
死亡轮回游戏

作者：黄金海岸


内容简介：

　　一次好友的超自然死亡，让苏鹏接触到了一款奇异的游戏！

　　一款能将游戏中获得的能力带到现实的游戏。

　　神秘诡异的公司，隐藏秘密的同事，离奇死亡的同伴……

　　一切的一切让苏鹏卷入漩涡之中。

　　而身为家族弃子的苏鹏，是否又能摆脱身边的阴谋，获得强大的力量征服这款神奇的游戏？

　　请进入，《死亡轮回游戏》！


第1卷 初临贵境

　　苏鹏因为好友意外死亡，接触到了一款神秘的武侠游戏……


第1章 超自然死亡！

　　“唉，这年头，生活真不易，我好不容易找到一个月薪超过一万以上的工作，就这么没了……真艹了！”

　　在一栋独栋民居老房子里面，一名眉目还算清秀的二十几岁青年，在一个空着的破酒橱前，一边喝着啤酒，一边口中抱怨的说道。

　　苏鹏坐在他的旁边，吃着桌面上的风干牛肉干，一边听着这人说话。

　　那年轻人，是肖林，苏鹏一份短期工作中的同事。

　　“你找的那个工作，不是不错吗？也是游戏工作室，而且，工资给的特别高，怎么被开除的？”苏鹏一边吃着东西，喝着啤酒，一边对肖林问道。

　　“别提了，这份工作虽然薪酬很高，可是内容却比较诡异……要玩一款还没上市的游戏，还有签约一份很诡异的合同……游戏人物，不能死亡，一次都不行，如果死亡，就会被踢出工作室，可是我今天，那个游戏人物死了！”

　　肖林已经喝了两瓶啤酒，有些酒意。

　　“什么游戏，要求这么严格？”苏鹏慢慢的吃着牛肉干对肖林问道，没人注意到他似乎是有意识的进行套话。

　　“一款武侠游戏……仿真程度极高，绝对的次世代游戏，说真的，除了不能死亡这点要求外，游戏无论从画面，还是从游戏性上来说，都是没的挑啊，还有那科幻似的游戏装备……我现在还想再继续玩呢，不给工资也行……可是我查了，那款游戏，除了那家工作室外，外面根本没有。”

　　肖林说道，说着，悄悄的凑过来，对苏鹏说道：“苏哥，我告诉你，那款游戏，可能是最新一代的网游，里面的设置，都是以前没见过的，超级棒……细节也没话说，要是什么时候上市，苏哥你和我，再组建一个游戏工作室，专攻这个游戏，苏哥你看行不行？”

　　“还弄游戏工作室？”苏鹏听了，好像略微思索一下，道：“我想想吧。”

　　“没苏哥你不成啊。”肖林口中说道，这不是客气，他是知道一些苏鹏的本事的。

　　苏鹏因为‘短期工作’进入的那家游戏工作室，很有名气，叫做“涅槃轮回”，肖林属于高端玩家，而苏鹏，加入‘涅槃轮回’没到三个月，却成了首席DPS，第一高手！

　　而且，要不是苏鹏自己极力推脱，他差点就成了‘涅槃轮回’的副会长。

　　“涅槃轮回”这个工作室，常年出没于所有有价值的游戏之中，在游戏界有很高声誉，的人员一共有六十多人，无一不是高手，都是游戏界的精英，而苏鹏，能在短短三个月内成为第一高手，也是有他的过人之处的！

　　有一个地方，就是别的玩家几乎无法和苏鹏竞争胜的所在……苏鹏他几乎不用睡觉！

　　苏鹏在十几岁的时候，曾经出过一次车祸，撞伤了脑部，他的脑部组织，因为车祸起了一点损伤，异变！

　　苏鹏每天只能入睡一个小时，而只需要一个小时的睡眠，他就可以完全恢复精力！

　　医生说，这是因为苏鹏脑垂体因为车祸产生了异变的原因，能促使激素异常分泌。

　　这是一种罕见的病症，但是，却给苏鹏在游戏的路上，带来了无比的优势！

　　超越其他人近一倍的上机时间，带给苏鹏的，是对游戏更加娴熟。

　　所以，他是‘涅槃轮回’的第一高手！

　　‘涅槃轮回’游戏工会，在最近无数涌起的免费游戏中，渐渐的没落，毕竟，操作再好，技术再强，面对RMB玩家，也是无法抵御，而工作室会长决策也连连失误，在两个月前，涅槃轮回工作室解散，苏鹏和肖林，各自去了两家公司，说起来，这还是两人自从游戏工作室解散后第一次见面。

　　其实，有一点是苏鹏一直没有说出来的，涅槃轮回工作室之所以倒掉，是因为工作室的决策连连失误，一个敌对的RMB玩家组织竟然像是未卜先知一样，在游戏中步步抢先‘涅槃轮回’工作室一步，让工作室失误连连，还赔掉了前期投入的三十几万。

　　而那个RMB玩家，却是私家侦探苏鹏的雇主！

　　可以说，涅槃轮回工会的倒掉，除了游戏因素外，苏鹏无疑是第一推动。

　　这个CASE之中，苏鹏拿到了那个RMB玩家的五十万雇佣费用。

　　肖林对这一点，丝毫不知情。

　　苏鹏也无心告诉他，他加入‘涅槃轮回’，目的就是为了让这个工作室倒闭，这在苏鹏心中只是一个CASE而已，丝毫没有心理压力。

　　当然，‘工作’之中结识的人脉和朋友，是另外一回事了。

　　肖林渐渐的喝的高了起来，絮絮叨叨的和苏鹏讲着游戏里的事情，说他练级多不容易，最后是被一个类似梅超风似的人物，用分筋错骨手将四肢打断，然后又用催心掌，将自己一招秒杀。

　　“苏……苏哥，我……不该说这么多……公司有……有合同，泄漏了游戏内容，要赔偿……赔偿……一千万人民币的，我就是和你说说，你别外传啊。”肖林有些喝醉了，一边还给自己倒酒，一边对苏鹏说道。

　　“嗯。”苏鹏点头道，却发现，啤酒和牛肉干都似乎没有多少了，苏鹏对肖林道：“林子你待会，我去买点酒回来。”

　　说着苏鹏向外走去。

　　苏鹏走到老屋外面，外面天色已黑，苏鹏打了个冷颤，忽然想起，刚才自己把钱包放在外套之中落在老屋之中，便返回身来，又进入了老屋里面。

　　刚进屋，苏鹏忽然听到肖林带着恐惧的喊声：“别！别过来！别靠近我！”

　　“这是对谁说话？”苏鹏听了，微微皱了下眉头，然后快步几步向大厅跑了过去！

　　刚跑到大厅，苏鹏看到，肖林面带恐惧，自己缩在了大厅的墙角处，似乎看着面前的什么人，可是，在他面前，却什么都没有！

　　“苏……苏哥！苏哥，快救救我！”看到苏鹏跑了进来，肖林似乎像是看见的救星，口中大声喊道，身体连滚带爬的向这边滚了过来！

　　可就在这个时候，屋子里，仿佛有一个无形的透明人，肖林的身体被一股看不见的力量，架在了墙壁上，然后顺着墙壁升了起来！

　　“什么？”苏鹏见了，顿时感觉后背发寒，他没见到任何人，却只见肖林，似乎被什么超自然的力量举了起来，身体凭空飞到了墙壁上！

　　“别……别杀我！”肖林痛苦的大声喊道，可毫无用处，他的四肢，被一股看不见的巨力，像是折断火柴杆一样，脆生生的就那么的扭曲成奇怪的角度，骨折了！

　　“啊……”肖林痛苦的大叫，这个时候，他的心口处，忽然猛然凹陷下去，出现了一个手掌的形状，肖林“噗”的吐出一口血雾出来，身体一下软了下来！

　　“肖林！”苏鹏见了，大叫一声，他猛然踹碎了旁边一把木凳，然后拽下木凳的凳子腿，冲着肖林这边跑了过来！

　　苏鹏拿着凳子腿，在肖林身前不断的胡乱挥舞，在打那看不见的怪物！

　　那股超自然的力量，似乎此时已经消失，肖林的身体顺着墙上滑落了下来。

　　“肖林！肖林！”苏鹏凑到肖林跟前，去试探肖林的鼻息，肖林艰难的张合着嘴唇，似乎在说什么。

　　苏鹏将耳朵凑了上去，只听肖林口中发出蚊子一样的轻声，是几个字：“……”

　　说完，肖林口中忽然吐出黑色的血来，似乎还带着一些心脏的碎块，然后身体一歪，彻底断绝了气息！

　　苏鹏看着肖林尸体，一股凉意猛然从尾椎一路透到头顶天灵盖，他听清楚了，最后肖林说的是：“不要去碰那个游戏！”

　　……

　　走出警察局，已经快夜里十一点多了，苏鹏眯起眼睛，刚才疲惫头痛的模样，完全消失不见！

　　他并不在意被警察当作了疯子。

　　但是，肖林的死，却刺激到了苏鹏。

　　警察并不知道，肖林曾经在和苏鹏同事的时候的感情。

　　虽然苏鹏是因为要搞垮涅槃轮回工作室才结识肖林的，但是年纪比较小的肖林却对苏鹏有一种对偶像似的崇拜。

　　当时，因为一些原因，苏鹏私下雇佣一些青年，装作被涅槃轮回彻底击垮的其他工作室成员，在他的操控下，找到苏鹏等人包的网吧，围堵众人。

　　当时，苏鹏自己先站出去，被砸了一下，然后苏鹏装作受伤昏迷，可是没想到，是肖林，疯狂的挥舞着椅子，砸出一条路，将他救出网吧，而在当时的医院，苏鹏的额头那下伤口，似乎很严重，流了许多血，身上也受了伤的肖林，拉着医生，让医生抽他的血，给苏鹏输血。

　　虽然当时假装昏迷的苏鹏心中有些好笑，但是却真有些感动。

　　面对肖林的死，苏鹏不能无动于衷。

　　更何况，苏鹏还有一个理由，要追查下去。

　　“这，究竟是怎么回事？”苏鹏看着天空中惨白的月亮，眼前还浮现着肖林死时的那一幕……

　　苏鹏没有回家，而是前往一座写字楼。

　　用钥匙开启了写字楼的玻璃门，苏鹏进入，因为已经是深夜十二点多，写字楼已经基本空了，苏鹏皮鞋踩踏在大理石地板的声音让声控灯亮起来，大厅一片寂静，犹如鬼片中的场景。

　　苏鹏乘坐电梯，上了十三楼，乘坐天梯的时候相对很大的电梯里面空荡荡，仿佛镜子一样照着苏鹏的背影，苏鹏看了，嘴角不由翘起，说了声：“要是背影此刻转过身来，就是恶俗的鬼片了。”

　　“叮！”可惜苏鹏的背影并未转过来，电梯就已经到了十三楼，苏鹏走出电梯，向左走到一家挂着‘有间事务所’牌子的门去。

　　很奇怪，这家事务所，并没有门卡，本应是划卡的地方，是一个相对较大的显示屏，显示屏上，是一个复杂的‘数独’游戏画面。

　　苏苏鹏看了一眼‘数独’游戏，快速在键盘上输入了十几个数字，很快，事务所的门打开了。

　　苏鹏走了进去。

　　进入事务所，并未开灯，苏鹏娴熟的为自己冲了一杯咖啡，然后端到事务所里一张办公桌前。

　　“你回来了，Apple先生，比约定的时间晚了半小时。”一声略显沙哑的声音。

　　苏鹏身体顿了顿，然后微笑着端着咖啡回头，道：“每次出现，都这么突然，我的咖啡差点洒了。”

　　“这是你自己的问题，你把事务所的门卡设置成数独游戏，虽然在十秒之内显示的数独游戏就会更换一个，难度不算低，但是你也有些小看人了，这世界上从不缺聪明人。”

　　在房间一块阴影出，走出一个身穿风衣的男人，他的头藏在风衣的帽子里，看不到脸。

　　“那扇门本来就没想过要挡住谁，如果能在我限制的时间内完成我喜欢的游戏，放他进来又何妨？这里又没有什么有价值的东西。”苏鹏微笑说道。

　　“不在你的私人爱好上浪费口舌了，委托你查的游戏，进展的怎么样了？”穿风衣的男人，对苏鹏说道。

　　一周前，这个黑衣人忽然出现在苏鹏的办公室，直接付给苏鹏五十万的定金，要他查一款神秘游戏的资料。

　　“线索暂时断了……我找了市面上所有的游戏，并不存在你说的游戏，所以说它并未上市，然而我的一个线人似乎知道这款游戏，我约了他今天见面，然而，他在我面前，超自然的死了。”

　　苏鹏说道，他没有说，肖林并不是自己的线人，而自己也是机缘巧合才知道肖林的工作内容。

　　这算是故作能力，也是一种自我保护，小小的手段而已。

　　此时，他脸上的微笑更随和，忽然问道：“这和这款游戏有什么关系么？”

　　“劝你少知道一点比较好。”风衣男人双手抻了抻衣领，道：“尾款一周后我给你送来，这件事就此了解了。”

　　说着，他离开了苏鹏的办公室。

　　苏鹏眯起眼睛，喝着口中的咖啡，看着这穿风衣的男人，离开自己的办公室。

　　……

　　七天后，从肖林的葬礼上回到家中。

　　肖林是孤儿，也没有多少朋友，所以遗物，就由他的房东交给了苏鹏。

　　苏鹏回想到这个画面，似乎就没法静下来，干脆坐起来，打开了那黑色的袋子。

　　黑色的袋子里面，有一台PS2游戏机，几张碟片，几件衣物，两本杂志，一张报纸，一枚戒指，除此外，就没有什么了。

　　苏鹏没有心情动那机游戏机，他将两本杂志和报纸取了出来，自己翻看了一下。

　　杂志是游戏类的杂志，苏鹏知道肖林有购买这类杂志的习惯，也就没太在意，扔到一旁，然后拿起了报纸。

　　打开报纸，却发现这是一张求职招聘类报纸，上面不少地方，有用油笔勾勾画画的地方。

　　苏鹏无聊的翻看，正看着，忽然一条信息，吸引住了苏鹏！

　　“咦？这里有游戏工作室的招聘？工资这么高？”

　　苏鹏看到报纸右下角，有一块用油笔画着的招聘信息，上面写着：“天一工作室招聘游戏代练，条件优厚，月薪8000底薪起，限制条件：二十五岁以下，对游戏精通，有工作室经验者优先。”

　　“这就是肖林之前工作过的那家工作室么？”苏鹏看了，心中不由一动。

　　苏鹏直觉感觉到，这家公司，或许和肖林的死亡，有莫大的关系。

　　“去看看吧，这件事总要有一个答案的！”苏鹏心中，默默想道。


第2章 入职测试！

　　第二天临近中午，苏鹏来到了一栋二十几层的摩天大楼下。

　　“天一工作室，天鹏物业七楼。”苏鹏看了一下手中的报纸，上面写的招聘地点，就是这栋大楼了。

　　“真是财大气粗啊……这地方一层的租金，一年就怕要几十万……普通的工作室，租个民居不就好了？”苏鹏看着这栋市中心的大楼心中想到，这家公司倒不像是骗子公司，苏鹏吸了一口气，就向这摩天大楼里面走去。

　　进入大楼，通过电梯到了七楼，苏鹏刚出了电梯，就看到一群人互相搀扶，干呕着从前面墙上挂着天一工作室牌子的防弹玻璃门之中走出来。

　　一名前台小姐出现，对苏鹏问道：“请问先生是来应聘游戏代练的么？”

　　“嗯。”苏鹏点头，那前台小姐一挥手，道：“请这里来。”

　　苏鹏随着她向里面走去，前台小姐用门卡刷开了公司的防弹玻璃门，苏鹏走了进去，发现里面，都是一间一间的房间，这名前台小姐走到这里停住，对苏鹏说道：“这里等候一下，然后依次进入房间里进行面试，期间禁止和其他的应聘者交谈。”

　　苏鹏点了点头，找了一个座位坐下，然后观察四周。

　　只见公司的走廊里，有不少保安，苏鹏甚至看到几个像是高加索人种的外国人，个头极高，孔武有力，让人一看就觉得武力值非凡。

　　“这家公司，实力很强劲啊……”苏鹏心中想到。

　　苏鹏等了一会，就在感觉到有些无趣的时候，第一间面试的门忽然打开，里面一个带着眼镜的男人走出来，看了一眼苏鹏，对他道：“你可以进来了。”

　　苏鹏跟着这名带着眼镜的人走进了房间，只见房间里有两台电脑。

　　“履历给我看一下吧，你在那边先做一套测试。”这名带着眼镜的，有点医师感觉的先生说道，说着从一台电脑前，调出了一份测试题给苏鹏。

　　苏鹏看了一下，除了要输入一些自己的个人信息外，这测试大部分是心理方面的，还有一些个人身体情况报告，题苏鹏没有见过，但是从测试的感觉上来看，应该是精度很高的专业方向测试题。

　　除了这些，还间杂了一部分智力测验，以及创造力测试，难度并不是很小，但是却激起了苏鹏的挑战欲望，认真的做了起来。

　　没有人知道，早年的那次车祸，除了让苏鹏患上了不用睡觉的罕见病外，还让他的脑部产生了组织变异。

　　在苏鹏的脑海之中，有一处组织，照X光会被以为是肿瘤，但是，实际上却是一块奇特的变异组织。

　　这块脑组织，能让苏鹏的头脑，像是有一块生物硬盘似得，可以瞬间记忆大概40M大小的资料。

　　所以，普通的关于记忆的智力测试，对苏鹏来说一点问题都没有。

　　加上自己还算不错的智力，苏鹏很快的完成了这个测试。

　　测试的最后，则是一份调查，询问测试者的游戏经历，苏鹏没什么问题，也将调查填写了。

　　“二百三十五分，很高的分数了。”那名带着眼镜，医师一样的人说道，然后道：“你身体条件怎么样？会不会晕车？还有，长时间不睡觉，会不会精神疲惫？还有最重要的一条，之前有没有过灵异体验？”

　　苏鹏觉得最后这问题比较奇怪，入职测试需要灵异体验？靠灵媒么？

　　斟酌一下，他答道：“我身体精神都很健壮，一般熬夜也不会太疲倦，灵异体验吗？我倒是想有，可是一次没遇到过。”

　　“好，你可以去二号面试厅了。”这名医师一样的人，给了苏鹏一张单据，让他去二号面试厅。

　　苏鹏来到二号面试厅，进入这个房间之后，他不由吃了一惊，因为他发现在这个房间里，有一套飞行员测试的设备。

　　“这是……”苏鹏读的高中，同时是一所航空定点学院，当初上学的时候苏鹏也做过类似测试，看到这套设备并不陌生，对房间里的人问道。

　　“一些体能方面的测试，很简单的。”房间里的人对苏鹏说，说着接过单据，让苏鹏坐到这些设备上去。

　　折腾了半个多小时，苏鹏终于接受过了这套测试。

　　他的平衡感很好，在这套设备之中活动，没有大的问题，只是让他心中更是感觉怪异。

　　“到底是什么游戏，需要飞行员的平衡感和体能啊……”苏鹏心中不由十分好奇。

　　“好了，进入第三测试房间吧。”这房间等人填了一张测试单，交给苏鹏。

　　带着好奇来到第三间测试房间，却发现里面，有一套X光检查似的设备，要苏鹏进入里面。

　　“这是精神压力测试，看你能不能接受这种信息量。”

　　里面的测试人员说道，说着，让他上了测试一起。

　　进入仪器，苏鹏才发现，这个仪器之中，竟然是一个圆桶似的，里面都是显示屏，苏鹏被固定在一个铁架上不断左右翻滚，不断的出现三百六十度全方位空中视角的变化，极为让人头晕。

　　苏鹏注意一下四周，发现周围，竟然都是一些灵异照片。

　　“怎么就这么无感啊……这家公司不是专攻恐怖游戏的吧？”苏鹏心中吐槽着，然后观察周围，“这屏幕之中的信息度很高……”

　　他想起自己听过的一个心理学讲座，当时讲师拿出一张复杂的多人物拍摄照片，和一张只有蓝天白云的特殊照片，然后道：后者的蕴含的信息量，竟然是前者的数万倍。

　　而此时苏鹏周围的景象信息，根据他的猜想，都是这种高容量的信息。

　　这感觉，就像是几百个人在你身边讲话，都要将他们的信息塞入你的脑子一样。

　　不过，不知道是不是苏鹏脑结构特殊，这种测试，他竟然感觉压力程度只是一般程度而已。

　　只是怪异的感觉更加浓烈了。

　　三十分钟后，这个测试结束。

　　“你可以回到最初的房间了。”测试员填写一章单据，对苏鹏说道。

　　三场测试过后，苏鹏有回到了最开始的第一间测试房间门口，开始等待。

　　不多时，第一间测试房间的房门打开，保安叫苏鹏进去。

　　“很好苏先生，你通过了我们的测试，成绩很优秀，如果你没有其他意见的话，你被录取了，底薪八千元，每上缴一笔虚拟财产，你都可以获得奖励，签署一份协议书后，你就是公司的一员了。”房间里，那名带着眼镜，有医师气质的人，站了起来，和苏鹏握手说道。

　　苏鹏心中安定下来，和医师握了握手，然后接过了这名医师带来的协议。

　　“游戏人物不得死亡，死亡有视为自动离职，领取当月工资后离职离开公司。”

　　“所有游戏中物品所有权均归于公司，游戏者只有使用权没有所有权。”

　　“工作时间外，员工必须在公司安排的员工宿舍活动，除休息日外不准许外出。”

　　“不允许和工作以外的人谈论本公司进行的游戏，造成游戏秘密泄漏者，本公司保留最高价值一千万人民币代价的索赔权。”

　　……


第3章 未来的同事！

　　苏鹏看了一下这些条款，饶是有心理准备，还是感觉到一些怪异。

　　他指着那条“不允许和工作以外的人谈论本公司进行的游戏，造成游戏秘密泄漏者，本公司保留最高价值一千万人民币代价的索赔权。”的条款，对医师问道：“这赔偿也太过了吧，一千万，把我卖掉也不值的。”

　　“这个条款是属于约束性的条款，一般不会真的索赔，只是协议里有而已。”戴着眼镜的男人推了推眼镜说道，然后问道：“这份协议苏先生同意么？同意的话，我们就签字吧。”

　　“好吧。”苏鹏看了看协议，在上面签下了自己的名字……

　　苏鹏签字之后，那名医师气质的男人微笑着点头，收起了合同，然后叫来了一个带着黑墨镜的男人。

　　这个男人身材不高，却十分干练，身上一身黑色休闲服，眼睛上带着一个黑色墨镜，不仔细辨认，还会将他误会成外面的保安。

　　“你好，我是时千军，这里的后勤保障组长，有什么生活上的琐事，都可以来找我。”黑墨镜的小酷哥点头，对苏鹏伸出了手。

　　“那好，我带你去看一下工作的地点吧。”握手后，带着黑墨镜的酷哥说道，然后带着苏鹏离开了这件面试大厅。

　　两人走了出来，苏鹏发现，在外面，还站了几个好像也是本次面试者的人。

　　其中，有一名浓眉大眼的身材在一米八以上的高个子男人；一名身材和那高个子成鲜明对比，大概只有一米六几，年纪看起来有二十一二岁，模样精明，像是个奸商似的矮胖男人；和一名带着眼镜，穿着黑T恤，学生模样身体偏瘦的男人。

　　其中那穿着黑T恤衫，学生模样的人对苏鹏笑了笑，苏鹏点了点头，另外两人，只是看了苏鹏两眼。

　　“走吧。”时千军在前面带路，使用一张卡片，上了这一层的电梯。

　　五人进入了电梯，苏鹏发现，这个电梯之中，竟然直接是从第七层到第十八层，根本没有其他楼层的按钮。

　　“专用电梯？”苏鹏心中想道。

　　时千军按了十八楼层的按钮，然后，又在电梯之中，按下了上面一个密码锁，输入了密码。

　　电梯很快到了那一楼层，电梯门打开，时千军带着几人，来到了这一层，苏鹏注意，这一层，标记着：18层。

　　迎面，是一个走廊，走廊里是几张沙发，时千军介绍道：“这里是公共休息区。”

　　说着，众人又向里面走，有三条走廊，前方的有两条一左一右，另外还有一条直接向里面延伸的走廊。

　　“左的这条走廊，是茶水间，里面有各种饮料，还有小型篮球设施和桌球，是员工放松的地方，工作之余可以来这里休息。”时千军用手指向较短的这条走廊。

　　“中间向里面的那条，是工作区，按照工作内容，分为四个组，分别是负责情报收集的暗枭组，攻略精英副本BOSS的龙牙组，攻略野外BOSS的虎贲组，以及负责后勤装备的赤羽组，不过新人暂时不分组，你们要经过一个月的试用期，然后看期间表现，和角色成长的如何，然后看情况分配到四个组之中。”

　　然后，他又挥手指向右边的走廊，道：“右边的走廊是宿舍区，你们每人都有一间独立的房间，房间里有单独卫生间，左右两侧走廊的尽头，也有公共卫生间。”

　　“我的办公室也在左边的走廊，在最深处，有什么问题，可以来叫我。”

　　“办公期间禁止私下交谈，你们小心点，说什么，公司都是能听到看到的。”

　　说着，他指了指头上，那个圆形的三百六十度摄像头。

　　讲完这些，时千军拿出四张卡片，交给苏鹏四人，道：“这卡片就是门卡，也是你们的身份卡，小心保管，没有这个，你们出不去公司的。”

　　“好了，没什么事，我先离开了。”时千军对几人说道，然后点点头，向左办公室走去。

　　见时千军走远，那名带着眼镜，学生模样的人吐了吐舌头，道：“规矩真严啊。”

　　说完，他看向苏鹏几人，道：“你们好啊，我家孙世佳，是应届的大学毕业生，第一次来找工作。”

　　“我叫付康，二十五岁……干什么的嘛，不方便说，毕竟有合同约束。”那名矮胖的男人说道。

　　“我是季明，二十四，看到这里工作条件很优厚，就来了。”那名浓眉大眼的高个男人说到。

　　“呵呵，我叫苏鹏，二十三了，大家好啊。”苏鹏脸上带着极为和气的笑容说道，见苏鹏这么和气，其余几人也和苏鹏多说了两句，其实也什么好聊的，公司的守则之中写的清楚，禁止私下非工作交流。

　　“我们收拾一下，就搬进来吧？”苏鹏聊了几句，就在气氛上掌握了主动，笑着几人说道。

　　那戴着眼镜的应届毕业生孙世佳似乎还住在青年旅社，很高兴的答应了下来。

　　其余几人没有异议，各自找门卡上标注的房间去了。

　　苏鹏找到了自己那个房间，用门卡划开门，只见里面是一个酒店商务房似的房间，卫生间独立，带淋浴设施，里面装修很是不错，桌面上还摆着一台苹果电脑，另外，房间里有一个小冰箱，苏鹏打开，只见里面各种可乐啤酒和小零食一应俱全。

　　“看起来还不错啊……”苏鹏看了看房间，这里条件相当于商务酒店了。

　　……

　　苏鹏没有回到自己租的房子，而是去了‘有间事务所’，一直等到了十二点钟。

　　“这次你很守时。”十二点刚刚过，一声略沙哑的声音又在房间里响起。

　　“每次都不知道你怎么进来的。”苏鹏坐在办公桌上，对那穿着风衣的人说道。

　　那人没有接话茬，上前几步，递过来一张支票，道：“余款，五十万，你检查下吧。”

　　苏鹏笑着用一指手指，将支票推了回去，道：“谢谢，事情到此还没结束。”

　　“怎么了？”风衣人对苏鹏问道，苏鹏道：“我已经混进那家可疑的公司了，不出意外，过不了一两天，我就会接触到你说的那款神秘游戏了。”

　　“什么？”这风衣人低沉的说了一句，藏在兜帽里的脸似乎目光闪烁。

　　“我记得你说过，这是一个很奇特的游戏，你自己的话，或许会开启一个人类新世纪……”苏鹏看着风衣人藏在兜帽里的脸，似乎想透过兜帽接触到他的视线。

　　“好……那么委托继续，如果你能从这家公司，带出一台我所说的神秘游戏主机，我会出三千万购买……”风衣人说道。

　　……


第4章 进入游戏！

　　第二天早上，苏鹏起来的很早，其实夜晚，大部分时间他也是躺在床上，一小时的睡眠过后，就完全不用再睡了。

　　他昨天深夜，已经返回公司，住进了宿舍。

　　来到餐厅，苏鹏发现，孙世佳，付康，还有那个浓眉大眼的季明，都已经在饭厅之中，竟然起来的比自己还早。

　　苏鹏打了一些饭菜，这里的食物极为丰盛，有香煎腊肠，烤乳鸽，牛奶，煎牛排，小麦面包等西式的食物，也有皮蛋瘦肉粥，木须肉，溜肉段等中式的食物，样式极为丰富。

　　打好饭菜之后，苏鹏端着餐盘，走到了孙世佳等人所在的那桌。

　　孙世佳冲着苏鹏打了声招呼，然后继续他们的讨论，孙世佳道：“八千块啊，这么高的工资，不知道会让我们玩什么样的游戏。”

　　“可能是武侠游戏啊！”那矮胖，一脸精明像，眼睛不断眨动的付康说道，道：“别忘了我们的测试内容，还有，我昨天，听到老员工们说话，他们讨论的内容，都是什么洪派长拳，大力金刚掌，五虎断门刀什么的，听起来，像是武侠游戏。”

　　“哦？那就是国内研发的了？国内最近没什么好的武侠网游啊，或许是航天游戏也说不定，想想我们的测试。”孙世佳说道。

　　苏鹏一边听着两人说话，一边旁敲侧击几句，收集信息。

　　而那个相貌很周正的季明，听了之后，嘴角忽然扭动了一下，却没说什么，倒是让苏鹏留意在眼中。

　　“这季明，知道什么么？”苏鹏心中想到。

　　一边的季明没有说话，他喝了口杯子中的豆浆，道：“我吃完了。”说着，就站起来，向外走去。

　　看着季明走出去很远，孙世佳才小声说道：“这季明大哥，看面相很和善啊，没想到这么不好说话，好像不太合群啊。”

　　付康也看了一眼季明，点点头，然后继续攻击他的可乐鸡翅。

　　苏鹏看了一眼季明的背影，不知道为什么，他总感觉，这季明，似乎知道一些什么秘密……

　　苏鹏三人吃过早餐，来到了茶水间对面，时千军的办公室。

　　敲了敲门，得到肯定回复后，三人进入了办公室。

　　苏鹏看到，季明也在办公室之中，可能是比苏鹏等人早来一步吧，此时见苏鹏进来，季明紧紧抿着嘴，什么都没说。

　　“到齐了啊，那我先解释一下游戏吧。”季明说道。

　　“你们要玩的这款游戏，是全新的新世代游戏，名字叫做《死亡轮回》，是一款武侠游戏，游戏设置有些特殊，人物不可以死亡，一旦死亡，游戏数据就会被清零……这款游戏的帐号很稀有，一个帐号只能建立一个人物，公司已经帮你们建立的人物，如果人物死亡，你们就会被开除，所以，切记。”

　　“这款游戏，采用了全新的游戏模式，独创了生理信号感应系统，和脑波游戏仓……并非是机键盘操作，而是意识控制，以及逆向催眠电波系统，也就是所说的真实游戏，真实模拟了你们的生理状态，这是感应装置。”

　　说着，时千军从桌面下方，拿出了四个黑色的包装盒。

　　这四个包装盒，都是金属材质，有一种磨砂的金属质感，看样子，就很贵重。

　　“什么？真实游戏？”

　　苏鹏几人心中，无比震惊！

　　几个人都是游戏发烧友，当然注意游戏最前沿的装备。

　　现在市面上，最牛的游戏装备，也不过是日本的“V”模具系列，是一套全身感应服装，加上头盔，手套，能模拟一定的温度变化和触感。

　　但是这套“V”模具系列，也不过是现有的体感游戏的升级，而刚才，时千军竟然说，这套游戏是意识控制？

　　要知道，现在市面上，百分之九十九点九的网游，都还是键盘操作啊！

　　几人上前看了一下，包装盒上，贴着四人的相片。

　　“这就是人体生理感应装置，能感应一个人的很多生理信号，游戏的时候，必须带着这戒指，否则帐号不会激活……当然，你们的工作室内，也有一个大型的传感仪器，都是游戏必备，你们都带上吧。”

　　时千军对苏鹏几人说道，苏鹏几人上来取了盒子，将里面的戒指取出，这是一个很古朴的戒指，与其说是戒指，不如说像是扳指，上面铭刻着神秘的符文。

　　“好高级啊……”孙世佳拿出戒指，摆弄几下，口中说道。

　　苏鹏看了，心头不由一动，这戒指，和肖林遗物里的一枚戒指，极为相像！

　　“平时你们带着戒指，不过出了公司要上交，而且，不能借给别人，那样会造成游戏数据紊乱，如果造成这种后果，你们将会赔付一笔可能你们一生都赔不起的巨款。”

　　时千军淡淡的说道，却让众人心中一懔！

　　“具体的游戏内容，我会找专人说明。”时千军说着，按了一下桌面上的一个按钮，不多时，一个身体粗壮的黑西服男人，走了进来。

　　“这是虎贲组的雷鸣，也是你们新手期的组长，他会带你们熟悉游戏，这一个月，你们就和雷鸣组长一起工作了。”时千军对苏鹏等人说道，那粗壮的黑西服男人点头，发出嗡生生的声音，道：“你们好，我是雷鸣，跟我来吧。”

　　苏鹏等人，跟着雷鸣走出了时千军的办公室，走在最后的孙世佳小心的给时千军带上了门。

　　众人走向右方走廊的，先是进入一间房间，里面是一些医生护士模样的人。

　　“你们先做基本体检，体检结束后，我带你们去工作区。”雷鸣对苏鹏等人说道。

　　苏鹏等人点头，到前方依次体检，体检颇为细致，问诊，视力测试，内脏功能，血液检查，倒是很全面，一样都没落下。

　　过了接近半个小时，总算将这些弄好，雷鸣点头，带着苏鹏等人，向中间走廊深处走去。

　　走到了一个房间，雷鸣走了进去，苏鹏等人跟进去，发现这是一间有一百五十多平米宽阔游戏区，里面有几个区域，都被隔间隔断。

　　“这里就是你们工作的地方了……一会你们领自己的上机号，这里是新人培训专用的区域，提醒一下，进入游戏前，先把戒指带在手上！”

　　雷鸣用他嗡生生的声音，对苏鹏几人道。

　　苏鹏，付康，还有孙世佳，忙拆开戒指的包装，将里面的戒指取出，带在手上，苏鹏看向季明，只见他手上，早就带上了戒指。

　　“好了，分配号码牌，你们上机吧。”雷鸣说道，分配了号码牌。

　　苏鹏看了一下自己的号码，是七号机。

　　走到隔间，苏鹏看了一下机器，是一台像是医院的CT机一样的机器，人可以躺在上面，却没有什么固定装置。

　　“这就是游戏的主机么？”苏鹏心中想道。

　　“你们躺上去，就可以进入初级操作了。”组长雷鸣对几人说道。

　　躺在那机器的皮质床上，苏鹏按照雷鸣的提示启动机器，自己被送入游戏仓内。

　　游戏仓内，并不气闷，里面全部都是圆桶状的显示屏，苏鹏发现，这些三百六十度的显示屏上都是微软经典的蓝天白云，还有一个游戏启动画面。

　　“雷组长，这是电脑么？上怎么没有IE，我的电脑，还有回收站啊？”孙世佳那边，虽然已经躺倒游戏仓里，还是喊着问出声来。

　　“因为这个游戏的帐号极为宝贵，游戏仓虽然有电脑的所有功能，但公司担心可能因为你们的误操作导致机器运行问题，所以和游戏无关的部分，已经删除或者隐藏，统一管理了，要上网可以用你们房间的笔记本。”雷鸣回答道，孙世佳哦了一声，不再问话。

　　“这东西怎么操作啊？”付康也问道。

　　“用眼神，注视那个游戏图标十秒，就进入了。”雷鸣的声音说道。

　　苏鹏听了，目光留在了那个游戏的图标上。

　　不过十秒，这个游戏仓四周的画面，开始燃烧起黑色火焰！

　　苏鹏登入了游戏，发现自己迎面的屏幕上有个软键盘，尝试用眼神控制一下，竟然很好用，输入了刚才雷鸣给的游戏帐号，很快，出现了一个登入界面！

　　苏鹏看了一下，只见上面有个人物，和自己几乎一模一样！

　　“哦？果然是次世代游戏啊，是公司按照我们的照片拟人处理的人物？”苏鹏看了，不由笑了起来。

　　之后，苏鹏看了一下人物的属性，只见上面写着：

　　“人物：苏鹏

　　性别：男

　　职业：平民

　　基础属性：

　　悟性：12——记忆力极好，理解能力好，领悟力良好

　　力量：8——负重56斤，攻击力8。（1点力量对应7斤负重，1点力量对应1点攻击力）

　　敏捷：8——你的奔跑速度较快

　　耐力：9——体力90（1点耐力对应10点体力，你的体力很好）

　　根骨：9——气血值135（1点根骨对应15点气血值）

　　灵巧：10——你的双手很灵巧

　　魅力：9——你的相貌还算不错。

　　感知：14——你的意志极为坚定，精神状态极为灵敏，有着极佳的洞察力和直觉

　　福缘：9——你的运气比普通人好一些，不过不要指望中大奖了。

　　……”

　　苏鹏看到人物的属性的时候，嘴角微微动了一下。

　　自己，从小就有很强的洞察力和直觉，这一点是一直让苏鹏引以为傲的。

　　其他的属性，也和自己本身差不多……可是，这些，给自己生成人物的人，是怎么知道的？

　　“真要勉强解释的话，也就那个测试可以解释了，或许是交叉性的测试？”苏鹏心中想道，登录了游戏。

　　“请选择游戏进行深度：浅度模式游戏，中度模式游戏，深度模式游戏。”

　　屏幕上，出现了三个选项。

　　“解释一下，浅度游戏，就是身体可以自由活动的模式，中度游戏，身体暂时不可以活动，但是能听到外界的声音，深度游戏，身体和精神都会沉入游戏之中，听不到外界声音……这套设备能进行脑波操控，有一定催眠效果，可以在身体上做轻微反馈，我建议你们先进行中度程度游戏。”

　　雷鸣建议说道。

　　苏鹏点头，选择了中度模式游戏。

　　界面上一阵进入动画，很快，苏鹏发现，自己意念控制的人物，已经出现在一条古香古色的街道上面。

　　“这个游戏，画面好像全息摄影照片，看不出来是多边形模型啊……”苏鹏看着游戏画面想到。

　　游戏画面极为精致，游戏细节逼真的展现出来，泥土和天空中的颜色像是摄影一样，让苏鹏看了，都觉得能看到皮肤上的隐约纹理。

　　自己的人物，似乎在一条夜色的街道之中，这街道倒是正常，只是古香古色，有点像是唐宋年间的风格。

　　意念操作着人物，苏鹏向街道深处走了进去，只感觉，操纵人物的时候，就像自己真的在行走一样。

　　在街道的深处，有一间店铺，似乎还开门营业，那是一家奇怪的店铺，门脸装修的，像是一个野兽的头颅，这野兽张开血盆大口，嘴巴里面，就是店铺的门，像是要将进入店铺的人吞进去一样。

　　苏鹏走到店铺跟前，看着那野兽头颅的眼睛，只见那野兽头颅的眼睛，似乎眨了一下。

　　“有点意思！”苏鹏看了，心中不由想到，这条街道，唯一能进入的就是这家店铺，苏鹏没有犹豫，直接就决定走进店铺。


第5章 神秘商店！

　　控制人物，门被打开，手臂上还能感觉到门的阻力，在神奇的感觉之中，苏鹏走了进去。

　　“桀桀桀……欢迎光临。”游戏的音效之中，出现了一段奇怪的笑声，在这家奇怪的店铺之中，坐着一个古代朝奉一样的老者，对苏鹏笑道。

　　苏鹏被那笑声慎的有些发寒，他哆嗦了一下，然后不由笑了出来，游戏设计者也真是，一个游戏接引者，弄的声音这么惨干嘛？

　　“雷组长，怎么和NPC对话啊？”

　　苏鹏对隔间外的雷鸣说道。

　　“中度模式的游戏手也是受自己控制的，你手边有个圆球，放在上面，NPC就会听到你的说话，NPC会根据你说的话和行动，自动给出反应，连点三下圆球，是持续语音，再连点三下，是关闭，大力按下去，就是登出。”

　　雷鸣说道，他推推墨镜，接着道：“不过小心一点，你们说的话，是会影响到NPC的反应的，会直接影响游戏进程，所以尽量不要说一些奇怪的话，以前也有人因为这个导致人物死亡。”

　　苏鹏听了，点了点头，心中却是震撼，可以语音和NPC聊天？是自动对话软件么？还是人工AI？这需要多么庞大的计算量啊！

　　“这款游戏，如果真如雷鸣所说，倒是值三千万的费用，把主机偷出去……或许，这是两家游戏厂商的竞争？”

　　苏鹏心中猜想。

　　“咳咳”这时候，苏鹏面前的NPC老者，忽然咳嗽了一声。

　　“礼多人不怪。”苏鹏心中想道，控制人物微微鞠躬，对那朝奉施了一礼，然后苏鹏手摸到圆球，道：“您好，请问您是哪位？我又是在哪里？”

　　“桀桀桀，你倒是挺有礼貌，你想知道为啥来到这里？”

　　这朝奉模样的老板，对苏鹏说道。

　　“请您指教。”苏鹏输入对话，他心中已经了然，这应该是新人指导一类的NPC，只听那朝奉老板说道：“嘿……我不告诉你。”

　　苏鹏嘴角不由轻轻翘起，这游戏的设计者，倒是有够恶趣味，不过合自己胃口。

　　这朝奉老板忽然大笑，道：“骗你的，我怎么会不告诉你？你马上就要脱离平凡，进入一个新的世界的世界，可是一个神秘，神奇的世界……在这个世界，你会获得强大的力量，不过，凡事都是有代价的。”

　　“正式解说了啊……”苏鹏听了，心道，刚才也不知道是哪个程序员的恶趣味。

　　“进入那个世界，你需要这个东西。”那朝奉老板，拿出了一张卡片似的东西，放在苏鹏身前。

　　苏鹏看了看那卡片，似乎是很寻常的卡片，上面印着一些图画，好像是武林人在厮杀。

　　“这是死亡轮回世界的点卡……不要小瞧他，这不是普通的点卡，每一张点卡，都是要消耗你未来三十年的生命为代价，换取三十点游戏点数，每一天游戏，消耗一点点卡点数，如果点卡消耗光，就无法进行游戏，三十天没有进行游戏，你会死亡。”

　　朝奉老板，一脸认真的对苏鹏说道。

　　苏鹏听了，不由乐了，这个游戏的制作者真有意思，推销点卡，推销到游戏之中来了，还有这么个死亡概念，是营造代入感么？

　　“小心一点，不要以为我是说笑，点卡的代价，已经跟你讲清楚了……在游戏中，你会在大城市找到一些类似的神秘商店，如果获得高价值的物品，可以交易给神秘商店，商店会给你兑换成点卡点数，不过只有累积整三十点才能交换一张点卡，同时，点卡点数，也是你们进行一些特殊交易的内部货币。”

　　朝奉老板对苏鹏解释道，然后，伸手递出点卡，对苏鹏说道：“是否接受点卡，你可以最后的选择。”

　　此时，苏鹏视角的左下方，出现了一个“是否接受点卡？是/否”的小选择画面。

　　“不接受，还玩什么啊。”苏鹏心中想到，控制人物接过点卡，道：“我接受。”

　　（为了行文流畅，之后说话，动作，都不再提示操控动作了～）

　　苏鹏拿着点卡，按照朝奉老板的提示，撕开点卡，点卡上出现一道黑色火光，很快笼罩住了苏鹏！

　　“桀桀桀……祝你在死亡轮回世界中，过的愉快。”

　　火光渐渐的包围了苏鹏，苏鹏的屏幕一黑，似乎进入了LODING时间。

　　“无论是查清肖林的死亡真相，还是盗取游戏主机，都不是短时间能完成的，第一天，先投入到游戏之中，看看这游戏究竟是什么样子吧。”

　　苏鹏心中暗自下了目标。

　　过了一小会，画面又亮了起来，苏鹏发现，自己已经出现在一个寨子。

　　在村庄上，有不少NPC在行走，其中一个白发老者，似乎是看到苏鹏了，叫了一声：“你好啊小伙子！”

　　苏鹏将视线落到这白发NPC老者的头上，只见他头上出现了名字：“寨主韩大夫”

　　“你好，寨主。”苏鹏道，然后走过去，和他交谈，道：“请问，这里是什么地方？”

　　“呵呵，这里是青山寨，距离江宁郡不远的寨子，你是新来到这里，准备去江宁郡一展拳脚的年轻人吧？”

　　韩大夫对苏鹏说道……

　　苏鹏点头，然后问道：“我刚来到这里，对这不太了解，可以给我介绍一下附近的情况么？”

　　“呵呵呵，当然可以了。”那NPC似乎很和气，微微笑着点头回答道：“这里是青山寨，距离江宁郡有三十里路，经常有一些打算去江宁郡一展拳脚的年轻人出现在我们村子，不过，江宁郡生活可不太容易，没有一技之长很难立足，我建议你现在寨子里逛逛，或者可以学点什么手艺，也可以攒点钱，供你日后去江宁郡花销。”

　　“这样啊。”苏鹏点头，问道：“不知道寨子里，有什么工作可以做么？”

　　“有啊，刚才我看到寨子里李大婶要一些食材，你可以去问问。”寨主韩大夫对苏鹏说道。

　　“谢过寨主了。”苏鹏对韩大夫行了一礼，问明了地点，NPC离开这里，留下苏鹏一人。

　　“雷组长，我们现在能出村么？”付康的声音忽然响起，对雷鸣问道。

　　“出村？你的技术好的话，也未必不可以，当然，我是不太建议你们现在出寨子的。”雷鸣的声音传来，道：“这个游戏难度很高，寨子外面，大概是刷野狗什么的，远一点刷黄牛，野马，再远一点，刷野狼，黄牛你们打不过，但也死不掉，遇到野狼你们必死，单挑野狗，说不定有六成几率获胜，但是肯定要受伤，这里受伤不是简单的喝血瓶就能补回来的，还需要治疗伤口，很麻烦，影响你们练级，先提升一下实力再出去吧。”

　　“什么？？”付康听了，不由叫了一声，有点被打击。

　　“嗯，你们人物的实力，大概和你们现实中差不多吧，遇到怪物，你就考虑一下，你在现实中遇到野狗，黄牛，野狼，大概是什么样子，就能参考出是否能打了，不过，这游戏可没复活，我不建议你们越级挑战，越稳妥越好，寨子里的普通任务能提升一些属性，学会基本的攻击手段，再出村吧。”

　　雷鸣解释的还算详细，对几人说道。

　　付康应了一声，继续开始游戏。

　　苏鹏在寨子里逛了一圈，这里颇大，发现寨子里，有一家民房兼客栈，一个铁匠铺，一个肉铺，一个木匠作坊，几处苗圃，几个小型饲养场，还有许多民居。

　　这寨子里的人，大概有二三百人上下，算是挺大的寨子了，不过，除了苏鹏四人，貌似都是NPC。

　　此时，游戏时间已经进行了十几分钟了，苏鹏忽然看到，孙世佳从村子一头走了过来，气急败坏的，头上还有不少鸡毛。

　　“怎么了？你抓鸡去了么？”见孙世佳的人物走到自己跟前，苏鹏问道。

　　“艹，别提了，这哪里是任务啊？简直是虐人，那野鸡，居然气血不低，而且一打就跑，还会飞，一飞十几米……我根本追不上，完全就抓不到啊！”孙世佳的道，然后道：“那NPC，一个野鸡给十二个铜币呢，没想到难度这么高，算了，我再看看吧。”

　　说着，孙世佳的人物就向民居那边走去了。

　　“新手村的任务难度高，还是孙世佳较弱？”苏鹏看了，心中想到。

　　“呵呵，这游戏难度很高，想要获得金钱，或者获得技能，都要付出一定的努力……多想，多看，多努力，你的努力，一定会让你觉得物超所值的。”雷鸣此时说道。

　　苏鹏心中也认同雷鸣这话，这个时候，苏鹏忽然看到一群玩闹的小孩，忽然围成了一圈，然后，猛然传来一声小孩的痛呼，然后传来哭声，小孩惊叫着，四散而去！

　　苏鹏见了，快步跑了上去，向那里看去！

　　只见，有一个小孩，摔倒在木匠作坊附近的一棵大树下，他痛哭着，一条黑色带金色斑点的蛇，正卷在他的腿上！


第6章 飞刀术！

　　“是毒蛇！”苏鹏看到，顿时认出，这种蛇他小时候在老家那边山上玩的时候看过，是一种很毒的毒蛇！

　　苏鹏马上走了过去，捡起了地上一个树枝。

　　手掌上传来的感觉，自己好像真的握着一个树枝，心道这游戏反馈系统真厉害，苏鹏拿着树枝，挑开了毒蛇用树枝将这蛇从小孩的腿上挑开。

　　走了过去，抱起了小孩，将小孩拖出了危险地带。

　　看着小孩的伤口，只见腿上，出现了两个小圆孔，里面的血液有些发黑。

　　苏鹏撕下两下小孩的衣服，用碎布条绑住了小孩被蛇咬的腿。

　　紧接着开始挤压小孩的伤口，一些黑色的血液被挤压出来。

　　“曹木匠来了！曹木匠来了！”这个时候，苏鹏忽然听到小孩的喊声，只见一个一身村民服装四十几岁的男人，快步走了过来。

　　那人手上，拿着一把匕首。

　　“嗖！”

　　匕首扔了出去，稳稳的扎在了那蛇的蛇头上，这条蛇胡乱的扭动着身躯，脑袋却被钉死在地上，很快，就不动弹了。

　　村民走了过去，将匕首拿了下来，走到苏鹏旁边。

　　小孩的父母，还有寨主韩大夫，都赶了过来，小孩被韩大夫抱走治疗，他的父母也跟了过去。

　　只剩下了苏鹏，还有那可能是木匠的人。

　　苏鹏将视线落在这个NPC头上，只见显示的是‘曹木匠’。

　　苏鹏看了，心中想到，忽然心中一动，走到曹木匠跟前，问了声：“你好啊曹师傅，我看你刚才飞刀，用的很厉害啊。”

　　“我常年摆弄木头，也喜欢做木雕，习惯了。”那曹木匠，憨厚的对苏鹏回答道。

　　“曹师傅，能不能教教我这飞刀的本事啊？”

　　“你要学？”曹木匠听了，道：“学飞刀，一个是要眼灵，一个是要手巧，你真要学，我得考考你。”

　　“好啊。”苏鹏听了，便确认下来。

　　只见曹木匠，从身上拿出了一个铜钱，两只手摆在苏鹏面前，不断的变幻，那铜钱，不断的在他双手中翻飞，速度极快，让人看的眼花缭乱！

　　“停了，钱币在我哪一个手？”舞动的双手猛然停止，曹木匠对苏鹏说道。

　　“左手。”

　　曹木匠伸开左手，果然，这铜钱在他左手里。

　　“一次可能是蒙的，这游戏要玩三次，你都猜对了，我才教你玩飞刀。”曹木匠说道，然后继续舞动双手。

　　很快，曹木匠的手停了！

　　“还是左手。”

　　“真不错，这是第三次了。”曹木匠手有开始动了起来，不过寨子里似乎起风了，一片草屑吹到曹木匠的头发上，他用手摘了下来，然后继续摆弄双手。

　　“停！”曹木匠的双手停了下来，然后对苏鹏问道：“这次铜钱在哪个手里？”

　　苏鹏躺在游戏仓之中，心中道：“这游戏，真的这么仿真？NPC都这么智能？”

　　虽然心中这么想着，苏鹏却微笑着道：“曹师傅，你这么做就不地道了，你的铜钱，不是在头发里么？”

　　“哈哈……你发现了啊。”听到苏鹏这么说，曹木匠似乎有点尴尬的笑了起来，他伸手，从头发里拿出了一枚铜钱！

　　“系统提示：你的眼力+1。”

　　苏鹏忽然收到一条系统提示，在上面显示着。

　　“不错，涨了一点属性，虽然不是基础属性。”苏鹏心道，而此时，那曹木匠，也拿出匕首，跟苏鹏讲解道：“飞到，要眼到手到心到……”

　　长达一分钟的CD读取，苏鹏又收到一条信息：“你学习了基础飞刀术，目前等级LV.0。”

　　苏鹏见了，心中顿时感觉颇为高兴。

　　曹木匠似乎对苏鹏发现自己使诈略微有点心虚，教会了苏鹏飞刀术之后，还让苏鹏去他家，然后送了苏鹏一把飞刀，当然不是杀过毒蛇那把，苏鹏现在，包裹之中，多了一把飞刀，曹木匠给了苏鹏飞刀之后，便让苏鹏离开了。

　　“终于有了一个技能……”苏鹏心道，他发现自己视觉右上多了一个技能栏，他将基本飞刀术装备到技能栏前，然后走到寨子里一棵大树前，从背包中取出了飞刀，然后向大树上瞄准一点，然后，苏鹏控制手腕射出了一把飞刀！

　　“铛！”飞刀钉在了树上，钉在了那里。

　　苏鹏发现，这个游戏的攻击系统，并不是锁定攻击，飞刀射出之后，拉出一条白线，纯凭苏鹏的手感，才射在了那大树上！

　　“这游戏，难度很大的……攻击系统，居然不是锁定攻击，也不是意念控制，完全凭手感，看来，需要多练习一下了。”苏鹏想到，他看飞到钉在树上，走了过去，拔下了飞刀，将树上的飞刀收了回来。

　　“不管怎么说，总算学习到一个攻击技能，还算不错。”苏鹏心中想到，然后在大树前，又练习了一会飞刀，觉得有一些感觉了，便收起飞刀，离开这里。

　　这时，付康忽然喊道：“雷组长，这个游戏有转职限制么？我刚才接了个任务，系统现在提示我是否转职。”

　　“职业啊……这个没限制的，死亡轮回里的所有职业，只要你达到要求，都可以转职，就是转十几个职业都可以。”

　　“大家都注意了，你们都进入新手寨子了吧？在寨子里，接任务能提高NPC的好感度，好感度到了一定程度，就可以转职了……一般来说，新人都是在半天之内就可以转职了，所以我也给你们一个任务，今天下班之前，你们的人物，一定要转职一个职业！”

　　雷鸣忽然拍拍手，对众人说道。

　　“知道了！”众人回答，苏鹏感觉到，气氛似乎紧张一些，大家都有了一些压力！

　　孙世佳此时大呼小叫起来，夸张的说道：“付哥，这么厉害？你都转职了？”

　　“是啊，在铁匠铺成了学徒。”付康说道，他努力想使用一种平淡的语气，可是语调之中还透露出压抑不住的得意。

　　“太厉害了，付哥以后我买武器你要给我打折啊！”孙世佳用崇拜的语调说道，付康大笑，道：“没问题！”

　　“已经有人转职了啊……看来，我获得一个攻击技能，也不能太得意。”苏鹏听了，心中不由暗暗想到，没想到付康一副奸商的模样，打起游戏来，却一点不比自己弱。

　　苏鹏的走到客栈，发现一个四十多岁的女NPC，正坐在那民居之前的小凳子上，看着外面的天气。

　　“李大婶好！我是寨主介绍来的，听说你需要一些食材？”苏鹏手按在圆球上，对这个NPC问道。

　　“是啊，我准备做一些盐焗野鸡，可是没有食材，刚才一个小伙子说是给我打野鸡，却半天看不到影子，唉，这毛头小子，果然办事不牢。”这李大婶，用一种抱怨语气对苏鹏说道。

　　她说的毛头小子，可能就是指孙世佳的人物了，听这NPC的语气，似乎是对孙世佳有意见了，以这款游戏的拟真程度，孙世佳想在这里再接到任务，怕是很困难了。

　　“李大婶，要不然这个任务交给我吧。”苏鹏估量了一下自己的能力，说道。

　　“你？看起来倒是比刚才的小子踏实一点，好吧，你帮我打十只野鸡来，寨子向东走的林子里就有，我出十五文一只的价格买下来。”李大婶对苏鹏说道。

　　苏鹏顿时接到提示：“你接下了李大婶的食材任务，一天之内完成。”

　　苏鹏确认，然后，就像村子东头走去了。

　　来到了村东头的林子，苏鹏果然发现，在这里有一些五彩斑斓的野鸡飞动，苏鹏装备上飞刀，心道：“看看我的飞刀术吧……”

　　……

　　一把飞刀，化作一道白光飞过，射入了一只野鸡的身体，那只野鸡左侧的翅膀和腿部受伤，顿时叫着扑腾着想要飞走，却被一个人影，上前一把抓住，扭断了脖子！

　　苏鹏提着手中的野鸡，这是他打到的第六只野鸡了，此时，已经半个小时过去了。

　　野鸡并不好打，警惕性十分强，人走到跟前，就会飞走，敏捷和行动能力都比苏鹏还要强一些，有些野鸡中了飞刀，还会飞走，差点带走了苏鹏的飞刀，不过，到了后来，苏鹏玩起飞刀来，也越来越顺手，除了刚开始经常射失外，后来几乎每扔三次飞刀，就能命中一只！

　　“还有四只！”苏鹏心中想到，继续寻找野鸡……

　　又过了十几分钟，苏鹏终于捉到了十只野鸡，基础飞刀术，也升级到了LV.2，精准度和射程，都有一定提升。

　　“完成任务了。”苏鹏的人物，抹了一把头上汗，心中说道。

　　野鸡大概在五斤到六斤重量，十只野鸡，刚好是苏鹏的负重上限，苏鹏抹了把汗，向村子里走去。

　　“我靠，苏哥，你怎么抓到的？”进入寨子，孙世佳的人物正扛着一把锄头似乎要出去，看着苏鹏全身挂满野鸡回来，不由叫了一声问道。

　　“飞刀射的。”苏鹏说道，然后带着一身鸡毛，向寨子里走去，交任务去了……


第7章 付康的邀请！

　　在孙世佳一脸惊叹不解之中，苏鹏满身鸡毛，带着野鸡来到了寨子里李大婶的店门口。

　　李大婶还坐在店门口，好像在纳凉。

　　“挺快的嘛。”李大婶见是苏鹏道，她露出笑容，道：“有了你的食材，我就可以做盐焗野鸡了……不错，和我拿钱去吧。”

　　苏鹏点头，跟李大婶走入店里，李大婶拿出了一块碎银子和五十枚铜钱，递给了苏鹏。

　　死亡轮回的货币系统，最低是铜钱，然后是银子，之后是金子，一百文铜钱兑换一两银子，一百两银子兑换一两金子。

　　收过了铜钱和碎银之后，苏鹏对李大婶道了一声谢，正准备离开，李大婶忽然说道：“小伙子你工作挺卖力，我倒是可以推荐你去肉脯的张屠户那里工作。”

　　“哈，那就谢谢大婶了。”苏鹏回应，李大婶点头，道：“张屠户那里要一个学徒，要靠得住的人，普通人我还不推荐呢，不过你办事还算稳妥……去找张屠户吧，就在我店出门右边，说你是我介绍给他的。”

　　苏鹏心中了然，张屠户那里，应该有一个转职职业，只不过，不和寨子里的一些人关系达到友善，不一定能转职成功。

　　“能在屠户那里转职，说不定能学习到刀术相关的技能！”苏鹏心中想到。

　　苏鹏再次谢过李大婶，又用十文钱，在李大婶的店里购买了十个馒头，然后离开了李大婶的客栈。

　　此时，游戏已经进行了接近两个小时了，现实之中，时间大概到了十一点左右，游戏里的太阳也快挂到了天空正中，苏鹏觉得如此仿真的游戏，应该存在饮食系统，看了一下，果然，游戏之中，也是必须饥饿值的，到时间必须进食，否则体力会下降，其余的属性也会下降。

　　在去张屠户家的路上，苏鹏抓起馒头吃了起来，不知道是不是催眠作用，只见自己控制的人物，一边走路，一边吃着馒头，苏鹏的口中竟似乎也有口感。

　　很快，他来到了张屠户的店铺。

　　这是一间开着门脸的肉铺，门口挂着各种肉类，一个身体粗壮，光着膀子，下身系着一个油迹斑斑灰色围裙的男人，正手持短刀，在这里割肉。

　　“你好，我是李大婶推荐来的，听说这里要一个学徒？”苏鹏打招呼，里面那粗壮的NPC抬头，看向苏鹏，道：“你不是刚来寨子里的年轻人么？看起来挺扎实的，也像有点力气，行，你进来吧。”

　　张屠户放下短刀，叫苏鹏进入肉铺。

　　“你先练练手，帮我卖肉，一天工钱二十文工钱，至少做三个时辰，你愿意么？”张屠户对苏鹏问道。

　　苏鹏心中计算一下，一天二十文，看起来少了点，不过，以后，如果能修炼职业技能的话，也不算太亏。

　　在肉铺做，不可能总是卖肉，迟早屠户会传授一些其他的技能给自己。

　　“好。”苏鹏回应。

　　之后，张屠户给了苏鹏一把解肉刀，让苏鹏跟他学习分解。

　　苏鹏成功的分解了猪肉后，他转职成为了屠户学徒，获得技能初级解剖，等级LV.O。

　　“好了，你就把各种肉都解一下吧，肉价我告诉你，卖肉的钱是一文不能差我。”张屠户见苏鹏学的挺快，油腻腻的大手拍了拍苏鹏肩膀，然后就到后院睡觉去了。

　　“咦？苏鹏？你在肉铺工作了？”苏鹏正在整理卖肉的时候，忽然听到一人喊道，却是那个有点商人气质的付康。

　　“嗯，刚转职。”苏鹏道，然后道：“怎么，要买肉？”

　　“是啊，师傅要我给他买块猪肉。”付康说道。

　　“行，猪肉八文一斤，给你称两块吧。”苏鹏拿了两块猪肉，用旁边的道具撑了一下，正好十斤。

　　“苏鹏，能不能给我便宜点？或者我师傅来问，你说十文一斤，不过私下里八文卖我？”付康对苏鹏问道。

　　“这个怕是不行，我还没获得自己定价的权利啊，之后肯定交代不过去，况且这寨子不算大，要是我师傅发现，我就在寨子里混不下去了。”苏鹏听了，心知这付康是想黑他师傅点钱，自己却是不能帮他的，对他说道。

　　“唉……那算了，肉给我吧。”付康貌似挺失望，给钱拿过了肉。

　　“对了苏鹏，这都中午了，我把肉送回去，我们一起下机先吃顿饭吧？”付康接过了肉，刚才沮丧的神情似乎马上消失，又对苏鹏说道。

　　“行啊。”

　　“那行，你等等我，送完肉就回来。”付康说道，然后就走了。

　　苏鹏看了一下，也暂时把肉脯店关了，然后，在肉铺之中下线。

　　“走啊，吃中午饭去！”不多时，现实中，付康喊了一声，苏鹏应了一声，站了起来，走出隔间。

　　“你们先去吧，我晚会去。”孙世佳还躺在游戏仓中，聚精会神的干着什么，付康见了，嘴角撇了撇，对苏鹏道：“我们先去！”

　　苏鹏点头，看了一眼季明的座位，却发现，季明已经先离开了。

　　“真是独行侠啊……”苏鹏心中想到，然后和付康，前往饭厅……

　　苏鹏和付康来到了餐厅，看了一下菜式，选了一份石板煎牛排，一份烤刀鱼，一份鱿鱼圈，还有一碗石锅酱汤，端到一处地方坐下来，准备吃饭。

　　付康也选了几样菜式，却是油腻许多，两人做到一起，付康拿出两杯可乐，递给苏鹏说道：“来，这里工作时间不许喝酒啊，咱们两个就喝点可乐当酒吧。”

　　苏鹏点点头，也没拒绝，接过可乐，和付康一人喝了一口。

　　“爽！”付康说道，然后头凑了过来，似乎低声说道：“怎么样？苏鹏你对这款游戏什么感觉？”

　　“潜力巨大，真实拟真，很有可玩性。”苏鹏想了想，对付康说道。

　　“是啊……就是难度也很高，苏鹏，咱们忙了一上午，似乎只有你和我在游戏中转职了啊……”付康说道，苏鹏听他的意思，似乎有什么话没有说完。

　　吃了一口石板香煎小牛排，苏鹏问道：“怎么？付康你有什么想法？”

　　“有一点。”付康也吃了一口他拿过来的红烧肉，低声对苏鹏说道：“苏鹏，今天是玩游戏的第一天，实力上却也能看出来一些端倪了，那个叫孙世佳的小子嘴炮还成，实力一般，现在还没转职，而那个季明，明显是独行侠，不和我们搞在一起啊……这么下去可不成，那个主管也说了，这个游戏，后期难度更大，而我们进入哪个组，也是看自己的表现的。”

　　“哦？你想怎么样？”苏鹏听了，看向付康问道。

　　付康看了一下四周，见没有熟人，凑过来低声说道：“苏鹏，要不然这样，咱们两个组成一个组合吧？互相照应一点，有什么信息，我私下里传递给你，你也传递给我，这样我们两个的练级速度可能更快一点，只要超越了那孙世佳和季明，这次，我们至少能进入虎贲组谋一个不错的位置啊。”

　　苏鹏听了，脸上不动声色的想了想，然后抬头露出一个人畜无害的微笑道：“这提议不错啊……”

　　“是吧！”付康说道，然后道：“孙世佳搞不好是个拖累，而那个季明明显不把我们放在眼里，我们抱成团，才能更好的把这个游戏继续攻略下去啊！”

　　“嗯，我想想。”苏鹏说道，他目前，最想知道的，是这款游戏，和肖林的死是否有直接关系，对于这种联合，其实并不太上心。

　　“也行……你考虑考虑，我晚上再找你。”付康说道，苏鹏点头，两人开始吃饭，饭菜十分可口，不多时，两人就已经吃的差不多了。

　　因为是第一天游戏，他们打算尽量多利用一下时间，吃过之后，略微消食，就打算回去继续游戏。

　　两人向回走的时候，苏鹏看到，那季明，正一个人，坐在餐厅里吃饭，苏鹏对他点点头，季明只是看了苏鹏一眼，稍微表示一下，又继续低头吃饭去了。

　　苏鹏和付康两人，回到了工作的游戏室，发现孙世佳还躺在游戏仓中！

　　“哦耶！终于学会一个攻击技能了！”

　　刚进房间，苏鹏和付康就听到孙世佳喊了一声！

　　付康愣了一下，道：“你转职了？”


第8章 木人偶！

　　“嗯，刚才就转职了……转职的是农夫，刚才一直在耕地呢，耕地技能到了LV.3，学会了一个技能，叫长柄武器专精，现在LV.5了，学会一个攻击技能，叫做乱舞。”

　　孙世佳身体动也不动，对付康说道。

　　听了孙世佳的话，付康的眼珠又开始乱转起来，似乎有什么想法。

　　“苏哥付哥，我吃饭去了！”孙世佳此时，终于决定下机吃饭去了，对苏鹏和付康打了声招呼，从游戏仓中弹出来翻身向外走去。

　　“嗯。”苏鹏和付康都应了一声，苏鹏收敛了一下转职后的喜悦，上机登录帐号，继续在肉铺练起解剖来了。

　　时间很快就那么过去了，苏鹏拿着肉铺里的材料联系解剖，很快，解剖技能也升级到了LV.3。

　　解剖技能升级到LV.3，苏鹏的人物涨了一点灵巧，学会了一个相关技能“剥皮”，同时得到了一个叫“单手武器精通”的技能！

　　正在这个时候，游戏画面中，那个肉铺的张屠户，摇晃着脑袋，从内院之中走了出来。

　　苏鹏将卖肉的银子给他，张屠户似乎很高兴，又在后院教了苏鹏一个技能。

　　“你学会了技能：屠宰，当前等级LV.0”。

　　“你的胆识提高了一点。”

　　系统提示苏鹏，又学习会了一项技能。

　　“村里的猎人有时候会来这里卖野味，你也收了，价格我告诉你，这些都交给你处理了。”张屠户说道，说着和苏鹏说了一下收肉的价格，又回到后院之中，自己喝酒去了。

　　分解力一天的肉，苏鹏的属性再次提升。

　　“你的臂力提升一点，你的力量提升一点，你的腰力提升一点。”

　　“果然啊……屠户的职业，比起农夫的职业，加的属性点更高。”苏鹏心中想到。

　　正在这个时候，苏鹏忽然听到外面有人喊张屠户，打量一下，却是村中的胡猎人！

　　只是，胡猎人并不是一个人来的，在他身后，跟着一个人，苏鹏看了，不由愣了一愣，这人……正是独行侠季明！

　　不知道是不是游戏拟真度太高，苏鹏这一瞬间，也看到季明的人物眯了一下眼睛，似乎挺意外见到自己。

　　“师傅，他我认识，我来和他谈吧。”季明对旁边的猎人说道，那猎人听了道：“好，你娃子既然认识，就和他聊聊，卖个好价钱，张屠户死抠，讲不下价钱来啊。”

　　季明点头，走到了肉铺外面，对苏鹏道：“是苏鹏吧？你玩游戏挺厉害的啊，据我所知，在寨子里，成为肉铺学徒，是需要一些声誉的，比较什么农户难许多。”

　　“呵呵……你不是也一样？转职了猎人啊，猎人倒是好职业，远程攻击，不用担心自己安全了，毕竟这游戏角色的生命只有一次。”

　　苏鹏听了，对季明说道，季明笑了笑，道：“后期比较难办，毕竟这是武侠游戏，和弓箭有关的武学近乎等于没有。”

　　“哦？那你为什么选择？”苏鹏听了，不由好奇问道，看季明，不像是短视的人啊。

　　虽然这款游戏可以无限转职，但是毕竟每个人时间和精力是有限的，弓箭虽然现在看起来比较不错，但如果没有后续发展，倒让人觉得提升熟练度有些得不偿失。

　　季明笑了笑，没有答这个问题，转移话题道：“我和师傅在外面打的猎物，你看一下吧，尽可能的多开一点，我以后会补偿你的。”

　　“也好。”苏鹏点了点头，张屠户对自己的友好度提升了不少，给了苏鹏一定程度的定价权，当然，也不会太离谱，只是一个浮动空间。

　　不过，苏鹏看了一下季明带来的猎物，却是不错，一只小野猪，箭是从眼睛射进去的，皮毛保存的很好，另外还有一条大蛇，射的是蛇头，另外是几只野鸡。

　　“不错，看起来肉质不错，不过这里不收动物皮革，我帮你免费解剖吧，皮你带回去，肉给你算最上等的肉算。”

　　苏鹏对季明说道，其实苏鹏对这个季明感觉不错，虽然对方表现的‘独’了一点，但是苏鹏直觉感觉这人本来的性格并不是这样，却好像是有什么秘密，只是此时交往尚浅，也不好深究，可接触一下倒没问题，给点方便，也是慷张屠户之慨。

　　“那好，谢了。”季明对苏鹏说道，苏鹏使用了解剖技能，很快，就把野猪肉和蛇肉解了出来，皮革也剥了出来，而苏鹏的解剖技能，也升级到了LV.4……苏鹏发现，分解这些野味，解剖技能涨的可能更多一些。

　　“一共五两十五文，你拿好。”苏鹏把银钱给了季明，季明点头，那胡猎户看了，不由十分高兴，连连夸奖季明。

　　“这娃真不错……有点像是我以前收的那个女徒弟，唉，我挺长时间没看到她了，咋不来看我呢？”猎户接过银钱，夸着季明，口中说道。

　　不知道是不是错觉，苏鹏一瞬间，看到那季明听胡猎户说这几句话的时候，季明的角色脸色有些不自然，不过很快那表情就消失了。

　　“是错觉吧……哪有这么先进？本人的表情能反应到游戏人物身上……”苏鹏想道，也没有深究。

　　这样，苏鹏在张屠户这里工作了几个小时，游戏世界的太阳渐渐西沉，现实世界，也到了下午四点多。

　　公司的工作时间，和正常上班一样，是朝九晚五，还有一个多小时，就快要下班了。

　　而苏鹏，在张屠户那里今天的工作，也做完了。

　　连带赵猎户送来的野猪，苏鹏都已经处理完毕，张屠户也喝完酒了，问了一下苏鹏，苏鹏报了下帐，交割了银钱，张屠户点点头，没说什么，大概是对收入感觉一般，但也不会减少友好度。

　　苏鹏从张屠户家出来，游戏里日头已经日落西山，寨子里没什么工作，只有几个小孩子在打闹玩耍。

　　苏鹏伸了一个懒腰，现在他转职成了屠户学徒，解剖技能也终于升级到了LV.5，多了一个被动技能‘剔骨’，却是苏鹏剔除骨头时候学习到的，屠宰也升级到LV.3，胆识又加了一点，多了一个被动技能‘放血’，有一定几率触发，攻击时候进行放血攻击，秒伤害12～15点，持续三秒。

　　“今天算是基本完成任务了。”苏鹏伸着懒腰，却发现游戏人物也在游戏世界伸懒腰，不由笑了一下，看了一下手上的戒指。

　　“我们来玩打架游戏吧，开始了！我第一招，喝！”

　　正在这个时候，苏鹏身边，一群小孩子跑过去，其中一个小孩子，口中喊道，说着做了一个仿佛武侠片中的姿势。

　　“好啊，我第二个，哈！”顿时有小孩接口道，又摆出了一个姿势。

　　苏鹏笑着看着这些小孩在那里玩耍，这让他想到了自己小时候，他正想放松一会，就看了一会，可是，看了一会，感知很高的他，却发现一些事情来。

　　“嗨，小孩，你们这些招式，是谁教给你们的？”苏鹏看了一会，终于忍不住，向前走去，对着这些小孩问道。

　　因为他发现，这些小孩，虽然姿势不标准，但是那架势，明显不是平常打闹玩耍，并不是瞎玩闹，而是有一些拳法的痕迹！

　　那些小孩互相看着，他们有些怕大人，半晌，才有一个孩子头似的小孩说道：“是从小人身上学的。”

　　“什么小人？能给我看看么？”苏鹏听了，对那孩子头问道。

　　孩子头听了，扭捏了半天，还是从身上，拿出一个木头人。

　　苏鹏看了一下，那个木头人，却是一个人偶，刻的比较粗糙，但是看起来，却是一个标准的拳术姿势！

　　“这……是标准的拳术姿势啊？”苏鹏看了，不由心中想到。

　　“你们还有这种小人么？给我看看好么？”苏鹏蹲下，对小孩们问道。

　　小孩们互相看着，却有好几个人摇头，那个给苏鹏小木人的孩子头，看了也似乎要张嘴说话，似乎是想把小木人要回来。

　　苏鹏看了，马上明白，是这些小孩怕自己抢他们玩具。

　　“呵呵，放心吧，我有新玩具，给你们玩。”苏鹏说道，说着，他走到旁边，一处土堆跟前，这土堆比较湿润，都是一些软泥，蹲下来，捧了一捧黏土。

　　只见苏鹏的手动了起来，不多时，一个蜡笔小新的泥偶，惟妙惟肖的制作出来。

　　“还真行啊……”苏鹏看了，不由暗暗称奇，小时候，他和邻居家一个老爷爷，学过捏面人，当时只是觉得好玩，那老爷爷见小苏鹏悟性好，手也巧，就传了几手绝活，苏鹏捏起小泥人来，却是很轻松。

　　只是没想到，这手艺，却在游戏之中能使用出来。

　　“啊！”看到苏鹏手中的蜡笔小新的泥偶，那孩子头，不由心动起来。

　　想了半天，这个孩子头走过来，道：“叔，这泥娃娃能给我么？我拿小木人跟你换！”

　　“行啊，你们谁有小木人，都可以给我换，我给你们捏泥人，各种各样的都有，一个木人换一个。”苏鹏笑着说道。

　　“成！”孩子头走过来，有些舍不得小木人，但是还是蜡笔小新的吸引力更强一点，他还是把木人递了出来，苏鹏把蜡笔小新的泥人递给了小孩。

　　孩子都是从众的，见孩子头都换了，其余的孩子还喊着让苏鹏捏泥人给他们换，还有没带木人的回家去取，不多时，就凑了十几个木人出来。

　　苏鹏也不停的捏泥人，什么蜡笔小新，奥特曼，机器猫……都捏了出来，开玩笑，这些现代的玩偶，都是卯足心思吸引小孩的，还怕他们不着道？

　　不多时，苏鹏就得到了十八个木头人。

　　“没了……”苏鹏见那些小孩，好像都没有木头人了，这才拍拍双手的土灰，让那些小孩散了，还有一些小孩，没得到泥人，在那里眼巴巴的看着苏鹏。

　　苏鹏哄散了小孩，开始看齐那十八个木头人来。

　　看了半天，苏鹏将这些木头人摆出一个顺序，这样看，就顺眼多了。

　　“这些木头人，像是一套拳法啊……”苏鹏心中想到，不知不觉，看的入了神。

　　“你开始参悟木头人偶……你开始参悟野球拳！参悟需要悟性10点以上，需要武道经验三百点！”苏鹏的屏幕上，出现提示，并出现一条浅蓝色的CD条来……


第9章 似是故人

　　CD跳不断的读取，苏鹏也感觉到自己意识之中，似乎被灌输进入什么知识。

　　这CD条，只读取了大约六分之一，忽然就断了开。

　　“你的武道经验为二十五点，参悟失败……你领悟了野球拳前三式。”苏鹏的屏幕上，出现这样的提示。

　　苏鹏马上看了一下自己的技能栏，果然多出一个页面，上面标记这野球拳。

　　打开看了一下，里面有三个招式，冲步炮拳，抽打横拳，鞭腿侧踢。

　　苏鹏装备了技能，使用一下，顿时，带着气势的侧踢出一腿出去，似乎攻击力不错。

　　“还算可以……武道经验以后可以提升，学全这套野球拳，也只是时间问题。”苏鹏心中道，这算是个小小惊喜。

　　正在这个时候，苏鹏耳边忽然响起了电铃声音，却是现实之中传来的。

　　“好了，下班了，大家找个安全地方下机吧！”雷鸣鼓着手掌道，苏鹏等人虽然还有些不舍，但还是用力按下了主机旁边的大圆球，等了大概三分钟，各自的人物才变成淡淡的虚影，消失在了游戏世界之中。

　　那台CT机似的主机的游戏仓弹了出来，苏鹏等人从游戏仓上走下来，孙世佳道：“雷组长，吃过晚饭后还能上机么？我还想把我的职业等级提升一下。”

　　“那样不符合规定。”雷鸣道，他看看孙世佳，道：“新人按照规矩，只能在工作时间上机，想要加班，等成为正式员工之后吧，有许多副本和任务都需要长时间上机的。”

　　“这样啊……好吧。”孙世佳揉了揉鼻子，旁边的付康过去拍了一下他，这两人一起准备离开这间房间。

　　付康临走的时候，回头看了一眼苏鹏，苏鹏也正好看向他，对付康点了点头，付康表情却显得比较冷漠，略微点头，就和孙世佳先出去了。

　　“我得罪他了么？”苏鹏看到这一幕，心中略有疑惑。

　　这个时候，季明从苏鹏身后走过来，看了一眼离去的付康，对苏鹏说道：“我游戏里的那个师傅老猎人，逢人就夸我卖东西卖了个好价钱，肉铺有朋友，我看到付康也听到他那么说了。”

　　苏鹏听了，不由哑然失笑，以为什么事情，原来付康是觉得自己给季明打折，没给他打折，心中有点不舒服。

　　“小事情……不过就是小事情才容易出问题。”苏鹏道，却也没打算解释。

　　“吃饭去吧。”季明说道，苏鹏点头，两人一起离开工作室。

　　在走廊之中，苏鹏旁敲侧击试探一下这季明，不过这季明好像话不太多，关键部分什么都不说，也没打探出什么消息。

　　两人来到饭堂，苏鹏今天要了一份腊味套餐，看到孙世佳和付康坐在一张双人桌前边吃边热烈讨论什么，付康留意到苏鹏看着这边，不过表现比较冷漠，苏鹏见状，也便没有过去。

　　很快吃过晚饭，苏鹏刚刚想把餐盘送回，忽然，他脚步一停！

　　因为他看到，一个身穿鹅黄色运动服，留着一个马尾辫的女人，这个时候，刚好走进饭厅。

　　这个女人生了一张精致的鹅蛋脸，一双大眼睛极为灵动，看起来忽闪忽闪的，在她身边，几个女孩簇拥着她。

　　看到苏鹏盯着自己看，这个马尾辫女人也盯了过来。

　　“嘻嘻……”看到苏鹏这么盯着这个马尾辫女人，周围的女孩不由笑起来，苏鹏别过头去，心中却是略吃一惊。

　　“呵呵……”见他别过头去，几个女孩似乎都笑了。

　　那个马尾辫的女人做出一副胜利的笑容，和她的姐妹们去打饭。

　　苏鹏听到在自己背后，这个女人说道：“我的表最近不知道怎么的，总是停在半夜一点钟，有时早上起来上卫生间，看到这个时间，以为还没到时间，差点耽误到上班。”

　　“你好懒哦。”她身边有女孩笑着说道，说着一群莺莺燕燕女孩就走去吃饭了。

　　苏鹏轻叹了一口气，走过去将餐盘放到水池之中，自己返回了房间。

　　打开自己桌面上的苹果电脑，苏鹏查询了一些自己感兴趣的东西。

　　比如，日本的V模具系列的消息，体感游戏的最尖端技术，以及游戏仓，和自己玩的游戏这款游戏的信息。

　　结果，关于游戏设备的信息，就只有那么多，至于死亡轮回游戏，在网上毫无信息。

　　就这样，苏鹏一直看网页到九点多，然后又打开了一个视频网站，找了几个幻想型的电影看了一下，到了十一点多，似乎累了，也没脱衣服，就倒在了床上开始睡觉。

　　这样大概两个多小时，苏鹏在一点多忽然像是醒了一样，伸展着身躯，在自己身边找了找，拿了一个烟盒，然后开门，向门外卫生间走去。

　　很快苏鹏走到右侧走廊的公共卫生间，在临近卫生间的地方，苏鹏点燃了一根烟，然后走了进去。

　　“头背对着走廊，挡住门口那里，这里是摄像头死角，拍摄不到。”

　　公共卫生间内，一个女声响了起来。

　　这卫生间分为男女两部分，共用洗手池。在女士卫生间外面的门处，一个身穿睡衣的女人正倚着门靠在那里。

　　女人绑着马尾，正是白天苏鹏在饭厅里看到的那女人！

　　“你这样没有一种欲盖弥彰的感觉么？”苏鹏看着那女人，自己抽着烟，背对着走廊道。

　　“我每天都有半夜来厕所抽烟的习惯，负责监控器的人应该已经习惯了，倒是你，容易被怀疑。”马尾女人对苏鹏道。

　　眼前这个女人，苏鹏倒是熟的很……

　　她叫宁彩。

　　苏鹏小时候，并不生活在这座城市，而这个女人，则是在以前的一座小城认识的，说起来也是孽缘，他们两人在那座小城，邻居，同校，同级，还同桌。

　　一如所有青梅竹马的故事，少不了打闹，三八线，圆规扎胳膊一类的事情，小时候的苏鹏比较喜欢恶作剧，而这女人在萝莉时代则喜欢扮演警察。

　　两人在一起的故事不少，只不过，升到初中之后，苏鹏离开了小城，就此一别，却没想到在这里再会了。

　　只是不知道，她怎么会出现在这里？

　　“你竟然也抽烟……钢牙妹，找我来这有什么事情？”苏鹏呼出一口烟雾道。

　　“少废话，两件事，第一件，装作不认识我，我也不会承认认识你，第二件，离开这个公司，找什么理由都行，车祸，得恶性肿瘤了，还是怎么样，总之，不要再接触这个游戏了。”

　　“你知道什么么？”苏鹏听了，对宁彩问道。

　　“别问我，总之对你没害处，留在公司，出了什么事情，后果我不负责。”宁彩说道，然后道：“抽过这支烟之后，你先回去，我每次都在厕所抽几根，至少二十几分钟内没回去不会被怀疑。”

　　“我不会离开公司的，不过也不会表明我认识你。”苏鹏道，然后道：“有时候可以沟通一下，互相交换一下信息，你那么瞪着我是什么意思？好吧，知道你因为我不辞而别伤心，我先告辞了。”

　　苏鹏将烟头按进垃圾桶，离开了厕所。

　　“没想到……她也在这里啊……看起来，似乎知道什么。”苏鹏回到房间之后，躺在床上，心中想到。

　　已经过了一小时睡眠时间的苏鹏，反正也睡不着了，干脆自己躺在床上，做储存在头脑之中的一些数独游戏，慢慢的消磨时间。

　　很快，天亮了……

　　接下来的几天，苏鹏很正常的按照公司规章进行游戏。

　　游戏中，苏鹏天天刷李大婶的食材任务，攒了十几两银子。

　　肉铺学习到的几个技能，三天后，就被苏鹏练习到了LV.10。

　　LV10的解剖和屠宰技能，竟然演化出了一套刀法！

　　“杀猪刀法，对解剖了屠宰操作精深到一定程度，自悟的武学，专攻要害，势若狂风，杀猪刀法目前等级一重天。”

　　这是苏鹏技能栏上的标注。

　　打开技能一看，里面分成斩肩肉，斩肘子，斩后丘，斩肋条，斩后腿，斩骨头六个招式。

　　这个意外收获，让苏鹏哭笑不得。

　　两个技能满级之后，苏鹏也失去了在肉铺工作的兴趣，在铁匠处买了一把钢刀，开始出村杀野狗，做李大婶的食材任务去了。

　　而此时苏鹏，也和村子之中的NPC十分熟络，期间他去自己感觉比较神秘的曹木匠家里看过一眼，那曹木匠正在给自家门口的枣树浇水，那枣树长的奇形怪状，树干上有好几个大包，见苏鹏来，那曹木匠倒是颇热情，只是不知道是不是错觉，苏鹏感觉到，那个曹木匠，似乎不太喜欢自己接近那棵枣树。

　　……

　　转眼之间，距离初次上机已经将近五天过去了。

　　第六天，苏鹏照常上机，游戏之中，他前几天在曹木匠那里兼职，做收集木材和劈柴的工作，除了多赚一些银子，还学习到了技能劈柴，砍树，很快升级到LV.10以后，学会了砍树斧法，和劈柴刀法。

　　而村口的野怪，苏鹏也可以毫无困难的斩杀野狗，带上钢刀伤药，可以杀黄牛得牛皮牛肉赚钱了。

　　每杀一只野狗，给苏鹏五点实战经验，一只黄牛，是十二点实战经验。

　　孙世佳，付康，季明等人，似乎也发展的不错，其中，孙世佳和付康的关系，越加亲近了。

　　……

　　一刀砍向黄牛前腿，黄牛叫了一声，转过头来，头上的尖角顶向苏鹏！

　　苏鹏轻松一个侧身躲过去，然后一刀从黄牛的前胸处捅了进去！

　　“要害攻击！发动致命一击！发动放血技能！”

　　苏鹏耳边响来提示，黄牛浑身颤抖，一下爆出一百二十点的伤害，然后倒在了地上。

　　“你获得了十二点实战经验。”屏幕上传来提示。

　　苏鹏擦了擦汗，这是他今天杀的第二只黄牛了。

　　熟练的拿出解肉刀，苏鹏使用解剖技能，很快剥下了牛皮，并割下了黄牛最好的肉块。

　　意外的是，这只黄牛挖到了一块很大的牛黄，寨子里的寨主韩大夫高价收这东西，苏鹏拿着牛黄，和满满一包裹牛肉，向寨子之中走去。

　　远处，寨子中炊烟升起，不知道谁家的柴火湿了，还冒出了黑烟。

　　刚回到寨子，苏鹏隐约听到远处，一片马匹奔跑的声音传来。

　　“是青龙山的强盗！快关寨门！关寨门！”寨子里的NPC，看到远处的几十匹快马，顿时脸上露出惊惧之色，大声喊道！


第10章 青龙山强盗！

　　随着远方的几十匹快马奔来，寨子里乱成一团，二十几名寨民奔向寨子前后，将木制大门关上！

　　木制大门是由数十根几十公分粗细的树干组成的，有四五米高，加上一些器械，这些寨子里的壮汉很快就将寨子的门关上。

　　苏鹏看着寨主韩大夫从自己家中走出，上了寨子里的一个高坡，季明和他的那个师傅老猎人，也跟着韩大夫一起上了高坡。

　　苏鹏跟了过去，站在高坡上，向下方看去，发现寨门外面，已经聚集了七八十个骑着快马的汉子，他们手持兵器，长枪砍刀都有，后方还有二百多个喽啰，各个拿着钢刀铁剑，气势汹汹的站在寨门下方。

　　寨主韩大夫看了下方，脸色不太好看，他高声喊道：“凌寨主！我们青山寨每个月的月供都是给的足额足份，这次凌寨主带着寨子里的兄弟们前来这里，是什么意思？”

　　苏鹏也有些疑惑的看着下面，在他旁边，季明对他解释说道：“青龙寨是在江宁郡和青山寨之间的一伙强盗，人都很是彪悍，平时吃着过路客商给的过路钱，也来寨子这边打柴，大部分寨子都按时缴纳一笔钱，息事宁人。”

　　苏鹏听了，点点头，看向下方那些骑马的强盗，只见他们为首的一个，穿着一身青色的甲胄的，有着一头暗红色头发的男人哈哈大笑：“哈哈！韩寨主，你们寨子却是缴纳过月钱，可惜最近这片地界不太太平，多了几伙不长眼的小蟊贼滋事，我们青龙山出了几次兵马剿灭，总不能让兄弟们饿着肚子给你们保太平吧？你们总要意思意思。”

　　韩大夫听了，顿时皱起了眉头，最近附近不太平他是知道的，有一些走单帮的行脚客商被人劫杀了，不过也可能是青龙山的小喽啰所为，所谓剿匪，可能是贼喊捉贼，平白勒索青山寨一笔钱财罢了。

　　不过钱财也不能不给，否则这伙强盗说不定真的直接就攻打寨子。

　　“凌寨主！不过是钱财，你稍等片刻。”韩大夫口中喊道，然后回头嘱咐了他身边几个精壮后生，这几个后生寨民，露出不忿的怒气神色，却被韩大夫喝止，怏怏转身离去。

　　不多时，这几个后生，抬了一个不小的箱子过来，这箱子上着大锁，几个后生将箱子抬了过来，然后又用绳索将箱子顺了下去。

　　“这一箱银钱，就当是凌寨主和你的兄弟们的辛苦费了！”韩大夫说道，说着冲着身边的老猎人点点头，那平时有点蔫头蔫脑的老猎人，眼中竟然迸射出一点精光，他搭起弓箭，张弓便射出一箭！

　　“嗖！”

　　苏鹏几乎没有看到弓箭的移动轨迹，就见这箭射在了箱子上，顿时，“砰”的一声，整个箱子上面带着铁皮的盖子，一下就被射爆，木屑四溅，里面一些铜钱还有银钱顿时滚落一地！

　　“好厉害！”苏鹏见了，不由看了一眼老猎人，这一箭要是射向自己，自己肯定是躲不过了，想到这点苏鹏又看了一眼老猎人身后的季明，这个季明，是不是知道老猎人是深藏不漏的高手，才当了他的徒弟？

　　“厉害！”下方，那红发穿着甲胄的凌寨主，也不由正色，道：“想不到，小小的青山寨，还隐藏着一个猎王级箭手……我倒是小瞧你们了。”

　　“不敢。”韩大夫说道，然后道：“凌寨主，我们资助剿匪的钱也给了，是不是可以离开了？”

　　“哈哈哈，韩寨主让手下猎王露了一手，我怎么能白白看呢？看我这箭！”这凌寨主大笑，从马身上摘下一把青色长弓，搭上一箭，猛然松开弓弦，向寨子上电射过来！

　　寨子里的老猎人，早就蓄势待发，猎弓上也搭着一支长箭，此时几乎同时射出！

　　“轰！”两支箭枝，仿佛没有影子一样的快速，在空中撞击在一起，苏鹏感觉自己脸上气流抽在脸上一样的疼痛，这两人，竟然都在箭上带着内力！

　　不过，两人的箭法也有高下，老猎人的箭枝，虽然射中了凌寨主的长箭，却被对方撞碎，凌寨主的长箭，射入寨子之中，“轰”的一声，将苏鹏等人身后的一个旗杆射碎！

　　“哈哈哈……这一箭送你们！我们一向收钱办事！小的们，抬了箱子，我们走！”凌寨主勒了一下马的缰绳，对身后的那些喽啰们说道。

　　顿时，涌上七八个喽啰，将箱子里的铜钱银钱收拾到褡裢里面，然后下方的青龙山强盗，策马离开了山寨下方。

　　苏鹏眼睛盯向那个凌寨主，却发现他离开的时候，嘴角挂着一丝冷笑，微微回头冷眼看了青山寨寨门一眼，眼中的目光，却像极了掠食的野兽！

　　“不好！”苏鹏心中一沉，他敏锐的感觉到，这个人，动杀心了！

　　“老胡，怎么样？”韩大夫转过头，看向身后断掉的旗杆，对老猎人问道。

　　“这后生仔凭地厉害！他准头不如我，可是内力比俺强，弓也比俺地好嘞！”老猎人看着离去的凌寨主的背影，对韩大夫说道。

　　韩大夫一脸愁容，道：“青龙宅的强盗们有这么个厉害的寨主，我们的日子不太好过了……”

　　苏鹏也看着远方离去的青龙山的强盗们，他心中直觉感觉，事情不会这么简单就结束。

　　“走吧，人都走了，我们下去。”季明这个时候拍了拍苏鹏，对他说道。

　　苏鹏点点头，可是心中不安却没有丝毫减弱。

　　寨子之中，很快，一切又恢复到了原本的秩序，苏鹏先去肉铺，将身上的牛肉卖掉，身上还有几条顺手杀掉的蛇类，想起村子里的曹木匠曾经说过，想吃蛇肉，高价收购的话，苏鹏前往了曹木匠的家。

　　刚走到曹木匠家附近的民居区域附近，苏鹏忽然听到，前方有一所民居拐角处，响来两个人的低声争吵声。

　　“我不是和你说了么？让你们通知青龙山这些人，让他们快点过来埋伏在附近，看我给的信号，晚上来攻村，我看准时机打开寨门，放他们进来！可是青龙山凌天他们，怎么白天就来了？！”

　　苏鹏听了，不由略吃一惊，寨子里有内鬼？

　　“我怎么知道？我也不过是负责联络一下，谁知道青龙山的人怎么想的？还有，你的情报准么？那东西，确定是在青山寨？”

　　“我发觉有一些异常，十有八九在青山寨，我已经确定了那人的身份，今晚一定要攻打下青山寨，否则这人就要跑了，他的真实身份是……”

　　两人声音到，声音忽然压低，苏鹏听不太清，正打算靠近一点的时候，脚下却传来喀嚓一声响声，却是不小心踩中了一截枯枝！

　　苏鹏心道不好，果然，前方的说话声，顿时止住，然后就悄无声息了。

　　苏鹏心道不好，快速转过这间房子，却发现，谈话的人比自己更快速的离开了。

　　看了一下脚下，苏鹏看到明显属于两个人的脚印，苏鹏顺着脚印追了出去，却发现很快脚印就不见了，谈话的两人消失不见。

　　“这件事，肯定不是那么简单……听这两人所说，青山寨似乎有什么高价值的东西，让那青龙山的强盗势在必得……甚至有人混进村子里当卧底了！”苏鹏心中想到。

　　见已经无法追踪到谈话的两人，苏鹏思索一下，继续向木匠家走去。

　　很快来到了木匠家，苏鹏将自己射杀的两条蛇卖给曹木匠，同时也观察一下曹木匠的反应，刚才那民居，距离曹木匠家很近，刚才说话的人，未必不是曹木匠。

　　不过，曹木匠似乎喝了点酒，脸上酡红，舌头也大了，拉着苏鹏要他喝酒，苏鹏有一些常识，见曹木匠这副形象，显然已经喝了一段时间，刚才低声密谋的那两人，是他的可能性不大。

　　“不像是他……但是，那两人是谁呢？”苏鹏想到。

　　拒绝了曹木匠一起喝酒的提议，苏鹏快步向寨主韩大夫的家走去。

　　进入韩大夫家，这老者正在家中，苏鹏打了声招呼，上前就对韩大夫道……


第11章 内鬼！

　　“寨主，我觉得这次青龙山的强盗前来，不是为了勒索金钱这么简单。”

　　苏鹏对寨主韩大夫说道。

　　“我也觉得是这样……可是又能咋办？难道还能请江宁郡的黑水军前来剿灭？我听说，青龙山强盗们抢来的钱，一半是进入黑水军副统领的口袋之中了，所以才能容着他们在这里，今天就算是去报告黑水军，黑水军除了过来一队人马看看外，也不会做别的什么事情，我们还要拿钱供军，寨子里已经没多少钱了，担待不起啊……”

　　韩大夫叹着气，对苏鹏说道。

　　“寨主，事情并不这么简单，刚才，我听到……”

　　苏鹏上前，将刚才听到的事情，对韩大夫说了一遍。

　　“什么？寨子里竟然有内鬼，要开寨门？”听了苏鹏的话，韩寨主顿时惊的失色！

　　“寨主，寨子里，有没有什么重要的东西？引的那些强盗，前来这里劫掠？”苏鹏对韩大夫问道。

　　“寨子里据我所知，除了各家所有的银钱……没有什么重要的东西，青龙山的强盗要什么？你可听清楚了，他们确实是要打下青山寨？要知道他们强行攻寨，黑水军绝对不会坐视不理，副统领也压不下来这件事，如果你说的是真的，麻烦就大了！”

　　“寨主，我觉得，此时已经十分危险，今天我看来，如果我们寨门关的再晚一些，那些强盗或许就要破寨攻进来了，而且内贼尚未清除，万一被他们内外联手得手，青山寨危矣！如今之计，应该先一步将内鬼清查出来，我们当如此……”苏鹏在韩大夫耳边细语。

　　很快，到了傍晚时分，正是炊烟升起，营火做饭的时候。

　　在青山寨之中一处民居，一个四十几岁，相貌普通，像是一个普通农家汉子的人，正在烧火做饭，忽然，门‘吱呀’一声打开。

　　“胡老哥？”那农家汉子，看到门外，走进来的老猎人，不由略惊讶的说了一声。

　　“哈，许老弟，你还做啥子饭？陪老哥整一盅。”老猎人脸上仿佛布满刻刀切割成的风霜皱褶的脸上露出一个笑容，举了举自己手里的一只熏兔子，还有一壶老酒，对这个农家汉子道：“前几天打的兔子，让李婶子熏了，家里又有一壶老酒，我寻么着找谁喝一盅，就找你来了。”

　　“成啊。”这农家汉子听了，手在自己身上擦了几下，就站起来，和老猎人一起走到了里屋。

　　进了屋子，老猎人将兔子撕了，那农家汉子拿出两个破酒盅，老猎人给这农家汉子倒上一杯，两人呡了一盅，老猎人又倒了两盅酒，给那农家汉子，道：“一晃，许老弟你也在青山寨住三年了，想当年，是俺在林子里遇到你，你当时浑身都是血，救醒你，才知道知道你是个行脚商人，遇到大虫了，你说你的货都散了，也没钱了，俺就把你领到寨子里，给你起了房子，开了地，这一晃就是三年喽，俺还打算给你说个媳妇，你不说不想这个了。”

　　“呵呵。”这农家汉子憨厚笑了几下，好像不善言辞，拿起酒盅说：“俺不会说话，敬老哥一盅。”

　　说着，他仰头就把这盅酒喝了下去。

　　老猎人却摇了摇头，没有喝这杯酒，目光之中带着惋惜的神色说道：“俺就想不通，寨子里没亏待你，你咋就做这样的事情呢？”

　　这农家汉子听了，目光微微一收，似乎一愣，道：“俺咋滴了？”

　　“做了什么，你自己清楚！”

　　这个时候，这农家汉子的家门打开，外面，苏鹏，季明，还有韩大夫，和几名精壮后生，涌了进来！

　　“寨主……俺咋滴了？你们咋地这个阵仗？要抓俺么？俺犯了什么事了？”见那几名精壮后生手里的绳子，这农家汉子好像懵了一样，对韩大夫喊道。

　　“唉……我青山寨亏待你了么？竟然做内鬼……”韩大夫叹息一声，道：“你的事情，都让这个后生仔查明白了，让他说吧。”

　　说着，韩大夫看向了苏鹏。

　　苏鹏点了点头，道：“许国汉，今天青龙山围寨子之后，你和那行商的人谈话，我已经听清楚了，不要再抵抗，束手就擒吧。”

　　“你说啥子？我咋听不懂呢？”这农家汉子，听了苏鹏的话，大声喊道。

　　“呵呵……”苏鹏并不着急说什么，先是笑笑，然后道：“你还想抵赖么？现在你家烟筒之中，冒出的黑烟，就说明一切，那，就是你联络青龙山强盗的讯号！”

　　季明点头，在苏鹏身后道：“我已经看过了，整个村子，就只有你的家里冒出的是黑烟，升到天空中很高不散。”

　　“啥子玩意！”农家汉子许国汉听了，不由大叫起来：“俺不明白你们说什么，还有，就是你们说的真的，俺家里升火烟黑一点，还犯了什么律法了？”

　　“烟黑不犯法，可是在柴火里加狼粪，就显得怪异了。”苏鹏道，然后道：“搜搜他家里，有没有狼粪！”

　　几个后生马上应声，在许国汉家灶膛处翻了一会，马上有人大叫：“这里有一堆柴火盖着的狼粪！”

　　许国汉的脸色马上变化了一下，半晌，他才说道：“可是狼粪也不能说明什么。”

　　此时，他说话的音调，似乎和平时不同。

　　“你还真是不到黄河不死心啊……”苏鹏有些怜悯地看着许国汉，道：“今天，我在木匠家附近，听到一场密谋谈话……只不过不太小心，惊动了谈话的两人。我没有见到谈话的人，却在那里，闻到了一股刺鼻的气味。”

　　“我一直觉得这气味很熟悉，却一时间没有想起来，但是却发现了一个疑点。”

　　“那密谋谈话之中，有一个人是负责给青龙山强盗传递消息的人，寨子里的人，几乎都没有这种可能……青龙山离这里不算近，来回一次需要很长时间，而寨子里没有可疑的人。”

　　“所以我就怀疑上了来村子里的行脚商人，最近附近不太平，行脚商人过往的很少，这人却还在附近行商，而且，我问过客栈的李大婶，行脚商人三年内每一个月来一次，这次却只隔了七天便来了，他是最容易给青龙山的强盗传递信息的人。”

　　“但是又有一个疑点，就是谈话中，你说了是你给青龙山强盗们信号，而不是那个商人，而现在寨子是封闭状态，我就怀疑，你会使用什么手段传递信号？”

　　“恰好这个时候，我想起了那刺鼻气味味道是什么……是狼粪，烧狼粪的气味。”

　　“这样，下面就顺理成章了……密谋谈话的两人，是用什么手段传递信号……是狼烟！烧狼粪的烟会成黑色，在天空中久久不散，就是狼烟！”

　　“我的记忆力很好……回忆一下中午的时候，我发现，就是你的家里，冒出的烟是黑色的，一般人不会注意这点，做多以为是你烧的柴火湿了，但是有心留意，就知道你烧的是狼粪！”

　　“寨子里最容易获得狼粪的人，就是胡大叔和季明了，其余的人根本不会去招惹狼，我问了一下，季明说，前几天你说听说狼粪能治老寒腿，你出钱，让他收集了不少。”

　　“那刺鼻的气味也很好解释了，你发出信号之后，却没想到青龙山的人直接冲了上来，心急之下你找到了那个行脚商人，却没想到，你身上烧狼粪的刺鼻气味还没散去，露出了破绽！青山寨之中的内鬼，就是你！”

　　苏鹏指着许国汉道。

　　“哼……”许国汉听了，冷哼一声，他拿着酒盅，脸还是那么平凡，可是一双眸子之中，却有精光闪烁。

　　“常年打雁，没想到居然被雁啄了眼……竟然被你这个后生看出破绽……你……拿命来吧！”

　　许国汉忽然暴起，他猛然抬手，酒盅向苏鹏射来！

　　这酒盅飞来的速度奇快，苏鹏没来得及反应，只是本能的抬起手臂挡了一下，顿时，苏鹏感觉到一股庞沛的力量从酒盅上传来，似乎整条手臂都要被打断一样！

　　巨大的力量，带着苏鹏向后飞了出去，摔在了墙上！

　　“你们都去死吧……”许国汉面露狰狞，大声喊道！


第12章 求援任务！

　　“咦？我的内力？”许国汉刚要发威，却发现自己手脚一软，竟然没了力气，内力也无法调动！

　　而此时一只手臂，却锁住了许国汉的脖子，一把匕首抵着许国汉的脖子！

　　“老许，再动俺的匕首可不认识你！”是老猎人，他已经锁住许国汉，将他控制住！

　　“内力消散……你们在酒里下药了？！”许国汉终于露出惊慌神色，对苏鹏等人说道。

　　“你以为……不是因为下药的原因，我会跟你废话这么多么？”苏鹏揉了揉身上，被酒杯撞的地方好痛，不过并没有大碍，这许国汉的武功倒是不错，但是中了韩大夫独门的散气散，老猎人提前吃下了解药，所以没什么问题。

　　“把人绑了！”韩大夫喊了一声，后面的几个精壮后生，早就跃跃欲试，上前用粗麻绳，将许国汉绑了起来。

　　韩大夫走了过去，在许国汉身上搜了一下，搜出了三本薄薄书册，还有一块大概有三两重的金子，还有一个小巧，大概有一拳大小的鬼怪面具，不知道是做什么用的。

　　“把他关在寨子里的牢房里，你们两个看着他。”韩大夫对几个后生吩咐道……

　　……

　　苏鹏，季明，老猎人，和韩大夫一起回到了韩大夫家。

　　“此次全凭苏小友发现端倪，掀出阴谋，韩某提寨子里的几百口人拜谢了。”韩大夫先对苏鹏施了一礼，苏鹏连忙搀扶韩大夫，韩大夫站定，从怀中拿出三本书册，还有那块金子，道：“苏小友，这些东西，若是没有你，也是得不到的，此时，便都交予你吧。”

　　苏鹏心中很是舒畅，翻出这个隐藏任务的报酬终于来了，他接过三本书册，只见上面分别写着《化雨功》、《漫天花雨》、《陆地飞行术》。

　　翻开看了一下，只见化雨劲，是一门内功功法，漫天花雨，是暗器手法，陆地飞行术，则是一门轻功。

　　“老家伙我别的不成，眼力还有点说道，化雨劲，算是比较不错的内功了，漫天花雨和陆地飞行术也不错，江宁郡的武馆教的武功，虽然不比这个差，但也没有这几样喽”老猎人在苏鹏身边，对苏鹏说道。

　　苏鹏心中欣喜，这三本武功秘籍，绝对是现在这个时期难得一见的。

　　苏鹏听组长雷鸣说过，游戏之中的道具，全部都是分为灰，白，淡蓝，深蓝，银色，金色，暗金，钻石，还有太阳级九个等级。

　　其中灰色，就是最普通的大路货，白色是普通，淡蓝是有比较难入手的，深蓝已经是比较不错的，银色只有小BOSS产，金色，暗金，钻石，太阳级，更是一级比一级罕见。

　　这三本武功秘籍，已经都是淡蓝等级的了。

　　而苏鹏从杀猪切肉领悟的杀猪刀法，才是灰色的武功。

　　苏鹏收起秘籍，看着老猎人和韩大夫，似乎感觉到一些什么。

　　“这金子，也该交予小友你。”韩大夫说道，说着，将那三两重的金子分给了苏鹏。

　　苏鹏接过金子，微带着笑意，对寨主韩大夫说道：“寨主，是否还有什么事情要交给苏某办，一并说来就是，不必如此客气。”

　　“哈哈，小友果然玲珑心思。”韩大夫听了，哈哈大笑，然后渐渐变得严肃，道：“此次青龙山的强盗如此处心积虑，一定还有图谋，我感觉他们不会轻易散去，若是他们不顾伤亡，攻击我青山寨，我怕是无法抵挡……苏小友，是否能拜托你，连夜赶往江宁郡，请黑水军前来剿匪？”

　　韩寨主说出这句话的时候，苏鹏的屏幕左下方，忽然弹出提示：“隐藏任务：青山寨的求援信使，是否接受？是/否。”

　　苏鹏听了，看了一直在房间内的季明，此时季明，似乎很羡慕苏鹏获得的三本秘籍，正在目光炯炯的不知道想什么。

　　苏鹏心中一动，思量一下，道：“寨主大人，这件事怕是我一个人完成不了，我想找几个同伴一起完成。”

　　“只要请来黑水军救援就好，但人太多怕是要引起不知隐藏在哪里的青龙山强盗的注意，和你同行的人最好不超过五人。”

　　“好。”苏鹏点头，转头看向季明，走过去道：“怎么样？一起走一趟么？”

　　“有什么好处？比如你的那本内劲功法？”季明眨眨眼睛，对苏鹏道。

　　“那个……可能不行，实话说吧，这三本秘籍，我不打算分享，前期这些淡蓝功法比较难遇到，不过金子我可以分出一些，当然，也请你保密，不要把我获得这些道具的情况对更多人说。”苏鹏说道。

　　“也好，不过金子我就不要了，但是如果青山寨这个任务之中有什么特别的好处，我要优先获取。”季明对苏鹏说道，苏鹏略感惊奇，似乎季明经济上颇为宽裕，反而是对未来来没到手的好处挺感兴趣。

　　“可以，不过说好，我只会让出给大家的好处，而不会让出我自己应得的那份。”苏鹏对季明说道。

　　这个隐藏任务是苏鹏引发的，未来收获道具或者其他奖励的时候，苏鹏很可能获得比其他人更多的奖励。

　　“这样啊……”季明考虑一下，点点头，道：“你还想找付康和孙世佳他们一起完成任务吧？”

　　“为什么不呢？”苏鹏道，“这个任务多几个人，完成也会轻松一点。”

　　“随便吧。”季明道，“不过接任务，可能需要加班，需要告知一下雷鸣。”

　　……

　　苏鹏找到寨子里的付康和孙世佳，和两人说了一下这个隐藏任务。

　　“厉害啊！苏哥，这么快就找到隐藏任务了！救援啊，感觉任务奖励应该不错，怎么都能奖励一身皮甲套装吧？”孙世佳听了，不由眼睛发亮，对苏鹏说道。

　　苏鹏经过一段时间接触，对孙世佳也有一定了解，这个刚毕业的学生有些小心思，也有些油滑，不过感觉还嫩了点，说话比较快，大部分看起来都是内心的话，藏不住太多事。

　　不过，这也可能是表面现象，但他现在的态度，比较有利苏鹏的计划。

　　在孙世佳身边的付康听了，两只小眼睛不由又乱转起来，他略微恼怒的看了一眼孙世佳，似乎埋怨为什么这么快表态，让他想讨价还价比较被动。

　　“我刚才找雷组了，他给请示了时千军，同意我们加班，雷组长也一起陪我们加班。”苏鹏对付康说道。

　　“我参加没问题，不过说一点，任务结束后，如果奖励是金钱，分作六份，我和孙世佳要四份。”付康眼珠转了半天，对苏鹏说道。

　　“你比别人长的漂亮么？”季明听了，在苏鹏身后说了一句。

　　付康听了怒目看向季明，口中不爽道：“是你们来找我的！”

　　他本来样貌略微猥琐，身材也不高，听了这话有点挫伤自尊。

　　“呵，季哥，付哥没别的意思，只是付哥现在冲铁匠技能，需要的金钱不少，所以……”孙世佳听两人语气不善，连忙打圆场，一方面他习惯这样的角色了，另外一方面，他对这个隐藏任务很期待，但又和付康结成了松散联盟，所以不希望因为无意义的争吵浪费掉这个机会。

　　“付康，可能是我说的不够明白，这个任务，是因为我们都是一起进入游戏的，苏鹏觉得这个任务难度不大，而且估计任务奖励可能是提高我们声望一类，多人分无所谓，才叫你一起的，并不是我们没你不行，所以你要求金钱奖励六份你们分四份，不成。”

　　季明看着付康，对他道。

　　苏鹏也看向付康，自从那个卖肉的小事件过后，这付康对自己不是很理睬，虽然事件很小，但这付康似乎很没器量，心中对苏鹏起了龌龊。

　　不过听季明此时如此说，苏鹏马上领会他的意思，配合说道：“都退一步吧，付康和孙世佳需要冲技能，让出一点利益也可以……不过，不能是无偿的分这么多，还是四人一人一份奖励，但是我可以把我那份先借给你们，但你们还我的时候，要多还百分之二十。”

　　其实苏鹏并不在意那百分之二十，他已经先获得了三本秘籍和三两金子，但是平白牺牲，不是苏鹏风格，只是象征性的给点补偿而已。

　　那边孙世佳已经意动了，他现在农夫已经LV.10了，可以晋级寨子里的长枪寨兵，可惜训练费他给不起，如果给他一笔启动资金，他自信短时间内能将技能冲上去不少，到时候实力大增，还钱就相对简单了。

　　付康其实也是比较意动，虽然要多还百分之二十，但是游戏前期的金钱价值明显比较高，到了实力提升以后，还这点钱不是简单自在？

　　孙世佳似乎开导一下付康，后者也不过面子上过不去，经过孙世佳开导，就坡下驴，最终四人以孙世佳和付康以百分之十五的利息借贷苏鹏未来的酬金达成协议。

　　“真是小肚鸡肠……这种人，成不了什么气候。”季明冷眼看着这些，在孙世佳和付康小声商议的时候，在苏鹏身后说道。

　　“呵……”苏鹏微微笑笑，带着几人回到寨主韩大夫家中。

　　在寨主家中，韩大夫给了苏鹏一封书信，是他刚刚写好给他在黑水军之中任职百夫长的侄子的，然后叮嘱苏鹏等人快去快回。

　　“寨主，寨子之中，还有一个人需要注意……”苏鹏走进寨主韩大夫，在韩大夫耳边耳语几声，韩大夫听了，不由面露诧异，道：“他？不可能吧，他对寨子贡献很大……”

　　“总之，小心为上。”苏鹏说道，韩大夫目光之中露出疑惑，缓缓点头。

　　苏鹏等人，便告别寨主，在暮色之中，踏入了前往江宁郡的征程。

　　……

　　“前往江宁郡，有两条路，一条是经过平原的大路，不过要经过一条大河，渡河的话需要经过一个渡口，前往江宁郡就要两天。另外一条，则是通过青龙山，在山中的捷径，不少商队走的都是这条路，他们定期给青龙山的强盗进贡，保平安，也快捷，到江宁郡只需要几个时辰……我们要走哪条路？”出了青山寨不远，季明拿出一份潦草的地图，对几人问道。


第13章 聪明的王二噶！

　　“有些人啊，就长的好看点，其实脑子里都是草包。”付康冷哼一声，他对之前季明抢白自己还嫉恨在心，道：“这不是明摆着的么？那寨主让我们连夜前往江宁郡，就是让我们明天就把黑水军带来，走远路，怎么达到这个目的？”

　　“哦？你不光长的漂亮，听力也比别人好，我好像就没听到，寨主要求我们什么时候完成任务，还有，你既然这么觉得，那么在捷径之上，有一个青龙山的强盗设置的哨卡，在一个关键的山涧之上设立，你已经准备好怎么通过了？”季明反问道，付康听了，不由重重哼了一声。

　　苏鹏见了，摇摇头，这付康器量实在小了一点，季明也是口舌不让人，这两个人在一起，迟早出问题。

　　不过今天只是短暂组队，苏鹏咳嗽了一声，道：“我们的目标是完成任务，两个路线都是选择，大家分析一下利弊，做出选择好了。”

　　“那很明显了，走捷径，省时间，但是可能会遇到青龙山的强盗，如果是青龙山的人倾巢而出，潜伏在附近的什么地方还好，我们最多遇到几个留守的不太强的强盗把守关卡，但是如果青龙山强盗都返回他们的寨子，我们就无功而返了，还要重新走大路。”

　　“但是，如果我们走大路，青山寨如果今晚就被偷袭，我们就来不及完成任务，任务会失败。”

　　季明简单的解释一下说道。

　　“我们……还是走捷径看看吧？我感觉今天强盗攻寨，不会这么轻易就算了……”孙世佳犹豫的发表着自己的意见。

　　“我也认为，我们应该走捷径。”苏鹏说道，然后道：“原因有三，第一是孙世佳说的，这一次，青龙山的人可能是打紧主意攻下青山寨，青山寨之中，似乎有他们志在必得的东西，第二，既然他们已经有了内鬼给信号，就不会无功而返，第三，既然前两点可能性极高，那么青龙山留下的留守人员一定不多，而且青龙山的山寨不在那里，把守山涧通道的不过是一个小关卡，就算是用武力，我们也有很大可能突破。”

　　其实苏鹏心中还有第四条理由没说出来，他强烈感觉，今天晚上，青山寨将会有一场惨烈的攻防，这也是他毫不犹豫接下韩寨主的任务的原因之一，因为他不敢肯定，留在寨子里，会不会被要求守寨，而寨子被攻破，强盗会不会屠寨。

　　苏鹏的直觉是极为准确的，轻易不产生预感，但产生预感，十有九中，苏鹏现在似乎还能看到白天青龙山的那个凌寨主临走前，回头看的那一眼，就和被山中的野兽盯上了，是一个感觉。

　　“我就说嘛，这个任务这么紧急，一定是要我们今天晚上就赶到江宁郡。”付康气哼哼的说道。

　　“我自己也觉得应该走捷径，明显的，走大路难度低，甚至没什么危险，既然给了这个任务，选择完成任务的方式的难度，或许影响到最后的奖励。”季明也说出了自己的意见。

　　“什么！你不是说要走远路么？也走捷径你还说我？你是想和我唱反调么？”听了季明的话，付康不由又叫了起来。

　　“哼……我什么时候说过要走远路？只不过提出可能性罢了……判断可能性，提出可能，和决定走远路，是两码事，你的那句草包，我想可以回敬给你。”季明冷笑看着付康一眼，对他说道。

　　“这季明似乎对付康并不感冒啊……”苏鹏看在眼里，心中想到，不过还是做和事佬，道：“好了，既然大家目标一样，就制定一下具体的计划吧。”

　　季明没有理付康，说起了自己的计划……

　　……

　　最终，苏鹏四人决定，从捷径前往江宁郡，季明有附近的简略地图，粗略划了一条路线出来，讨论了遇到敌人把手关卡怎么办，如何避开有比较强力野怪的地方，决定这些之后，众人快速在山中，向江宁郡方向前进。

　　苏鹏行进中，观察了一下每个人的装备。

　　四人各有各自的装备，季明背了一把铁剑，手上拿着一把猎弓，身边一壶羽箭，他似乎除了猎人，还做了剑手的前置基础任务，远程近战都可以。

　　付康则背了一把铁锤，身上竟然有两件皮甲，看来是最近当铁匠学徒混的不错，苏鹏因为有杀猪剁肉到最后学会灰色武功的经验，所以估计付康也有几招自悟的武功招式。

　　孙世佳则身后背了一个小圆木盾，手中拿了一个长枪，似乎不太配套，苏鹏估计圆木盾是做任务得到的，孙世佳估计也有几个灰色颜色的武功。

　　不过这两人内力就别想了。

　　苏鹏看了一下自己身上，自己拿了一把钢刀，可以施展杀猪刀法，身上有一件皮甲，这是苏鹏用自己做李大婶的食材任务的资金买的，白板装备，加3点普通防御，不过最重要的是皮甲经过改造，肋下的地方有几个皮套，能放下四把飞刀。

　　另外，苏鹏左手还有一个铁指虎，是在铁匠那里接下了一个小任务，获得道具，+2攻击，聊胜于无。

　　技能方面，苏鹏有灰色的杀猪刀法，白色的野球拳，飞刀术竟然也是白色的技能，不过论起攻击，可能还是杀猪刀法攻击多一些，但是苏鹏试验过，这个世界是有要害攻击的，打对地方，厚血的怪物也能爆击必杀。

　　至于怀中从许国汉那里得到的三本武功秘籍，苏鹏的武道经验和实战经验两个数据都不够学习，暂时学习不了，但是相距也不远了。

　　天空中月光照下，这个世界月亮比现实中大，四个人沉默赶路，其中，季明速度第一，苏鹏和孙世佳速度中等，拿着铁锤的付康速度最慢，季明划出的路径不错，一路上只遇到了两只落单的野狼，很快就被四人料理。

　　这样，三个小时之后，四人终于来到了季明口中说的，青山寨强盗在山涧上设立的关卡。

　　苏鹏几人，在临近那关卡的地方观察，发现这里，还真是一个易守难攻的地方。

　　在前方，地形南北成两个倒V字的悬崖，只不过，南北两边的悬崖无限接近，最接近处，悬崖两边相距只有两米到三米左右，普通成年人，充分助跑可以惊险的跳过去，但除了此处，悬崖之间的距离迅速拉开，最宽处大概有十几米远。

　　悬崖高有数十米，下面是山涧乱石，一旦掉下去，以苏鹏等人的武功，定然被摔死。

　　在两侧悬崖最接近处，有一个木桥，木桥三米宽，四米长，正好联通两侧悬崖，木桥两边，悬崖之间距离迅速拉开。

　　而在这个木桥对面，有一个简易塔楼一样的二层木制建筑，因为地形问题，大概二十多平米的面积，因为月光照射的很明亮，似乎没人防御。

　　在木桥苏鹏这侧，A字形地形左右两侧不到三十米，各还有两个塔楼，上面也没人，但各有一个三人一队和一个四人队的喽啰，每侧一队，不断在塔楼之间巡逻。

　　而木桥前，则散乱放置了一些木栅栏，桥对面的塔楼也有一些木栅栏，但小心一点能绕过去。

　　在左侧塔楼悬崖边缘的塔楼后，有一条小道，通向山上，那应该就是通往青龙山山寨的路了。

　　过了悬崖，两边就都是树林了，密林一直到A字形悬崖中间那个横的地方，苏鹏等人，此时正隐藏在处密林之中。

　　“靠了！这里竟然真有人守着！”孙世佳在密林之中，看着前方的三个塔楼，还有木桥，不由骂了一声。

　　苏鹏和季明不做声，过了大概五分钟，季明说道：“三个塔楼之中，一共有八个人。”

　　“嗯，左侧塔楼中有一个人，五分钟内出来两次，似乎是督促喽啰巡逻，他自己没有巡逻，说明他可能是个地位相对高一点的头目，当然，实力也可能相对高一点。”

　　“另外左侧，右侧，都各有一个巡逻队，每队每隔三分钟就来回行走一趟，因为地形问题，他们看不到中间的密林，巡逻大概是防止有人用树干什么的架在两侧悬崖过去。”

　　“过了木桥，前方大概有二十几米的平坦路径，木桥前有障碍，过是能过去，但是耽误的时间足矣让巡逻队发现我们了。”

　　苏鹏说道。

　　“怎么办？我们过不去啊！看那几个守卫的强盗的装备，武力值可能和我们持平，或者比我们更强一点，还占据地形优势，人数也比我们多一倍，还有个头目，绝对打不过他们啊！”付康听了，不由有些急躁，对苏鹏问道。

　　“我们要过桥难免有一战，但是怎么打倒是可以思量，我们可能打不过守桥的喽啰，但是我们可以分化击之。”苏鹏看着前方的关卡说道。

　　“说的轻巧，怎么分化？他们也不是没智能，轻易不会散开的，就算我们出一个人前去捣乱，对方如果不出来怎么办？那样我们更别想过去了，再者说，如果不能将分化的人拉开距离，还是要一起面对八个敌人！”付康口中道。

　　“呵呵……你们听说过聪明的王二噶的故事没有？”苏鹏看了看前面的三个塔楼，忽然对三个同伴问道……

　　……


第14章 诱敌

　　“王二噶？啥意思？”付康听了，疑惑回头，对苏鹏问道。

　　“抗战时期，在日占地区，有个敌后组织，其中有一个小联络员，叫王二噶，要把一条极为重要的信息送给游击队，但是想要传递信息，必须从城里经过一个鬼子的炮楼，炮楼后还有一个大桥。”

　　“鬼子每半分钟巡逻一次，期间有半分钟的空档，看不到经过炮楼的人，但是这半分钟不够人跑过那条大桥，王二噶要是想要过大桥，必然会被鬼子发现，用速度硬来的话会被鬼子机枪扫射打死。”

　　“但是聪明的王二噶想了个主意，很轻松的就从炮楼过去去，给游击队传递了情报，你们猜猜他是怎么过去的？”苏鹏笑着对几人说道。

　　付康听了，一时间没反应过来，倒是孙世佳说出了答案：“啊！我知道了，他趁着那半分钟空档从城里跑上大桥，跑到一半，然后转头，这样小鬼子结束空档发现他，会发现他是冲着城里走的，以为他是想进城，就会让他回头，那样他就可以直接出城了！”

　　“很聪明嘛。”苏鹏笑着弹了一个响指，说道：“这就是正确答案，你们没发现，我们的情况和那王二噶很像？”

　　“你是说我们学你说的那个故事？趁着他们巡逻时的空档，看不到我们的时候，走到桥头，然后转头，换个方向，让他们在发现我们的时候，以为我们是从江宁郡方向来的？”

　　季明听了，对苏鹏问道。

　　苏鹏点点头，付康听了，不由低声呼道：“不行！这太扯了！你说的是骗小孩子的故事，现实中怎么能行得通？先不说那些强盗会不会被骗，他们要是不让你回头，直接抓住你怎么办？我们可是四个人啊！而且，大半夜的，我们在深山之中，怎么能说得通？”

　　“谁说我们非要一起去而已？我们只要去一个人就够了，至于他们不让我们回头，而是抓住我们……那就让他们抓吧，我们又不是单纯的预期着对方觉得我们是来自江宁郡，让我们回去才这么做的，既然可以交流，我们完全可以误导他们。”苏鹏说道。

　　“你是说，用谎话诈他们？”季明听了，似乎来了点兴趣，对苏鹏问道。

　　“嗯……正面对战我们可能不是对手，所以只有分化他们了，而且我之前说的那个计策，也不是做的让他们放那个人回江宁郡的打算，而是落实自己从江宁郡来的身份，而进一步用消息误导他们，比如，告诉他们，黑水军正打算天亮之前经过这条捷径，前往青山寨！”

　　苏鹏继续述说这自己的计划。

　　“什么？那不是提前透漏给这些强盗消息么？”孙世佳听了，不由说道。

　　“那不是更好么？如果传递了假消息，并且消息传达到强盗的主力那里，就可以缓解青山寨的危机，如果不能，我们继续进行下面的计划，杀死这几个喽啰过河。”苏鹏说道。

　　“说不通，强盗怀疑我们怎么得来的消息怎么办？”付康皱眉说道。

　　“理由有太多了，比如你，可以说你是江宁郡的铁匠，因为给黑水军钉马掌知道消息，想连夜给青山寨的亲戚送个消息，备点军需品赚点钱。”苏鹏道。

　　“完整的计划是什么，全说出来吧，下一步怎么进行？”季明问道。

　　苏鹏看了一眼桥头的塔楼，道：“无论我们的消息真假，守桥的喽啰都不敢无视，毕竟事关重大，他们必然要报告给更高级的头目……但是你们想，这种重要的情报，塔楼里的那个小喽啰，敢不亲自上报么？”

　　季明听了，略微思索一下，道：“他不敢，这里只有八个人，说明守桥也不是太重要，但那个假消息重要性就强太多了，如果我是那头目，一定会自己去报告给上级，因为耽误这个情报，他的责任就大了。”

　　“没错，强盗也会逃避责任，这个小头目绝不敢做决断，重要性也会让他不敢让小喽啰报告，否则出了问题他担待不起，最大的可能，就是他带着带来消息的人见他的更上层头目，但是这桥也不会放弃守卫，而押着我们中的一个人，至少需要两个喽啰跟随，最起码，差不多能分化这里一半的强盗。”苏鹏说道。

　　“他带着人行走的路线，不过有两个，一是从我们来时的路线去联络潜伏在青山寨附近的强盗主力，或者前往八九里外的青龙山强盗营寨，这两个路线，我们都可以中途伏击，只要他们不能第一时间集合优势和我们对抗就成，杀掉分化的强盗后，再强杀剩下的一半喽啰过桥。”

　　“太扯了！这样我们还没开始打，就先失去了一个人？然后还不知道他们走哪条路线？还有，你这计划中最离谱的一点，谁当这个诱敌的人？你？”付康听了，不由压低声音叫了出来，对苏鹏说道。

　　“他们会前往青龙山。”季明这个时候，似乎已经跟上了苏鹏的思路，道：“这个小头目的地位，不足以知道青龙山强盗寨主的埋伏地点，最大的可能是回到青龙山，我想青龙山应该有一个当家的。”

　　“而且我觉得这计划可行，前去诱敌的人未必失去战力，甚至运气好一点兵器都不会被解除，而且，用一个人或许可能失去兵器的代价，换取将敌方分化一半的结果，我觉得划算。”

　　“另外说一点，如果是我们提前埋伏的话，我有九成把握，直接废掉一个强盗的战力。”季明有把握的拍了拍自己的弓箭，说道。

　　“我也觉得这计划可以啊……好像不错。”孙世佳也说道。

　　“好吧……就算你们说的可行，谁去诱敌？你么？”付康见三人都同意，反对的也不那么强烈了，而是提出问题。

　　季明哼了一声没有理他，付康冷笑，道：“我觉得，这件事应该投票决定谁去诱敌，我提议季明去，我觉得季明反应倒是挺快的，肯定能把谎话说好。”

　　说着，他看了一眼孙世佳，眼神之中仿佛在说：“到你表态了，同意我说的！”

　　孙世佳有些为难的看了一眼，其实他的个性是谁都不想得罪，但是这件事情，让季明去，确实能减轻自己的风险，他犹豫了半天，终于还是说：“我同意季哥去。”

　　付康听了顿时得意，看了一眼苏鹏，好像在说，投季明一票，让他去吧，你就安全了。

　　苏鹏皱了皱眉头，这付康提出投票本来就不太对劲，付康明显想利用他和孙世佳的联盟优势，如果此时让季明去，下一次需要集体决策的时候，就轮到自己了。

　　“我觉得投票的方式不太公平，抹杀了个人利益。”苏鹏想了想，说出了自己的想法。

　　“那你怎么说？要不你自己去吧，反正接下这个任务的是你，提出计划的也是你，你说呢？季明？”付康听了，似乎对苏鹏隐藏的不满发泄出来，对苏鹏道。

　　苏鹏听了，看了一眼冷笑的付康。

　　“我能射杀一个人，并且知道过桥后的一条小路，不会被青龙山的强盗追上。”季明此时，冷冷说道，然后道：“而且我也不喜欢投票的方式。”

　　“抽签吧。”苏鹏眼睛看过付康之后，忽然脸上又展开了和气的微笑，道：“其实诱敌危险不算大，只要一切顺从强盗说的，表现的想个普通人，就不会有太大的危险，就算是突袭的时候，有武器可以快速攻击，没有武器，对方也会短暂的失神，趁机跑出来就可以了。但是既然大家都不喜欢这个任务，那就只能抽签了，这个最公平。”

　　“我同意。”季明微微点头，说道。

　　“我……我也同意。”孙世佳刚才看着气氛不对，没说话，此时提到抽签，他心中还是挺赞同。

　　“抽签……哼。”付康听了，哼了一声，他目的没达到听不爽，但是看季明和苏鹏也隐约结成联盟，也没办法，勉强算是同意。

　　苏鹏看了一下脚下，拔下了四根干草茎，处理一下，很快变成三长一短，然后道：“抽到短签的，就去诱敌，全凭运气，大家没话说吧？”

　　“哼。”付康有哼了一声，不过没再说什么，季明和孙世佳也点了点头。

　　“公平起见，你们先抽，最后那根是我的。”苏鹏说道，说着一只手握着草签，为了让外表一样长短，握着草签的手在另外一直手掌上顿了顿，然后先递给了季明。

　　季明抽了一根，长签。

　　苏鹏又把手伸向了孙世佳，孙世佳也抽了一根。

　　长签。

　　最后只剩下苏鹏和付康了。

　　付康深吸一口气，抽了一根出来……

　　短签！

　　“艹！”付康看了，不由骂了一声！

　　苏鹏面无表情，另外一只手从自己的手中将最后的一根签抽出来。

　　长签！

　　“付康，诱敌的人，好像就是你了。”苏鹏对付康说道，付康呸了一声，脸色黑黑的，但是还算认账，算是认了。

　　……

　　“付康，等会，你这么……这么说，记住，表现的顺从点，他们就不会对你怎么样。”苏鹏叮嘱了付康一阵，对他道。

　　“知道了！哼……不就是诱敌么，大不了游戏人物挂了呗，又不是我真死了，艹，真他妈倒霉。”付康低声嘀咕了几声。

　　“注意！那些强盗出现空档了！”孙世佳正在观察塔楼的两个巡逻队，此时喊道！

　　付康一下扛着铁锤冲出了树林，快速的向桥头跑去！

　　苏鹏等人紧张的看着，他们处于A字行地形中间那个横的地方，因为中间的树林，两侧的巡逻队只能看到一条线，倒是不怕他们看到此时付康是从这边冲过去的。

　　付康很快跑到了一半，此时两侧的巡逻队，都还背对着付康，没有注意到他。

　　终于，付康跑到了桥头，桥头都是障碍，付康艰难的绕过缠着荆棘的木栅栏，然后转过头来，似乎是从江宁郡方向过来的。

　　而此时，两侧的巡逻队，空档已经结束，发现了付康！

　　“什么人！”

　　“站那里别动！”

　　“站住！”

　　呼喝声想起来，两侧的巡逻队，快速的冲了过去，不到六七秒的时间，两个巡逻队已经来冲到了桥头！

　　付康像是吓傻了一样，站在那里不动，那些喽啰跑了过去，围住了付康。

　　在左侧塔楼里的头目，似乎也发现异动，走了出来，向桥头走去。

　　苏鹏等人等待，只见桥头一阵吵吵嚷嚷的骚乱，但在那头领走过去的时候平息了一点。

　　接着是一阵听不清楚的对话声，间杂着一些喽啰的叫嚷。

　　之后，那里奇怪的安静了一会，似乎那头目在思索什么。

　　紧接着，那头目似乎思索有了结果，三个喽啰围住了付康，推搡着，想左侧走去！

　　“成了！”

　　孙世佳紧张的低声说道。

　　“走！”密林之中，季明提着弓箭，低声说道。

　　苏鹏等人，在密林之中，向青龙山方向潜行，不时停下来观察后方，只见那强盗头目，果然带着三个喽啰，压着付康，顺着那条小径向青龙山方向走去。

　　苏鹏等人压低声音潜行，很快，找到了一处适合伏击的地方。

　　“这里。”季明说道，苏鹏和孙世佳点点头，季明找好一个伏击点，在一块林间三人合抱的大树后，抽出了一支羽箭。

　　苏鹏和孙世佳，也找到了各自隐藏的位置，三人的目光，一直注视这下方向山上行进的强盗头目，和付康等人。

　　很快，他们就出现在苏鹏等人视线之中。

　　季明的猎弓上，已经搭上了羽箭……

　　……

　　付康此时，被三个喽啰推搡着，跟随前方的强盗头目，向山上走来。

　　很幸运，他的铁锤并没有被收走，可能是强盗觉得他表现的很顺从，铁锤又不像兵器，也太笨重了，不太想搬动吧。

　　虽然是虚拟游戏，但是付康本人，鼻尖也已经见汗，说他不紧张，也是假的，毕竟关系到一份待遇优厚的工作。

　　知道这条上山的路上，必然会有伏击，却不知道什么时候伏击，对他来说也颇为煎熬……

　　他忍不住看着前方那强盗头领手上拿着的那个狼牙棒，吞下一口口水……那狼牙棒，似乎比自己的铁锤都要重不少，自己四个人，是这强盗头目的对手么？

　　正在付康胡思乱想的时候，忽然，他看到一道白线猛然从林间射出！

　　“砰！”

　　一支羽箭猛然从林间射出，射在前方那强盗头目的肩膀上，带起一蓬血肉！

　　“杀！”

　　两条人影，在四名强盗错愕的瞬间，从林间猛然扑了出来！


第15章 铁匠学徒之死！

　　苏鹏和孙世佳，在四名强盗错愕之间，已经从密林间冲了出来！

　　苏鹏冲出来的时候，就盯上了一个使用单刀的喽啰，前冲的同时，猛然抬手，射出了一把飞刀！

　　一道白线划过，基础飞刀术已经被苏鹏冲到LV.8等级，准度和力道都极为提升，飞刀钉在了那名使用单刀的喽啰的右侧脖子上，虽然没有将他一击必杀，但是打出了暴击，爆出了－77的暴击伤害！

　　苏鹏欺身冲了过去，手中钢刀使用了一招杀猪刀法中的‘斩肩肉’的招式，照着这使用单刀的喽啰的脖子就砍去！

　　使用了招式技能后，苏鹏手中的钢刀速度快了至少四成，力道也加大许多，那喽啰脖子上中了一记飞刀，刀还插在脖子上，不断流血，但是可能是临死的回光返照，这喽啰竟然一下悍勇起来，全然不顾自己身体，冲着苏鹏以命搏命的也砍来一刀！

　　“嚓！”苏鹏感觉胸前一凉，胸口皮甲被划了一刀，他使用的这一招斩肩肉，偏了一点，砍在了这单刀喽啰的右侧肩膀上，爆出了一个－34的伤害，但是幸运的发动了放血这个被动技能！

　　那喽啰，脖子上的鲜血止不住的涌了出来，连带脖子上的飞刀射中的地方，也留下鲜血，这喽啰居然十分悍勇，强撑着不肯倒下，不断的用手中单刀疯虎一样乱舞，似乎也发动了一个什么技能！

　　苏鹏向后跳开，放血和飞刀的伤害，持续在这个喽啰身上造成－19，－18，－20的持续伤害，他坚持不了多久了！

　　苏鹏心中计算，苏鹏现在自己的气血值是165，估计这个喽啰比自己高不了多少，果然，没几秒钟，这个喽啰已经失血过多摔在地上，力竭无法行动，只剩一口气了。

　　毫不大意，苏鹏向前，又在这喽啰脖子上补了一刀，造成割喉要害攻击，这个喽啰终于死亡。

　　“你获得了十七点实战经验！”苏鹏受到提示，他没有太注意，看向战场！

　　在他和单刀喽啰作战的时候，孙世佳和付康也没闲着，孙世佳和苏鹏一起冲出来后，直接发动了一招长枪技能乱舞！

　　孙世佳的手中长枪，仿佛疯魔一样胡乱舞动，这是个AOE攻击，攻击范围是前方一个扇面，两个喽啰，还有那强盗头目，都被扫中。

　　“妈的！打我干嘛？”混乱中，付康骂了一声，孙世佳的AOE攻击不小心扫到他了，死亡轮回游戏是没有同伴豁免的，他也被长枪扫掉了二十多点气血！

　　不过，付康的反应也不慢，在苏鹏和孙世佳冲出来的时候，他已经放了一个技能，是打铁修炼的LV.10的技能，名字不错，叫千锤百炼。

　　只见付康的铁锤，轮圆了左右各扫了一下，虽然动作慢，但是挥舞出来加上离心力的铁锤声势颇为惊人，差点将他身边的一名喽啰手中的武器磕飞。

　　另外一个喽啰，也被他的铁锤刮了一点，爆出来一个－53的伤害，而且附带了钝击伤害，减弱了对方的攻速和行动速度，并且持续－8。－8的掉气血。

　　“付哥加把劲！”孙世佳喊道，他的长枪技能除了乱舞，还有一个横扫，只见他长枪盘在身后，利用杠杆力量，猛然扫出了一枪！

　　“砰！”可是，他的长枪刚扫出去，就被前方就是一个巨大武器挡了回来！

　　是狼牙棒！

　　强盗小头目，终于缓过神来。

　　“我杀了你们！”强盗头目大声吼道，他肩膀上中了一箭，似乎拿起狼牙棒来不太顺手，但是依然打断了孙世佳的技能。

　　“轰！”这名强盗头目，挥舞着狼牙棒，直接砸向孙世佳，孙世佳吓了一跳，一个仿佛驴打滚的姿势从地上闪了过去。

　　技能，赖驴打滚，缩小被攻击体积百分之五十，闪避几率增加百分之三十！

　　此时，强盗头目面前，就剩下一个付康，强盗头目抡起狼牙棒，向付康轮来，而这个时候，在付康身边，那手拿长枪的喽啰，竟然也放了一个技能出来，是和孙世佳的技能一样，AOE技能乱舞！

　　“艹！”付康骂了一声，他敏捷不行，眼看躲不过去头顶的狼牙棒，忽然密林之中，‘嗖’的一声，又射出了一条拖着白线的羽箭，射在强盗头目后颈上，爆出了一个－102的暴击伤害！

　　强盗头目一个踉跄，手中狼牙棒砸偏，没打中付康，付康提到嗓子的心才落下，不过也闷哼一声，他的腿部让那使用乱舞的喽啰捅了两枪，掉了四十多气血。

　　另外一个使用单刀的喽啰，也冲了上来，他手中单刀舞动，似乎也使用了什么技能。

　　“妈的，有完没完？”付康大叫，铁锤抡起，忽然加速，轨迹竟然奇准，一下抡到使用单刀的喽啰头上！

　　“－198！”一个暴击出现，那使用单刀的喽啰武器没付康的长，被付康这一抡，竟然直接被砸爆了头，像是破麻袋一样摔在了地上！

　　付康的这一招似乎也是技能，使用后，似乎消耗颇大，拄着铁锤不动弹了。

　　“嗖！”林间又是一支羽箭飞出，射在了使用长枪的喽啰脖子上，这时孙世佳也站了起来，冲过去一枪捅在长枪喽啰的心窝，将他捅死！

　　只剩下一个强盗头目了。

　　“杀！”强盗头目大声吼叫，这批强盗似乎都颇悍勇，这头目脖子、肩膀连中两箭，却似乎更加悍勇，抡起狼牙棒，就想众人扫来！

　　“嗖！”一道白线飞出，一把飞刀，钉在了这强盗头目的眼窝之中，一下爆出了一个－167的要害暴击！

　　“啊！”强盗头目中刀，晃了两下，吼了一句：“我不甘心！”然后，摇摇晃晃的倒了下去。

　　“你获得了43点实战经验。”苏鹏收到提示，强盗头目已经死了！

　　战斗结束，付康和孙世佳大口喘气，这个时候，密林里的季明才缓缓走了出来。

　　“你不说你能废掉一个强盗么？根本没做到！差点害死我！”付康看了季明，顿时愤怒起来，冲他吼道！

　　“没想到这个强盗头目皮这么厚。”季明耸耸肩，道：“本来想说，谁杀死的强盗，战利品就归谁，不过毕竟情况有些超出我预料，我就不分战利品了。”

　　“艹！”付康骂了一声，不过他也奈何不了季明，怏怏的接受了。

　　苏鹏蹲下来，从强盗的尸体上收回了飞刀，顺便掏了强盗头目和单刀喽啰的身上，竟然被他摸出了八两多银子。

　　“快速休整一下，恢复一下体力和气血，木桥那里还有四个喽啰！”苏鹏对几人说道。

　　“我掉了六十多气血，腿还受了刺伤，暂时减了一点敏捷。”付康检查一下属性，对苏鹏说道。

　　苏鹏听了点点头，这款游戏，并不是受伤喝红瓶这么简单，根据伤势不同，还会出现刀伤，箭伤，刺伤，毒伤等等不同的伤口，需要去医馆治疗，或者使用医术技能治疗才能回复，不然是会掉属性的。

　　“接着。”季明摸了摸背包，从中摸出一个瓷瓶，扔给付康，付康接过来，打开闻了闻，发现是村子里韩大夫卖的金创药。

　　“算是有点良心。”付康哼哼着说道，这金创药一两半银子一瓶，还是蛮贵的，虽然自己的伤用不了一瓶，但付康已经决定把这瓶金创药匿下，当作自己的补偿了。

　　“哼，小家子气就是小家子气。”见付康没有将药还回来的打算，季明也不准备要了，只是越发鄙视付康。

　　“快点收拾，惊动了青龙山之中的留守强盗就不好了，我们快点过桥。”苏鹏已经恢复了一些体力，对几人说道。

　　经过交手，苏鹏也大体判断出这些强盗的实力，喽啰的气血和基础属性似乎比自己等人都强一些，甚至有技能，但是技能单一，使用的也不算太灵活，但即便这样，自己等人对上普通喽啰，也是单挑获胜，面对两个就说不定了。

　　至于强盗头目，大概是自己这方两三人合力，还要挂彩，才能获胜，刚才杀的相对轻松，主要是因为季明的远程偷袭。

　　从这点看，用计谋将对方分兵，还算明智。

　　此时，付康也简单的处理好了伤口，孙世佳可惜的看了一眼地上的兵器，铁匠处卖单刀也颇贵，但是今天任务第一，也不能将这些兵器带走了。

　　四人快速来到木桥处，木桥处的四个喽啰，虽然听到强盗头目等人的打斗声音，但是因为距离太远，兼有把守木桥的职责，正纠结是否该过去，苏鹏几人杀了过去，季明的羽箭射的极准，还没接触就放倒了对方一人，苏鹏等人的技能冷却到了，一番厮杀，相对轻松的就杀死了守卫木桥的四个喽啰！

　　在四个喽啰身上，搜出了大概三两银子，苏鹏等人，向木桥走去。

　　“你们等等我……我腿上枪伤还没好，敏捷减一，跟不上你们！”付康跑在四人最后，他本来负重就重，加上敏捷减低一点，现在更成了拖累。

　　“你太慢了，等你会拖慢我们速度，不然你自己留在这里吧，我们回来的时候再接你。”已经过了木桥的季明，回头看了一眼付康，对他说道。

　　“别想放弃我，不然我没完成任务，算你们的份！”付康咬牙切齿的看着季明说道，季明冷哼一声，转头继续前行没有理他，付康咬紧牙齿，通过了木桥和塔楼，向苏鹏等人追去，只留下一个背影给塔楼。

　　“崩！”

　　就在苏鹏等人正要快速赶路的时候，忽然，猛然响起了一声弓箭震动弓弦的声音！

　　“嘭！”连惨叫的声音都没有，苏鹏等人只听到一声人体什么部位破碎的声音！

　　苏鹏等人猛然回头，只见付康张大了嘴巴，缓缓的转过头，向身后看去……

　　只见苏鹏几个人已经过去的木桥塔楼上，竟然出现了一个强盗弓手，他还摆着射击完毕的姿势……

　　而苏鹏等人看到，付康转过来的身体，后脑上，一根羽箭，整整半支，已经没入付康的脑中……


第16章 江宁郡黑水军！

　　季明和苏鹏同时反应了过来，季明抬手，几乎没有瞄准的就射出一支羽箭，在空中划出一道白线，钉进了塔楼上那强盗弓手的眼窝之中！

　　强盗弓手惨叫一声，从塔楼上载了下来，摔在了地上，苏鹏也飞身跑了过去，奔跑之中射出一把飞刀，钉在了强盗弓手的头上。

　　强盗弓手闷哼了一声，就没了动静。

　　苏鹏此时跑到了付康跟前，看了一眼付康，却发现，他的游戏人物已经没了气息！

　　“嗡……嗡……嗡……”

　　一阵阵低声的蜂鸣声在游戏室之中响起，付康所在的游戏仓不断闪烁红光，他的游戏仓被弹了出来。

　　在房间里的组长雷鸣，听到这个声音，不由皱眉，扔下自己看着的书，走过来，正看到付康一脸呆滞的从游戏仓之中被弹了出来。

　　“不！这不是真的！”付康愣了半晌，才忽然大叫起来，他激动的有些手舞足蹈，道：“这是阴谋！这一定是阴谋！是他们坑害的我，故意漏了一个弓手！”

　　“付康，你的游戏人物已经死亡，按照合同，你已经被解雇！”雷鸣看了一眼付康，冷淡的说道，然后他不知为何叹息一声，似乎惋惜对方连签约正式合同都熬不到。

　　“你去时千军那里领一个月的工资，走吧。”雷鸣对付康道。

　　“这不是我的错！苏鹏他们要负责！是他们害死我的！”付康手舞足蹈，大声叫道，然后眼睛发红，忽然向苏鹏的游戏仓所在的隔间冲了过去，似乎是想找苏鹏理论一下。

　　雷鸣冷哼一声，忽然抬手，雷鸣个子也不算太高，只比矮胖的付康高半头而已，体重未必还有他沉重，可是，他只是单手的力量，竟然抓住了付康的腰带，将他提了起来！

　　“老实点！”雷鸣挥手，将付康扔到了房间的门口，这个时候，这间房间的门打开，三名高加索人保安冲了进来，雷鸣拍拍手，用英文对几个保安说道：“把他架出去，让他冷静一点，等会让他走人。”

　　高大的保安点头，三个人架起了还在破口大骂的付康，把他半抬了起来，拉出了房间。

　　“没事了，你们继续。”雷鸣拍了拍手，对苏鹏三人说道，说着又走回去，拿起他刚才扔下的书看了起来，好像刚才只是发生了一件微不足道的事情一样。

　　游戏之中，苏鹏已经拔下飞刀，和孙世佳，季明面面相觑，三人都没想到，这么莫名其妙，就损失了一名同伴。

　　“孙世佳，你去收拾一下付康人物身上的东西吧，玩家死后，尸体存在二十分钟后然后消失，现在搜索一下还能找到点东西。”季明看了一眼孙世佳，对他说道。

　　“呃……哦，我去……”孙世佳还在震撼之中有些麻木，无意识的应到，然后去那边摸付康的尸体。

　　见孙世佳走到一边，季明略微放低声音，对苏鹏说道：“你不用太自责了。”

　　“嗯？”苏鹏听了，看了一眼季明。

　　“我小时候家里穷，总是和一些野孩子一起玩，他们玩的东西都是不要钱的，不过也不错。”季明忽然跨度很大的叉开话题说道，惹的苏鹏又看了他一眼。

　　季明仿佛没看到，继续说道：“其中一个野孩子，就教给我一样玩法，有一种野草，干枯之后，草秆是可以伸缩的，如果把草秆压进另一半里面，可以当作哨子吹。”

　　苏鹏听了，不由眯起了眼睛，他已经知道季明想要说什么了。

　　果然，季明露出一个微笑，对苏鹏道：“之前我们抽签长短草签，我就发现，你使用的就是我小时候玩过的这种草……你看似弄了三长一短三个草签，其实在你整理草签的时候，就用手掌把那些草上半截都压进下面成了短签，然后放在拳头之中，用大拇指压着草签的一头，在抽签的时候，别人抽签的时候，你用手指压住，抽出来就会重新拉长成长签，你不压住，就是短签。”

　　“很明显，付康和孙世佳都没注意到……结果，你把你控制的短签，给了付康，算是报复之前他让你诱敌的一箭之仇吧。”

　　季明淡淡的说道，他的声音很低，不怕距离两人七八米远外的孙世佳听到。

　　苏鹏听了，脸上没有什么表情，只是道：“怎么，你打算告发我么？”

　　“我没那么无聊。”季明耸耸肩，道：“既然付康已经死了，这件事就这么算了吧，和你说，只是告诉你，我也知道，并不是傻子而已。”

　　“仅仅是这样么？”苏鹏微微笑着，对季明说着，不过，苏鹏也没真打算要一个答案。

　　这个时候，孙世佳已经搜了付康留下的人物尸体上的物品，走了过来，有季明给付康的金创药，还有五两银子。

　　同时，孙世佳手上还拿着一把弓，是刚才的强盗弓手留下的，他对季明道：“季哥，这个弓似乎比你身上的好，我就拿下来了。”

　　季明看了一下这把弓，属性确实比他的猎弓强一点，点头对孙世佳道谢，然后换上了新的弓箭。

　　“走吧，既然已经过了桥，我们就快点前往江宁郡请援兵。”苏鹏深吸了一口气，对两人道。

　　“好。”

　　其余两人没有异议，三人快速离开此地，前往江宁郡。

　　……

　　又一个半小时后，苏鹏等人终于到了江宁郡。

　　夜中的江宁郡，依然有雄城的威严，苏鹏等人来到江宁郡下，看到那仅仅城墙就有十二米高，完全都是石料垒成的城墙，不由惊叹了一阵。

　　城门已经关闭，不过城上有守军，听了苏鹏等人报名身份来意之后，城边的侧门打开，几名军士让苏鹏等人进入江宁郡城……

　　……

　　在江宁郡城之中，苏鹏等人见到了那韩寨主的侄子，今晚，正巧是他执勤守城。

　　“竟有此事？”韩寨主的侄子，那名肤色略显有些黑的军长看了书信，不由皱眉说道。

　　听周围的军士对他的称呼，他应该叫做韩拓。

　　“事不宜迟，我马上禀报大统领，你们三人，一会便随我去剿匪吧！”韩拓眉目间，隐藏不住的带着兴奋和杀气，对苏鹏三人说道。

　　黑水军戍守江宁郡，平时捞军功的地方并不那么多，此时有了机会，韩拓怎能不兴奋。

　　很快，这韩拓带着苏鹏等人，连夜去了黑水军统领府，得到了军令虎符，派遣韩拓带领二百黑水军，前往青山寨救援。

　　……

　　江宁郡深夜，城门打开，两百名杀气腾腾的黑马黑甲军士，十分有秩序的快速策马出了郡城。

　　苏鹏等三人，也捞到了三匹快马，黑水军上下，全部清一色的黑色甲胄，黑色马匹，马匹十分高大，且训练有素，苏鹏等人没有学过骑术，却也能乘驾。

　　一路无言，黑甲军走的是苏鹏等人来时的捷径，一路策马，却比来的时候快了两三倍。

　　不到两个小时，苏鹏等人，已经随着黑水军来到了青山寨附近，远远望去，只见青山寨附近一片火光。

　　苏鹏等人骑马追随在韩拓跟前，此时，只见前方一名骑着快马的斥候跑了回来，下马对韩拓说道：

　　“禀大人！青山寨，正被匪类围攻！粗略观察，这群盗匪大概有三百人！”

　　“三百人么？”韩拓听了，嘴角露出一个残忍的微笑，道：“差不多两个冲锋，就能全灭……黑水军听令！随我冲锋陷阵！”

　　“吼！”黑水军此时，已经不顾忌被强盗发现，虽然人数少于对方，可是没一个军士认为自己一方会败！

　　韩拓听了，摘下马上挎着的夸张的陷阵铁枪，高举喊道：“听我号令，全军冲锋！”

　　“吼！”

　　黑水军齐声呼喝，韩拓一马当先，已经向下方冲了下去！


第17章 是谁杀死许国汉？

　　苏鹏等三人，裹挟在的黑水军中，虽然没有练习过战阵，但是胯下的黑色骏马训练有成，已经知道如何冲锋，也不管苏鹏三人意愿，跟随着黑水军，一起山寨方向的青龙山强盗冲去。

　　两百匹骑着黑色骏马的骑士好像一股黑色的钢铁洪流，战阵急速接触到前方边缘还没有反应过来的强盗，这些强盗虽然也有不少骑着马，但是无论是马术还是攻击能力，都和黑水军不可同日而语。

　　“杀！”

　　只听冲在最前方的韩拓大吼一声，苏鹏看到，这黑甲战将，连人带马，竟然似乎都被一层似有似无，仿佛雾气一样的内劲包裹，胯下的战马速度快了三成不止，他挺起手中夸张的铁枪，铁枪连续抖出几个碗口一样的枪花，似乎在枪头，内劲形成的杀伤劲气已经透射了出去！

　　首当其冲的，是前方几个没有马的强盗，只见被韩拓连人带马这么冲击，前方大概有十几个无马强盗，仿佛纸糊的人形，被他的大铁枪连续挑上空中，他们身体一个个被韩拓铁枪上的强大气劲穿透，露出一个个透明的，几乎有人头大小的孔洞！

　　“这就是黑水军百夫长的实力么？被他枪挑的强盗喽啰，感觉像是被重型狙击枪打中一样！”

　　苏鹏三人在韩拓身后不远，看到韩拓枪挑喽啰的震撼画面，一时间竟然有些愣了。

　　“杀！”

　　在韩拓身后，二百名黑水军每一个都面无表情，仿佛一群冷面杀神，他们虽然没有韩拓的实力，但是一个个武力都不弱，无论马术，还是内劲，都有一定成就，他们的武器挥击，不断的杀戮着黑水军的攻击针形两侧的强盗。

　　苏鹏等三人，位置处在黑水军当中，不用自己面对两侧的强盗，但是也被黑水军强悍的能力震撼！

　　“这里的两百人，每一个人，都有不俗的战力……比起黑水军，我们在木桥那里杀死的强盗头目都不算什么……一个普通的黑水军骑士，就可以一个挑八个，杀死那些守桥的强盗了！”

　　苏鹏心中震撼，内心计算想到。

　　黑水军就这么冲杀出了一条血路，在攻击青山寨的强盗之中，硬是拦腰杀了过去，一路杀戮，怕是杀死了不下六七十的强盗。

　　青龙山强盗虽然悍勇，但是在这种近乎单方面的杀戮面前，也有些乱了阵脚。

　　“是谁杀我儿郎？”这个时候，强盗之中忽然响起呼喝之声，只见一个头发有些暗红，穿着一身青色铠甲的武将，出现在强盗之中，在他身后，更有四十骑的彪悍匪盗，拿着马战兵器，气势汹汹的向黑甲军看来！

　　黑甲军百夫长韩拓，冷哼一声，策马回转，全部黑水军兜了一个圈子，又变成尖刀的刀尖对准了这些强盗，韩拓喝了一声：“青龙山凌天！今天就是你伏法之日！”

　　呼喝间，韩拓率领众黑水军，又冲了过去。

　　“莫要以为本寨主怕你！”前方，那红发凌天厉声喊道，他猛然摘下马上挎着的强弓，抽出一支羽箭，向韩拓射来！

　　“砰！”

　　羽箭射出，弓弦居然发出像是狙击枪一样的声音，韩拓冷笑，铁枪抬起，竟然以一种看不清枪影的速度，点中了射来的羽箭！

　　“嘭！”

　　强大的内劲，将凌天射来的羽箭点成碎屑，变成漫天木粉，箭头被崩飞，而那支羽箭已经毁了。

　　凌天嗷嗷的怪叫，竟然又连续射出三支羽箭，但被这韩拓又连续三枪，全部点碎。

　　“他竟然有这种能力？”苏鹏和季明见了，心中都不由一震！

　　“宵小鼠辈，今日就是你丧命之时！”此时，韩拓率领黑水军，已经冲锋起来，黑水军迎向了那四十多名以凌天为首的强盗，气势锐不可当。

　　而凌天，也大声吼叫，他也从马上拿下一把长枪，策马率领四十大盗冲了过来，两军还有十几米接触的时候，凌天猛然从马上跳了起来，这一跃竟然有四五米高，直接就向韩拓一枪刺来。

　　韩拓冷笑一声，内劲爆发，也从马上飞了起来，两名武将在空中双枪交接，竟然点在了一起！

　　“嘭！”

　　双枪交接，就连下方的苏鹏等人，都感觉脸上被溅射的气劲扫的生疼。

　　“噗！”

　　青龙山强盗头领凌天，终究是内劲差了一筹，双枪交接之下，在空中再也控制不住身体，喷了一口鲜血，向后倒飞了出去！

　　而韩拓，则直直落下，刚好战马也冲了过来，他落在了马上，战马，略微一个踉跄，似乎也吃力不少。

　　“继续杀！”韩拓大喊一声，内劲很快回复，一马当先，向那四十马上大盗冲了过去……

　　……

　　……

　　厮杀并没持续多久，青龙山的强盗虽然悍勇，但是实际上的战力，却比黑水军差了太多。

　　如果说青龙山的普通强盗战力是一的话，那每一个黑水军，至少是十人敌，且两百黑水军组成战阵，更不是这些乌合之众的强盗能抵挡的。

　　很快，围攻青山寨的强盗被黑水军屠戮殆尽，匪首凌天，被韩拓打的吐血，不过被其余骑马的强盗救走，舍了大部分强盗逃了，而剩下的三百强盗，有七成都被黑水军杀死，剩下三成，也失了士气，跪地投降。

　　“投降的强盗也是强盗，杀，一个不留！”

　　这韩拓，也是个心狠的角色，当黑水军军士问他这些强盗如何处理的时候，韩拓竟然下了追杀令，一个都没留下，全都杀了。

　　而此时，青山寨的寨门，也打开了。

　　三十几个寨民走了出来，苏鹏看去，为首的正是寨主韩大夫，他身后跟着老猎人，曹木匠，张屠户，还有几个后生，再后面的，则是一些农夫。

　　韩拓见了，策马走了过去，在韩大夫跟前跳下马来，问道：“大伯，你无恙吧？”

　　“没什么事情……不过这些该死的强盗，半夜竟然真的来偷袭了，还用火箭烧寨子，幸亏寨门经过防火处理，没有燃起大火……不过就是这样，寨子里也死了十几号人，都是被那凌天用弓箭射死的，可惜了，都是好把式啊。”韩寨主脸上有些悲痛，对韩拓说道。

　　“你没事就好，对了，我看你书信上说，你们捉住了一个细作？”韩拓对韩寨主问道。

　　“是啊……全是那苏小友警醒，才发现了那个内鬼，否则，若是让这内鬼打开寨门，后果不堪设想。”韩寨主说道，此时苏鹏三人也已经下马走了过来，正好看到韩寨主投来感激的目光。

　　“他们连夜前往江宁郡来送信，让我前来驰援，也算不小的军功。”韩拓听了，回头看了一眼苏鹏，目光略显柔和。

　　“拓郎，我带你去见那个细作吧，正好问个来龙去脉。”韩寨主对韩拓说道，韩拓点头，道：“我也要详细禀告统领和城主大人，带我去吧。”

　　“我们一起去。”苏鹏说道，韩大夫点头，几人一起进入了青山寨。

　　众人一起走到那个许国汉的家中，打开房门走了进去，可是一进房间，韩大夫脸色顿时变了，叫了声：“不好！”

　　苏鹏，韩拓等人的面色也变了变，只见许国汉家中，那仿佛老实巴交的许国汉，全身被麻绳绑成一个粽子似得，只是此时，他的脖子上，插着一把匕首，下面一滩血泊……他双眼不甘心的瞪着，仿佛要瞪出眼眶，却已经没了气息，已经死了！

　　“怎么被人杀了……他就是细作，武功还不错，怎么被人杀了？”韩寨主看了，不由讷讷说道。

　　“除了他之外，寨子里还有可疑之人！”见了这个模样，韩拓面无表情，说道。

　　“大伯，你没派人看着这个细作么？”韩拓转过头，对韩大夫问道。

　　“我是派了两个后生看着他……可是当时那些青龙山强盗攻寨子攻的急了，那两个后生跑出去帮我们守寨，这细作却不知道被谁杀了……”韩大夫说着，眼睛却看向了苏鹏。

　　“嗯？这苏姓朋友，也知道这件事？”韩拓见韩寨主的目光有异，顿时目光冷峻，看向苏鹏。

　　“不是如此，在苏小友离开寨子的时候，曾经叮嘱过我，说寨子里可能还有其他可疑之人，可能会来杀这个细作，让我除了安排人在这间房间里看守那细作之外，再加两个暗哨……”韩大夫沉吟说道。

　　“这苏小友倒是算无遗策，大伯可加了暗哨？”韩拓听了，对韩大夫问道。

　　“我当时不以为然，但是因为苏小友之前算准了寨子中的内鬼，我也留了一个心眼……在旁边那间寨民民居之中，我叮嘱了两个寨子中的孩童，他们的位置正好看到这房子的门口，想来他们现在还在，我现在便去问问。”韩大夫说道。

　　听了这个话，韩大夫身后，忽然一个人的脸上阴晴不定。

　　“寨主，我去看看那两个孩童吧。”张屠户上前说道，还没等韩大夫回答，曹木匠也说道：“还是我去吧。”

　　“呵，两位，你们就不要去了，万一杀人的就是你们两位，此时不正好让你们逃跑，或是杀了那两个孩童？”韩拓冷笑一声，对身后跟着的一个黑水军军士道：“你去。”

　　“是！”那名军士领命出门去了。

　　张屠户和曹木匠两人脸上，顿时阴晴不定，似乎被怀疑很是愤怒。

　　不多时，那名黑水军军士，带来了两个孩童，那两个孩童一进屋，就看向了……曹木匠！

　　“寨主阿伯，我们看到是曹木匠进了那屋子，然后又出来了。”两个孩童之一，指向曹木匠说道。

　　“是你？”韩寨主听了，不由大皱眉头，而旁边的张屠户和老猎人，也不肯置信的各退了一步。

　　“呵……真没想到，在青山寨隐居十年……最后关头，竟然是被一个黄口小儿发现了形迹！”曹木匠此时，忽然诡异笑了起来，在他周围，一股诡异的气劲似乎涌了上来。

　　“你就是第二个内鬼吧……你究竟什么身份，我想你现在不会说……不过那不重要了，很快，你就会在黑水军的刑房把你知道的事情都说出来。”

　　韩拓面色变冷，看向曹木匠，冷冷说道。

　　“就凭你们，还留不下我……开！”曹木匠猛然道，他忽然一抬手，一拳打向向他冲过来的黑水军军士，那黑水军军士，身体仿佛沙包一样，一下就被打的向后飞了出去，撞在了墙上！

　　“不留了！”曹木匠口中喝到，然后只见两道流光飞出，分别射向了韩拓和老猎人，同时，曹木匠的身体电射，撞破窗户，弹射了出去！

　　韩拓和老猎人，都伸出手，截断了流光，却是两把白晃晃的飞刀！

　　“追！”韩拓大喊一声，从门口冲了出去，他身后还有两名黑水军，也冲了出去。

　　苏鹏等人也跟了出来，只见曹木匠像是一只大鸟，在房屋之上不断跳跃，一跳就是六七米远，韩拓见了，口中大喊一声：“弓！”

　　他身后的黑水军军士，马上摘下身上的黑色长弓，送上一支羽箭，韩拓拉弓射箭，然后“砰”的一声，松开了弓弦。

　　“嗖……”

　　羽箭极速的射向已经跑到寨子边缘的曹木匠，但那曹木匠，竟然像是未卜先知一样，头也不回的踢出一脚，踢在了韩拓射出的羽箭之上！

　　只见，他仿佛借了韩拓羽箭的力量，轻飘飘仿佛一片落叶一样飘出寨子外，空中还传来他的声音：“我是谁，我来干什么，你们永远不会明白，哈哈哈哈哈……”

　　“哼！”韩拓见自己的一箭没有奏效，反而帮助了这人逃脱，不由冷哼一声，将弓箭摔在了地上。

　　“这人究竟是什么人？武功似乎比那青龙山的凌天还好！”在苏鹏身边，季明低声说道。

　　“曹木匠在青山寨十年了……有这等武功，他究竟是为了什么，隐姓埋名躲在青山寨？他为的是什么，是避祸么？”老猎人看着曹木匠飞遁走的方向，也眼神复杂的说道。

　　苏鹏看了一眼曹木匠遁去的方向，忽然眯起了眼睛，看向了曹木匠家的房子，似乎，那里隐藏着什么不得了的东西……


第18章 药王医经！

　　“那贼人逃的仓促，可能会有什么关键物品还藏在他家中，你们去搜一下他的家。”

　　韩拓此时，对他的手下吩咐道。

　　几名从寨子外进来的军士领命，在张屠户的带领下，前往曹木匠的家中探查。

　　苏鹏长呼一口气，根据之前，自己听到许国汉和那可能是行脚商人的人的秘密谈话之中，苏鹏推测出村子里可能有一个什么人，是许国汉和青龙山强盗的目标，或者，他身上有什么有高价值的东西，不然青龙山凌天他们没有必要花这么大的代价强行攻寨。

　　苏鹏不能肯定，那有价值的东西，究竟是信息，还是实物……不过，如果是实物的话，虽然最可能的，是那曹木匠随身携带，但是也有一定几率，被他放在家中，苏鹏本想等到没人注意的时候自己搜索一下曹木匠的家里，却被韩拓抢先一步。

　　“这次又多亏了苏小友你了，不是你嘱咐我要设立一个暗哨，几乎让这个人漏网……真没想到，曹木匠在青山寨住了十年，竟然也……”寨主韩大夫说道，说着长叹一口气，旁边韩拓此时面色稍微好一点，安慰韩大夫道：“大伯，人心险恶，那曹木匠最开始就动机不良，此时被发现，对青山寨未必是坏处。”

　　“也是这个理。”韩大夫听了，面色稍微好一点，然后想起什么，从身上拿出一块拳头大小的鬼怪面具，对韩拓说道：“拓郎，这是从那被杀死的细作身上搜出来的，你可认识这是什么？”

　　“这……是北丑的信物啊！”见了这个拳头大小的鬼面，韩拓略感吃惊，口中说道。

　　“韩将军，何为北丑？”苏鹏听了，对韩拓问道。

　　“北丑是一个组织……很神秘的组织，他们的人遍布天下，靠的就是买卖情报为生，无论你的立场是什么，是官是匪，只要出钱，就能从他们那里得到情报……我因为公事，和北丑的人接触过几次，有过一些交易，却没想到，这个被杀死的细作，竟然和北丑有关系！”

　　韩拓看了一眼身后那间许国汉的房间，对苏鹏说道。

　　“韩将军，这北丑的信物，你留着有用么？”苏鹏问道，韩拓摇摇头，道：“没什么用，这东西没什么特别的，找到北丑交易成功也会赠送一个信物，下次还可以拿着信物找北丑联系，现在这个相对高级一点，但也没什么太大的用处。”

　　“大人既然无用，不如给我好了，以后我打算在江湖打拼，未必用不上北丑的情报。”苏鹏对韩拓说道，韩拓没有意见，将那拳头大小的鬼面给了苏鹏。

　　几人又等了一会，搜查曹木匠家的几个军士回来，对韩拓禀告道：“回大人，我等已经仔细搜过那贼人的住处，并没有特别的东西，只是有十两黄金。”

　　说着，他双手呈上了一块金子，韩拓点点头，面无表情的接过，放在怀里。

　　苏鹏和季明看了，不由心中暗笑，这十两黄金，自然是进入了韩拓的私人口袋。

　　“拓郎，此次黑水军援助我青山寨，实在是十分及时，大军开拔，总要有些茶水钱，不能让下面的弟兄白跑一趟，一会你和我去取一些银钱，给你的兄弟们做一些茶水费吧。”

　　韩寨主对韩拓说道。

　　韩拓推辞几次，但韩寨主意思却明确了，其实韩大夫想的清楚，虽然此次青龙山的强盗被剿，但是未来，青山寨未必太平，还有一个不知道目的的曹木匠在这里潜伏十年，以后未必还用不到黑水军，现在打了关系，未来也好说话，虽然韩拓是自己侄儿，但是黑水军又不是他家的，给军士们一些银钱，韩拓也好做人。

　　而且，青山寨虽然人并不算太多，但颇为富裕，寨子之中的银钱充足，韩大夫自己也有大量积蓄，此时也就忍痛放血了。

　　韩拓见推脱不掉，也不勉强，韩寨主另外道：“这次也多亏了苏小友几人了，苏小友，你们也和我一起来吧。”

　　苏鹏等人听了，心头一喜，这是给任务奖励的节奏啊！

　　苏鹏，季明，孙世佳，还有黑水军的韩拓，来到韩大夫的家中，韩大夫在内务翻了一阵，翻出了一个小口袋，走出来，对韩拓说道：“拓郎，这里是十两黄金，也就是一千两白银，是去年青山寨全寨的盈余，分到每个军士身上有五两，你拿去打点军士，算是大伯的心意。”

　　韩拓听了，点了点头，他虽然是百夫长，实际上最多却可统领三百黑水军，传言不久之后就要升为又一个副统领，虽然在军中升官，主要是战功，其次是上官垂青，但是下属爱戴也是重要考评，韩大夫的十两黄金，正好够他收买人心。

　　“韩将军，外面的匪盗的尸体也可以搜一搜，白天的时候那些匪盗来青山寨勒索钱财，想来是没时间把那一箱银钱送回到他们的营寨，晚上他们又要攻寨，匪首想来定然会鼓舞士气，极可能将钱财分发下去。”

　　苏鹏在一边，对韩拓说道。

　　韩拓听了，点头道：“有理。外面打扫战场的军士也应该做完事情了，我去看看。”说着，对韩大夫告别，取了金子，向外走去。

　　“苏小友，这次全凭你们及时赶到江宁郡请来援兵，老朽无以为谢，这里有五两金子，是老朽的私人积蓄，便作为谢礼赠予小友吧。”

　　韩拓走出去后，韩大夫又不知道从哪里摸出一个小金元宝，对苏鹏说道。

　　苏鹏等人信息，客套一下，便收了金子。

　　那韩大夫见苏鹏等人收了金子，目光依然炯炯的，看着苏鹏，道：“不知为何，我对苏小友一见如故，似乎这就是缘分……老朽倒是想有苏小友这个忘年交，不知道苏小友，是否愿与老夫为友？”

　　“自然。”苏鹏点头，韩大夫点头，苏鹏耳边忽然响起：“你在青山寨的声望达到一千点，达到尊敬等级，你与寨主韩大夫的友谊达到七十点，达到知交等级。”

　　“还有声望等级？”苏鹏听了，微微一愣，正在这个时候，却见韩大夫从自己的怀中，摸出一本书册，递给苏鹏道：“苏小友，老夫没有什么礼物，这件东西，是老夫三十年前机缘巧合得到，却是颇为受用，此时，就交予苏小友，当作礼物吧。”

　　“啊，这怎么敢当？”苏鹏听了，口中推辞，手却马上伸了出去，丝毫没有犹豫。

　　在季明和孙世佳羡慕的眼神之中，苏鹏结果了这册书卷，看了一下，发现这本书上写着《药王医经·残篇》。

　　苏鹏看了，顿时大喜，打开一看，只见第一页写着：“药王医经总注，医经者，原人血脉、经络、骨髓、阴阳、表里，以起百病之本、死生之分，而用度箴石汤火所施……”

　　苏鹏迅速翻了翻，只见这本《药王医经》残篇，一共有五章，分别是《本脏篇》、《逆顺五体篇》、《九针之论篇》、《五石篇》、《诊经篇》五篇，里面大概是有人体体质总论，内脏条理，针灸方法，诊脉手法，还有一片杂学药物，包罗的还算全面。

　　“《药王医经》残篇，使用条件：悟性十一点以上。”这是这篇医书的限制。

　　“真不错……有了这个，自己就有一定的恢复本领了，而且副职当医生，可能也能赚到钱啊……”苏鹏心中想到，再次谢过韩大夫。

　　此时，苏鹏身上，已经有八两黄金，三本武功秘籍，一本医书了。

　　“黄金等会再分。”苏鹏低声对季明和孙世佳说道，这个游戏哪里都好，就是太过仿真，五两的金子，光凭苏鹏是分不开的，还得找到金铺分割，或者换成银子。

　　“苏小友，你们本来是要前往江宁郡讨生活的吧？既然是去江宁郡，不如我和那侄儿一起加入黑水军，有我那侄儿引荐，你们很快就能在江宁郡立足。”

　　听了塑代夫的话，苏鹏三人不由都露出思索神色，似乎三人都有些意动。

　　“寨主，容我们考虑一下。”苏鹏拱手对韩大夫说道。

　　“呵呵，应该的，不过我们既然平辈论交，就不要叫我寨主了，叫我韩老头就可以了。”韩寨主手捋胡须笑道。

　　苏鹏笑笑，没有接话，然后和季明孙世佳走到一边，对两人问道：“你们两人想加入黑水军么？”

　　“我倒是颇想……听说黑水军之中，有弓术十分了得的军官，只要加入黑水军，有一定军功，就能学弓术，还能学习马术，剑术等等技能，还有军中内功可以学，为何不去？”季明说道。

　　“我……我也想加入黑水军，今天看那个韩拓一人一枪挑了那么多的强盗，太帅了，我也想走武将路线。”孙世佳也说道。

　　“既然如此……我们就同意吧。”苏鹏说道，然后转过身来，对韩大夫说道：“多谢韩老，我们打算加入黑水军，还请韩老引荐！”

　　“呵呵，没有问题。”韩大夫说道，说着，带着苏鹏三人走了出来。

　　韩大夫和门外正在和军士说话的韩拓说了一下苏鹏等人的医院，韩拓点头，道：“没有问题，黑水军每年都要招人，你们几个这次虽然尚未进入黑水军，但也立了军功，我可以保荐你们加入，只要进行一些例行的体力的测试，就可以加入黑水军，我看你们体质都不错……而且这位苏姓兄弟，似乎智谋不错，算无遗策，招揽你们，也算是为黑水军招纳人才。”

　　“如此，谢过韩将军了。”

　　韩拓严肃的脸上微露笑容，道：“加入黑水军后，就是袍泽，不必太过客气，既然你们是我韩拓引荐进入黑水军，我自然会护送你们一路平安。”

　　苏鹏等人听了，哪还听不出韩拓这是在招揽三人投靠，三人再次表态，韩拓满意微笑。

　　“大人，从那些强盗尸首身上，一共搜出九百两白银。”此时，一名军士前来对韩拓禀告。

　　“才九百两么……”韩拓听了，略感失望。

　　“韩将军，若是要获得银钱，倒是还有一个地方……”苏鹏此时上前一步说道……


第19章 见者有份！

　　“这些强盗强占青龙山多年，这么多年下来，劫掠周围村寨客商，积蓄定不在少数，将军为何不前往青龙山，一并平了那些强盗的营寨？这些强盗主力已经折在这里，即便是守寨，也没有多少人手，正好一鼓作气，强攻下来。”

　　苏鹏对韩拓说道。

　　韩拓听了，顿时眼睛发亮，道：“好！我竟然一时将这忘记下来，既然如此，事不宜迟，我们马上进攻青龙山！”

　　“是！”在韩拓前方的军士领命回答，韩拓嘱咐，在青山寨这一战缴获的马匹和武器，暂时放在青山寨，再剿灭了青龙山的强盗之后，再回来取回来。

　　苏鹏等三人，也重新上马，被当作向导，指引这一支黑水军进攻青龙山营寨，苏鹏等人没有异议，上了马匹，快速行进，后方黑水军跟上，一并前往青龙山去了。

　　这一次行动，却是比去的时候迅捷好几倍，不到一个小时，苏鹏等人已经来到了那个木桥那里。

　　“韩将军，向上顺着这个小路行进六七里，就到了青龙山了……强盗主力已经折在了青山寨，守寨的强盗，怕是不过几十人，想来将军一定能轻松攻下。”苏鹏对韩拓说道。

　　“黑水军训练之中，就有如何攻城拔寨，就当是练兵了。”韩拓十分自信的说道，众人快马行进，很快来到了青龙山强盗营寨。

　　那是一处建立在一处颇为陡峭的崖壁上的营寨，营寨一面是密林，另外一面濒临悬崖，只有前方有一条不算宽阔的小路，寨门有四五米高，此时紧闭，苏鹏等人似乎能听到寨门里面，似乎有人不安的呼吸声。

　　“青龙山的人听着！我乃江宁郡黑水军，你们的寨主攻打青山寨的事情事发了，已经伏诛，快快打开寨门，迎接我们进去，否则别怪军爷我们踏平青山寨！”

　　在苏鹏等人前方，有转职喝吗骂战的先行官冲着寨子里面呼喊，青龙山山寨里面一片寂静，半晌，却见亮起了两个火把，一个四十多岁的男人出现在寨子上方，冲着下方喊道：“黑水军的军爷，我们青龙山的每年两次，都是大把的银钱送到江宁郡，从来不敢耽搁，看在这个份子上，放过我们一马吧！”

　　“大胆！已经死到临头，还说一些什么胡话？我看你们是不想活了！”前方那先行官，看了韩拓的眼色，呼喝说道，寨子上的那个四十多岁的男人听了，一皱眉头，道：“那没办法了，我等也不能坐以待毙，只能奋死守寨，拼个玉石俱焚了！”

　　“想要玉石俱焚？也不看看你们有没有那个资格！”韩拓听了，冷哼一声，一挥手，他身后，至少五十名马上骑士，马上都带着强弓和羽箭，顿时五十名骑士齐齐做好了射击姿势，也没有直接瞄着营寨，而是瞄着天上，开弓放箭！

　　“砰砰砰……”

　　一片弓弦震荡的声音，五十多羽箭射向空中，这些其实都受过弓术训练，虽然未必每个人箭术都百步穿杨，但是调整角度，让羽箭落在营寨之中，还是有信心的。

　　很快，天空中一片箭雨落了下来，没有一个落在营寨外，而是都落在了营寨寨门内部！

　　苏鹏等人看着这齐射，不由心生寒气，心中计算若是跟黑水军为敌，自己众人有多大的几率活着。

　　“啊！”

　　“我被射到了！”

　　“我的头！”

　　营寨里，响起一片呼痛的声音，听声音，守寨的人不过二十几人，韩拓再挥手，后方的箭手马上再次举起弓箭射击，同时，两个手持长柄斧头的黑水军，也策马跑出了队列！

　　两个长斧战士策马抛出，很快军马带着他们跑到了青龙山营寨下方，两个长斧战士眼中透射寒光，两人几乎同时手起斧落，这斧子设计奇特，正面作战可以当作斧头，斧头的后方还带着一个镰刀似的武器，这么一割，马上就将青龙山寨门里面紧紧系着寨门的绳索割断了。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　在寨门之中，连续响起了两声声响，苏鹏看过古代城寨的一些资料文献，知道是寨门的绞盘被割断了！

　　“去！”

　　韩拓再次挥手，后方，八个手持长兵器的骑士再次奔跑出去，来到寨门之下，长兵器不断向前刺去，刺进寨门，然后战马一起向前用力，只听到寨门之中，顿时发出“咯吱”、“咯吱”的声音。

　　“喀嚓！”

　　终于，寨门之中的门栓经不住八匹马的马力，被折断了，这八名骑士将寨门强行推开！

　　八名骑士并不着急进去，后方，五十名箭手又射了一轮箭矢，清除了寨门附近的敌人之后，韩拓才下令：“换马战兵器！”

　　后方的五十名箭手骑士，将弓箭挂在马上，各自取了马战兵器，长枪马刀等等，这才极为有秩序的进入青龙山寨子之中。

　　“清剿青龙山寨子里的强盗，凡是手无武器跪在地上者不杀，稍微抵抗异动的，都杀了！”韩拓骑在马上下令，众骑士轰然领命，在营寨之中追杀那些留守强盗去了。

　　韩拓连自己身边亲兵也派了出去，他们自然有自己的任务。

　　过了不到一炷香的时候，青龙山内的情况已经被控制住了。

　　“禀大人，这寨子中，除了有四十多名强盗之外，还有二百四十多名老弱妇孺，看起来应该是强盗的家眷，如何处理？”

　　一名黑水军军士过来，从马上跳下来禀告韩拓。

　　“都押了走了，这些黑水军家眷，押回江宁郡，充做战俘奴隶，也是一笔金钱。”韩拓口中说道。

　　“是！”这名军士领命下去。

　　“看看吧，这都是你的点子造成的，二百多人，就这么成了奴隶。”季明在苏鹏身边，此时听韩拓的说话，低声对身边同在马上的苏鹏说道。

　　“你的心态好奇怪，NPC而已……再者说，青龙山有此基业，若是不剿灭，未来岂不是斩草不除根，春风吹又生？”苏鹏淡淡的对季明说道。

　　“你已经进行一周游戏，真的觉得他们像是NPC么？”季明冷笑一声说道，苏鹏表情没什么变化，道：“他们是什么，总有一天我会知道。”

　　“呵呵，看来你还不是一无所觉的傻子。”季明口中说道，却没有再说什么。

　　“报！在这座营寨一间密室，发现青龙山强盗的藏宝处！”忽然，又有一名军士跑了过来，对韩拓禀告。

　　韩拓终于表情有了变化，他要的就是青龙山强盗这些年的积蓄。

　　“带我去。”韩拓道，然后看了一眼苏鹏，季明，孙世佳，道：“你们也跟我来吧。”

　　苏鹏三人点头，苏鹏看了一眼，前来报告的这名士兵，是韩拓的亲兵，身上铠甲有一点和普通士兵不同。

　　苏鹏随着韩拓和那名亲兵行进，这青龙山依山而建，有几个天然山洞，众人很快来到一处山洞前，这山洞外设置着两个哨卡，十名军士正守在山洞前的哨卡前。

　　韩拓和苏鹏等人一起走了进去，只见这山洞之中，里面洞壁已经做过了干燥处理，并不潮湿，山洞之内，有宝箱，还有一些宝剑宝刀，箱子里都是一些银子，目测至少有几千两。

　　几人再往里面走去，发现山洞里面，竟然还做出了一个隔间，五人进去，发现隔间之中，只有一个箱子。

　　“打开箱子。”韩拓对发现藏宝室的亲兵说道，那亲兵打开箱子，顿时，房间里被映成黄澄澄一片，竟然是一小箱金子！

　　孙世佳见了金子，不由有些眩晕，他目测，这些被融成金条，和小金元宝的金子，最起码……有三百两！

　　五人都盯着那装满金子的小箱子，屏住呼吸不说话，饶是韩拓是黑水军的百夫长，猛然见了这么多黄金，也不由有些心跳。

　　“这里藏有黄金，有多少人知道？”韩拓忽然开口，对那亲兵说道。

　　那亲兵虽然也是感觉口干舌燥，听了这话，却露出了一个略显‘内涵’的笑容，道：“只有卑职一人知晓，卑职知道这是重地，外面的人，没让他们进来。”

　　“做的很好，你很聪明，以后我会找机会提拔你。”韩拓口中说道，然后回头看了一眼苏鹏等人，道：“那金条应该是十两重，你们几个人，各取一个十两重的金条吧。”

　　孙世佳听了，顿时吞了一口吐沫。

　　苏鹏也觉得这次算是捡了一次意外之财，这些天，苏鹏也对这个世界的货币价值有了直观感觉，一文铜钱大概有一点五元人民币的购买力，十两黄金，大概就是十五万。

　　三百两黄金，大概就是四百五十万人民币的价值。

　　实际上可能会更多，因为这个世界不存在通货膨胀，而且基础物资比如粮食，都便宜的很，黄金的购买力会更强。

　　在苏鹏等人看来，算是一笔巨款了。

　　“那就不客气了。”季明倒是没什么表情，走过去，拿了一根金条，苏鹏也走过去，拿了一根金条，揣在怀里，孙世佳吞咽着吐沫，也拿了一根金条。

　　那亲兵，虽然破眼热剩下的黄金，但他知道自己吃不下去那些黄金，还是自己量力而行最好，也揣了一根金条。

　　“黄金你们都拿了，这个房间，这个箱子，你们忘记就好了，若是想起来，说不定有什么祸事发生。”韩拓面无表情的说道，这是利诱之后的大棒威胁了。

　　苏鹏等人知道，这十两黄金，就是韩拓私吞这批黄金的封口费了，自己拿的心安理得，自然也不会破坏韩拓的事情了。

　　“这一箱黄金，一会你们帮我带走，至于外面的白银……分成三份，一份就地分给这里的兄弟们，一份送到我府上去，一份交公归黑水军公帐。”韩拓说道，不是他太贪，对外面的几千两白银也不放过，而是这是黑水军分配战利品的默认的潜规则，他不按规则办事，可能会更惹人疑心。

　　苏鹏几人自然没有异议，那亲兵先出去，不知道哪里寻来了一个带蓬马车，可能是青龙山强盗劫掠商人的，然后几人将这箱黄金搬到了车上，苏鹏等人坐在车上压车。

　　看着孙世佳失魂落魄似的看着那箱黄金，苏鹏不由一笑，上前拍了拍孙世佳的肩膀道：“别怪人家分了大头，三百两黄金，不是现在的我们吞的下去的，不过，若是我们实力武功，又或地位更高，就不一定了。”

　　孙世佳听了，略微回过一些神来似得点点头，然后还陷入了恍惚，看着那一箱黄金继续发呆。

　　苏鹏摇了摇头，和季明驾驶着马车，在亲兵的护送下，和黑水军，押着宅中的强盗家眷，一起向江宁郡方向走去。

　　至于青山寨，被黑水军扔了无数火把，很快，就在苏鹏等人背后，燃烧成了一片火海。

　　看着身后燃烧的青山寨，苏鹏摇摇头，轻轻叹了一口气，和季明驾车随着黑水军部队，向江宁郡驶去……


第20章 神秘物品！

　　苏鹏三人随着黑水军，押着这些强盗的家眷，虽然行走的比来的时候慢一些，但是还是在两个小时内回到了江宁郡。

　　此时，已经是凌晨时分，苏鹏计算时间，大概是两三点钟，季节大概是夏末将秋。

　　黑水军压着这些强盗亲眷，进入城中，那名分得黄金的亲兵，则离开了大部队，和苏鹏等人驾驶着马车，将马车驶到了江宁郡中一个小院落。

　　这里就是韩拓在江宁郡的住所，亲兵和苏鹏等人，将黄金搬下车来，送入了韩拓的家中。

　　“韩大人尚未有家眷，平时是一个人住在这里的，今夜，我就守着这里，替韩大人守护这些收获了。”那亲兵笑着对苏鹏等人说道。

　　苏鹏等人，自然听出了这人的逐客令的意思，韩拓将家中的钥匙交给这名亲兵，显然还是对他信任多一些，毕竟苏鹏等三人，还算不知根知底。

　　不过，这亲兵话说的倒是听周到，没有让苏鹏等人感觉出不信任的感觉，而且给了苏鹏一个木牌，说道：“这是黑水军的铭牌，使用这个，就可以在城中投宿了，你们身上也有银钱，找一家客栈投宿吧，等到明天，去城西郊外黑水军训练大营去找韩大人，一定给诸位一个出路，到时候，都是袍泽，还请多多担待。”

　　“谢过了。”见这亲兵如此说，苏鹏也就接了木牌，苏鹏觉得这亲兵心思玲珑，未来未必没有发展，问了一下他的姓名，那亲兵倒是颇为和气，道：“好说，本人名叫张德，是韩大人的十名亲兵之一。”

　　“以后承蒙张大哥多多关照了。”苏鹏和那亲兵张德套了套关系，然后便告辞，和季明，孙世佳先一步告辞。

　　三人走在凌晨的街道上，此时东方还没亮起，天上的月亮却已经斜下，虽然有些光芒，却是暗淡了许多。

　　城中的街道上，也没有人行走，不时能听到更夫打更的声音，苏鹏等人，也有些困了，孙世佳道：“这么晚，客栈也未必开门，我们找个地方下线就好了吧。”

　　“随便。”季明耸耸肩说道，今夜他也有些收获，这次任务不算白跑。

　　苏鹏也没有异议，道：“那找个没人的地方吧……我还没试过在众目睽睽之中上线。”

　　孙世佳和季明两人应了一下，三人便专找那些偏僻的街道走去，很快就走入了一条死胡同内。

　　“嗯？”刚进入这条死胡同，苏鹏忽然看到，在胡同的堵头那里，竟然有一家店铺，门口竟然挂了两个白灯笼，像极了鬼火灯笼。

　　“什么啊……把店铺开到这里，有钱赚么？”孙世佳和季明也看到那个店铺，白色的灯笼上写着“寿”字，竟然是家寿材店。

　　“真邪门的商店……我们下线了，苏鹏。”季明看了一眼那寿材店，对苏鹏说道。

　　苏鹏却眯起了眼睛，因为他发现，那寿材店，装修却是颇有风格，在店门口上，竟然是一个兽头，让整个寿材店，好像是一个张着大嘴的野兽一样。

　　“你们先下线吧……我去里面看看。”苏鹏说道，他看着这个店铺，却和自己刚进入游戏时候进入的那条诡异的街道上的店铺神似，可是看孙世佳和季明，竟然似乎没有发觉一样，这让苏鹏觉得颇为蹊跷。

　　“你想去看看啊……那就去吧，我们先下了。”季明说道，说着就已经启动了下线装置。

　　只见孙世佳和季明的身体，渐渐的变得透明……大概两三分钟之后，他们两人已经消失在了游戏世界之中。

　　苏鹏见两人都已经下线，自己慢慢的，向那个寿材店里走去。

　　……

　　苏鹏很快，进入了寿材店，推开了寿材店的门，苏鹏却发现，在里面，燃烧着的，竟然是绿色的蜡烛。

　　“桀桀桀……你好啊，我们又见面了。”

　　店铺里面，一个朝奉似的老板，坐在那里，正在喝茶。

　　“是老板你啊……”苏鹏看了，马上认出，这人正是自己刚进入游戏里的那个老板。

　　“桀桀桀……是啊，怎么样，还不到一个月的时间，你已经需要点卡了么？”朝奉似的老板，对苏鹏问道。

　　“呵呵……或许吧，不过，老板，是不是只有我见过你和你的店铺，为什么我的同伴，好像没认出你的铺子似的？”苏鹏对这老板问道。

　　“不是每个人，都有资格进入这间店铺的……”这朝奉老板神秘一笑，然后道：“既然来了，就不要空手而归了，看一看我这里的东西，你有什么需要的吧。”

　　说着，这朝奉老板一抬手指，苏鹏猛然发现，在他的指尖，出现了一个绿色的火焰组成的选项板，上面有着火焰字体，显示着物品和标价。

　　“不会吧……这游戏一直很仿真，就现在的情况，才像是打游戏……”苏鹏心中想到，看了一下选单，却发现东西不多，一共就五样物品。

　　‘通用点卡三十点’、‘专属点卡三十点’、‘神秘黄纸’、‘神秘符纸’、‘古旧的破纸’……

　　朝奉老板显示出来的商品列表，就这五样。

　　苏鹏看了一下，问道：“老板，你的通用点卡，和专属点卡，有什么区别么？”

　　“桀桀桀……你刚刚进入这个世界的时候，我和你说过，一张点卡，是你未来三十年的生命……而且点卡的价值很高……通用点卡，顾名思义，就是所有人都能用的标准点卡，但是兑换的价格很贵，对于一个新人来说很可能买不起，所以，才有了专属点卡……所谓专属点卡，就是只有购买者自己能使用的点卡，相对便宜一些，获得难度大概和你们的水准持平，如果使用专属点卡，就可以顺利通过新手时期了……不过，专属点卡，一个月只允许购买一张。”

　　“而且，在你们的实力达到一定程度后，就没有专属点卡使用了，而只能使用通用点卡。”朝奉老板对苏鹏说道。

　　“这样啊……好像搞的很复杂……”苏鹏说道，然后看了一下价格，这一看不由让他咋舌，通用点卡，竟然是一百两黄金一张，而专属点卡，只需要一两黄金。

　　“既然来了……那就买一张专属点卡吧。”苏鹏想了想，递过去一两黄金说道，他觉得这个游戏不会有这么一个无用的设计，如果自己真的点卡不足，说不定会被删除帐号。

　　“桀桀桀……拿好……”朝奉老板点头，给了苏鹏一张点卡，苏鹏撕开，那点卡化作火光消失在自己身上。

　　“老板，其余的那些黄纸，符纸，破纸，又是怎么回事？”苏鹏看了这交易列表中的其余几项选项说道。

　　“都是些兼营的小物件……不过这些物件，不是外面可以买到的普通物品……你看看说明吧。”朝奉老板说道，说着，交易表后面，又浮现了字体，却是一些说明。

　　苏鹏看了一下，‘神秘黄纸’后面写着：“有着微弱神秘力量的纸张，似乎可以制作更高级的神秘物品。”售价是一两黄金一百张。

　　‘神秘符纸’上写着：“拥有不同神秘力量的符纸，一套三张，每一种符纸，具体的作用，全要看你的手气抽中哪一张了。”神秘符纸的售价是一两黄金一套，列表中显示只有三套。

　　而那‘古旧的破纸’后面，则显示着：“似乎蕴含着不凡力量的纸张，虽然破旧但似乎仍有威力，上面有一些古怪的字体。”

　　这件物品一共就一张，售价是十两黄金。

　　“太贵了……”苏鹏看了几样物品，不由说道。

　　“要不要随你。”朝奉老板说道。

　　苏鹏想了想，他对那神秘符纸，究竟蕴含着什么神秘力量，心中很是好奇。

　　“总不会是专门坑爹的，而且手上钱暂时够了，就买一套研究一下。”苏鹏心中想到。

　　想到这里，苏鹏又拿出一两金子，递给那朝奉老板。

　　朝奉老板点点头，挥手间，一个纸袋出现在他的手中，递给了苏鹏。

　　“先就买这些了。”苏鹏说道，然后和这老板客套一下，就告辞出了这店铺。

　　“快一夜了啊……”苏鹏走出店铺，看着天上的月亮，心中略有感慨，然后下线。

　　……

　　苏鹏弹出了游戏仓，看到雷鸣还在，见苏鹏下线，雷鸣对苏鹏道：“他们两个已经回房睡觉去了，你做完任务也回去睡吧……”

　　说完，雷鸣似乎想起什么，对苏鹏道：“对了，明天是休息日，你们可以外出了，不过要是外出，需要去时千军那里报告一下。”

　　“嗯，知道了。”苏鹏回答道，离开了上机房。

　　……

　　苏鹏回房睡了一个小时，就回复了精力，因为无聊，他在头脑中做着一些数独游戏，感觉时间很漫长，才熬到了天亮。

　　六点半，苏鹏前往饭厅吃饭，却发现季明和孙世佳都还在，因为昨晚的任务，几人熟络了很多，苏鹏打了饭菜，过去打了声招呼，和这两人一起吃了起来。

　　“吃好了，我们去见见时千军吧，一周没出去了，有些憋得慌。”季明对苏鹏说道，苏鹏点头，三人收拾了餐盘，来到了时千军的办公室。

　　敲门进入，时千军正在办公室玩着电脑，见几人进入，时千军点点头，道……


第21章 公司背景！

　　“你们也上机一周了，我知道你们心中有许多疑惑，正巧今天是休息日，有什么问题，就向我提问吧，我会尽量答复你们。”

　　时千军对苏鹏几人说道。

　　苏鹏几人互相看了一眼，最先开口的是孙世佳，他问道：“时部长，这个游戏……怎么说呢，太过仿真了，里面使用的技术，还有意念感应这种操作模式，都是划时代的……我想知道，这个游戏究竟是谁研发出来的，一定是大公司吧？还有，这款游戏什么时候上市啊？”

　　“这个问题，已经有很多人问过了。”时千军听了，抓起桌面上的一支钢笔，点点桌面说道：“这款游戏，使用的技术，都是世界最先进的技术……但并未超出时代太远，你们如果有印象，应该记得，两千年的时候，微软公司推出WINDOWS2000操作系统的时候，同时还有一个新闻，说微软公司在研究全息脑电波感应的装置吧？”

　　“嗯，我有印象。”苏鹏听了，微微点头，道：“我看过那个报道，配的图片是一个人带着一个头盔，躺在一张椅子上，不过那头盔上的管线真的接了不少……而且，报道上的文字说，这种装置只能投射全息视觉，和部分意念感应。”

　　“你的记忆力很好。”时千军点点头说道，然后道：“当年，最火的电影是一部《黑客帝国》，但是两千年的时候，微软的比尔·大门曾经放出狂言，说只要在脑部链接上十万根信息线，他就可以让任何人进入黑客帝国的世界……他当时的依仗，就是这种全息感应技术。”

　　“时部长是说，我们的这款游戏，是微软研究出来的？”孙世佳听了，露出一个兴奋的表情说道。

　　“不是……你想的太简单了，这款游戏的研究方背景十分复杂……这是集合了全美心理学会的顶尖心理学家开发的逆向催眠技术，微软的全息感应技术，日本的一些意念感应技术，德国的硬件制造技术，以及一些世界杰出人员共同创造出来的，这种开发方式，只有当年杜鲁门总统集合顶尖的科学家，制造原子弹的研究才可以说是与其相似……不过这个研究，却不是国家推动，而是由我们公司背后牵线……当然，这几个研究方都得到了一定的利益和承诺，参与研究人员也签署了涉及赔偿数额巨大的保密协定，所以以你们的途径，是无法得知这款游戏，以及公司的背景的。”

　　“至于我们公司，我只能说，是一个背景超乎你们想象的庞大公司，但是是一个绝不受各国控制的跨国资本，所以公司才能获得我说的上述组织的协助，关于上市问题嘛……现在游戏还处在测试阶段，这种划时代的游戏产生的问题一定会很多，公司的伦理学家和各种研究人员正在做测试，所以，未来三年之内，都不会上市了。”

　　时千军对三人说道。

　　孙世佳听了，似懂非懂的点点头，季明这个时候微微皱眉说道：“这不合常理，既然是你说的上述的几家公司研究，为什么是东方背景，而不是西方的背景？毕竟听你说的，这款游戏主要出力的人是西方人。”

　　“这个是你误会了。”时千军听了，钢笔在手上转了一圈，说道：“我刚才说的制作方，大部分是制作硬件设施和开发技术条件，比如你们现在用的游戏仓和感应游戏世界的逆向催眠技术，而游戏软体，开发的时候因为一些原因，暂时是东方武侠世界。”

　　接着他道：“因为一些技术原因，开发游戏软体的时候研究人员发现，西方世界背景有着一种不可确定性，无论是社会形态，还是其他，总会出现一些漏洞，虽然也会在世界本身运算的时候弥补，但是整体发展却是离散型，但是东方的世界背景，尤其是中国古代的世界背景计算，却有一种稳定性……这有可能就是近乎中国人常说的‘道’，因为这个，研发游戏的时候还请了一些东方玄学大师参与开发，最终的结果，就是你们现在看到的游戏形态。”

　　“公司也不是没想过开发西方背景的类似游戏，只是现在尚未成功而已。”

　　季明听了，不置可否的点点头，不再问话了。

　　“你呢，苏鹏，有没有什么要提问的？”时千军抬起他模样精干的脸，对苏鹏问道。

　　“我想问，游戏中NPC的智能，有些超乎想象的高和拟人化，已经有些类似所谓的人工智能，他们的智力程度和普通人已经差不多了，甚至可能犹有过之，这个是怎么做到的？而且游戏世界如此庞大仿真，是什么样的电脑，才能作为主服务器，运行这款游戏？”

　　苏鹏提出了这个问题。

　　“呵呵，总算有人提到这个问题了。”时千军听了，微微一笑，道：“服务器的问题，你们不必担心……你们应该听说过全息捕捉系统，一般是用来测绘精致地图的，用一种特殊的扫描系统扫描地形，然后将这个地形捕捉进入电脑，整个游戏，都是采用这种技术的升级版本扫描的真实世界地形，为此走了现实世界很多地方。”

　　“服务器的稳定性嘛……你们也不必担心，现在，超级计算机已经是第四代了，我们的公司，有一台名为‘紫光’的超级计算机，每秒的计算量超乎你们的想象，而且，我们公司的‘紫光’超级计算机，并不进行其他的工作，百分百的计算资源都仅仅支持这死亡轮回游戏，并且，还有两个备用服务器矩阵阵列，作为备用计算系统，所以计算不成问题。”

　　“说道游戏中NPC的智能问题……其实，人工智能，已经走到很先进的地步了，你们所不知道的是，早在三年前，世界领先的人工智能技术，已经能模仿类似蜂鸟级的生物只能，甚至有人做出了有大猩猩和狗的智力的人工智能，而在我们的游戏开发的过程之中，本来是打算采用海量数据拼凑NPC智能的方法完成NPC的AI的，但是意外的是，使用超级计算机和一些特殊的扫描手段后，竟然刺激了人工智能的发展……”

　　“开发游戏的过程之中，我们生成了两个只能样本，分别被称作‘亚当’和‘夏娃’，他们意外的在游戏的拟真环境下有人类的智能水平，但是并没有其他的性格因素……然后公司的天才程序员们开发出了一款性格习惯智能插件，仅仅用了两个原始只能样本，就制作出了性格不同，习惯的NPC，但是核心还是‘亚当’‘夏娃’的只能样本……也就是说，虽然你们见到的NPC很多，其实内核上只有两个原始只能样本，类似人类的DNA……但是遗憾的是，因为不知名原因，这些智能存在意识不到他们只是一组数据，而且不能脱离游戏环境生存，无法将他们下载到其他的设备上面，所以……关于他们的研究，还再继续。”

　　苏鹏眉头微微皱了皱，不过没说什么，点点头，不再说话。

　　“顺便说一下……在游戏之中，除了你们，还有别的游戏玩家存在，都算是‘封测人员’吧，不过公司太过庞大，他们可能隶属其他部门，甚至有一些人是通过一些特殊渠道外流出去的游戏主机进行游戏的，为了保密原则，公司原则上是允许你们和他们交流的，所以你们记好。”

　　“好了，今天和你们说了这么多，都应该是公司的商业机密了，你们应该清楚，这些机密的等级，说实话，我虽然是个部长，但是我们这个工作室，只是背后总公司无数分公司之一，所以我知道的也不算太清楚，只是因为负责这些游戏主机才被告知一些秘密，你们也一样，这些事情，都不要外传，否则巨额的违约金等着你们付，并且，我也不敢保证，总公司使用什么手段，进行‘保密措施’。”

　　说道这里，他露出一个意味深长的笑容，道：“要知道，我们的总公司可是涉及到军火等领域……对于危害公司的人，除了罚金外，并不在意肉体毁灭的。”

　　孙世佳听了，顿时脸色白了起来，苏鹏和季明脸色不变。

　　“好了，你们也压力别太大，别提这个就好了，要是没事，你们就外出吧……哦，对了，差点忘了，公司需要随时找到你们的人，所以给你们配置了一部公司用手机，外出的时候随时保持开机，有问题公司的人会叫你们回来，还有，游戏感应戒指也先上交吧。”

　　“嗯……”

　　苏鹏等人，把各自的感应戒指交了出去，时千军收好，又给了三人三个相对高档的黑色手机，道：“好了，你们可以离开了。”

　　苏鹏等人，收了手机，从时千军的办公室离开。

　　苏鹏等人离开不久，忽然，时千军的办公室里，一间密门之中，走出一个人来。

　　“哈哈哈……你可真能说，我在里面，都听的一愣一愣的，全美心理学学会？还有微软？世界级的跨国公司神秘庞大的组织？你也真不怕说的话太大闪到舌头。”

　　从密门里走出的人，一身黑色劲装，有些仿古风格，黑色短发，带着墨镜，对时千军说道。

　　“我乐意啊，不知道么，话说的越神乎其神，越不容易被拆穿。”时千军脸上露出一个玩味微笑，忽然他也哈哈笑了起来，道：“忽悠人的感觉怎么这么爽呢？”

　　“呵呵……不过，他们也不是傻子，用不了一年，他们就会发觉你的话和现实的不一致，甚至现在都在怀疑你。”这神秘黑衣男人对时千军说道。

　　“他们怀疑又怎么样？我们不过是要他们工作一年半载，一年两年以后，他们的价值就都不剩多少了，到时候就可以……”时千军眼中寒光流动，说道。

　　“这批人里，有没有什么人需要特殊照顾一下的？”黑衣男人看看桌面上苏鹏几人摘下的戒指，对时千军问道。

　　“盯着那个季明吧，他看起里，似乎有一点问题。”

　　“好，那我今天就‘照顾照顾’他吧。”黑衣人点头，走过去打开时千军的办公室门，走了出去。

　　时千军见这黑衣男人走出，冷笑一声，拿起一杯茶，放在嘴边，目光却深远起来……


第22章 家族聚会（上）

　　苏鹏等三人从专用电梯来到七层，用门卡出了工作室，又乘坐普通电梯来到了一层，走出了天鹏物业的大厦。

　　“呼……不过是一周，却对现实有一种不真实的感受了，看着街上的人，我都有一种上前搭讪，问问有没有任务的冲动了。”孙世佳看着街道上走着的男男女女，对苏鹏和季明说道。

　　“那也是正常的，那种仿真的游戏环境，每天八小时多的上机时间，我也有些分不清现实和虚幻了。”苏鹏笑笑，对孙世佳说道。

　　“或许，那边更真实一点吧。”季明忽然冒出一句，苏鹏和孙世佳都心有感触，半晌竟没人说话。

　　“好了，今天放假，你们都打算去哪里？”苏鹏见气氛有些怪异，打破这沉闷的氛围，对两人问道。

　　“我啊，我打算去找我的同学聚聚，吃点饭，然后下午去动漫游戏城过一下午。”孙世佳有些腼腆的说道。

　　“呵呵，是去见女朋友吧？”苏鹏听了，不由笑道，孙世佳不好意思的挠了挠头发，嘿嘿笑着。

　　“今天是我一个亲人的忌日，我要去墓地看看，扫扫墓，晚一点直接回公司了。”季明说道。

　　苏鹏点点头，识趣的没多问什么。

　　“苏哥，你呢？”孙世佳对苏鹏问道，苏鹏刚想说自己没什么事情，忽然手机铃声响了。

　　苏鹏拿起电话，看了一下号码，微微皱眉，接起了电话，只听到电话之中是一个中年人的声音：“苏鹏？你这一周都在哪里，打你的手机每一次都不在服务区。”

　　“三叔，我在一家公司上班，这家公司管理的比较严，有电话屏蔽吧，今天我放假，才刚刚出公司。”苏鹏说道，说起来这一周来，他确实没接到过任何电话，信号也一直是零格。

　　“行了，今天什么日子你没忘记吧？你爷爷的生日。中午要举行家宴，平时你浪荡着就算了，今天一定要过来，这样，你现在就来吧。”

　　电话里的声音似乎有一些不太满意的对苏鹏说道。

　　苏鹏听了，心中某个地方似乎也触动了一些不舒服的情绪，他淡淡的道：“我爷爷？他老人家，可能一年之中，也就今天，能象征性的想起我这个孙子的存在吧。”

　　电话那边沉默了一阵，才道：“老人家的心思，我们都不太了解，但是今天你还是一定要到场，你是长子长孙，你不来，不是那么回事。”

　　苏鹏听了，长长呼出一口气，似乎是想将心中的些微情绪排除，道：“好，我在市中心，很快就会过去。”

　　“嗯。”电话那边应了一声，说了一句注意安全，就挂上了电话。

　　苏鹏收起自己的手机，公司没有没收他们的手机，只是给他们另外配了一部，苏鹏耸耸肩，对孙世佳和季明道：“你们也大体听到了，今天我也有一些事情，大概深夜才能赶回公司了。”

　　“嗯……那就这样吧，苏哥，季哥，我同学刚才发短信催我了，先走了！”孙世佳对苏鹏和季明说道，两人点头，孙世佳告辞两人，叫了一辆计程车，很快消失在两人视野之中。

　　“人单纯还真是幸福啊……”季明看着孙世佳乘坐的计程车远去，口中自言自语的说了一句。

　　“呵呵，好像你如何复杂了似得。”苏鹏呵呵一笑，季明听了，摇了摇头，道：“时千军的那些解释，你相信么？”

　　“和你一样喽。”苏鹏耸耸肩道，季明不由笑了，道：“事情总会水落石出的，不过你不要还没明白怎么回事，就在游戏中挂了啊。”

　　“彼此彼此。”苏鹏说道，季明点头，道：“好，那就一起努力吧……看看这是什么鬼游戏！”

　　“嗯……不过现在，我要提前告辞了。”苏鹏说道，和季明告别，叫了一辆计程车，苏鹏离开此地。

　　“到哪里？”计程车司机对苏鹏问道。

　　苏鹏报了一个地名，那计程车司机听了，口中啧啧有声，道：“你去的那个地方可真不得了啊，门口都是有荷枪实弹的士兵站岗的，怎么去那里还自己打车？起码坐一个军牌奔驰去啊！”

　　苏鹏笑笑，没有搭话，计程车司机也没继续说什么，踩下油门，计程车发动起来，向目的地行驶。

　　计程车开了接近一个半小时，才来到苏鹏说的那个地址，此地已经在中海市西郊附近，只见一片区域，都被护栏拦着，里面是一片别墅区，都是三层小别墅，而这片区域的入口，有一处岗哨，四名一身绿色军装的士兵，背着半自动步枪，在此处站岗。

　　计程车刚开到小区的岗哨处，前方的电子栏杆就降了下来，挡住了去路，岗哨里面，一名士兵走了出来，对计程车行了一个军礼，道：“您好，这里不允许外部车辆进入，请问您是找人，还是这里的住户？”

　　苏鹏点点头，报了一个名字，这个士兵听了，顿时眼神变化起来，似乎更加尊敬，不自觉用上了更加尊敬的词语，要苏鹏稍等，然后进入岗哨打了一个电话。

　　苏鹏在计程车上等了一会，不到十分钟，里面开了一台绿色路虎SUV出来，苏鹏看了车牌，给了计程车车费，然后从岗哨走了过去。

　　路虎鸣了两声喇叭，车门打开，苏鹏看到车里面，是一名十六七岁的半大小子。

　　“鹏哥！”这个穿着军用背心的半大小子冲着苏鹏热情的喊了一声，苏鹏笑了，道：“怎么你开车出来？有驾照么？”

　　“哈哈，军牌的车，哪个交警查驾照啊！”里面那半大小子笑了，然后道：“鹏哥，快点上来吧，咱们这辈除了四房家的小子还有几个没来，都到了。”

　　“嗯。”苏鹏点头，跳上了路虎。

　　苏鹏坐上车，和那开车的半大小子聊了起来，这人是苏鹏的堂弟，他二叔家的孩子苏唯威。

　　坐在车上，苏鹏虽然在和苏唯威聊着，但是心思已经飘荡开了。

　　苏鹏的身世，按照当下流行的说法，算是一个官三代。

　　但是他的情况有些特殊，由于种种原因，他似乎从未享受过所谓N代待遇，而一直自己打拼。

　　苏鹏的爷爷，正是标准的红二代，是开国时期，一位苏姓大将的儿子。

　　而苏鹏的爷爷，也直接继承父业，十四岁就随父参军，是建国前参军，一路在军中，最终做到了中海军区司令的位置，后期熬到了进入军委的资格，期间，更是娶了一个红色政治家族的女儿做妻子。

　　苏鹏的爸爸，是这位司令员的大儿子。

　　苏鹏的爸爸，一切还都算听家里的话，按照苏老爷子的意思参军，发展，只是有一件事情，他说什么也不服从家里的安排。

　　就是他的感情上的安排。

　　苏老爷子，给苏鹏的爸爸安排了一桩婚姻，对方也是一个政治家族的女儿，正好作为一种政治联姻，加强苏家和那个家族的联系和两者的影响力，却没想到，婚礼都准备好了，苏鹏的爸爸，居然来了一个临阵逃婚的戏码，并且在军队中请了长病假，直接逃亡。

　　传说苏老爷子，当时气的几乎发疯，甚至打算派一个特种连去抓捕苏鹏的爸爸，却被苏鹏爸爸连续躲了五年，等到再次出现在苏老爷子面前的时候，已经娶了苏鹏的母亲，并且抱着三岁的苏鹏，让苏老爷子看孙子来了。

　　这一切，无疑挑战了苏老爷子的威严，苏老爷子对平常人家出身的苏鹏母亲并不太待见，可是苏鹏父亲并不在意这点，自己过自己的，只是老爷子生日或者家族聚会偶尔来一次。

　　如果仅仅这样，还算不错……可是，苏鹏的爸爸，在苏鹏十一岁的时候，有一次带着苏鹏前来看老爷子的途中，竟然遭遇了车祸，撞伤了头部，成为了植物人。

　　那也是苏鹏头脑之中发生组织变异的那次车祸。

　　苏老爷子被这打击的很重，他投入了大量的期望在苏鹏父亲身上，却没想到发生这种事情，他固执的以为是苏鹏的母亲克夫，并且，连带的，就连苏鹏，也让苏老爷子从此不太喜欢。

　　所以，苏家的孩子，家族之中都早早的给安排了道路，反倒是苏鹏这个长子长孙，因为苏老爷子的关系，一直不闻不问，让他自己发展。

　　可以说，苏鹏的道路上，苏家没有给过任何帮助。

　　因为这些原因，苏家的人，除了苏老爷子和小部分的一些人，大多对苏鹏持一种惋惜，略带亏欠，有些可怜的感觉，苏鹏一直不太喜欢他们这种态度，和叔叔姑姑们联系不多。

　　倒是苏家小字辈，颇为融洽，比如苏鹏和苏唯威，虽然一年见不了几次面，但是感情还颇为不错。

　　正在苏鹏思索间，路虎已经开到了一处庭院。

　　这个庭院，有点像是四合院的样子，不过只有三面，且都是二三层的小楼，另外一面，是依水而建，占地面积相当的广。

　　这就是苏老爷子在中海的居所了。

　　车停在了这院落门口，苏唯威和苏鹏下车，走了进去，两人直接进入了最高的那三层小楼。

　　两人刚进入，就看到一众小孩，在那里玩闹。

　　其中一个眼睛大大黑黑亮亮的八九岁小男孩，看到苏鹏和苏唯威进来，顿时眼睛发亮，走了过来说道……


第23章 家族聚会（中）

　　“鹏哥，你来了！鹏哥你最近做没做什么好玩的东西？”

　　苏鹏见了这个小男孩，不由笑了，这个小男孩，是苏家三房的孩子，是苏鹏的表弟。

　　苏老爷子兄弟共四人，苏老爷子是老大，另外还有三个比他小几岁到十几岁的兄弟。

　　他们兄弟四人，就将苏家分成了四房。

　　其中大房就是苏老爷子，和苏鹏这一支，都是从军，以苏老爷子达到的成就最高，也是四房的中心，执掌家业。

　　其余，是进入武警系统的苏家二房，进入政务系统的苏家三房，和经营军用物资的四房。

　　苏家四房发展的各有不同，其中以长房为核心，而四房多年经营下来，是最有钱的。

　　至于二房三房，相对逊色了一些。

　　这小男孩，就是从政的三房家的小字辈，名字很搞笑，也不知道他父母是不是清末传说看多了，给他起名叫苏灿，和那个武状元苏乞儿同名。

　　这个小家伙，特别好动，贪玩，什么都想试试玩一下，而且和苏鹏感情极好，因为苏鹏有一手改装玩具的本事。

　　小家伙曾经被人带领，去过苏鹏在写字楼的侦探所，玩过苏鹏改装过了动力系统和无线电接收器的模型直升飞机，那架飞机上被苏鹏安装上去了一个摄影机，可以在四百米范围内进行遥控，还可以进行航拍，苏灿玩的不亦乐乎，连带着对自己这个大表哥那是无比崇拜。

　　“净想着玩。”苏鹏看了这虎头虎脑的苏灿，心情好一点，用手抓了抓苏灿的头发，把自己的手机拿出来道：“这个手机我改装过，能偷看周围五十米内的无线信号，虽然无法拦截通话信息，但是有人上无线网络你能拦截到一部分信息，你拿去玩一会吧。”

　　“啊？”在苏灿旁边的苏唯威听了，顿时眼前一亮，在苏灿接过手机之前嘿嘿笑着从苏鹏手上拿过手机，道：“哥，这个借我先玩玩吧，我就喜欢这样的高科技……嘿，我用一下，要是好用，哥你给我也做一个呗？我最近看上部队里几个女医务兵，她们就喜欢用手机QQ聊天，还看小说，我正好偷看一下她们天天笑嘻嘻的研究什么。”

　　“你这个家伙，偷窥成狂啊，直接去要QQ不好么？”苏鹏听了，不由笑骂了苏唯威一句，苏唯威嘿嘿笑着，道：“我爸不是不许我在部队谈恋爱嘛……”

　　“鹏哥，你看威哥他欺负我！”苏灿见自己的好玩具被苏唯威抢走，不由嘟起小胖脸来，让脸更显得圆了，苏唯威恶狠狠的瞪了他一眼，还用手在他的小胖脸上掐了几下。

　　“苏灿，你袖子里鼓鼓囊囊的，塞了什么东西？”

　　苏鹏笑笑，忽然看到苏灿的右手包裹在他的衬衣里面，似乎比左手鼓了一圈，对小苏灿问道。

　　“啊，被大表哥你发现了啊……”苏灿吐吐舌头，卷起了衣袖，苏鹏看去，只见苏灿的右手手臂上，有一条黑色的，大概有成人两指粗细的毒蛇，正缠绕在他的手上！

　　“靠啊！”苏唯威见了，差点吓的跳了起来，他天不怕地不怕，就是怕蛇。

　　苏鹏也吓了一跳，这条蛇，明显是一条毒蛇！

　　“哈哈，威哥你胆子真小，这蛇没牙的，都被拔下去了。”苏灿见了苏唯威的样子，不由大笑。

　　“没牙也是毒蛇，你哪里弄来的？”苏鹏皱眉，对苏灿问道。

　　“买的啊……前几天学校门口，来了个老头，有一罐子都是各种蛇，说是拔了牙的，二十块钱一条，我看着挺好玩，就买了一条，玩着挺好玩的，缠到手上凉丝丝的，威哥你要不要玩一会？拿大表哥的手机换？”

　　苏灿对苏唯威说道，苏唯威听了一个哆嗦，道：“免了，你离我远一点，有多远离我多远！”

　　苏鹏眉头皱的更深了，道：“小灿你玩蛇小心点，毒蛇的牙每过一个多月就会再长出来，到时候咬到你问题就大了。”

　　“啥？”苏灿听了，也吓了一跳，不过想想现在这毒蛇应该没长出牙来，才安心点，道：“差点被卖蛇的坑了……那好吧，等回家我就把蛇送到野生动物馆去。”

　　苏鹏听了点点头，苏灿苏唯威都有一点好处，虽然都好玩好动，但别人说话还是能听进去，且还算善良，不愿意平白折辱他人或者杀生之类，苏鹏因此才原因和他们接触。

　　苏灿没得到玩具，鼓着脸自己跑到一边玩去了，此时，门外又进来几个人，是四房家的小字辈，苏鹏看了一下时间，也快到了午饭的时候，便叫了摆弄手机的苏唯威，一起向二楼走去。

　　上了二楼，是就是另外一批人了，这些人，是苏鹏的叔叔婶婶之类，苏老爷子有三个儿子，一个小女儿，是苏鹏比较直系的亲属，其余的人，都是其他几房的表亲，人数颇多，总共有三十多人，苏鹏也不算全部认识，不过上楼后，苏鹏就没停止过打招呼。

　　“苏鹏，你来了。”一个模样沉稳，穿着军服的男人走了过来，是苏鹏的二叔苏明理，现在在军中，军衔已经升为大校，五十五岁之前，很可能升为将军，总从苏鹏的父亲成为植物人之后，他就是苏老爷子之下军中第一人了。

　　“嗯，二叔好。”苏鹏对苏明理打着招呼，苏明理点头，道：“本来小子辈的都在楼下玩，不过一来你是长子长孙，二来年纪也大了，不适合和那些小孩一起，你和唯威，就先在二楼吧。”

　　苏鹏点点头，其实他不太喜欢现在这种氛围，虽然都是苏家自家人，素质也都不错，没有平常聚会那么乱糟糟的气氛，空间也足够大，光是这栋三层楼二层就有三四百平方的空间，但是苏鹏还是不喜欢这里。

　　不过也没让苏鹏等多久，因为很快就到了寿宴开始的时候了，苏家雇佣的佣人，还有类似管家职责的苏老爷子的生活秘书，很快就将二楼布置成了一个宴会会场，八九张桌子摆放了起来，上了宴会的饭菜。

　　苏家的人都颇为默契，虽然是一家人也有个亲疏远近，按照关系安排了座次，下面的小孩也被大人叫了上来，准备宴席。

　　不过大家都是站着的，谁也没先落座，不多时，三楼上，传来脚步声，苏鹏看去，只见四个精神矍铄的老人，还有一个看模样五十几岁的女人走了下来。

　　顿时房间里响起一片掌声，一片祝贺只剩：“老爷子生日快乐！”

　　走在几人之间，看起来须发皆白，但是身体却硬朗清瘦的军装老人闻言，严肃的脸上也不由露出一丝笑意，对下方的人挥挥手。

　　这就是苏老爷子了。

　　而苏鹏的奶奶，已经过世，苏老爷子并未再娶。

　　此时，苏老爷子已经走到了二楼，他双手微微压了一下，示意安静，顿时大厅安静了起来。

　　“都坐吧。”苏老爷子说话很简短有力，苏家的人听了，这才按照身份坐了下来。

　　苏老爷子，他的四个弟弟妹妹，还有苏老爷子的两个儿子，和其余几房的第二辈的长子，坐了一张桌子。

　　然后其余几房的第二辈子女，占据了其余几张桌子，苏老爷子有些传统，有些重男轻女，他的女儿都没资格坐到他现在的那张桌子。

　　其余的苏家三代小辈，另外占了几张桌子。

　　苏鹏正打算和苏唯威等人坐一张桌子，虽然大部分是小孩子，但总比坐其余的桌子更舒服一点。

　　正在苏鹏寻找座位的时候，却看到自己的三叔，一样穿着军服的苏明法，冲着自己招手。

　　苏鹏叹了一口气，走向了苏老爷子所在的那一席。

　　“爷爷，生日快乐。”走到这一席，苏鹏先对主座的苏老爷子说道。

　　苏老爷子点点头，其实老爷子，对苏鹏远远不是厌恶，也谈不上恶感，也只是因为他父亲的事情，对他有些冷淡罢了。

　　“家宴开始了，你是长子长孙，坐在这一席吧。”三叔苏明法对苏鹏说道，苏鹏心中叹了口气，三叔苏明法，虽然为人严肃，但是是真心为自己考虑，不止一次想要制造机会修复自己和爷爷的亲情，苏鹏虽然对家族冷淡对待不以为意，但也颇承苏明法的心意的。

　　今天既然三叔苏明法叫自己坐在这里，那就是肯定得到过苏老爷子的默许了。

　　果然，苏老爷子点点头，苏鹏这才发现，这一章席位上，本来就空出一个座位，看来是预留给自己的。

　　苏鹏心中，忽然感觉一种什么情绪升起，谈不上激动，但是淡淡的，感觉到有些温馨和归属。

　　想着，苏鹏坐在了这一席。

　　家宴正式开始。

　　虽然大家都是给苏老爷子祝寿，苏老爷子本应该说点什么，但是以老爷子在苏家的地位，他不想废话，也没人敢非逼着他说什么，于是众人自然的，开始默默的吃起饭菜而来。

　　苏鹏这一席，几个老人聊着各房的人丁情况，这家的孩子娶了某副省长的女儿啊，那家的孩子嫁给了东部某市的市长啊，谁家的姑娘军医大学毕业啊，等等等等。

　　苏鹏默默吃菜，其余几个老人，也是知道一点苏鹏的事情的，见今天苏老爷子默认苏鹏做到这主席上，似乎是有意修复祖孙两人的感情，便有意无意的将话题拉到苏鹏身上。

　　“苏鹏啊，现在你做什么呢？”苏鹏的五奶奶，苏老爷子同父异母的妹妹，接着聊自己儿子工作的话题，将话题引到了苏鹏身上。

　　“我啊？现在在一家公司上班……是做游戏代练的。”苏鹏如实回答，苏灿等不懂事的小孩就算了，他不太想家人知道自己私家侦探的身份。

　　“游戏代练？”听了苏鹏的回答，几个老人都是一愣，也难怪，苏家的孩子，不是从军，就是从政，经商，游戏代练？对苏家的人来说，还真是一个新鲜的名词。

　　不知道是不是错觉，苏鹏感觉到，自己说出这个职业的时候，自己的爷爷苏老爷子眼中，先是闪过一丝错愕，又是一阵复杂的眼神，似乎……似乎在他的目光中，多了一些柔和，和一点愧疚。

　　“呵呵，游戏代练啊……算是新兴职业吧，我们跟不上时代了……苏鹏啊，你有没有兴趣和你四爷爷一起经商？”

　　苏鹏的四爷爷接口上个话题，对他说道。

　　“经商？”苏鹏听了，不由微微感觉到错愕，不由看了一眼苏老爷子。

　　苏家人都知道，苏老爷子不太希望家族里的人为自己铺设道路，全凭自己打拼，可今天四爷爷竟然问自己是否有兴趣插手家族生意，明显是经过自己的爷爷授意，默认，否则四爷爷根本不会逆着自己爷爷的意思来。

　　看到苏鹏看向自己，一向强势的苏老爷子，竟然咳嗽一声，拿起酒杯喝酒来掩饰，竟然有些不肯和苏鹏目光交接，让苏鹏心中，大呼诡异。

　　“暂时不了……我挺喜欢这职业的，想暂时做下去。”苏鹏委婉的拒绝了四爷爷的提议。

　　“哈哈，年轻人有点想法好，不过苏鹏，要是想经商从政，随时找我们几个爷爷来。”苏鹏的三爷爷，带着三房在行政体系发展苏参省，对苏鹏说道。

　　“今天怎么了？怎么忽然这么大变化……”苏鹏有些懵，不知道发生了什么是，只是回答道；“暂时没有这个想法，不过如果想的话，一定会找三爷爷四爷爷帮忙。”

　　“嗯，也可以找你二爷爷来，如果在中海发生了什么事情，就找二爷爷我，或者找你辉叔也可以，毕竟以中海为中心，我们苏家人在军警系统都还是能说得上话的。”苏鹏的二爷爷苏仲达说道。

　　“嗯……”

　　苏鹏应承道，心中更是觉得怪异，今天怎么了？苏老爷子不是最反感家族中的人仗着家族势力欺人么？怎么今天二爷爷苏仲达说的话，仿佛是在说：“别怕惹事，谁惹你你就削他，你二爷爷兜着，你背后有中海周边四万武警撑腰！”的感觉呢？

　　苏鹏不知道发生了什么，甚至恶搞的怀疑是不是自己不小心穿越了，苏老爷子却没有说什么话但对苏鹏几个爷爷的话，只是又喝了一口酒，也不说话，只是偶尔看着苏鹏，不知道是不是错觉，苏鹏总感觉他目光中有一些愧疚。

　　家宴就在这种和谐的气氛中进行着，苏鹏感觉怪异，席间说话又和老人和叔叔们没太多共同话题，三叔苏明法看了，理解的笑了笑，反正他今天的目的已经达成了，对苏鹏说道：“苏鹏，你要是在这一桌不自在，就去唯威他们那里吧。”

　　苏鹏如蒙大赦，点点头，刚要告别苏老爷子，这个时候，忽然感觉自己背后有人拉着自己。

　　苏鹏纳闷，回头一看，是小苏灿，不知道什么时候，他跑过来了。

　　“你来干什么？”看到小苏灿跑来，他的爸爸正好也在这一桌，对他训斥说道。

　　小苏灿垮着一张脸，看着他爸爸，对苏老爷子说道：“大爷爷好。”然后拉着苏鹏，小声的凑着说道：“鹏哥，出事了！”

　　“嗯？怎么了？”苏鹏听了，纳闷问道。

　　“我那条蛇玩丢了，就在这饭厅里，不知道跑哪里去了。”苏灿苦着脸说道。

　　“什么？”苏鹏听了，顿时皱起眉头，那条蛇绝对是毒蛇，苏家地方又这么大，要是让这蛇钻到什么隐蔽地方，藏上一两个月长出毒牙，到时候要是咬到苏老爷子，那就太糟糕了。

　　“我也不知道怎么弄丢的……我也不知道和谁说，被我爸发现我就完了。”苏灿小脸几乎要哭出来，对苏鹏低声说道。

　　“你们两个说什么呢？”苏鹏二叔苏明理此时皱眉回头，对两人说道。

　　苏鹏刚想解释，忽然，一声哭喊声从饭厅的边缘处响起！

　　苏鹏一惊，向那边一看，是苏家三代小字辈的那一席，一个看起来只有六七岁的小女孩，正在大哭！

　　“蛇！蛇！”

　　而这一桌的小孩，都站了起来，在房间里乱窜，似乎躲避什么。

　　其余几桌的大人，也都站了起来，也似乎看到了什么，站起来躲避，一时间，房间里乱成一团！

　　苏老爷子的面色有些不好，苏明法苏明理两兄弟也皱眉，站了起来打算看看究竟发生了什么事情。

　　苏鹏长呼了一口气，知道发生了什么，他站起来，想混乱的那边走去。

　　这时，苏明理等人也发现了，扰乱家宴现场的，是一条两指粗，有接近一米长的一条黑色毒蛇，游走在地上！

　　“苏鹏，小心！”苏明法在背后对苏鹏说道，苏鹏也没回头，道：“没问题。”

　　说着，他顺手，从身边的一个果篮里取出了一把打开的水果刀，猛然一抖手，水果刀猛然射出。

　　“砰！”

　　水果刀划过一道白线飞出，飞出六七米，钉在了那蛇头之上，那条黑蛇，已经被钉死在地上，蛇身扭动，看样子是要死了。

　　看到这一幕，房间里不由同时一静！

　　苏明法和苏明理同时愣了一愣，而苏鹏自己……也是愣住了。

　　刚才苏鹏自己因为几个爷爷的异常反应，有些恍惚，加上喝了点酒，意识不是很清醒，见到那条蛇，苏鹏下意识的以为自己在游戏之中，还装备着飞刀术这个技能。

　　苏鹏才回过神来，这是在现实世界之中，自己是打游戏打多了精神陷进去了……

　　可是，为什么，游戏中的飞刀术，自己在现实中使用出来，还一下子钉死了六七米外的毒蛇呢？

　　苏鹏有些想不明白了……


第24章 家族聚会（下）

　　“鹏哥？”一声轻声叫喊声，让苏鹏回过神来。

　　抬头一看，是苏唯威走了过来。

　　苏鹏点点头，深吸一口气，向前走去，那条黑蛇已经不怎么扭动了，苏鹏走过去，将钉着蛇头的水果刀拿了下来，然后拎起死蛇，将死蛇扔到前方不远的垃圾桶内，水果刀折叠上，也扔了出去。

　　“没事了，一点小意外，大家继续吧。”苏鹏回头笑着对那些苏家亲属说道，这些亲属微微喧哗一阵，不过看样子似乎没什么问题了，也都坐下了。

　　“这是苏灿那小子的吧，这下他闯祸了，他爸也救不了他。”苏唯威说道，他也不打算隐瞒，看到自己的父亲正在那边不明所以，苏唯威走过去，低声和他父亲说了一下大体情况。

　　苏鹏还处在一种怪异的感觉之中，刚才射出那一刀的感觉还在手上回荡，那感觉就像是游戏中装备着技能，有什么系统辅助一样，只是苏鹏觉得，自己再来一次，未必就能在射出那么一刀来。

　　“莫非真是意外？”苏鹏心中思索，却隐隐知道，事情不是那么简单。

　　苏鹏慢慢的走回了座位上，苏唯威已经将苏灿卖了出去，苏灿耷拉个脑袋，在他父亲不善的目光中很是不安。

　　“都算了，小孩子弄的玩意嘛，都从小过来的。”苏鹏的二爷爷笑笑说道，苏灿的爷爷也没打算和孙子辈的小孩较真，倒是苏鹏的三叔看着苏鹏，道：“苏鹏，什么时候练会了这么手飞刀啊？很厉害啊，六七米外命中那么小的目标，就是特种部队那些练过军刀术的人也未必有你的准头和手劲。”

　　“呵……没事无聊，练得。”苏鹏自己也还不知道怎么回事呢，先打着哈哈掩饰着。

　　“好了，苏鹏，你们几个回那边那席吃饭吧。”二叔苏明理对苏鹏道。

　　点点头，苏鹏和苏唯威，苏灿离开了这一席。

　　苏鹏行走中，还在回味刚才射出飞刀的那一下。

　　不太知滋味的吃过一顿饭，苏老爷子几人，先吃好上楼去了，其余的亲属，在宴席结束后，也逐渐告辞，苏唯威将手机还给苏鹏，自己也告别走了。

　　这小楼里，渐渐就剩下一些还有事情的大人，正在苏鹏有些无聊的，只见自己的三叔在房间门口招手，让他过去。

　　……

　　苏明理将苏鹏叫到了二层大厅旁边的一间书房，关上门，对苏鹏道：“苏鹏，这次你的一次机会，你也应该察觉到了，因为一些事情，老爷子对你的态度，并不是之前那样，你可以尽量的修复一下你们祖孙间的关系。”

　　“呵呵，机会嘛……”苏鹏听了，不由笑了，摇摇头，对苏明法说道：“三叔，这件事我很好奇，爷爷的转变怎么会这么大？连带的二爷爷他们也对我态度转变了，这是三叔你做的么？相比说把握这个机会，我倒是想知道，你是怎么做到的。”

　　“你这个小子啊……”苏明法也笑笑，道：“只不过，我最近有些把握到老爷子对你的心态了，然后找了个机会，和老爷子深谈了一次，让他走出了心结，结果就是现在这样了。”

　　“哦？怎么说的？我很好奇。”苏鹏听了，做了一副洗耳恭听的表情。

　　“也没什么，也就是从心理角度谈了一下，你也知道，你爷爷是一个非常传统的老人，对子孙血脉十分看重，但是对你的态度就怪异了，不让家族插手你的道路规划，不许家族使用能力帮助你，但是同时，并不是讨厌你，每年生日，过年，都会点名让你回来……这一点，和对你都冷漠，有明显的矛盾冲突之处。”

　　“我就从这里入手，进入了一场深入的情感和心理分析，老爷子绝对是看重你的，否则不会让点名让你回来，但是其余的冷漠之处，经过我分析，不在于你，而是在于你父亲。”

　　“我很早就知道，在老爷子心理，我和二哥的地位都是远远不及大哥的，别看二哥现在已经做到了大校……然而，大哥的婚姻，给老爷子带来的极大的挫折感，老爷子一直不肯承认，但是在这一点上，他在大哥面前是失败了，甚至大哥的出走已经让老爷子怀疑自己的正确性。”

　　“这种情绪老爷子是绝对不会承认的，他太好强了，这造成了大哥带你和嫂子回来后的几年的冷战，但老爷子对大哥的期待还未改变，大哥明白这一点，所以过的好不着急……但是，大哥的意外，超出了老爷子的意料之中，他情感和心理都遭受了重大打击，却无处发泄……后悔，愧疚，失望，悲痛，种种情绪，让老爷子形成了一种奇怪的情结。”

　　“他对大哥的期待，失落，悲痛等等情绪，因为传统的传承的感觉，移情到了你的身上，将还是小孩子的你当作了大哥的替身，之所以不许家族插手你的道路，并不是老爷子对你冷漠或者产生厌恶，而是一种极端的反向反应，他极力操控大哥却没有成功，遭受反击，和意外之痛，下意识，他对你，形成了和对大哥的两个极端，就是给你绝对自由，毫不规划，并不是他放弃你，而是他潜意识里，产生了一个链条，就是认为：掌控=再次毁灭一个大哥，而下意识的反抗，不给你加以任何规划。”

　　“当我把这些和老爷子说了的时候，他先是大怒，可是不久后，似乎也想通了……老爷子其实是一个对自己把握的很准确的人，他知道我说的是对的，心理学上讲，当一个情结从潜意识划归意识，表象症状就消失了，所以，他重新接受了你。”

　　苏明法缓缓对苏鹏说道。

　　苏鹏听了，半晌不语，过了半天，苏鹏才道：“三叔，你可真不像是能想明白这些事情的人。”

　　“去，你也太小瞧我了，你三叔的本事多了。”苏明法道。

　　“呵呵，三叔，别往自己脸上贴金了，说实话吧，你说的这些，是不是三婶教给你说的？”苏鹏面露微笑，对苏明法道。

　　“你这个小子！”苏明法听了，不由有些恼羞成怒了。

　　苏明法的妻子，苏鹏的三婶曾娜，是一名海归派，在美国攻读了心理学和法学的双料博士，回国后嫁给了苏明法，她是一名很厉害的心理师，根据苏鹏所知道，三婶在国内进行心理咨询的价格，大概在每小时五千人民币左右。

　　苏明法自己是想不通这些弯弯道道了，十有八九，是曾娜教给他的。

　　在苏鹏家中，曾娜也是一个颇为自立的女性，虽然温婉却很有手腕，就算是有些重男轻女的爷爷也另眼相看。

　　只是今天三婶没来，席间听到，她最近去美国开一个重要的心理学会议去了。

　　“三叔，不管怎么样，谢谢你了。”苏鹏最终深吸一口气，恭敬的给三叔苏明法一个鞠躬。

　　“呵呵，一家人谢什么谢，你一会看看老爷子去吧，自从老爷子想通之后，最近问的都是你，就连你去年额头多了块疤都问了好几遍，我告诉他是流氓打的，马上你爷爷就知会你二爷爷了，让他罩着你了。”苏明法呵呵笑着说道。

　　苏鹏这才了然，席上的那一会事是怎么回事。

　　这一瞬间，苏鹏不知道是不是自己错觉，竟然感觉一种暖流清晰在身体上流过，放出重新得到了一个动力源泉一样。

　　“嗯，一会我就去看爷爷……对了，三叔，三婶在哈佛大学的导师，我记得好像是现在全美心理学会协会的副会长？”苏鹏忽然想起一样事，对苏明法问道。

　　“好像是，我记得她说过。”苏明法点头，道：“怎么，有事么？”

　　“三叔，有个事情我得请三婶帮帮忙，能不能通过她导师的关系帮我打听一下，全美心理学会，是否曾经参加过一个叫‘逆向催眠’技术的开发好么？这件事对我很重要。”苏鹏对苏明法说道。

　　“这样啊，也好，我今晚就给她跨洋电话。”苏明法点头。

　　苏鹏心中一件事暂时算是放下，然后和苏明法走出书房，想要前往三楼看看老爷子，却被老爷子的生活秘书告知，老爷子喝多了酒，已经先睡了。

　　“这样啊……”苏鹏叹了口气，道：“三叔，我公司里还有点事情，那我也先走了。”

　　“好，我让司机送你一程。”苏明法说道，苏鹏点头，下楼上车，车上已经有一个司机，载着苏鹏驶出了这个社区。

　　只是苏鹏没有注意到，他离去的时候，三楼的窗前，一名军服老者，目光中带着慈爱，盯着离去的汽车……

　　……

　　苏鹏没有直接回公司，而是让司机开车将自己送到了‘有间事务所’的写字楼。

　　他不怕有人跟踪，开车的司机是部队的侦察兵，警惕性极高，如果有车辆跟踪，很快就会被发现。

　　进入了写字楼，来到了十三楼，此时才下午五点多，苏鹏打开了数独门锁，在事务所伸展了一下身体。

　　“好了……今天在家里似乎吸取了好多正能量……我也不能输啊。”苏鹏口中自言自语道，说话间从一个工具箱之中找出了一套工具，然后将公司发给自己的手机拿了出来，放在了桌面上。

　　在桌面上鼓捣了二十多分钟，公司派给苏鹏的手机，已经被他拆成几部分。

　　“果然有这东西……他们还真舍得下本啊。”苏鹏看着从手机之中拆出来的一块黑色的小东西，脸上冷笑。

　　这是六代窃听器，加上跟踪器，苏鹏当私家侦探的时候，从苏明法管理的特种大队弄到不少管制电子元件，这东西他见过，德国军用货，稳定，个头小，功率大，这个小小的东西，黑市价就要五万。

　　“还有手机内核也一样……就算不开机，甚至完全没电的情况下，手机内核自带的热源弱电装置，也能在两小时内查清我的位置。”

　　苏鹏心中想到，不过手机内核上的追踪器精度不如自己拆出来的那个小东西，大体只能查出自己现在在这写字楼附近，查不出自己在几层和具体位置。

　　“还好摆弄过这东西，我就给它加加料吧……”苏鹏心中想道……

　　……

　　有一个小半小时后，苏鹏终于完成了手机的改造。

　　那个小型窃听跟踪装置，苏鹏加上了一个电子元件，只要按下手机上一个按钮，就会暂时切断。

　　而手机内核的热源弱电装置，被苏鹏加了一个绝缘膜，只要按下三个零，就会失去感应。

　　完成了改造，这手机又被苏鹏装回了原来的样子。

　　“暂时就这样吧……不过既然出这种手段，这公司也不是善类。”苏鹏觉得尚算满意，将手机收起，自己下楼，打车前往公司。

　　回到天鹏物业，已经晚上八点半了，苏鹏上了七楼，用门卡进入七层工作室，再用专用电梯来到了十八层，和时千军报告了一下，领回了自己的游戏戒指。

　　因为时间在苏鹏看起来尚算很早，苏鹏来到了左侧的茶水室，看看有没有什么乐子，刚刚一进来，就看到季明，只见这个长相颇为周正阳光的季明，此时正颇颓废的坐在沙发上，在他身边的茶几上，已经摆放了不少酒瓶。

　　“你回来的很早啊。”苏鹏走了过去，坐在了茶几另外一边的沙发上。

　　季明没说话，开了一罐啤酒，推给了苏鹏，然后自己将手中的酒一饮而尽。

　　“不开心？”苏鹏接过啤酒，对季明问道。

　　“苏鹏，我问你，如果你一年能赚一百万，而我向你借四十万，你会不会借我？”季明忽然看来，目光闪烁，似乎很认真的问道……


第25章 加入黑水军！

　　“怎么，你现在很需要钱么？”苏鹏听了，略感奇怪的对季明问道。

　　“先不要问，回答我，你一年赚一百万，我借四十万，你会不会借给我？”季明目光中射出一种略显偏执的目光，对苏鹏问道。

　　“你的问题很奇怪，首先我年入一百万目前还没做到，其次有很多因素影响到这里的，当然，我也可以很大方的说会借给你，但是这本身就有些敷衍和不负责任了。”苏鹏看了一眼季明说道。

　　“呵呵……即便是你，也不肯正面回答，说实话么？”季明哈哈笑出声来，以不符合他形象的略显深沉的语调说道：“其实，从普通人的角度考虑，你不说我也知道答案，如果，我也是年入一百万的人，你会考虑是否借给我，但是，如果我是一个连自己都养不活的人，你可能就会想的多了。”

　　“这么说很没意思的，不过我承认，你说的很有道理。”苏鹏点点头，对季明说道：“既然知道这个答案，为什么还问这个问题？”

　　“有感而发而已。”季明又开了一瓶啤酒，道：“人和人交往，总是有一些考虑的，除了亲人，大部分的凡人，都是会考量所谓的自己价值和标准，即便不是收入和经济因素，也会考虑其他许多，所以从这个角度来看，人和人之间真的很复杂，很冷漠。”

　　“我不太认同你说的，亲情当然可贵的，但是人和人之间，我想并不是纯粹的冷漠的利用关系，也有许多真诚的关心。”苏鹏说道，莫名其妙的眼前浮现出现了钢牙妹的影响，理了理思路，苏鹏道：“是不是给亲人扫墓？回想起什么了？我觉得，以你的气质和面相，不像是这么灰暗的人，有这种感慨，倒像是生活中遭遇过什么巨变。”

　　季明听了，沉默不语，只是仰头喝酒。

　　在季明喝酒的时候，苏鹏发现一个细节，季明的右手手腕上，竟然有一个极深的刀痕！

　　苏鹏顿时眯起眼睛，又看了一下苏鹏左手，敏锐的发现，他的双手手腕，竟然都像是被刀割伤过。

　　“好深的伤痕……看翻起的痕迹，似乎已经割到了静脉……是自杀么？”苏鹏看了，心中思索起来。

　　“他不像这样的人。”苏鹏心中迅速有了一个判断，这个时候，季明也放下啤酒罐，看到苏鹏的眼神注意自己的手腕，似乎惊醒了一些，他拉了拉自己衬衣的袖口，将手腕上的伤痕盖住。

　　“我也喝了不少，回去睡了，不然明天无法醒酒，就没办法上机了。”季明长出了一口气，站了起来，对苏鹏说道。

　　“慢走，我再喝一会。”苏鹏说道，季明正离去，忽然听到苏鹏在他背后说道：“其实要是你现在需要钱的话，我可以借你一些，可能是投缘，如果我有一百万，借你四十万我觉得还是能做到的。”

　　“呵呵。”季明听了，站住笑笑，道：“不必了……不过，谢谢。”

　　说着，他拿起外套，走出了茶水间。

　　“这季明，绝对有什么问题……”苏鹏回头看着离去的季明，心中想到……

　　……

　　与此同时，时千军的办公室内。

　　时千军用遥控器调整画面，从前方的电视墙上，看着茶水间离开的季明。

　　“查出有什么异常之处了么？”时千军，忽然像是自言自语的说道。

　　这个时候，在房间里角落的阴影中，那黑色服装的神秘人悄无声息的走出来，道：“没什么特别的，买了一束花去公墓扫墓，然后发呆了一个上午，下午去一家酒吧喝了三小时的酒，期间没有和任何人搭话。他拜祭的墓我也看了，应该是他的父母。”

　　“是么？”时千军看着监视器之中的季明回到自己的房间，不置可否的说道：“看起来是很正常……你辛苦了，去休息吧。”

　　黑衣人点点头，他站在房间角落之中，身形莫名模糊，角落里的阴影一阵奇怪的模糊，这黑衣人消失在房间之中。

　　“季明……”时千军拿起他的钢笔，在桌面上的一张纸上，写下了季明的名字，在名字下划了一条横线，后面，又打了一个问号，随后，划掉了问号，花上了一个句号……

　　……

　　一夜的时间很快，很快到了第二天早上。

　　苏鹏和季明，孙世佳，和组长雷鸣，在此来到了上机间，登录了游戏。

　　三人在江宁郡城之中登录，游戏中已经是白天了，三人还在那条死胡同之内。

　　“咦？你们看，那家店铺消失了？”孙世佳登录游戏之后，在那胡同中左右看去，忽然伸手指着胡同堵头那里说道。

　　苏鹏和季明看去，果然，那个装修的很特殊的寿材店，竟然直接消失在那里，只有一面高墙，哪里有什么店铺？

　　“真是诡异……”季明看着那里说道，孙世佳道：“是不是什么BUG啊？这么庞大的游戏，出现BUG也算正常吧……”

　　只有苏鹏，摸了摸自己口袋，那里还有一套从那神秘商店购买来的符纸，此时，还在自己的怀中，说明那夜并不是自己的错觉。

　　“先不管了，下机的时候，和雷鸣说一声就行了，我们先去找黑水军营地吧。”苏鹏对季明和孙世佳两人道。

　　两人没有意见，三人从城中向城西走去，走了不到半个时辰，已经见到了黑水军的营地。

　　江宁郡共有两万黑水军，其中一万二千是正编，五千是后备队，三千是后勤，占地颇为巨大，城中无法驻扎，分别驻扎在江宁郡东西两个大营。

　　凭借韩拓给他们的铭牌，苏鹏等人进入黑水军西大营，听说韩拓在商议军务，苏鹏三人等了一下。

　　三人等在一间帐篷之前，能看到黑水军的演武场，不少黑水军军士在训练，骏马在跑马场上阵列前进，步兵军士在进行战阵训练，还有射靶场，一切都让人都有一种肃杀的感觉。

　　不多时，韩拓开完会议，向帐篷这边走了过来，他一身黑色盔甲，虽然昨夜可能一夜没睡，但是依然神采奕奕。

　　“你们来到正好！哈哈哈，人逢喜事精神爽，有好事告诉你们，昨夜一役，是黑水军近年少有的军功，我得到统领大人知会，过不了多久，就可能升任黑水军副统领了！哈哈哈哈哈！”

　　韩拓走过来，将头盔脱下来扔给一名亲兵，十分畅怀的大笑对苏鹏等人说道。

　　“恭喜韩将军了。”苏鹏等人恭喜说道，他们昨天和那亲兵聊过，知道韩拓在黑水军中，也是实力惊人的存在，可能是百夫长里武功最强的，资历也够了，只是欠军功，昨天一役正好让他得了军功，升迁顺理成章。

　　“嗯……升到副统领，亲兵会多出一倍，你等正好作为我的亲兵！哈哈，只要你们得力，定然很快得到晋升！”韩拓似乎很畅怀，对苏鹏几人说道。

　　苏鹏几人再次写过，韩拓才说起正事，给了苏鹏几人批条，让他们去军务官处登记，这样就成了黑水军正式后备力量。

　　“你们的实力还要提升一下，营中有教官，会教给你们各种新兵需要掌握的战技武功，当然，有些高级武功是需要军功的，没有军功就要出钱买了，不过也是不错，你们金钱都够了，另外和军中教官多亲近一下，他们自然会更用心指点。”

　　韩拓提点苏鹏等人说道，苏鹏顿时明白，这是韩拓让自己等人贿赂一下那些教官，或许能多学个一招半式。

　　“谢将军提点。”苏鹏几人谢过韩拓，便下去办手续了。

　　这一天之后，就相对简单了。

　　苏鹏等人正是成为了黑水军预备役之后，各自发了铭牌，凭借这个铭牌在江宁郡附近行走，住宿，而不被官军盘查。

　　而在黑水军新兵训练官处，苏鹏等人终于又找到了游戏的感觉。

　　新兵训练官，可以训练新兵的‘初级军中枪术’、‘初级军中刀法’、‘初级军中剑法’、‘初级军中斧法’、‘初级弓术’、‘初级骑术’、‘初级战阵’。

　　其中，枪术，刀法，剑法，斧法，弓术都是实打实的白色技能，而初级骑术，可是骑乘速度增加百分之一百八十五的马匹，以后学习了‘初级马上战法’有百分之二十的攻击加成。

　　初级战阵，则是军中厮杀的阵法，目前新兵只能学习三才阵，三人都训练过阵法才可以施展，防御力，攻击力提升百分之十。

　　新兵可以免费学习一样白色的攻击技能，而再次学习其他的攻击技能，则需要十两白银。

　　而阵法，也可以免费学习最基础的三才阵。

　　骑术，则是最贵的……没有被预选成黑水军骑兵之前，训练骑术需要一两黄金。

　　还好苏鹏等三人，都不缺黄金，三人各选了种军中武功，还有骑术。

　　然后，就是训练，攒学点了。

　　死亡轮回游戏之中，提升武功层次，有两种途径，关系到三种数据。

　　两种途径是杀经验，或者领悟修行，三种数据是武道经验，实战经验，和学点。

　　所谓杀经验，顾名思义，就是多杀怪物NPC，攒够实战经验，可以直接用实战经验提升武功。

　　但是，这种提升方式，只适用白色或淡蓝等级以下武功，一般来说，一套武功，从基础到满级，一般是九重或者十重。

　　而实战经验，在提升高于白色或淡蓝的武功的时候，会遇到关卡……比如苏鹏现在怀中的化雨功，就是四层的时候有个关卡，遇到关卡，就不能用实战经验强行提升了。

　　这就涉及到武道经验……武道经验，并不是消耗型的经验，只要游戏，就会不断增长。

　　实战打斗，自己练功，旁人教导，自己领悟突破，观摩他人战斗，都会增长武道经验，只是增长的数额不固定而已。

　　这个数据，是一些武功学习的限制，还是拿化雨功做比喻，苏鹏现在的武道经验，就不足矣参透化雨功，包括他背包之中的木人偶也是。

　　至于学点，则是类似实战经验，也有点类似技能熟练度，不过并不用杀怪，只要练功打木桩训练就能提升。

　　苏鹏等人，在黑水军西大营整整训练的一天，攒了不少学点，苏鹏自己，将军中剑法，都提升到了三重天，骑术也训练到了熟练，获得额外百分之五速度加成。

　　“看来大概三四天，军中剑法就能提升到满级……毕竟只是白色武功而已。”苏鹏心中想到，此时，已经快到了晚上的下机时间。

　　电铃声响起，苏鹏等人各自登出，从机器之中出来。

　　“雷组长，有件事向你报告。”孙世佳先出来，找到雷鸣，将白天遇到的诡异商店的事情和雷鸣说了一下。

　　“什么？”雷鸣听了，顿时皱起了眉头，他推了推墨镜，道：“这件事超出了我的职权范围，你们和我来，去见一下时部长。”

　　“事情很重要么？”孙世佳愣了一愣，不过点点头，苏鹏和季明也下机，听到雷鸣的话，也觉得颇小题大做，不过还是跟随雷鸣来到了时千军的办公室……

　　……

　　“这么说，你们在游戏之中，遇到一个野兽头的棺材铺，然后棺材铺白天的时候诡异消失？”时千军坐在大班台后面，双手拄着下巴，带着墨镜，似乎在思索什么。

　　“有什么不对的么？时部长？”季明听了，对时千军问道。

　　“有一些问题……嗯，既然你们遇到了，就和你们说一下吧。”时千军道，他推了推墨镜，道……


第26章 修炼功法秘籍！

　　“上次我和你们谈到过，公司的游戏是使用四代超级计算机作为服务器的……但是，因为游戏中的计算量过高，会出现一些冗余数据……你们见到的那个商店，就是这些冗余数据的一组，突然出现，突然消失……有时候，只有个别的上机人员能看到，而其他的同事看不到。”时千军对苏鹏等人说道。

　　“冗余数据？”苏鹏听了，心中马上生出时千军说的不对，自己进入游戏时候，进入的那个诡异店铺，见到的朝奉老板，还有那点卡，都是冗余数据，只有自己一个人看到了？

　　不过，苏鹏没有直接提问，而是对时千军问道：“那么，这些冗余数据的表现，以及造成的后果是什么呢？我们是否需要回避这些店铺？”

　　“避开这些店铺是最好的。”时千军点点头道，“这些冗余数据，大体以一个随时可能消失的诡异店铺的形式出现，他们会卖一些奇怪的物品，如果使用这些物品，将会造成一定的数据紊乱，并且，有可能造成游戏人物被删除帐号，所以我奉劝你们，千万不要碰那店铺里的东西，一旦发现，立即向我报告，我会找专门的人士处理。”

　　“这样啊……好，不过上报这种数据有奖励么？”孙世佳对时千军道。

　　“看情况，如果上报之后，那冗余数据的店铺没消失的话，我们会酌情给与奖励，大概几百到一千元不等。”时千军说道，孙世佳听了，好像兴奋一点，点头道：“下次发现，我一定第一时间报告。”

　　季明也点点头。

　　苏鹏也跟着点头，心中却有些不肯认同时千军的说法，那店铺是诡异了一点，但是无论是从里面老板的智能上，还是贩卖的道具上，都有条有理，怎么看也不像是冗余数据。

　　至于时千军所说造成游戏帐号被删除，苏鹏也顿时明白，他说的是点卡的事情，可能那点卡耗尽，真的会被删除帐号。

　　但总体来说，这像是两个系统之间的不同规则，而不像是无意义的冗余。

　　“时千军说的不尽不详，总感觉他隐瞒的重要信息……”苏鹏心中想到，记住这个疑点，他道：“时部长，没什么事情的我们就回去吃晚饭了。”

　　“嗯，去吧。”时千军点头对苏鹏几人说道。

　　苏鹏几人离开了办公室，时千军拿起桌面侧方的一个按钮，不多时，一个女人走进了时千军的办公室。

　　“时部长，你找我？”

　　摘下墨镜，时千军对走进来的女人道：“宁彩，上次和你谈过的事情，游戏中的那老头，还有那个什么商店，又出现了啊……”

　　“是导至公司记录之中虎贲组一人，龙牙组两人，我们暗枭组一人的游戏帐号废掉的那个神秘商店么？”走进来的女人，正是苏鹏的青梅竹马，偶然在公司偶遇的钢牙妹宁彩，她似乎略有吃惊，对时千军问道。

　　“是的，这件事还是要深入查一下的……你身为暗枭组组长，需要在游戏中彻底查一下这件事，还有那神秘商店是否会出现，信息和相关人员去找新人组的雷鸣，查清楚后来找我报告，当然，你的人不要进入商店，查清楚那商店的出没规律之后，我会请示总公司，会有专人来处理的。”时千军对宁彩说道。

　　“明白了，没什么事我先走了。”宁彩点头对时千军道。

　　“去吧。”

　　宁彩转身，除了时千军的办公室。

　　“真是添乱啊……”时千军见人都走出去，冷笑一声，拿起了咖啡杯……

　　苏鹏等人报告之后，前往餐厅吃晚饭，晚饭菜品照例丰富，中式菜有糖醋排骨，梅菜扣肉，腊味炒豆，毛氏红烧肉等，西式菜品今天特别多出海鲜芝士披萨和牛排芝士披萨，苏鹏三人各自取了一点，开始吃饭。

　　吃饭席间，苏鹏旁敲侧击了一下，然后确定，季明和孙世佳，在进入游戏的时候，都没有遇到过那个神秘的商店。

　　苏鹏心中觉得奇怪，不过暂时压下来这种情绪，反正那神秘商店卖的物品自己身上还有一份，随时可以用来研究一番。

　　吃过饭，苏鹏先回到自己房间，琢磨另外一件事了。

　　在苏鹏房间之中，多了一个飞镖盘……飞镖盘是玩国标飞镖的，不过此时，苏鹏使用的却是一把相对小巧的水果刀。

　　在苏家席间的那次意外飞刀毙蛇，让苏鹏现在还记忆犹新，飞镖盘和水果刀都是从有间事务所带回来的，可惜，自从昨天晚上来，苏鹏再也找不到那种射飞刀的感觉。

　　要么是水果刀射出去刀柄砸在镖盘上，要么是射偏砸在墙上，偶尔几次刀尖射中，还会因为力道太差落下来。

　　“真是让人苦恼……”苏鹏试验着手感，但是那种仿佛被什么力量辅助的感觉，却是暂时找不到了……

　　……

　　……

　　很快，又过了两天。

　　苏鹏三人这两天之中，一直在军中修行，期间有两个暗枭组的人在现实中和苏鹏几人调查了一下，除了给了见到那个商店的时间和地点外，也没别的什么特别的问题提出。

　　而苏鹏这两天，消耗之前获得的实战经验和学点，已经将军中剑法修行到了第十重，这已经是这套武功最高境界了。

　　从组长雷鸣那里得知，一般来说，白色以上的武功修炼到最高境界，会有两样东西增长。

　　一个是元气……将任何一种武功修满，都会涨元气。

　　元气武道经验一起涉及到所谓境界，听说元气境界提升，攻防都会出现加成。

　　另外，一项武功修炼到顶层，就会有必杀出现。

　　比如苏鹏现在学的这套军中剑法，修炼到第十重，出现了一个类似必杀，叫做‘极速快攻’五分钟内，极限攻击速度增加百分之三十。

　　但是，只能使用军中剑法的攻击招式。

　　这也是因为军中剑法这套武功，是白色武功的原因，更高级的武功，必杀会更华丽，攻击力也更强，不是这套军中剑法能比拟的，毕竟‘极速快攻’只消耗体力，不涉及到内力等因素。

　　另外，苏鹏的武道经验，也因为提升了军中剑法，还有听教官讲解武道，提升到可以修行他获得的秘籍的程度。

　　“化雨功”、“陆地飞行术”都可以修行了，只是“漫天花雨”的手法，需要一种基础暗器手法提升到LV.10的前置，苏鹏的飞刀术还没练满，暂时不能修行，不过也快了。

　　苏鹏在第二天晚上，已经参悟了化雨功和陆地飞行数，武功秘籍一经过参悟，就直接消失了，不过苏鹏的技能栏中，也多了两样武功。

　　“‘化雨功’，淡蓝色功法，内力仿佛春雨一样连绵细碎，适合驱动细腻绵长的武功，尤其适合暗器类手法。目前等级，第一重：蒙蒙细雨，内力值共55（前四重每提升一重增加十点内力，后五重每提升一层增加十五点内力，共九重）。”

　　“‘陆地飞行术’，淡蓝色身法，一种比起小范围腾挪闪避，和登高飞纵来说，更适合赶路的轻功，需要绵长型内力支持，目前等级：第一重，速度提升百分之五十五，每小时消耗45点内力（每一重增加百分之五移动速度，减少内力消耗两点，共九重）。”

　　这是两种武功目前的状态。

　　苏鹏对这两种武功尚算满意，陆地飞行数修行到极致，已经超越了初级骑术的速度加成，就是不太持久，化雨劲修行到第九重，大概有55+40+75共170点内力，也算不错了，苏鹏现在也没有什么必杀需要消耗太多的内力，军中剑法消耗体力就能使用了。

　　苏鹏对自己现在的修行进度比较满意，另外，野球拳十八式，苏鹏也都参悟，这样即便没有武器，拳脚上也有一定战力。

　　……

　　第三天，苏鹏照常上线，忽然有一名军士来找苏鹏，说是韩拓找他。

　　苏鹏来到韩拓的大帐，只见韩拓在里面，见了苏鹏，韩拓点头道：“来的正好，我有一件事，要托你去做。”

　　“请将军吩咐。”苏鹏拱手到，韩拓见了他的态度很是满意，道：“不是什么大事，只是上次……”


第27章 推理！

　　“上次我们在青山寨剿匪……留下许多战马和缴获的兵器在那里还没有取回，虽然有大伯照应，但放在那里也不是回事，你领我军令，带领十骑黑甲骑兵，并二十后勤杂兵，前往青山寨将那马匹兵器取回来吧。”

　　韩拓对苏鹏说道。

　　苏鹏点点头，在韩拓那里领了兵符调令，前往营寨调兵去了。

　　……

　　三小时后，青山寨。

　　苏鹏带领着十骑黑水军，还有二十赶着马车的后勤杂兵，来到了青山寨。

　　自从苏鹏加入黑水军之后，韩拓也给苏鹏请了战功，因为通报军情及时，加上韩拓添上去的‘作战勇猛’，苏鹏竟然也混了一个伍长的身份，勉强也可以统领一批人马，而那些黑甲骑士也知道他是韩拓的人，韩拓迟早要升为副统领，自然没人为难他。

　　到了青山寨的时候，已经临近中午，苏鹏好韩寨主聊了一阵，前几天一起擒拿内鬼时的事情，还历历在目。

　　在和韩寨主聊天的时候，苏鹏忽然心头闪过一件事情，他对韩大夫说道：“韩老，不知道那曹木匠在青山寨的家，是否有人占用？”

　　“这倒是没有，青山寨中本来居所就已经够了，曹木匠的家也不是特别的好，没谁打算要他的房子，再说，曹木匠目的不明，在青山寨之中潜伏十年，谁敢要他的房子？”

　　“这样啊……”苏鹏听了，点点头，对韩大夫说道：“韩老，我现在虽然在江宁郡算是落下脚了，但是毕竟是从青山寨出来的，总觉得根在这里，不如这样，既然没人要，我出黄金，买下曹木匠的家，以后我如果混的不如意，回到青山寨还有个落脚之处。”

　　“哈哈哈……苏小友你太客气了，你既然有这个心，还要什么金子？那居所，不过是老夫一言而定的事情，既然苏小友想要，就赠予苏小友了。”

　　韩大夫哈哈笑道，苏鹏也不矫情，谢过了韩大夫，那房子也没地契，直接就归属苏鹏了。

　　苏鹏看了一下天色，自己是九点上机，上机就被韩拓给了这个差事，现实时间和游戏时间同步，现在游戏中也到了中午。

　　苏鹏叫来了黑甲骑兵的一个头目，道：“吴兄，现在已经中午，想来兄弟们都饿了，不如这样，小弟做东，这青山寨客栈李大婶做的饭菜很是风味可口，让众兄弟好好吃上一顿。”

　　“这……不好吧？韩将军让我们快去快回……”那吴姓头目，犹豫说道，他也是有些饿了，所以拒绝的不太坚决。

　　“皇帝还不差饿兵呢，有问题我去和韩将军去说。”苏鹏对他道，这军士听了，最终点了点头，苏鹏是韩拓心腹，而且这次也不是紧急军务，大家却也不想饿着肚子做事。

　　苏鹏这句话说道众人心里，其实死亡轮回世界里也是有皇帝的，不过权势和历史上的皇帝不可同日而语，皇帝虽然名为天下之主，其实权利实际控制的地方不过几个江宁郡大小的地方，事实上各方诸侯并起林立，只是没人公开破了现在的形式，倒是有些类似春秋战国一样，这些都是苏鹏和军士们闲聊得到的信息。

　　“那就承蒙苏兄好意了！”吴姓头目点头，高呼一声：“兄弟们，苏军头请大家吃饭啊！”

　　“吼！好！”

　　这话说了，顿时那些骑兵一阵叫好。

　　很快，众军士在李大婶的民居兼客栈包席，十名骑兵在屋内就放不下了，屋外另外摆了两张大席，给那些后勤杂兵吃食用。

　　“各位兄弟，今天吃饭肉管够，酒就不要喝了，毕竟还有军务在身，有什么需要，就找李大婶，兄弟有些私事，和这里的寨主商谈一下，就先告辞了。”苏鹏站起来喊一声，那些士兵轰然回应，黑水军待遇不错，也只是白面馒头管够，肉也只是隔三差五的能吃到，苏鹏这包席花不了多少银子，倒是颇收买人心。

　　在酒席之中告罪之后，苏鹏自己一人来到了曹木匠的家中。

　　青山寨寨民淳朴，都是夜不闭户的，曹木匠家的门没上锁，苏鹏却没有进去，只是站在曹木匠家的院落之中，闭起眼睛来。

　　“我不是和你说了么？让你们通知青龙山这些人，让他们快点过来埋伏在附近，看我给的信号，晚上来攻村，我看准时机打开寨门，放他们进来！可是青龙山凌天他们，怎么白天就来了？！”

　　“我怎么知道？我也不过是负责联络一下，谁知道青龙山的人怎么想的？还有，你的情报准么？那东西，确定是在青山寨？”

　　“我发觉有一些异常，十有八九在青山寨，我已经确定了那人的身份，今晚一定要攻打下青山寨，否则这人就要跑了，他的真实身份是……”

　　在苏鹏的脑海之中，回想起当初在青山寨无意间偷听到的这段对话，就连声音，和当时环境，对于苏鹏来说，都历历在目。

　　“现在清楚了……那内鬼许国汉要监视的人，应该就是曹木匠……监视曹木匠的原因，是因为曹木匠的身份，可能是另外一个人……之所以要伪装，可能是因为一件‘东西’。”

　　苏鹏心中，慢慢的回忆这些线索，让这些线索慢慢的分拆，组合。

　　“这些是已知的信息……值得推敲的地方，就是曹木匠的本身身份是什么？见不得光么？如果是这样，他为什么要在青山寨一躲就是十年？是为了避祸？还是为了隐藏什么……还有，他们说的那东西，究竟是什么样子？”

　　“就从他们说的‘那样东西’入手吧……那样东西，究竟是大是小，什么模样，是否可分割，是财宝？是贼赃？价值肯定是有，是经济价值，还是其他价值？”

　　苏鹏心中组合推理着这些线索，他先想象，那个东西，是一个铁箱那么大小。

　　“如果是那么大的东西，那么他是怎么带进青山寨的？夜晚潜伏么？不……那样即便曹木匠身负武功，也是可能败露……那样东西，不会那样大。”

　　苏鹏心中猜测，换了几种猜想，都被他一一否决。

　　“那样东西，总之不会太大，比较小巧的可能性比较大，那么那东西，现在在哪里？是被带走了，还是藏在青山寨？或者其他某处？”

　　想了一遍线索，苏鹏将藏在某处的猜测否决，如果那样，曹木匠没必要在青山寨一躲就是这么久，如果说是避祸，青山寨谈不上太隐蔽，人来人往也不少，同样的地方太多了，没必要非要在青山寨十年，而且曹木匠很可能改变了容貌和外形，那样更没必要在一个略显偏僻的地方这么久。

　　“一定和地缘有关……要么是什么事件，要么就是那件东西，只有在青山寨附近才有效。”苏鹏心中想到。

　　“那么那东西在他身上，还是在某处呢？”苏鹏继续推理，他设身处地，把自己当作曹木匠来想象。

　　“如果我是曹木匠，有这么重要的东西，我要么放在身边，要么，就放在视线所及的地方，否则，我真是睡觉都不安心。”苏鹏心中想到，可是曹木匠家中，已经被黑水军搜了一遍，搜查的是军中好手，一些隐秘的地方，包括曹木匠的木匠工具，都被拆了看，没发现什么异常啊。

　　苏鹏想着，再次闭上了眼睛，头脑中回忆着自己和曹木匠接触的几次。

　　第一次，是曹木匠飞刀射死了一条毒蛇，并传授给了自己飞刀术。

　　第二次，是自己获得木人偶，去前往曹木匠那里请教，他告诉自己他曾在江宁郡学过一些拳脚……

　　第三次……

　　苏鹏闭上眼睛开始回忆，不单单是简单的印象回忆，而是每一次，自己和曹木匠接触的画面，都强行从记忆深处提出，仿佛电影一样，清晰到每一个细节。

　　苏鹏陷入一种玄妙的境界……

　　大概过了一炷香的时间，苏鹏忽然张开了眼睛，缓缓的转动自己的视线，他的视线，落在了曹木匠的院落之中的……


第28章 神秘铁牌！

　　苏鹏的目光落在了庭院之中的枣树上。

　　第一次来曹木匠家，他给枣树浇水。

　　第二次来，他在拨掉枣树上黄掉的叶子。

　　第三次来，他躺在一张安乐椅上，对着枣树自己喝酒。

　　第四次……

　　这些景象不断在苏鹏的脑海之中重合，这曹木匠没理由特别喜欢枣树，如果非要说理由的话……

　　苏鹏缓缓的走向枣树，这树不算太高，而且长的也不算十分的好，在树干上，有两三个异常突起的木头疙瘩。

　　用收轻抚这枣树，苏鹏想到，如果自己是曹木匠，真的把只‘那东西’藏在枣树附近的话……地下的可能性不大，藏在地下和藏在任何一处地底都一样，没什么区别，而曹木匠的关注力，明显的在这棵枣树身上。

　　想着，苏鹏的收，轻抚上了枣树上，那三个突起的木头疙瘩……

　　……

　　“喀嚓，喀嚓！”

　　斧头劈木柴的声音响起，苏鹏已经从曹木匠的家中，取出了工具，此时他手拿一把斧子，正在砍着那枣树身上突起的木头疙瘩。

　　他从下至上已经砍下来了一个，剁碎了发现里面并没有东西，现在他在砍第二个。

　　“喀嚓！”一声声音响起，这个木头疙瘩也被苏鹏从枣树树干上砍了下来。

　　在这块木疙瘩掉下来的时候，苏鹏直觉的感觉到，东西可能就在这里了。

　　用斧头将劈下来的木头疙瘩剁烂，苏鹏猛然感觉，自己的斧头，似乎砍中了一个什么坚硬的东西。

　　将旁边的稀烂的木头剥开，苏鹏看到，在这块木头里面，有一个黑色的铁牌似的东西。

　　“就是这个了！”

　　苏鹏心中想到，将这个铁牌取出，看了一下，只见这个铁牌，并不太大，有三厘米宽，四厘米长，通体像是黑色的金属做成的，拿起来的重量也同样像是金属，但是在金属表面上，竟然有一层木头的纹理似的东西。

　　看着这纹理比较熟悉，苏鹏看了一眼自己劈开的枣树，竟然和枣树里面类似年轮的纹理十分接近。

　　“这铁牌材质真是特殊，竟然被木头的纹理长了上去……”苏鹏心中想到，翻看了铁牌的另外一面，却发现，在这铁牌上，用古篆写了四个字！

　　“金木水火”。

　　在铁牌上面，这四个古篆写着的字，赫然其上！

　　“金木水火？是五行么？”苏鹏心中想到，却否定了，铁牌的地方不算太大，不过也可以加一个‘土’字，而这上面却只有四个字。

　　苏鹏头脑中思索这四个字蕴含的意义，想着，忽然头脑之中灵光一现！

　　“等等……金，指的可能是这铁牌本身的材质，它本身就好像是金属做成的……至于木……这个铁牌，绝对是放到枣树之中，才被传染上这种木头似的纹理，好像是金属的木头一样，而不是早就雕刻上去的，否则不能和枣树上的纹理这么吻合，那么，这金木水火，是不是在说，这个铁牌之上，融合了金木水火四种元素之后，会有什么事情出现？”

　　苏鹏心中想到，然后马上想到，曹木匠之所以将这个铁牌藏在枣树之中，未必只是因为隐蔽，或许曹木匠也猜到了所谓的金木水火的‘木’的含义，所以才将它藏在树里。

　　“很有可能……那么火是什么？是放在火中灼烧么？”苏鹏心中想到，其实他没意识到，曹木匠对铁牌的研究，也只是初步，还没想到他所想的地方，这铁牌，是另外有意义。

　　不过，苏鹏并不知道这些，他忽然有些迫不及待的想做一下实验，看看用火灼烧这铁牌有什么效果。

　　他走进曹木匠的家中，曹木匠家在寨子里还算富裕，什么都不缺，就连生活的工具，也是木柴和木炭都有，苏鹏找到了一些石头，在曹木匠门口围了一个火堆，然后将木柴木炭点燃，然后找了一个铁柄的木匠工具，用布条缠了把手，夹着那铁片，放在火中灼烧！

　　慢慢的，苏鹏发现了一些变化，只见这个黑色的铁片，在灼烧的过程之中，竟然慢慢变色……却不是变成正常的红色，而是……慢慢的变成了紫色！

　　苏鹏能注意到，这铁片的颜色，变成紫色之后，铁片的表面上，还出现了火焰状的纹理，而那些木头状的纹理，也没有消失。

　　“看来我想对路子了！”苏鹏见了，心中欣喜，继续给铁片加热。

　　过了好一会，苏鹏见那铁片的颜色和纹理不再变化，心中知道，‘火’的促进作用，已经达到了。

　　“剩下的就是水了……所谓水，也不会多么麻烦，可能就是放在水中。”

　　苏鹏心中想到，响起房间内曹木匠家的大水缸里面还装满着水，便用木匠工具夹着这块烧成通透的紫色，仿佛透明的玉器一样的铁片，走进了房间之中。

　　打开曹木匠家的大水缸，苏鹏将这片烧成紫玉颜色的铁片，有着火焰和木头纹理的铁片放进水缸里，顿时，苏鹏感觉到一种异样！

　　那烧成紫玉模样的铁片，并没有发出‘撕拉，撕拉’的热金属遇水时候的响声，甚至，它根本没想下沉下去，而是带着一种浮力，似乎能浮在水面！

　　苏鹏感觉十分不可思议，这铁片的密度绝对超过水，可是现在被灼烧一下，竟然能浮在水面上？这是什么力量？

　　不过，苏鹏也配合的将夹着铁片的木匠工具松开，看着那紫玉一样的铁片浮在水面上，只见水缸里的水，竟然逐渐的减少，但是，水缸之中，一种并非是雾气，却像是极光一样的光芒，蔓延了起来！

　　苏鹏惊的目瞪口呆，他注视着这个水缸里面，只见那极光一样的光芒弥漫起来，涌出水缸之后，并没有消散，或者落在地上，而是在空中出现了一个仿佛电影似的光幕，在光幕之中，一个看不清面目的锦衣男人，手中拿着一把飞刀，似乎在使用什么武功！

　　而同时，在这个男人身边，数千的隶书文字开始出现，苏鹏顿时陷入一种玄妙的感觉，就好像他当初参悟野球拳人偶一样。

　　“你正在参悟武学‘风云一刀’！风云一刀属于特殊武学，无武道经验要求，要求悟性：十四，要求感知：十四，你未达到参悟要求……无法参悟……”

　　苏鹏感觉到，自己虽然清清楚楚的看到眼前那光幕之中看不清面目，大概只有平常人三分之一缩小版的男子在演示着这飞刀方法，旁边还有一篇心法手法修炼秘籍，可是自己就是没办法看清，看过之后，脑海之中就会忘记。

　　“提示，本信物只可以储存一次信息，三分钟之后，本信息将会自动销毁，信物将变为普通信物。”

　　苏鹏耳边响起了提示的声音，苏鹏心中更是焦急，好不容易自己碰到一次奇遇，难道就这么错过这么一篇可能是绝世武学的秘籍么？

　　苏鹏下了下狠心，猛然只见，只见苏鹏的瞳孔猛然像是散瞳一样的散开，在他的双目之中，不断闪烁着奇异的光芒。

　　这……是苏鹏本身的特殊技能，影响记忆！

　　苏鹏的脑中大概有一块四十M的生物硬盘似的组织，平时可以储存一些文字资料，但是苏鹏却很少百分百的用他记录自己的看到的影响，充其量利用他提取一些影像资料。

　　因为，满负荷的使用这种特殊技能，虽然未必每一次都是那样，但是至少有一半可能，让苏鹏在一个小时之内，头痛欲裂。

　　不过，现在眼看这么一次奇遇就在自己面前，苏鹏已经顾不得这些了，自己脑中的这一技能全开！

　　而苏鹏的耳边，则响起了特殊的提示声音。

　　“提示……提示……人物脑波发生奇异变化……增加未知技能……未知技能定为‘记忆’……人物施展‘记忆’技能，强行记录了特殊武学‘风云一刀’……风云一刀已经被记录……”

　　……

　　……

　　当苏鹏恢复意识的时候，他发现，自己还在曹木匠的家中，可是，眼前那仿佛电影光幕一样的景象，已经消失不见了。

　　摸了摸自己的头，并不是很痛，苏鹏心道侥幸，自己似乎这次没有发作头痛的副作用。

　　看了一眼水缸之中，苏鹏惊讶的发现，整整一缸的水，都消失不见了，那块铁牌，此时正躺在水缸底下，紫色的火焰纹理和木头纹理已经消失，只像是一块普通的铁牌。

　　苏鹏伸手，将这铁牌取了出来，这才想起，那出现的特殊武学‘风云一刀’的秘籍。

　　苏鹏打开人物面板上，打开技能一栏，却惊讶的发现……


第29章 劫杀！

　　苏鹏的技能栏里，多出了两个技能，其中一个叫做‘风云一刀’，看图标的样子，应该是飞刀术，但是此时是灰色的，没有亮起来，也无法拖动，就在苏鹏的技能栏里放置着。

　　“这是刚才记忆下来的么？”苏鹏想到，他留意到，除了飞刀术外，自己还多了一个技能，叫做‘记忆’，目前正在CD时间，才冷却了不到二十分之一的时间。

　　“我的那个技能，也被录入在这个游戏世界了？”苏鹏心中颇惊异，他站起走出曹木匠的家中，看向天空，看太阳刚刚偏过日头，大概是下午一点多吧。

　　“看来没有昏迷多久。”苏鹏心中想到。

　　这次来到青山寨之中，获得了曹木匠隐藏在这里的物品，还有一番奇遇，苏鹏心中感觉颇满意，他也不太敢多做停留，不知道为什么，有一种危机感总是在苏鹏心中环绕，好像只要留在青山寨，不久后就要有什么不好的事情发生。

　　“时间也差不多了，抓紧时间回到黑水军大营，敢去那里找麻烦的人不会太多吧？”苏鹏心中想到，快步从曹木匠家中走出，来到了寨子里的客栈那里。

　　此时，那些黑水军军士也吃的差不多了，这些军士都没有喝酒，吃起东西来也用不了太长时间，苏鹏直接找到了那吴姓的头目，道：“吴兄，大家也吃的差不多了，就返回大营复命吧，我看天边有乌云过来，耽搁的话，怕是要下雨了。”

　　那吴军头听了，也出来看了看天色，确是，东方的方向有乌云飞来，他点头说道：“那就听从苏兄的意思了。”

　　说着，他叫了那些军士不要再吃喝，抓紧将物资送回黑水军大营。

　　上次，韩拓等人已经带走了一批马匹，现在苏鹏等人只需要再领回去四十几匹马匹回去就可以，另外那些缴获的强盗的军械，后勤杂兵有三辆大车，正好搬运，马车上都有油布，就算下雨，也不至于腐蚀这些战利品。

　　众军士吃饱喝足，外面那些军械已经都绑在车上了，当然，其中寨主韩大夫私留了一些，给寨子里的壮丁武装，防止再有强盗抢来，苏鹏倒是无所谓，反正韩大夫是韩拓的大伯，别的军士也睁一只眼闭一只眼，没人计较这些。

　　苏鹏找李大婶算了一下账单，这一餐吃了苏鹏二十两银子，还在可以接受的范围之内，苏鹏也上了战马，押着马匹兵械向江宁郡方向回去。

　　……

　　八月末九月初的天气，也是说变就变，苏鹏等人从青山寨离去后，不到一个半小时，东方的乌云已经压了过来，整个天空中黑压压的，不断响着闷雷，几道电蛇在空中划过之后，就下起雨来。

　　这雨刚开始时候只是普通，渐渐的越下越大，到后来天地之间全是雨幕，从窗子外看去，几乎看不到十几米外的景色，青山寨中的人，都一个个藏在自己家中，不再出去了。

　　而这个时候，在青山寨的寨墙外，一个诡异的身影，仿佛大鹏一样的从四五米高的木桩寨墙外飞了进来，在雨幕中，仿佛一个大鸟，一纵六七米的悄然潜入了进来。

　　这个身影目的明确，直奔曹木匠家中，很快就落在了曹木匠家的院落之中。

　　在雨幕之中，这人摸到了那棵枣树之前，刚想做些什么，却顿住了身形！

　　看到那枣树被砍下来的几个木疙瘩，这个人的脸上肌肉不断扭曲，一种无以言喻的愤怒从他的心中爆发出来！

　　“畜生！”他仰天愤怒大喊，正好天空之中劈过一道闪电，将他愤怒的声音压了下去。

　　而这个人也冷静了下来，他将脸上的黑巾撕下，露出的面目……正是曹木匠！

　　只不过，他的面容比起在青山寨的时候，多了三分凌厉阴鸷，气质已经从一个山寨寨民变成了一个武林人的感觉。

　　“定然是他们……”曹木匠在雨中迅速冷静下来，口中说道，然后冷然笑着，身体又像是大鸟一样跃起，飞出六七米远，向苏鹏等人离去的方向追去……

　　……

　　“兄弟们，加把劲！”

　　此时，苏鹏等众人已经离开青山寨将近两个多小时，已经走了一半大多的路程，只不过，苏鹏等人所走的山路，此时因为大雨而泥泞，马车车轮好几次陷入淤泥之中。

　　而这些军士，此时身上都披着蓑衣……今天出来的时候，苏鹏就看天色不算太好，从军需处领了蓑衣来。

　　十个骑士，此时头带斗笠，身穿蓑衣，只是马匹却没有蓑衣，怕是回去不处理好，都是要病的。

　　“苏军头，雨太大了，要不我们找个地方避一避吧！”大雨之中，吴姓头目对苏鹏喊道。

　　“这荒山野岭，到哪里躲啊？而且还在打雷……太高的大树下更不能躲，抱歉了兄弟们，我们加把劲，快点赶回江宁郡大营吧！”苏鹏看着天空和四周环境，对吴姓头目说道。

　　吴姓头目看了看四周，发现苏鹏说的是事实，无奈点头，冲后面喊道：“听苏军头的，我们加把劲！”

　　苏鹏刚想谢谢这人，却听到前方暴雨之中还有一片马蹄声音。

　　“什么人在这么大的雨中还在赶路？”苏鹏听了，心中警惕，那十个骑士也警惕起来，手中握紧武器。

　　只见雨中，跑来六七匹快马，这些快马上，看起来都是武林人士，苏鹏从其中一个人的蓑衣之中，还看到一把尖刀！

　　那些雨中的江湖客，也看到苏鹏等人，这几人露出的眼神让苏鹏后背一阵发麻，只是其中一人摇摇头，这些蠢蠢欲动江湖客没有异动，快速的在苏鹏等人身边飞驰而过！

　　待到这些江湖客都过去后，苏鹏才感觉自己好像除了些冷汗，对身边道：“吴兄……你刚才有没有发现，这些江湖客似乎对我们有敌意？”

　　“嗯……好像对我们有敌意……虽然黑水军将士都十分骁勇，但是那些江湖客个人武力却是绝强，超越了黑水军，我们真和他们对上，可能要死几个人的。”吴姓头目点头说道，刚才自己这三十几人，竟然差点被那几个肃杀的江湖客的气势所摄。

　　“小心一点，说不定他们会转头杀回来。”苏鹏对他说道，吴姓头目刚想点头，忽然目光一凝，道：“那是什么人？”

　　苏鹏也回头，却看到雨幕之中，有一道身影，每一次跃起，都跃起两米多，飞纵六七米远，像是一个大鸟，正以极为快速的速度，从后方，像自己这边追来！

　　“小心！全军戒备！”吴姓头目喊了一声，手中长枪拿了出来，苏鹏也心头紧张，拿出了一把精钢长剑！

　　“悠～”

　　后方飞踪来的这个武林人，脸上蒙着黑巾，见到苏鹏等人，身体飞的更高了，没多久，就扑了过来！

　　“杀！”

　　吴姓头目看到这人不怀好意，举起长枪，就向空中点去，而其余九骑黑水军，也抽出兵器，向空中击去！

　　“螳臂当车！”这名黑衣江湖人口中喝道，一脚踢向吴姓头目的枪尖，顿时，吴姓头目感觉到铁枪上传来一股强大气劲，几乎让他无法拿住铁枪！

　　而这名黑衣江湖人，也借着一踢之力，飞向了苏鹏！

　　苏鹏一瞬间感觉到后背发麻，仿佛被什么凶悍的野兽盯住了一样，他预感到，对方的下一击，绝对是摧枯拉朽，凭借自己的能力，几乎挡不下来，很可能会被秒杀！

　　不过，这杀意，却也激发了苏鹏的潜力，苏鹏目光猛然一闪，大喊道：“我知道你是谁！”

　　同时，苏鹏抓起身上皮甲上一把飞刀，飞刀化作一条白线，直直的飞向飞扑来的黑衣人！

　　“嗖！”这飞刀射的又快又急，比起苏鹏平常的LV.8飞刀来，力道和准头近乎提高了一倍，就算是飞扑而来的黑衣人也没想到，苏鹏竟然能射出这么一刀，多少稍微慢了一点，飞刀贴着他的脸擦了过去，将他的脸划出一条血道，并且带飞了这人的黑色面巾！

　　正是曹木匠！

　　此时，曹木匠的凌空一击，多少被飞刀破坏了气势，实际发挥的攻击力不足七成，而苏鹏，也做好了一个姿势，接下了曹木匠飞扑下来的双爪！

　　“噗！”

　　苏鹏只感觉自己双臂，仿佛折断了一样火辣，胸口发软发热发甜，游戏人物一口鲜血喷了出来！

　　苏鹏直接从马上飞了出去，摔在了地上！

　　“保护苏军头！”十名黑甲军骑士此时已经全部警醒了过来，苏鹏是韩拓的心腹，如果死了，他们这些人的问题就大了！

　　十名黑甲军骑士飞驰过来，成马上战阵，杀向曹木匠！

　　而那二十名后勤杂兵，也是受过训练的，这个世界的人都十分悍勇，这些后勤杂兵，也一个个抽了武器，向前涌了过来！

　　那曹木匠一双肉掌挡下两下黑甲军的骑兵攻击，心中也在紧张盘算，自己虽然武功不弱，但是在结成战阵的十骑黑甲骑兵面前也占不了太多便宜，而且自己中了飞刀的脸也越来越麻，那小子的飞刀上似乎有毒，这样下去自己并不乐观，更何况还有三十杂兵，若是自己全盛时期，拼个手上或许能将杂兵全灭，可是此时加上骑兵，这些杂兵却是麻烦极了。

　　想到这里，曹木匠打定心思，先掳走苏鹏，再说其他。

　　想着，他身体化作一只大鸟一样的跃起，向飞到七八米外，躺在地上一动不动，仿佛死掉了的苏鹏飞身过去。

　　可是，就在他快落在苏鹏身上，几乎将苏鹏擒起的时候，地上的苏鹏却猛然翻身，以一种极为敏捷的速度，扔出了一张符纸！

　　“轰！”

　　那纸符快速燃烧，几乎瞬间就形成了一个大火球，那火球在雨幕之中也未熄灭，直接在曹木匠身上炸了开！

　　“轰！”

　　曹木匠倒退了六七步，他胸口脸上双手都是焦黑，刚才若不是他及时用内劲护住身体，脸被炸碎半边也是可能！

　　“我杀了你！”曹木匠大怒，向苏鹏飞身扑来！

　　苏鹏半卧在地上，身体上酸软无力，自己刚出刚出了一张底牌，暂时无力攻击……

　　“我就要死在这里了么？到这里就结束了么？”苏鹏心中忽然出现了这个想法……


第30章 黑狼耳！

　　“嘣！”

　　就在苏鹏感觉自己已经无计可施的时候，忽然雨中传来一声强弓弓弦振动的声音，一支黑色的羽箭破开雨幕，以极速射向空中飞扑而来的曹木匠！

　　曹木匠怪叫一声，抬手想要去拍下这一支射来的长箭，可是成爪状的手拍在这一支长箭上的时候，却发现这一箭竟然完全是铁铸而成，又沉又重，铁箭上附着的内力真气又很霸道，竟然一下没卸下劲力来！

　　“砰！”

　　不过曹木匠手上的内力真气，也十分厉害，多少将这一支铁箭拍离了轨道，这支铁箭斜飞出去，带走了曹木匠肩头一点血肉！

　　“嘣！”

　　“蹦！”

　　又是两声连续的弓箭声音响起，两支铁箭再次飞来，那曹木匠心知今天遇到了高手，是杀不了苏鹏了，心中愤恨，头脑却还保持着冷静，忽然急转身体避过铁箭，飞入了这条山道旁边的密林之中，在密林之中连续几个起纵，逃离了这片区域。

　　地上的苏鹏，顿时有一种劫后余生的感觉，苏鹏的双臂还是火热的感觉，不过应该还没断掉，胸口发甜，但没造成内伤。

　　在苏鹏一手精钢长剑，一手赤手迎击曹木匠的时候，因为压力的原因，不自觉的已经将新学会的‘化雨功’内劲灌注到双臂之上，如果不是这样，苏鹏的双手此时肯定要废掉，而内伤也不会如此轻。

　　苏鹏挣扎着从地上站起，向远方看去，只见雨幕之中，三十多骑骑兵从中冲了过来，为首的一人，是一个有着络腮胡子的骑士，此时，他手中正拿着一把黑色的长弓。

　　“是包将军？”苏鹏见了，顿时认出此人，此人叫包泽，也是黑水军中的一个百夫长，武功可能弱于韩拓一点，可是却是黑水军中第一弓箭高手，苏鹏看季明训练弓术的时候，这名百夫长心情好的时候，还会下场指点一下。

　　“嗯。”包泽点点头，道：“最近有一些江湖人涌进江宁郡，有一伙人更是和人起了冲突，在江宁郡杀了人，我正好负责守卫江宁郡城防，得知他们逃出江宁郡后就追了出来，没想到遇到你们……袭击你们等人，是什么人？”

　　苏鹏站起，将事情经过简略讲了讲，当然，略过了自己在曹木匠家里找到那神秘铁牌的事情，包泽听了，皱眉思索一下，道：“最近江宁郡附近，实在是不太太平……对了，你们可曾看到六七名江湖客从这里过去？”

　　苏鹏马上想起了刚才经过的那些江湖客，道：“看到了，他们似乎是想青山寨方向赶去了。”

　　“大人，我们追还是不追？”在包泽身后，一名黑水军骑士问道。

　　包泽看到天空中的大雨，道：“这天气不对头，雨不知道下多久，他们要是向山里逃去，在什么地方埋伏一下我们，却也让我们有些措手不及……而且我的弓箭长久在雨中弹性会失灵，今天算他们运气，反正他们杀的也是江湖人，就放他们一马，我们和韩将军手下的这些士兵返回江宁郡大营吧。”

　　“是！”后方的三十多名骑士点头说道，苏鹏心中也略感安定，他还真怕那曹木匠去而复返，有包泽等人，就安全许多。

　　两队人马汇成一队，想江宁郡方向快速赶去。

　　路上，苏鹏解释了一下自己发出火球的原因……毕竟好多黑水军军士都看到了。

　　“你是说，你在江宁郡遇到了一个游方道士，说你近期有劫难，然后你出了银钱，买了他的几张纸符？”包泽和苏鹏一起骑马行走，对苏鹏问道。

　　苏鹏点头，其实，那符纸，却是苏鹏在神秘商店获得的那一套神秘符纸之中的一张。

　　前两天，苏鹏就已经拆开了那套一两黄金购买的神秘符纸，一共开出了三张符纸，分别是‘烈火符’、‘天灵符’、‘行军符’。

　　“‘烈火符’，用内劲配合血液激发，能射出一个火球，攻击力120～175，符纸为一次性攻击，使用一次后自动销毁。”

　　“‘天灵符’，增加悟性的符纸，使用后在十二个时辰之内增加两点悟性，符纸为一次性符纸，使用血液激发，激发后自动销毁。”

　　“‘行军符’，提高速度敏捷的符纸，贴在脚上，使用内力激发，六个时辰内增加两点敏捷，增加百分之五轻功效果。”

　　这是苏鹏从那套神秘符纸之中抽出的三张符纸。

　　刚才，苏鹏因为情况紧急，激发了一张‘烈火符’，伤害到了曹木匠，保住了自己一命，并且验证了，神秘商店的物品，是确实有效果的。

　　此时，他还剩下两张符纸，没有使用。

　　不过这些事情，自然没有必要对包泽他们说实话，只是说是游方道士那里买的，如果包泽他们要找那个游方道士，也可以推脱他早离开了江宁郡。

　　“这样啊……也是正常，这个江湖，奇人异士多矣，我少年的时候就见过能驱使尸体的赶尸人，你能遇到那道士，也是你的福缘。”包泽竟然没有怀疑，对苏鹏说道。

　　苏鹏惊异的发现，不止是包泽，那个吴姓头目，还有那些黑水军骑兵，都没谁觉得惊讶，好像这种事情稀松平常一样。

　　苏鹏也不好多问，暂时就没有谈及这个话题，众人赶路，很快就赶到了黑水军江宁郡西大营。

　　众人来到西大营的时候，天色竟然也放晴了，大雨停了下来，众人来到营中，将缴获的强盗兵器和战马交接一下，苏鹏和包泽一起去见韩拓。

　　见到韩拓之后，苏鹏将这一次遇到的事情和韩拓说了一遍，韩拓听了，微微皱眉，道：“最近江宁郡和周边都不太太平……这次难为你了，为你记一功，先去休息吧。”

　　苏鹏点头，告别了韩拓，走出了帐篷，那包泽似乎有什么私事要和韩拓说，就没跟出来。

　　回到自己休息的大帐，苏鹏先坐到帐篷的床上，开始修炼起‘化雨功’来。

　　游戏中修炼内功相对简单，只要开启修炼模式，自然会运转周天，而且，使用实战经验也可以提升，只是到了关卡就非要自己领悟不可了。

　　苏鹏运转了一个周天的化雨功，吐出一口血块来，自己最后一点内伤，也被治愈了。

　　而且，不知道是不是因为在极为惊险的状态之中提升了潜力，苏鹏的化雨功，也竟然‘叮’的一声提升到了第三重！

　　看着自己已经三重的化雨功，苏鹏心中感觉还算欣慰，自己在危难之中，还领悟到了一招武学‘内力灌注’！

　　“‘内力灌注’，将内力灌注在肢体之中，而提升各种属性，或抵御内力伤害。内力灌注的极限是肢体的经脉容量，目前你的内力灌注最大值是25点。”

　　这是这一技能的说明。

　　另外，可能是因为生死相搏，苏鹏的武道经验也一下暴涨了一百七十多点。

　　“化雨功提升到了第三重，到了第四重就要自己领悟，现在军中剑术修炼到满级，骑术也快到精熟等级了，再过一段时间等到军功攒够了，就可以学习军中内功了。”

　　苏鹏心中判断道。

　　黑水军不是人人都可以修行内功，普通军士只能学习军中吐纳术，能产生微量的内力，是化雨功的三分之一不到，只有战功和军中等级提升到一定层次，才可以学习军中年内功，按照苏鹏的估计，这军中内功，至少是淡蓝级别的，而且据说是分层教授，说不定后面几层，是深蓝色的内功功法也说不定。

　　另外，苏鹏看了一下自己的‘风云一刀’的图标，还是灰色的，暂时是没法修行了，苏鹏也就暂时不想，只想着将基础飞刀术提升到LV.10，好学习《漫天花雨》的暗器手法。

　　这样，又是一天过去了。

　　第二天，苏鹏上线的时候，韩拓亲自来找苏鹏。

　　“韩将军，找我有什么事情么？”苏鹏马上站起，对韩拓问道。

　　“呵呵，有一件关系苏鹏你的前途问题，想和你聊聊。”韩拓说道。

　　“韩将军请讲。”

　　“是这样……本来，我打算将你提拔成为我的亲兵头领，但是，最近江宁郡用兵的地方实在不多，成为我的亲兵，攒军功的机会不多……倒是另有一个所在，是攒军功的好去处。”韩拓对苏鹏道。

　　“哦，请问是哪里？”

　　“番子队。苏鹏你应该知道，三军未动，情报先行……成为黑水军番子队的头领，却是比我的亲兵，提升的更快。”

　　“你是说……让我当情报人员？”苏鹏听了，看向韩拓道。

　　“没错……在青山寨听大伯说，我就感觉，苏鹏你思维缜密，做情报收集一定事半功倍，就存了这个打算，而且，黑水军相较其他的势力，更看重情报，成为番子队的人，提升很快……而且，经我引荐，你进入那里就可以成为中层头目，不用从底层打拼了。”

　　苏鹏脑筋转动，很快就明白，韩拓是打算在情报部门安插自己一个耳目，毕竟他日后升为副统领，耳目不灵是韩拓不能接受的。

　　明白了韩拓的意思，苏鹏点点头，他对这点无可无不可，自己实力还不算厉害，自然选择也不会太多，道：“好，谢韩将军栽培了。”

　　韩拓十分满意，对苏鹏道：“那好，收拾一下，我带你去见你们头领。”

　　苏鹏点头，两人离开帐篷，很快，到了番子队的地盘。

　　黑水军的情报部门，叫黑狼耳，苏鹏在韩拓引荐下，很快办好了手续，领了腰牌，因为之前的军功累积，又有韩拓的人情，苏鹏竟然一下成为了二十多番子的头领。

　　然后韩拓离开，黑狼耳内部开会。

　　“最近，因为不知名原因，极多的武林人士出现在江宁郡，最近你们的任务，就是查清这些武林人物聚集在江宁郡的目的！”黑狼耳的大番子头目，对苏鹏等中层说道……


第31章 门派！

　　会议很快结束，包括苏鹏在内，一共三个番子头领领了这个调查任务。

　　苏鹏从军营之中出来后，见到了几个自己的手下，就是打扮成普通人模样的黑狼耳成员，他们不着军服，一个个都是小商贩，或者普通人的模样……苏鹏的职司下，一共有二十名普通番子，但是很多人正在江宁郡中执行任务，并没有前来。

　　认了一下人，苏鹏将上面的任务下达下来，这些番子确认了任务，并告知了苏鹏一些联络地点，便进城打探消息了。

　　而苏鹏，则找到了黑狼耳的技能训练师。

　　成为黑狼耳的成员，会有特殊的技能可以学习，就像是成为预备役骑兵之后能学习马上战法一样。

　　那黑狼耳的技能训练师，给苏鹏讲解了一番使用各种方法改变样貌的方法。

　　比如，用一种常见的草药，配合上一种草汁，能调制出一种改变头发颜色的药物，又有一些手段，能改变脸型，眼睛大小，甚至一定程度上改变身高，让人产生变高或者变矮的错觉。

　　这些法门苏鹏学的很用心，因为这些知识在苏鹏看来，未必只是游戏之中能用到，说不定在现实之中，也能用到，正好和自己做私家侦探的时候的一些现代版的易容术相得益彰，互相印证。

　　在这个技能训练师这里，将简易易容术升级了一下之后，也学会了大量的易容知识，还有识破易容的法门。

　　比如之前的那个改变头发颜色的法门，就会带着一种仿佛劣质酒水的味道，但是使用另外一种药剂，就能中和……当然，江湖中人，很大一部分人只并不知道这点。

　　学习过这些知识之后，已经快到中午了，苏鹏想起那些黑狼耳的探子们估计也已经消息传递过去，应该有一点收获，便在军营之中申请了一匹快马，骑着向江宁郡驶去。

　　这是苏鹏第一次白天这个时候进入江宁郡，江宁郡的格局被高人设计过，有些类似苏鹏现实世界的四九城，四四方方，各个区域功能鲜明，苏鹏骑着快马来到了城东算是繁华商业区的一个区域，在一家叫‘客来酒楼’的酒店前下了马。

　　有机灵的小二上前将苏鹏的马牵了去喂草料，就像是后世的泊车小弟，苏鹏进入酒楼，也没上楼，在一楼大堂一个靠窗的席位要了一点饭菜。

　　没多久，一名像是小商贩，不太起眼的人就坐了过来。

　　苏鹏不动声色的和这人对了暗号，知道他是自己这组在江宁郡中的一个小头目，隐蔽的给他看了自己的腰牌之后，苏鹏低声问道：“上面要查的事情，你们查的怎么样了？”

　　“有点头绪，听一些江湖客之间的谈话，好像有一个大门派，要在这附近招收传人，一些江湖散客都想碰碰运气，找一找那收徒的人，看看有没有机会，被收入大门派之中。”

　　这名番子头目对苏鹏小声说道。

　　他们虽然身份是黑水军，但是在江宁郡之中另有表面身份，甚至有些人都已经娶妻生子，负责监视江宁郡暗中的风向，一个个都算小心。

　　苏鹏点点头，道：“继续详细查一下，最好将什么门派，什么时间，在什么地点，招收什么弟子都查清楚。”

　　“难度不小，不过属下尽力。”这名探子说道，苏鹏点头，这名探子，又说了一下江宁郡之中最近的其他情报。

　　“是么？有这种人在江宁郡北门那里？”苏鹏忽然从这个番子的口中，听到了一个熟悉的名字，对他问道。

　　“千真万确，不过这个组织的人一向中立，我们也没去打扰他，他可能也知道我们的存在，互相已经有了默契，井水不犯河水……不过若是头领您有需要，确实是可以去联系一下他们。”那苏鹏的下属番子说道。

　　“嗯，我知道了，你吃一些酒菜，就快点离开吧。”苏鹏对他说道，这名下属点头，快速吃了一顿饭，就从酒楼离开。

　　“是大门派招收弟子……是哪个门派呢？”苏鹏心中也起了好奇，思索道。

　　在游戏里也一段时间了，苏鹏大体摸清楚了这个游戏之中的社会地位，在这个游戏世界，像是苏鹏最开始在青山寨游荡的时候，算是最低的地位，其次是村民，再上面是手艺人，比如张屠户和没被发现真实身份之前的曹木匠，然后再之上是江湖帮派成员，比如江宁郡的排帮和四海帮，钱帮这几个帮派，再之上，是正式编制的黑水军成员，然后之上，是小官吏，官吏，因为江宁郡是军管城市，所以韩拓这种军官身份更在城中官吏之上，然后是副统领，统领，最上层的，就是城主了。

　　而刚才提到的大门派，则是另外一个超然的系统。

　　这个世界里，按照苏鹏现在所知道的，江湖门派并不像是自己看过的武侠小说一样的平卖，一般来说，普通的江湖人，要么是行伍出身，要么是武馆出身，要么是家族传承，或者镖局又或是六扇门的人，大部分，是没办法进入江湖门派的。

　　门派，在死亡轮回游戏里面，是一个相对高端的存在，不是想进入就进入的。

　　首先，你要有习武的资质，然后，要有人脉，再然后，你要有大量金钱，并且自己和推荐人毫无劣迹，才能达到加入江湖门派的最低要求。

　　而每一次江湖门派选弟子，更是声势浩大，有好几层的选拔规则，通过并达到上等，才有可能成为门派弟子，否则，只能是门派杂役。

　　这些江湖门派，就好像是苏鹏世界的大学一样，但是却比大学多了许多高端武力，不得不说，身为门派弟子，无论武功品行能力，就是比别人高出不少，算得上出类拔萃了。

　　只有当在门派之中修行达到一定程度，门派才允许弟子出来行走，这样的人被称为江湖行走，基本上每一个都是可以扬名立万的，这些弟子根据自己的际遇和武功，又出现一些开设镖局，成立江湖帮派，甚至成为一城城主的人物出现。

　　比如江宁郡的城主，就是江湖大门派‘青城派’的弟子，虽然现在已经成为一方诸侯，却也还是对门派十分恭敬，青城派对江宁郡有着一定的影响力……

　　总之，门派弟子就是一个超然的存在，有点类似现实世界苏鹏知道的哈佛大学麻省理工等的名牌大学硕士博士博士后，是这个武侠世界的精英和精华所在，而门派，一样十分超然，敢在江湖山称‘门’、‘派’的组织，都是庞然大物，哪个都是极其不好惹的。

　　而这次江宁郡涌现无数武林人物，竟然是因为大门派招收弟子，却有点超出苏鹏的意料。

　　“江宁郡附近没有江湖有名的门派，这又是哪家，在这边招收弟子呢？看起来和城主没什么渊源，否则无论什么门派，只要不和青城派对立的话，城主也是乐的卖一个人情的，甚至帮助他们筛选弟子。”

　　苏鹏心中想道。

　　时间也到了中午，苏鹏快速下机，匆匆吃了几口饭菜，又回来上机。

　　上机后，苏鹏按照那手下说过的地方，来到了江宁郡北门。

　　江宁郡北门不远方，就是一条大江，在城外还有一个码头，北门人来人往，不少人正在运货，苏鹏找了找，在本门处，找到了自己想要找的人。

　　“呵呵呵……这位军爷，找我有什么事情？”

　　被苏鹏拦住的，是一名身穿奇怪的异族服饰，脸上带着天狗面具的人……


第32章 落霞山

　　“哦？就这么确定我是行伍中人？”苏鹏听了这个带着天狗面具的小丑说的话，不由笑了，对他问道。

　　今天苏鹏没有穿军服，自己在黑水军大营也没几天，并未那么多军人的习惯气质。

　　“我带着这个天狗的面具，可不是白带的，军爷身上的行伍气味，在下还是嗅的到的。”这名带着天狗面具的小丑，指着自己面具上的长鼻子诡异笑着。

　　苏鹏摇摇头笑笑，他已经注意到了自己那匹从黑水军中领来的军马马鞍上的一些特殊标志，却是自己不小心了，自己的身份明眼人一眼就能看出来，这个小丑故弄玄虚。

　　不过苏鹏也不说破，道：“就算你说对了吧，这位来自北丑的朋友，最近在江宁郡生意可好啊？”

　　“呵呵……”被叫破身份，这名戴着天狗面具的小丑也不尴尬，道：“最近江宁郡的生意比较好，而且大多数买的是一份情报……军爷是否也想要一份？”

　　“说说看吧。”苏鹏说道，那戴着天狗面具的小丑竖起一根手指：“一个情报一两黄金，只回答提问的情报，如果你没有具体问题，我也会给出价值类似的附近情报。”

　　苏鹏点头，扔出了一两金子给这小丑，又从身上拿出了一个拳头大小的小丑的面具，给这名北丑组织的人看了一眼。

　　“呵呵呵……想不到，军爷还是我们北丑的老顾客了。”这名小丑呵呵的笑着，然后道：“这是高级贵客的身份标记，普通消息半价，不过北丑是从不找钱的，你可以听到两个情报。”

　　“那就两个，第一个问题是，最近在江宁郡收徒的门派的相关信息。”苏鹏说道，这就是掌握情报组织的优势，初级情报苏鹏已经掌握，他没有说在江宁郡收徒的门派的名称，不然这个情报可以拆成几个细化的信息了。

　　“看得出来你很小心……不过放心吧，北丑经营情报的信誉你是可以放心的，当然了，价格也……呵呵，你的提问，其实包含了三个问题，不过既然是初次和您接触，就当是免费总送你两条喽。”北丑的这名情报贩子说道，说着，他似乎以一种相当另类的，仿佛机械般的声音说出几个词……

　　“紫霞门，落霞山，明天午时。”

　　苏鹏听了，点点头，这个情报确实比较超值，北丑的人说的几个词，就是收徒的门派名称，地点，还有时间了。

　　“不错，似乎我还剩下一个问题，我没什么比较特殊的提问了，你觉得最近除了紫霞门的信息，什么消息是江宁郡附近，一个月以内，这个价钱能接触到的价值最高的，就随便告知我一条吧。”

　　苏鹏对这戴着天狗面具的小丑说道。

　　“呵呵呵……您很狡猾啊，不过北丑的情报，每一个价位的都是价值相当的，我只能给你我认为最合理的了。”这个小丑怪笑说道，然后他又像刚才一样，身体僵直，像是机械座钟里出来的报时机器鸟一样的声音说道：“古剑山庄的古老爷要新进一批货，大概月底到货，可能经过青山寨那条路。”

　　“古剑山庄？古老爷？”苏鹏听了，眉头略皱，这个山庄和这个人，自己都没听说过，不过既然北丑给了自己他的情报，这个古剑山庄，应该在江宁郡附近不太远的地方吧。

　　至于所说的什么货……苏鹏直觉感觉，应该不是什么正路的东西。

　　“您如果想要知道更详尽的情报，可以购买我们的二级情报，二级情报，十两黄金一条。”这名北丑的人，嘿嘿怪笑，对苏鹏说道。

　　“免了，等我发财了再找你们吧。”苏鹏对这北丑说道，然后看了看天色，跳上了战马，道：“就此别过后，以后可能还有麻烦的地方，互相多沟通沟通交流交流。”

　　“好说。”这戴着天狗面具的小丑点点头，然后怪笑道：“只要您能付得起价钱。”

　　“嗯，那么再会了。”苏鹏点头，勒马飞驰，向城外奔去。

　　苏鹏在城里也没有什么事情，城内的情报主要是那个小头目负责，另外还有一个小头目，却是专门打听帮派的情报，本身也混入了江宁郡三大帮之一的钱帮之中，不太方便联系，苏鹏今天也就没去见他，自己骑着骏马，一路回到了黑水军城西大营。

　　来到大营，苏鹏来到黑狼耳的办公地点，自己那几个同属于中层的番子头目都不在，倒是自己的顶头上司，黑狼耳的副总管在，苏鹏上报了一下自己得到的情报，当然，关于收徒的门派是紫霞门，还有收徒的时间地点，苏鹏都没有说。

　　开玩笑，那是苏鹏私人出钱买到的情报，怎么都不能还没领到军饷，就把自己的私房钱搭里吧！

　　那些具体的信息，苏鹏还想要在自己手里发挥最大的价值。

　　听了苏鹏的报告，那名黑狼耳的副总管沉吟一阵，道：“江湖大派收徒？我怎么没听说过这事？也没门派给城主大人拜帖……这事有点蹊跷，莫非是那些隐世的门派要收徒？不过如此，不至于搞的这样声势浩大啊。”

　　苏鹏见了，自然能揣摩出几分上官的心思，从江湖门派的层面上讲，江宁郡属于江湖大派青城派的势力范围，如果别的门派想在这里收徒，最少要照拂一下青城派的面子，至少也知会一下城主，否则就是越界，不给青城面子，轻里说起一些摩擦，如果对方是一个相对弱势的门派，青城派直接派几个长老带着弟子杀上门去问罪也是可能的。

　　门派只见都有不成文的潜规则，如今这事，就等于跨界抢人才资源了，是可大可小的。

　　大门派都比较珍惜羽毛，随性行事的，也只有那些人数稀少，相对松散的，但是普遍来说高手更高一些的隐世门派了。

　　“大人，消息还不明朗，属下请命，亲自去调查这件事情，一定查一个水落石出。”苏鹏拱手，对这名黑狼耳的副总管说道。

　　“如此甚好。”这名副总管听了，点点头，道：“既然这件事是你最先查的出来，那就由你负责了，我给你便宜行事的权力，查明情况之后报知与我，查的明白给你记一功。”

　　苏鹏点头，退了出去。

　　门外，苏鹏摇了摇头，其实对这次紫霞门收徒，他也很感好奇，正是想借机会接触一下门派人士，否则他也不会扛下这件事了。

　　反正以苏鹏的经验来说，无论什么组织，都是中层最最悠闲自在，更上面的人要承担决策压力，下面的基层人要负责跑腿，中层就领了命令，把上层的压力转嫁给下面，就完成了自己的任务，何等轻松自在。

　　就这次来说，自己其实什么都没干，只是手下得力，就抢先报告了这个消息，若不是自己好奇，并且从北丑那里购买到了情报，还可以把任务下放下去，那是何等惬意啊！

　　“当好我的小中层，混出一份好前途。”苏鹏自己打趣的哼哼着，离去做一些准备工作了。

　　……

　　到了傍晚的时候，苏鹏已经获得了自己所需要的所有情报。

　　落霞山，是江宁郡附近，向着青山寨那条路，经过青山寨后再行二十里处的一个山峰，山高三千多米，倒是一个赏日出落霞的好地方，从青山寨方向看去，这山峰正好阻挡太阳西下，就起名叫做落霞山了。

　　这山上有一处平台，颇像自然形成的广场，视线很好，观景不错，只是上山的路比较艰难，又有虎狼蛇虫，倒是阻了那些喜欢游赏美景的闲客的脚步。

　　苏鹏在黑狼耳的资料库里，很快查到了落霞山的这些信息，紫霞门的信息他也找了一下档案，却丝毫没有信息。

　　“看来，黑水军的情报工作，比起北丑来说，差了不止一个档次啊……”苏鹏心中想到，叹了一口气，自己到地方，再从其他去那里的江湖客那里看看能不能打听到什么吧。

　　做完了情报收集，苏鹏又找来了一些易容的道具，先将自己的头发染成略黄的颜色，然后使用一些道具化妆，很快，苏鹏的面目，用黑狼耳化妆间的铜镜看看，却好像比他原本的形象老了几岁，脸型也变成了国字脸，眉毛也弄了几分。

　　对着铜镜照了照，苏鹏感觉这形象，只有自己平时三成的模样，只见过自己几面的人，应该是认不出自己了，这才放下心来。

　　他怕的是，明天自己去紫霞山的时候，遇到那个曹木匠，自己装扮一番，再换身衣服，再低调点，那曹木匠认出自己的几率骤然变低了。

　　“今晚倒是应该去青山寨住宿比较合理，但是去了那里，难免发生什么意外，还是今天就在军营里下线，然后和雷鸣大声招呼，明天骑快马，早点起来前往落霞山好了。”

　　苏鹏心中计划着。

　　这个时候，苏鹏忽然听到了电铃声音，原来不知不觉，已经到了下午五点。

　　苏鹏有些意犹未尽，不过还是回到自己的帐篷下机，然后和雷鸣打了声招呼，说自己找到一个任务，需要明天五点半就上机。

　　“这个啊，上次你们加班任务我就得到了权利，可以安排你们的一般加班，早上五点半来这里就行了，我早起给你开机，当然，加班记录还是要你签名，然后给时部长。”雷鸣点头说道，苏鹏点头，和雷鸣约定了时间，便前往饭厅吃饭去了。

　　在饭厅，苏鹏遇到季明和孙世佳，一起坐着吃了顿饭，得知季明已经被选入黑水军马弓队，而孙世佳也顺利成为枪兵，等枪术等级提高之后可以转职枪骑兵。

　　“大家都混的不错啊……”苏鹏心中想到，不知不觉间三人都在成长。

　　……

　　一夜无话。

　　……

　　第二天，苏鹏提前上机，五点半就已经上机了。

　　在游戏中，苏鹏要了一匹从青龙山的强盗那里缴获的骏马，一路飞奔到青山寨，已经是上午八点多了。

　　因为考虑到马匹在落霞山无处安放，又惹人注意的原因，苏鹏将这匹马寄存在了青山寨的客栈李大婶那，李大婶愣是没认出苏鹏，却让苏鹏对自己的易容术产生了不少自信。

　　在青山寨，苏鹏施展已经修炼到第三层的陆地飞行术，一路想落霞山赶去。

　　没过多久，苏鹏已经来到了落霞山脚下……


第33章 一雕西来！

　　从青山寨到落霞山的一路上，苏鹏见到两波武林人物，都没骑马，用轻功赶路，不过不知道是不是心中有默契，这两波人见到苏鹏之后，都各自换了一个行进方向，或者放慢速度，没有靠过来。

　　而苏鹏也彻底过了一把轻功瘾，虽然现在陆地飞行数增加的速度，只不过将苏鹏的速度提升到百分之一百七十，但是苏鹏百米的速度本身就有十二三秒左右的速度，使用陆地飞行术之后，几乎感觉不到疲劳，一股奇异的能量支持这苏鹏飞奔，就连身体的重量似乎也轻了几成，苏鹏享受着飞奔的快感，这感觉和骑着快马前进完全不同。

　　经过加速之后，苏鹏百米大概只需要七八秒，已经完爆了地球上的百米最快冠军，二十多里的路，不到四十分钟，苏鹏就已经走完。

　　来到落霞山的时候，发现这山倒是颇为陡峭，而且近乎没有路，只有一条樵夫开辟的小径通往山上，而且，周围附近出现的武林人物，也已经多了起来。

　　苏鹏不愿意太过张扬，他将自己衣服上的兜帽盖在头上，这件衣服是他特意从黑水军物资里挑选出来的一套抹布服，很不起眼，却能掩盖苏鹏插着飞刀的皮甲，让人不那么容易认出来。

　　苏鹏快速的上山，他背着一把铁剑，倒是也颇像是武林人，正在攀山的过程之中，苏鹏忽然警觉，发觉后面有一个人缀了上来。

　　苏鹏稍微放慢速度，想让下方追上自己的人走在自己前方，他不习惯自己处在一个随时会被偷袭的位置上，可是后方那人，竟然使用轻功，追到和苏鹏并肩的位置，就不继续加速了。

　　“呵呵，小哥好啊！怎么，也来这落霞山碰碰运气？”

　　那人对苏鹏说道，苏鹏侧脸看向那人，却发现是一个看模样是五十几岁的樵夫模样的人，背着一把柴刀，那柴刀虽然看起来手柄破烂，但是仔细看，却能发现那刀的刀口处，有一些不太明显的纹理，明显是一把特制的好刀，只是看起来不起眼而已。

　　而且，苏鹏鼻子倒是很好用，隐约间从那把柴刀上问道一股血腥味。

　　苏鹏不愿意横生枝节，嗯了一声，见那樵夫一样的老者似乎不愿意继续向前赶路，就提升了自己的速度，更快速的向山上略去。

　　“小哥，等等老朽嘛。”老樵夫一样模样的武林人，大声喊道，追了上来，却惹的苏鹏更加警惕，他顺手把背后背的铁剑摘了下来，拿在左手，如果不对，能节省一秒钟拔剑的速度。

　　“呵呵，小哥不要误会，老朽只是觉得一个人登山苦闷，找个谈话的伴罢了，要是小哥不愿意与老朽交谈，那就算了，老朽告辞。”这樵夫模样的人，见苏鹏的样子，叫了一声说道，然后身形慢了下去。

　　“谁认识你这个老玻璃，说没猫腻有人信么？”苏鹏心中暗自腹诽，不过既然那人慢了下来，苏鹏就更加了些速度，向山顶登去。

　　苏鹏后方的那樵夫模样的人，速度慢了下来，后来干脆，就停在山路上不再前进。

　　只是此时，他脸上更多的是一些阴鸷之色。

　　不多时，只见下方的密林之中，四个男女快速登山，正迎上了那老樵夫。

　　“大哥，那小子什么底细，探清了么？”四个男女之中，模样分别是一农，一道，一僧，还有一个花枝招展，看齐来三十多岁风骚的女人，那个四十多岁，仿佛老农一样，扛着一把鹤嘴锄的男人问道。

　　“这小子口风倒是很严，什么都不说，搭不上话，而且很警惕，我刚接近，他的剑就拿在手上了，不知道他功夫深浅，我没敢试探，等你们过来。”

　　樵夫一样的武林人物说道。

　　“大哥，你确定他用的轻功是陆地飞行术，没有看走了眼？是你那对头的武功？”

　　跟上来的那花枝招展的女人，对老樵夫问道。

　　老樵夫一样等人点点头，道：“我和忠面鬼许安对头多年，他的武功我还是认得的，陆地飞行术擅长长途奔袭，流传出去的不是很多，江湖上虽然轻功很多，但是在江宁郡附近，也就我的那个对头使用这种轻功，我也是在林间看到那小子的身形，才认出一二。”

　　“既然确定，那这小子，不知道和忠面鬼许安什么关系，极可能是师徒，他既然出现，那许安或许就在附近，我们都惊醒一点，别让那个面目忠厚却齐心似鬼的家伙抢了这次福缘。”

　　“定然！”

　　这五人又密密低语了一阵，才各自施展轻功，继续向山顶攀登。

　　……

　　苏鹏来到山顶的时候，发现这里还真的是很大，整整一个山顶，仿佛被什么剑仙一剑削平了一样，有一个四百多平米的巨大平台空间。

　　山上也长了几棵歪脖子松树，不过视野还算清楚，苏鹏数了一下，这山上，似乎已经来了近百十个武林人物。

　　这些武林人物，或者三五成群，或者一对伉俪，或者孤单一人，或者明显是一起的人分散数方，这落霞山山顶的四百多平米的空间，竟然给占据的似乎有些拥挤。

　　苏鹏不愿意惹人注意，登上山顶之后，就直接找了一颗歪脖子松树，靠着松树站在那里，同时观察着其他的武林人物，发现这些人物虽然也有人比较低调，但大多张扬，大刺刺站在那里的人不在少数。

　　目光搜索了一圈，苏鹏没发现疑似曹木匠的人，心中安定一些，开始耐心等待起来。

　　过了不多时，只见下方，那和自己搭话的樵夫老者，并着一僧，一道，一农，一个风骚的三十多岁的花枝招展的美艳妇人，一起上了山来。

　　这五人刚上了山顶，山上众豪之中就传来一声怪里怪气的声音，道：“呦，今天这日子，竹林五贤也来了啊。”

　　“哈，五咸？哪里咸啊？是不是那骚娘子的下面咸啊？”

　　随着这声怪叫，顿时有人接话，说着粗俗不堪的笑话。

　　“嘿嘿嘿……”

　　听了这话，山上不少粗豪的武林人物发出暧昧的笑声，这里大多数是男人，那被称为骚娘子的女人倒是为数不多的几个女性，只不过，那几个女性脸上，都露出不快的神色。

　　“铁背蜈蚣！你这个臭蜈蚣也敢开老娘的玩笑？老娘当初裤裆没夹紧，把你给漏出来了，敢在这里调戏你妈？”那被风骚的美艳妇人，竟然颇为泼辣，直接回骂道，那被称作铁背蜈蚣的人，其实并不善口舌，被这女人一抢白，自己脸反倒憋红了。

　　“哈哈哈……”山上的都是武林群豪，此时也没给那铁背蜈蚣面子，轰然大笑。

　　苏鹏嘴角略微牵动，这些武林人物，虽然有些低俗，却也俗的有趣，嗯，恶趣味。

　　“铁背蜈蚣，你也别吵了，你针对我们竹林五贤，不过是因为十年前为‘那一位’办事的时候，抢了你们的一些功劳，先一步找到‘火丹蝉’，你心头嫉恨，不过那又有什么用？我们一样没得到‘那东西’，当时‘那一位’将‘那东西’交给了云智上人，可是云智上人不到一个月，就被人杀了，‘那东西’就此消失，‘那一位’的本事你不是没见过，想杀光我们这里所有人不过一盏茶的时间，没有‘那东西’，谁敢说当初那位就一定信守承诺？”

　　竹林五贤为首的那樵夫，对那光头高大，头上纹了一只红色巨大蜈蚣的汉子说道。

　　“哼！”那汉子冷哼一声，别过头去不说话，同时，正观察着这山上的情况的苏鹏，发现这山上的人，在提起‘那一位’的时候，竟然齐齐的气势一滞，就连那些看起来十分嚣张的武林人，都下意识的缩了一下头。

　　“听这些人说话的意思，似乎他们之间大部分认识，而且十年前，给一个大人物办事，那大人物莫非真有通天手段？这里上百的江湖人物，都是桀骜不驯的，那人的余威，竟然震慑这些人十年？”

　　苏鹏看到这些人的反应，听这些人的谈话，心中想到。

　　“别说这些了，今天，就是十年之约的日子，我们还不知道那人是否回来，自己打起来，非常没意思。”又有一个仿佛书生一样的人站出来，他手中拿了一支笔，可能是判官笔。

　　“人家可是说了，他来自隐世门派紫霞门……这些世外高人，最讲信誉，绝不会爽约，我想搏一搏，看看当初的功劳，能不能把我渡到紫霞门去。”

　　此时说话的，是一个衙役模样的人，只是他的衣服似乎很久没换过了，风尘卜卜，他背着一把单刀，口中说道。

　　“嗯……等那位高人，自然是我此行的目的，不过，也有几个人，只要他们活在世上我就不舒服，铁背蜈蚣，你骂人也骂的过了，来和我打一场来！”此时，一个手拿禅杖，仿佛苦行僧的人高声喊道。

　　“来就来，我怕你不成？”那铁背蜈蚣似乎也有不少仇家，却是爱冲动，也不知道保存实力，又或是另有依仗，此时脱了衣服，背后露出一个巨大红色蜈蚣纹身，就要下场！

　　“都别闹了！现在已经快午时了，那高人还没到……我想，他可能不会来了吧？”那骚娘子此时，看着天色，说道。

　　“不会吧……我们等了十年，他会爽约？”

　　人群之中，这种怀疑之声越来越多。

　　那骚娘子越来越感觉可能如此，她焦躁的看了一眼太阳的位置，想看一下时间，这一看，却让她发现了什么……

　　“看啊，那是什么？”骚娘子忽然手指向西方的空中。

　　山上的众人，包括苏鹏，都看向了骚娘子指向的方向，只见，在天空之中，火红的太阳的背景下，西方的天际，一只翼展近乎十米巨雕，背负着一个背着巨大的铁剑的男人，正在西方，向这里飞来……

　　一雕西来！


第34章 ‘师兄可姓杨？’

　　苏鹏也顺着那妇人所指的方向看去，远处的那大雕异常神骏，翼展展开怕是有十米，堪比一个小型飞机，上面做的那背着铁剑的男人，更显得拉风！

　　“是那位高人？是他来了么？”

　　苏鹏心中想到，却没听到落霞山山上那些武林豪客们出声，似乎来的人，并不是他们熟识的那位。

　　落霞山上的这些武林人，一个个都屏住呼吸，看着这一幕奇景。

　　那大雕的速度很快，很快，那一人一雕，就飞到了苏鹏等人头上上空，那巨雕在天空中盘旋，发出一声金鸣一般的嘹亮叫声，然后缓缓落了下来。

　　落霞山山顶虽然看起来只有四百多平米，但是下方连着山路，平台上还有几处突起巨石，上面能坐不少人，此时见巨雕落下，那些在场中央的武林人自觉的让开地方，那巨雕盘旋两下，落在了落霞山山顶。

　　全场所有人的目光，都集中到了巨雕背上那人。

　　巨雕背上那人，拍了拍老鹰脑袋，然后跳了下来，苏鹏这才注意到，这人十分高大，看身高，怕是有两米三十以上，而且不止是身高，他的身体极为匀称，每一个部位都看起来好像最符合人体的审美标准，肩宽腿长，只是身体上下，每一个部位，都感觉比普通人大上一号。

　　对，是大上一号，无论是身高，五官，大手，还是长腿，大脚，都比普通人大上一号，却不显得臃肿笨拙，仿佛一个最标准的人体模特放大几圈一样，虽然巨大却十分和谐，甚至让人直观上感觉到了他的无尽精力。

　　他一头长发，简单束在头后，两鬓的几缕头发有些发白，看他的脸上，上半边的脸上带着一个银色的面具，遮住了半边脸，眼睛露出来，也是比普通人大上许多，透射着一股十分强大的气场。

　　他的背后，背着一把巨大的铁剑，这铁剑，黝黑沉重无锋，与其说是铁剑，不如说像是一个一米六七还多的巨大的厚实长铁块，稍有一点经验的估算一下，怕是不下三五百斤。

　　他目光扫视了一下全场，那些武林群豪，被他的目光射到，竟然都不自觉的被气势所摄，低头或者后退一步。

　　“这扮相……这大雕……不是某部小说里男主的造型么？可惜没断了左臂，否则就更像了……这游戏背景不明不白，或许和小说里的那位有些渊源？”苏鹏看到，心中想道。

　　“敢……敢问这位大侠，是从何而来？可是从紫霞门而来？”

　　此时，距离这人最近的，倒是后上山的那樵夫一样模样的老者，他勉力克服这神秘出现的神雕巨剑男子的强势无双气场，勉力踏前一步问道。

　　那乘雕而来的巨剑男子缓缓转头，看了那樵夫一样的人，开口道：“我来自紫霞门。十年前和你们有约定的是我师兄，因为一些事他来不了了，我代他来履行约定。”

　　这巨剑男子说道，他的声音浑厚低沉，中气十足，让人听了，不自觉就产生一种倚重重视信赖之感。

　　“尊师兄果然是信人！”这樵夫听了，不由大喜说道。

　　“你们谁有四元黑铁令，拿出来吧。”这巨剑男子没什么表情，继续说道。

　　“四元黑铁令？”苏鹏听了，忽然心中一动，手摸了摸自己的怀中的贴身包囊。

　　而那老樵夫模样的人听了，不由面露苦涩，道：“真是不巧……当年尊师兄将那四元黑铁令交给了云智上人，可不久之后云智上人就被人杀了，黑铁令下落不明……在这里的人，怕是都没有这个东西了。”

　　“我只带走有黑铁令的人。”这巨剑男子说道，然后向四周扫视一眼，道：“我等一个时辰，若是还没人能够拿出四元黑铁令，我便返回紫霞门，也算完成了约定。”

　　说罢，他双手抱怀，竟然像是睡着一样，竟然在近百个江湖豪客之中入定了。

　　苏鹏此时，感觉自己的心中‘砰砰’直跳，他直觉的感觉，那四元黑铁令，说的……可能就是那样东西了。

　　深呼了一口气，苏鹏理清思绪，缓缓的向那巨剑男子身边移动过去，周围虽然有人看到他走动，报以了异样眼神，却没人阻挡他。

　　很快，苏鹏走到那巨剑男子身边，猛然上前一步，大声喊道：“这位大侠，我有一物，不知道是不是大侠口中所说的黑铁令！”

　　听闻苏鹏的话，那巨剑男子张开了眼睛，同时，苏鹏周围的武林人，轰的一下仿佛炸开了锅。

　　“什么？他有黑铁令！”

　　“他是谁？”

　　“黑铁令怎么会在他的身上？”

　　在苏鹏身后，那些武林人物，一个个无比震惊的看着苏鹏。

　　苏鹏毫不迟疑，马上从自己的怀中掏出那在曹木匠家获得的神秘铁牌，递给了那巨剑男子。

　　巨剑男子大手接过铁牌，凝神看了一下，道：“没错，正是这令牌。”

　　“小贼受死！”正在这个时候，忽然，在周围的武林人之中，一个刚才还蜷缩着身体的驼子，猛然身形直了起来，飞扑了出来，一爪抓向了苏鹏！

　　还没等苏鹏有反应，那背着巨剑的男子已经冷哼一声，苏鹏简直没有看清那巨剑男子的手上动作，只觉得眼前一花，一片黑影闪过，然后就见那扑上来的人，仿佛被扫苍蝇一样，成一条直线直直飞了出去！

　　这人飞出了十几米，才撞在了一处巨石，只不过，看他的模样，没受什么重伤。

　　“这一剑是他手下留情了，否则就以那重剑，至少把人拍成肉糜，岂能这么轻松就挨上一下？”苏鹏想到。

　　而这个时候，一阵破空之声，在那些武林人士之中，竟然从四面八方飞来二十多种暗器，从飞刀飞震到暗青子铁蒺藜都有！

　　苏鹏脸色刚一变，却见那巨剑男子从容不迫，忽然向天扬起一剑！

　　苏鹏顿时感觉，自己头上一阵仿佛真空抽离空气的感觉，那些从四面八方飞来的暗器，竟然被这黑铁重剑一剑之威，全部卷到天上！

　　而那巨剑男子随意一扫，那三五百斤的重剑仿佛全无重量一样，虚空一划，苏鹏听到，空中那些暗器顿时各个都发出爆炸声音，竟然被这一剑带出的无形气劲，全部卷成铁粉！

　　“哼……你们十年前都帮过师兄的忙，我不欲伤人，那人也不过被我剑力扫出，暂时被我封闭内力而已，若是你们真的不识相……”

　　这巨剑男子冷哼一声，忽然巨剑向地面一顿，顿时，以巨剑顿下去的地方，顿时以几何图形隆起八条土龙，泥土翻滚，剑气在土下向四周轰然飞出！

　　“啊！”看到这一幕，那些江湖人士不由打乱，在剑气土龙内的人连忙使用轻功飞起避开，也有几个人躲避不及，足下沾上土龙，竟然被直接震飞！

　　八条土龙，向八个方向连绵飞出十米远，才渐渐止住，只在地下留下了八道沟壑！

　　“这是什么样的力量？”苏鹏见了，不由咋舌，这一剑的力量，已经超出苏鹏对武功的刻板印象。

　　而且，这还是那巨剑男子的随意一击！

　　“高武！绝对的高武世界！”苏鹏心中，不断高呼。

　　周围的武林人士，见到这一幕，也都被震慑……这才回想起，十年前‘那个人’的武功是如何，甚至可以一剑削平……眼前这人是‘那个人’的师弟，显然武功也绝对超乎众人的想象。

　　这巨剑男子见一剑震慑了四周武林人士，没人再攻击苏鹏，这才点头，看向苏鹏，道：“你有黑铁令牌，按照约定，我可以带你去紫霞门，你能不能拜入紫霞门，学成功夫，还待师尊考验，但即便无法入门，也是有一些好处。”

　　“如此，多谢这位师兄了。”苏鹏听了，按捺下心中激动，拱手说道，说完眼角扫了一眼刚才被巨剑男子扫出去的那人，此时苏鹏已经看清那人面目，不是曹木匠还是哪个？原来不止苏鹏改扮妆容，这曹木匠也乔装成驼子来到这里，只是看到苏鹏拿出那黑铁令，急怒交加的曹木匠才忍不住出手，却被巨剑男子一剑扫回。

　　“事不宜迟，既然找到人了，就和我一起返回紫霞门吧。”巨剑男子说道，说着他一跃，跳到了巨雕背上，然后挥手凌空一抓，苏鹏感觉自己身体无法控制的仿佛被一只无形巨掌托起，也落在了巨雕背上！

　　“擒龙手？”下方的武林人士又是齐声惊呼，不过巨剑男子和苏鹏都没有理他们，巨雕似乎颇通人性，知道主人办完事了，抖了抖身体，伸展双翅，卷起巨大的旋风，腾空飞起了。

　　苏鹏感觉自己飞到了空中，他连忙双腿夹紧，手抓紧巨雕钢铁一样的羽毛，维持住平衡。

　　巨雕加速的速度很快，苏鹏很快就发现自己已经飞在千米高空，后方的落霞山迅速成了一个黑点，只是巨雕速度太快，劲风让苏鹏张不开眼睛，也说不出话来。

　　这个时候，前方那巨汉身上，忽然出现一股暖流，仿佛一个防风罩一样，苏鹏猛然感觉压力一轻，感觉竟然像是坐在机舱之中一样。

　　“多谢师兄。”苏鹏说道，前方的巨汉没有动，口中道：“不客气。”

　　苏鹏想了想，终于决定把心中的疑惑问出口，“敢问兄台，是否姓杨？尊师门，是否建立在古墓？”

　　“我姓独孤。”

　　前方的巨汉没有头，回答道。

　　“独孤？”苏鹏听了，马上又想起一人，心中顿时生出一种敬仰，正色道：“敢问兄台是否名为求败？”

　　“我单名一个胜字。”

　　“啊……”苏鹏听了，翻了翻白眼，似乎不是那人，不过，独孤胜？这名字虽然比独孤求败差了一点意境美，也是很霸气啊……

　　苏鹏就这么胡思乱想着，任凭身下巨雕带着两人，向西方飞去……


第35章 奇门遁甲陈奇阵！

　　苏鹏和独孤胜驾驭着巨雕，向西方飞去。

　　巨雕的速度神速，一路之上苏鹏只感觉地面上的景物飞速倒退，如此有好几个时辰，巨雕也在空中转换过几个方向，不过大体是向西方。

　　“这巨雕如此神骏，速度怕是不弱于小型飞机，从午时飞到现在，怕是有几千里了吧？”苏鹏心中测度着，不过这趟空中旅行尚算不错，独孤胜一路放出护体气劲，苏鹏被这气劲包裹保护，如同坐在机舱之中，是一次难得的奇妙之旅。

　　不过奇妙归奇妙，坐的久了，苏鹏也有些乏味，不过此时正是夕阳西下之时，这世界无论太阳还是月亮都显得比现实中大，只见天际一轮斜下的余晖红日，伴着几丝云彩，野鹤群飞，倒也颇为壮观，让苏鹏精神一振。

　　而在苏鹏前方的独孤胜，也用他的低沉声线说了一声：“到了。”

　　没见他怎么驱策，只见苏鹏等人骑着的这头巨大的神雕鸣叫一声，在空中盘旋一下，下下方飞去！

　　苏鹏马上恢复了一些精神，向下方看去，只见这巨雕降落的所在，是一处山麓，附近奇峰突起，一个个山峰，就好像是突然从地上突出一样，直接的就猛然拔地而起数千米，四方都是绝壁，让人无法攀登。

　　不过，此时巨雕所落下的方向，却是一个虽然更高一些，但是一个方向有着斜坡，丛林颇密，郁郁葱葱，山顶上地盘也颇为不小，在空中看去，隐隐约约能看到一些亭台楼阁隐藏在密林之中，倒是颇有意境。

　　“这便是紫霞门的山门了么？”苏鹏见了，心中想到，而这巨雕在空中盘旋三周，然后又鸣叫一声，向下方飞去。

　　巨雕展开翅膀，仿佛滑翔机一样落下，很快落在了这大概有三四千米高的山峰之上，因为落的还算平稳，苏鹏并没有特别的感觉，他向四去，发现巨雕所落的地方，是一片竹林，竹子颇为高大，只是枝干上有点点斑点，好像落泪一般。

　　“这是山门的泪竹林，这些竹子，大多是大师兄移种下的。”独孤胜对苏鹏说道，苏鹏道了一声：“尊师兄好雅致啊。”

　　“呵……”独孤胜听了，不由苦笑了一声，让苏鹏感觉颇意外，莫非这大师兄、泪竹林，还有什么故事？

　　“我们下去吧，我一会带你去见师尊。”独孤胜好像不想说的太详细，对苏鹏说道。

　　苏鹏点头，虽然上雕是独孤胜把他摄上来的，可是不代表下雕也要如此，苏鹏的陆地飞行术虽然不善于起纵，也总有一些效果，他一个漂亮的纵身，从巨雕上跳了下来，独孤胜也跃下雕来。

　　拍了拍巨雕的翅膀，独孤胜道：“你自己觅食去吧。”

　　那神雕似乎已经通了人性，竟然点了点头，然后转身助跑两下，扇动翅膀，卷起一阵旋风，向空中飞去。

　　“独孤师兄，现在我们就去见师尊么？”苏鹏说道，虽然还没拜入紫霞门门内，苏鹏可倒是不把自己当外人，师兄师尊叫的很是勤快。

　　“不急，先见一下大师兄。”独孤胜说道，苏鹏听了点点头，道：“我心中也十分仰慕大师兄风采，正想一见。”

　　他也对十年前，一出面就震慑近百武林人士，让这些人供他驱使，并且十年不忘其余威的这位师兄比较感兴趣，刚才和独孤胜闲聊之中得知，独孤胜在本门弟子之中排行第二，那位师兄，自然就是大师兄了。

　　听了苏鹏的话，独孤胜却下意识的摇了摇头，叹了口气，苏鹏心中感觉一些奇怪，但独孤胜还是带着苏鹏向竹林深处走去。

　　“在竹林之中行走，一定要跟住我，不要离开三米之外，否则很可能在竹林之中迷路，到时候要找你就麻烦了。”独孤胜对苏鹏说道，苏鹏略有些奇怪，就算这竹林密集，也不会超过三米就会迷路啊？

　　似乎是感觉到苏鹏心中疑惑，独孤胜说道：“这片竹林在大师兄移种的时候，小师弟帮忙布置了一下，小师弟在奇门遁甲上造诣很深，暗合一些阵法，如今竹林已成，如是不小心，就连我也会迷路，半晌无法离开。”独孤胜对苏鹏说道。

　　苏鹏听了，这才有些理解，心道这紫霞门之中奇人异士倒是不少，竟然还有人精通奇门遁甲，这一片竹林，莫非就等于桃花岛上一片桃花大阵？

　　很快，苏鹏就发觉，自己这未曾谋面的小师兄，在奇门遁甲上的造诣，可能比自己看过的那小说之中的黄老邪可能还要厉害一些。

　　进入竹林之后，刚走几步还好，可是当苏鹏深入了竹林之后，顿时感觉，周围的竹林，似乎像是自己会动一下，无论是向前向后，向左向右，还是向上看，这竹林竟然感觉无时无刻不在旋转，让苏鹏难得的体会了一种晕机的眩晕感，如果不是跟着独孤胜向前走，独孤胜的身体还能当作一个坐标，苏鹏感觉自己几乎要在这天旋地转之中恶心的吐出来，然后昏过去，被人送出这竹林。

　　不过此时，尚算还好，多少苏鹏还能感觉到独孤胜，只要跟着他亦步亦趋，这种眩晕感就会消失不少，苏鹏就这么一路跟着他，向前走去。

　　没走多久，苏鹏忽然感觉压力一轻，这才发现，周围的泪珠少了起来，倒是在竹林之中，有一个亭子，亭子里有一张石桌，四张石墩子作为椅子，此时那石桌上，摆放着一大桌子的线装书，一名看起来二十出头，和自己年纪相仿的穿着皂色衣服的年轻男子，正在摇头晃脑，左手一个酒壶，右手一本书的看的不亦乐乎。

　　“小师弟。”见到这人，独孤胜脸上露出一个笑容，对他说道，只是那人看书入了痴了，独孤胜连叫他三声，才将他的精神从书本的世界拉了出来。

　　“啊！是二师兄！”见是独孤胜，这人叫了一声，走了过来，此时他左手的那壶酒还有右手的书册还未放下，走到独孤胜面前，道：“二师兄，大师兄的那件事的事尾，已经处理好了。”

　　“嗯。”独孤胜点点头，然后给这人介绍苏鹏说道：“这位是苏鹏，如果不出意外，很大可能成为我们的新师弟。”

　　“哈哈哈……我熬了这么久的小师弟，终于有人比我小了！”这人听了，顿时哈哈大笑，还连续翻了两个跟斗，好不浪荡形骸。

　　独孤胜面露微笑，他这小师弟在对待奇门遁甲之道的时候类似孜孜不倦的学生，另一方面为人倒是颇为浪荡不羁。

　　苏鹏也颇为好奇的看着这位可能的未来小师兄，此人面目倒是十分清秀，不过倒是有一些魂不守舍的样子，似乎经常走神。

　　“哈哈，忘记自我介绍了，你好你好，我叫陈奇阵，以后叫我阵师兄就好。”这人说道，右手挥了挥，那册书册就消失不见了，然后伸出右手来向苏鹏道。

　　“这人倒是和他人不同，来到这游戏世界这么久，头一次有这个世界的人和我行握手礼啊……”苏鹏心中想到，不过也没多想，伸出了手。

　　可是两人双手刚一握，苏鹏忽然感觉对方的手臂发出喀嚓的一声声音，然后看去，顿时一惊，却见这陈奇阵的手臂，竟然从他的手上掉了下来！

　　“啊！啊！小师弟！你的手劲太大了！把师兄我的手臂掰下来了！”这陈奇阵，好像受了重伤一样，大呼小叫，苏鹏看去，只见他的断臂处露出森森白骨，竟然像是其臂而断！

　　而此时苏鹏手中，则拿着一只断臂，这只断臂的手，还不断的一伸一缩，似乎还在和苏鹏握手，好不恶心！

　　“呃……”苏鹏多少有些惊奇，不过感觉一下，自己握着的手臂，好像重量不对？

　　“小师弟，苏鹏第一次来到山门，你就不要用你的那些把戏作弄他了。”此时，独孤胜说话，对陈奇阵说道。

　　“哈哈……见笑了见笑了。”这年轻人呵呵笑着，挥了挥手，只见又一条右臂，从他断臂处长了出来，哪里有断臂的样子？

　　苏鹏顿时无语，自己倒是看的有些目瞪口呆了，再看向自己手中，哪里是断臂，分明是一截竹枝。

　　“哈哈，哈哈，苏鹏你莫怪，开个玩笑好了，就当是戏法表演，二师兄，你是在找大师兄吧，我这就为你寻路。”

　　这陈奇阵道，说着，他指向一个方向，拍了拍手，在苏鹏的一片惊奇之中，只见那片泪竹，竟然像是长了脚一样，开出一条通路。

　　“嗯，小师弟你继续读书吧。”独孤胜说道，带着苏鹏离开，苏鹏虽然心中好奇，但一时压下，告别陈奇阵，和独孤胜走入那条通路之中。

　　“呵呵……小师弟不但精通奇门遁甲，还精通幻术，刚才只不过他开的一个玩笑……他天性活泼，平时这里只有我，还有大师兄，还有一个小师妹，对于我和大师兄，内劲都修行到一定程度，可破一切幻术，小师弟无法捉弄，而那小师妹……他是不敢捉弄，平时憋的坏了，才见到你开了一个玩笑。”

　　看模样不苟言笑的独孤胜，微笑着对苏鹏解释到。

　　苏鹏点头，大体上对这陈奇阵有了些了解，不过也侧面了解到，紫霞门人丁不多，但是看起来颇为融洽，倒是省了自己进入大门派勾心斗角的担心。

　　刚才经过的那石亭，可能是这泪竹林阵法的阵眼，经过那陈奇阵的操纵，苏鹏和独孤胜很快走出了竹林。

　　苏鹏向四周看去，这里却是竹林外的一处悬崖，此时夕阳只剩下一丝余晖，苏鹏看到，独孤胜表情变得比较恭敬，却不像是伪装出来，独孤胜带着苏鹏，走向悬崖，冲着没人的悬崖道了一声：“大师兄，事情已经解决，我带了持着四元黑铁令的人，前来此处了。”

　　声音想过之后，半晌无音，过了一会，悬崖下面才响起一个人的声音，道……


第36章 至情至性大师兄！

　　“师弟为为兄多费心了。”

　　说话的人，似乎在悬崖处，苏鹏听了，正在好奇的时候，只见一个人，缓缓从悬崖下方处升了上来。

　　苏鹏见了，顿时骇然，不由得他不惊，就算是有人从悬崖下方直接攀爬上来也不会让他如此惊奇，可是此时出现的这人，竟是缓缓‘飞’上来的！

　　这明显不是借力飞纵，而是正儿八经的‘飞’了。

　　见苏鹏的震撼模样，独孤胜低声道：“大师兄武功已经化境，短距离的御气飞行，还是能做到的。”

　　“仅仅是御气飞行么？”苏鹏听了，还是压抑不住心中的震撼，竟然可以御气飞行？这内家真气，得修炼到什么骇人听闻的程度啊？

　　而悬崖下升起的那人，并无炫耀之心，飞在悬崖边上，便向前一步，走上了悬崖。

　　此时，苏鹏才仔细看清楚此人的面目，却发现，自己无法准确的描述出此人的面目。

　　并不是对方生的太无特色，而是太有特色了，反而让苏鹏无法描述。

　　比如年龄，这人粗一看，感觉像是三十许岁，但是仔细看看，又觉得是四十岁出头，但再凝神细细观察，又让人觉得，如果此人认真刮了胡子，不过是二十岁上下。

　　而此人气质，让人感觉一种饱读诗书的感觉，不像是武林人物，倒像是哪位满腹经纶的读书读的通达的进士老爷。

　　可是偶尔间的气质流露，却让人有一种觉得此人愤世嫉俗的感觉。

　　然而每个人又都不会否认，此时他给人的，都是一种略显颓唐的感觉，无论是从他那似乎很久没认真修剪的胡茬，还是手中的紫色酒葫芦看来，都是如此，但此人的一身衣服，虽然看着并不像顶级货色，但却干净的异常，让人觉得此人十分注重仪表。

　　总之，这样细小的有些矛盾的冲突的点，在这人身上数不胜数，让人见了，不知道怎么具体描述他这人来。

　　“这就是大师兄么？那些江湖人口中那虽然未必敬若神明，也相差不远的人物？”苏鹏心中想到。

　　这个时候，这个男人见了苏鹏，略微点头，道：“想来你就是持着四元黑铁令的人了。”

　　苏鹏点头，这个人虽然略显颓唐神色，但是言语之间却有一种超然的宁静般的感觉，和独孤胜的古井不波的古拙不同，是另外一种让人感觉玄之又玄的味道，有些得到之士的感觉，虽然他此时有些颓唐，却让人依然无法轻视，感觉他的一言一语似乎都合乎某种玄妙规律一般，让人无法抵御，又不想抵御的配合。

　　“小子苏鹏，见过大师兄了。”苏鹏感觉出此人气度不凡，加上武功竟高到骇人听闻的地步，自己低调配合一点没什么亏吃，对此人说道。

　　此人点头，道：“我叫徐道奇，四元黑铁令是我发出的，那令牌对我……有一些纪念意义，可否将再交还与我？”

　　苏鹏听了，点了点头，走过去将令牌递给了徐道奇。

　　那黑听令给了独孤胜看了之后，独孤胜又还给了苏鹏，而此时这大师兄徐道奇的说话，却是让人觉得舒服，一点强迫的感觉都感觉不到，让人觉得心中想要按照他说的做，苏鹏感觉，即便自己说不，那大师兄也不会强夺，而是另有办法让自己拿出来。

　　此时，苏鹏走到悬崖边，也看清楚刚才这位大师兄在什么地方，悬崖下方四五米处，有一个伸出悬崖的石窝，能容纳一人躺卧在那，石窝上方还有一个突起，让风雨无法浇进来，倒是个好去处，只是普通人没有胆量在这里喝酒观落日就是了。

　　将黑铁令给了大师兄徐道奇，徐道奇看着黑铁令牌，看了良久，叹息一声，然后道：“师弟，你便带苏鹏去见师傅吧，就说我也推荐此人……十年前的事，倒是连累师弟师尊费心了。”

　　“师兄这是哪里话。”独孤胜说道，这巨汉似乎对徐道奇十分膺服，以苏鹏短暂接触独孤胜对他的了解来说，能让独孤胜这种人佩服，绝对不止是武功高这一点，大师兄徐道奇一定有其他方面让人佩服。

　　不过此时苏鹏也来不及细想，告别了大师兄徐道奇，苏鹏和独孤胜，沿着悬崖，又向这山内方走去。

　　走出一段距离，苏鹏才对独孤胜问出心中疑问，他道：“独孤师兄，大师兄似乎有些颓唐，是否有什么伤心事。”

　　独孤胜半晌没有回答，走出好久才长叹一声，道：“大师兄虽然已经修炼得了出世功法的精髓，对待感情却是极情极性，至情至性，有他自己的伤心事。”

　　然后他就不愿意继续说下去了。

　　苏鹏听了，识趣的没有继续追问下去，不过也知道了一个大概，应该是和哪位女子有关了，以刚才看到的大师兄的人品，说出来定又一段荡气回肠的经典爱情故事。

　　独孤胜不想谈这个，苏鹏想谈却又不谈这个事情，两人倒是得了默契，默默的走了一阵，又经过了一个阵法加持的松树林，苏鹏终于来到了紫霞门山门正殿。

　　只见那是一个仿佛道观的建筑，只是通体紫色，苏鹏偷偷咋舌，要知道就算是现在群雄割据，也是古代背景，多少有些忌讳，不是公然造反，还没几人将自己的居所改成紫色，绝对的篡越啊。

　　独孤胜却对此不甚在意，带着苏鹏走进了这间道观一样的建筑，向里面走去，进了内殿，里面有两个童子，不过却没做道童打扮，只是对独孤胜略微点头施礼，就忙着自己的事情去了。

　　独孤胜带苏鹏进入了后殿殿中，里面却是一处像是道场一样极为宽阔的大殿，去没有神仙雕塑，只有一个白须道人，坐在一个蒲团之上，正在闭目入定。

　　独孤胜和苏鹏走了过去，独孤胜先是在这道人身边静立一会，才道：“禀师尊，大师兄代师名挑选的弟子，已经带到了。”

　　苏鹏看向那道人，此人须发已经皆白，但是脸上红润，鹤发童颜，倒是不太好判断年龄，不过苏鹏判断，此人至少有七十岁以上了。

　　那老道人，张开眼睛，看了一眼苏鹏，苏鹏倒是没感觉这道人目光多么凌冽，反倒是一种十分舒畅的感觉，从头到脚的升腾起来。

　　“这道人好修行啊！目光清冽，看我一眼，我就感觉身体通透，仿佛易经洗髓，真是厉害！”苏鹏马上从这种感觉中警醒过来，再看向那老道人，不由一丝敬佩。

　　“呵呵，不必紧张，你叫什么？”这道人和蔼笑着，一时间苏鹏感觉自己如沐春风，十分师傅，心中暗叫厉害，口中答道：“小子叫苏鹏。”

　　“不错，不过尚不知你是否有在紫霞山修行的悟性，这些天便先住下吧，多和大家亲近一下。”这老道人点头说道，说着，又闭上了眼睛。

　　“这是收徒了，还是没收？”苏鹏心中暗道，看向那老道人，却发现，这老道人已经再次入定了。

　　独孤胜却是有一些明白，他知道自己师尊有异能，今天说是不错，只是指苏鹏人品不错，不是邪人，却没判定苏鹏其余的心性悟性资质，这几天，要多考校一下。

　　想到这里，独孤胜点点头，对苏鹏说道：“随我来。”

　　两人走出这栋建筑，独孤胜引领苏鹏，走到一个二层竹楼，道：“你便先住这里吧，我住不远处的木阁，有什么用度，来告诉我，自然会有人给你送去。”

　　苏鹏虽然还在再想收徒的事情，但是看这里几个师兄的做派，也知道这里的弟子都并非凡俗，定然有一定筛选方法，也就不急于一时了，点头道：“如此我便住下了。”

　　独孤胜点头，自己先行离去。

　　苏鹏到了竹楼之中，发现这里空间还算大，尤其幽静，推开窗口景色也是不错，竹楼二层有床，有一张藤桌，上面还有几册书籍，看了一下，都不是大路货色，苏鹏没什么事情，就看了一会。

　　不过没多久，苏鹏就见到楼下走来一个童子，却是自己在道馆之中见到的，只听那童子清亮的嗓音对楼上喊道……


第37章 牛毛金针！

　　“这位客人，到了晚膳的时候了，请客人前去吃饭。”

　　小童子清亮的声音在下方响起，苏鹏点头，回应道：“稍候就来。”

　　于是苏鹏合上的书本，下楼和这小童子一起前往吃饭的地方。

　　那却有是一个楼阁，看起来像是普通富户的宅院，不过品味高雅了许多，隐隐建立在林间，这童子引了苏鹏进入，却见饭厅之中，已经聚了几个人。

　　餐桌却不像是游戏中经常见的圆桌，而是略长的一桌，今天苏鹏看到的，可能是紫霞门门主的那位老道人坐在桌首，然后两侧分别是徐道奇，独孤胜，还有陈奇阵，另外，还有一个十八九岁，生了一张俏丽的鹅蛋脸，眼睛极大，看起来十分古灵精怪的少女在。

　　“苏鹏，你坐过来吧。”见苏鹏前来，独孤胜叫了一声，苏鹏点头，走了过来。

　　“这位是钟灵秀，是我们的小师妹，这位是苏鹏，大师兄选来的未来可能进入我门的弟子。”独孤胜给苏鹏介绍了一下坐在这的少女，苏鹏点头，对这个少女问好。

　　“咦？还起来好像武功不高的样子……不好玩，也不能帮我做实验……威力太低的东西我不喜欢做……”这个叫钟灵秀的少女看了苏鹏一眼，对他说道。

　　“呵呵，小秀师妹，有什么新发明，去找二师兄，等苏鹏的武功练起来再说。”陈奇阵此时，神色略带紧张，略带讨好的对这钟灵秀说道。

　　“好……吧！”这个看起来有些精怪的少女，拉长声音点了点头，苏鹏正坐在她身边，她拉了拉苏鹏的袖子，道：“你要是入门，就是小师弟了……别看我年纪没你大，你也要叫我师姐的，师姐现在告诉你，要好好练功，我会督促你的，督促的方法嘛，三师兄是知道的。”

　　在她另外一边的陈奇阵听了，他正在喝着藏在袖口之中的酒，此时差点一口酒差点喷出来，不知道想起什么，差点喷出来。

　　“好了，吃饭。”这个时候，那在什么地方，都好像闭目养神在入定的老道人，忽然张开眼睛，说了一声，满桌人的人应了一声，开始吃饭，而那老道人，则又像是睡着了一样，入定一样。

　　苏鹏也跟着这一门众人吃了起来，紫霞门似乎认定不旺，正式的门人，就这么几个，另外有几名童子，还有厨子和杂役几人，但不是在这里吃饭。

　　苏鹏刚夹了一筷子笋肉放在嘴里，却差点一口喷出来，因为这一口笋肉，又咸又酸，好像打翻了盐罐子醋坛子，怪异的非常。

　　不过苏鹏强行忍住，看向四周，却发现，大师兄徐道奇还是那副神不守舍的吃着饭，二师兄独孤胜面无表情，一筷子接着一筷子接着吃着，三师兄陈奇阵也在吃着，还不时偷看膝盖上放着的一本书，而小师姐钟灵秀，只是在碗里夹了一筷子菜，慢慢调戏，似乎在想什么，没有在意。

　　“莫非这紫霞门的众人，口味都是如此，比较重口？”苏鹏想到，看着二师兄独孤胜，看他吃的挺勤快，大师兄也没异样，似乎平常就是这样？

　　想到这里，苏鹏又吃了其他几个菜式，发现这一桌子菜，从视觉上讲都不错，造型雕的十分美观，看起来也不错，但是吃起来的味觉都是一样的，又酸又咸。

　　“可能就是这种口味吧……我观这紫霞门之中皆是奇人，奇人嘛，什么都是奇的，说不定口味也很奇特，或者是练功需要也说不定。”苏鹏看看四周，心中开解着自己，为了融入众人，自己吃了几口，却依然觉得无法接受。

　　正在这个时候，那随时好像进入入定境界的师尊老道人，忽然像是醒转过来，又张开了眼睛，伸出筷子夹了一筷子笋肉，放在口中吃了一口。

　　只是，这筷子笋肉入口之后，这老道人凝神了至少一盏茶的时间，然后才将筷子从口中拿出，放在桌面上，然后对周围几人问道：“尔等有没有感觉，今天的菜式，味道比较……独特？”

　　听了这老道的话，大师兄回过神来，看着师尊道：“刚才弟子失神了，不过听师傅一说，似乎有些……和往日不同。”

　　“师尊，我也觉得和往日不同，味道浓了些，更下饭一些。”独孤胜也放下饭碗说道。

　　“说起来，似乎真是这样，我吃了几口，觉得今天的晚饭似乎颇具匠心，味道奇诡，有鬼阵大师欧阳奇的风范……”陈奇阵精神也渐渐从偷看的书本上回过神来，口中说道。

　　“啊？”钟灵秀，也从走神中回过神来，吃了一口她夹到碗里的菜，然后猛然一口吐了出去，然后不停的扇着樱桃小口的周围，道：“什么味道啊？好像放了一坛子醋！”

　　“道长……诸位师兄，师姐，莫非你们平时吃饭，都不是这个味道的？”苏鹏愣了一愣，看着饭桌上的众人。

　　饭桌上的众人很整齐的一起摇摇头，看向苏鹏。

　　“日！你们早说啊！”苏鹏说道，不由无奈，自己好像想多了……当然，那个日字他是没有出口的。

　　这个时候，外面走进来一个小童，看着众人正吃着的饭菜，不由露出心有余悸的样子，道：“今天门中的厨子闹了痢疾，没办法做饭，二祖师正巧去了厨房，说露一手手艺给大家看看，是二祖师做的菜，所以……刚才青竹吃了一口，想吐没吐出来，噎到了，昏死过去了，我刚刚把他救醒，来提醒掌门师祖和师叔们小心一点。”

　　“原来如此……”那老道人点头，看向那一桌饭菜，倒是不动著了。

　　“这菜怎么吃啊……”钟灵秀看着一桌子的菜，眉头深锁起来。

　　“弟子不才，也有一手烹调手艺，如果不嫌晚，我就做一些菜品后大家再吃吧？”苏鹏说道，听了苏鹏的话，那掌门老道人点头，道：“如此，辛苦了。”

　　“没问题。”苏鹏点头，他倒是正缺少一个机会在紫霞门中表现一下自己，借机融入紫霞门众人之中，做菜却不失为一个好时机。

　　那小童子，领着苏鹏来到了厨房，苏鹏看了一下食材，还算齐全，因为苏鹏曾经单身居住四五年，时间又多的用不完，早就练就了一手上好厨艺，三下五除二，五个时鲜小炒，就做好，炒菜的量不小，一部分给那些童子杂役，另外的就和那童子端上了独孤胜等人的餐桌。

　　这一次，大家明显胃口大开，餐桌上气氛活跃起来，那老道人也吃了不少，而原本那些饭菜，已经被众人不同声色扔入了桌面不远处的杂物桶中。

　　而苏鹏，则在自己视野的左下角，看到‘云道子对你的好感增加两点’、‘徐道奇对你的好感增加三点’、‘独孤胜对你的好感增加了三点’、‘陈奇阵对你的好感增加了五点’、‘钟灵秀对你的好感增加五点’的提示。

　　“做好菜，还能提升好感度啊？”苏鹏心中想到，却已经决定，未来几天的门派饭菜，就自己包了。

　　这一顿饭吃了一个多时辰，算是吃完，众人都颇满意，苏鹏席间也和众人说了几句话，多了些了解，刷了一下自己的存在感，从陈奇阵口中了解，小师妹对于奇物制作，机关学，甚至是兵器制作，都有一些独到的心得。

　　晚饭过后，众人各自回去休息，苏鹏也回到了自己的小竹楼之中。

　　“看起来，我可能要在这紫霞门过一段时间了。”苏鹏想到，这一夜应该没事了，苏鹏就在竹楼之中下线，发现现实之中，已经晚上快晚上八点了。

　　雷鸣还没有走，在上机房里等自己，季明和孙世佳已经下机很久了。

　　苏鹏和雷鸣交代了一下，说自己接到了一个连续任务，这几天上机的时间可能很不规律，雷鸣思索了一下，告诉苏鹏，给他十天时间，可以自行决定上机时间，当然，每一天下机的时候，是要填加班表的。

　　这么一天很快就过去了，第二天，苏鹏早上六点多自己赶到机房就上线，登录游戏之后，苏鹏前去附近的木阁去找独孤胜。

　　来到独孤胜的居所，却正撞见小师姐钟灵秀，她手中拿着一个像是大哥大那么大小的黑铁匣子，正在和独孤胜说话。

　　“二师兄，这是我新作的暗器，叫做牛毛金针，我觉得可以破天下不少护体真气，二师兄帮我测试一下威力好不好？”钟灵秀在独孤胜旁边，对他说道。

　　“可以。”

　　独孤胜似乎永远是那副沉静，话不多的样子，简短的答应了下来。

　　“小苏子你来的也正好，正好看看我新研究的暗器。”看到苏鹏过来，钟灵秀对他打了声招呼，昨天因为苏鹏的一顿晚饭，钟灵秀也对他熟悉了一些，已经开口叫上小苏子了。

　　“好。”苏鹏点头，走了过去，坐在一个块石头上，看钟灵秀试验暗器。

　　钟灵秀点头，拉开距离，到了独孤胜身前七八米处，然后将自己手中的那个大哥大大小的黑铁盒子一面冲着独孤胜，然后按下的机括！

　　“蓬！”

　　苏鹏只听到空气中微弱的仿佛蚊子鸣叫的声音，然后就看到空中一蓬黄蒙蒙的闪光飞过，迎上了独孤胜。

　　独孤胜不动如山，站立不动，只是单手向前平举！

　　不到五秒钟，钟灵秀那黑铁盒子里的暗器就射完了，钟灵秀冲着苏鹏喊道：“小苏子，来帮我检查一下。”

　　“汗……”苏鹏无奈，这个少女比自己还小好几岁……小苏子这个称号，好像宫里的采办们……摇了摇头，苏鹏走了过去。

　　苏鹏走过去，仔细看了独孤胜身后，不看不知道，看过之后，苏鹏不由张大的嘴巴！

　　独孤胜身后，又一块大青石，苏鹏仔细看着那大青石之中，只见一大片青石，竟然满满是密密麻麻如同牛毛一般的针孔……至少数千的牛毛金针，竟然都没入了青石之中！

　　这……是何等威力？


第38章 观剑！

　　看过青石上的暗器痕迹，苏鹏不由回头看向钟灵秀，这姑娘，不是和独孤胜有仇，借着试验暗器的机会要做掉独孤胜吧？

　　这么细小的牛毛金针，这么猛的力道，按照接触面积越小动力越大压力越大的原理，什么护体真气能扛得住？

　　苏鹏想着，不由看了一眼独孤胜，这位大哥不是身体已经成了筛糠，砰一下就会倒地暴毙吧？

　　“小师妹你这次做的暗器威力不错，天下护体真气如果不修炼到顶点，至少能破七成，只是略显阴毒。”这个时候，独孤胜忽然张口说道。

　　苏喷见独孤胜像是没事人一样，很是吃惊，走过来到独孤胜跟前看了一眼，只见独孤胜身前两米处，一片细细的牛毛金针落在地上，竟然没近他的身！

　　“是啊，我也觉得如此，要是直接打死了也就罢了，要是没死这些针落到肉里好疼的，还会顺着血液流到心脏之中去，想想我就身上发麻。”钟灵秀像是很听话的说道，然后看着苏鹏惊讶的样子，道：“不要大惊小怪的，二师兄修行多种内功，其中一种叫无极元磁功，能施展出无形力场，破尽天下兵器暗器。”

　　“练功能练出磁力来？”苏鹏听了这功法，又被震了一下，感情昨天大师兄表演一门飞行神功还不算，二师兄独孤胜还有万磁王的本事，只是不知道修行到极限处，能不能有万磁王那么猛？

　　“怎么样，觉得我的暗器的威力如何？”看到苏鹏略震惊的样子，钟灵秀一脸得意，对苏鹏问道。

　　“很厉害，几乎赶上传说中的孔雀翎那么厉害了……”苏鹏口中说道，不自觉的拿了一种记忆之中武侠小说之中的绝顶暗器对比。

　　“孔雀翎？那是什么？我精研天下暗器这么久，还没听说过这种暗器的名字呢……”钟灵秀听了这个名字，略感好奇的说道。

　　苏鹏这才发觉自己说走嘴了，不过也没什么大碍，便解释道：“孔雀翎，就是一种极为美丽，极为厉害的暗器，传说中，除了拥有孔雀翎的人外，没有人见到它的美丽，因为，见过这美丽的暗器的人，在看到仿佛孔雀开屏的一刹那之间，都死了……”

　　苏鹏说道，连带着，就将《孔雀翎》那小说之中的故事，也讲了一遍。

　　“好感人……好傻的人……”听完苏鹏讲过孔雀翎的故事，钟灵秀一时间还沉醉在故事氛围之中，眼神有些迷离，半晌才反应过来，问道：“那双双最后怎么样了呢？”

　　“我也不知道，不过可能活的很好吧。”苏鹏说道。

　　“真是可怜，那么爱自己的人，却死了……”钟灵秀有些遗憾的说道。

　　苏鹏摇摇头，他一直以来都有一个观念，就是女人都是把武侠小说当言情小说看的，男人都是把言情小说当武侠小说看的，这观念又被印证了一次。

　　“这故事不错。”

　　这个时候，那一直没有说话，默默听着的独孤胜开口，说道：“人最强大的武器，就是他的信心，这话很好。还有，那小武，还有高立，都不错。”

　　苏鹏点头，这个时候，他发现自己视觉左下角，出现“钟灵秀对你的好感增加了五点”、“独孤胜对你的好感增加了七点”的提示。

　　“讲故事也能提升好感？”苏鹏见了，略微惊讶，不过想想也就清楚了，古前辈的书虽然奇诡，但是还是颇有侠骨侠魂的，独孤胜本身就是大侠，听了自然感慨，而那钟灵秀也听的融入了感情，武侠故事在武侠世界就像是身边的故事，当然更有代入感了。

　　“等等，我有灵感了，我先离开一下。”这个时候，钟灵秀忽然像是回过神来一样，叫了一声，然后自己跳着向自己的居所赶去。

　　“小师妹有时有会有些奇怪之举，习惯就好了。”独孤胜对苏鹏解释道，然后道：“我要练剑了。”

　　“师兄不介意我旁观一下吧？”苏鹏对独孤胜问道，独孤胜点点头道：“无妨。”

　　苏鹏点头，走到一边大石头跳了上去，独孤胜的剑法肯定是绝高的，反正观看他人练武也能涨武道经验，苏鹏反正无事，就当是给自己积累经验了。

　　独孤胜也不在意苏鹏在一边观看，开始练剑。

　　今天他没有使用昨天苏鹏见到的那把重剑，而是拿了一把普通精钢长剑，只是这长剑在独孤胜手中，略显小了一点。

　　独孤胜拿着长剑，缓慢的施展了一套剑法。

　　苏鹏在大石上，看着独孤胜练剑，只觉得这套剑法，十分玄妙，自己虽然无法参透，但是独孤胜练的很慢，似乎在展现剑意，渐渐的，苏鹏自己似乎都融入其中，虽然不明其所以然，但是看着慢慢觉得一种玄妙的感觉，不知不觉，苏鹏的意念已经融入了进去，竟然忘记了时间。

　　……

　　当苏鹏从那种玄妙的参悟状态之中恢复过来的时候，才惊讶发觉，时间已经到了夕阳西下的时刻，自己不知不觉，竟然看别人练剑看的入定了！

　　苏鹏检查了一下自己的武道经验，不看不知道，这一看却将他吓了一跳，自己的武道经验，竟然不知不觉之间，从三百七十多点，涨到了六百多点！

　　“这一天，我竟然受益这么多？”苏鹏不由惊诧，如果说这是看独孤胜练剑就涨这么多的话，实在是太夸张了。

　　仔细思索一下，苏鹏看向了独孤胜，慢慢领悟，这一天，可能是独孤胜故意展露剑意，是对方的剑意引领了自己的精神，与其说是自己悟剑，不如说是独孤胜使用剑意给自己喂招，提升自己剑道境界。

　　想清楚这一点，苏鹏肃然起敬，传功是大恩，苏鹏对独孤胜行了一礼。

　　独孤胜也知道苏鹏清醒过来，也没有客气，点了点头，道：“我去山泉那里冲洗一下，用饭的时候再见。”

　　苏鹏点头，和独孤胜暂时告别，苏鹏闭目，回忆一下今天一天所得，感觉今天一天，在武道上受益不少。

　　慢慢的，苏鹏来到厨房，那厨子的痢疾还没好，苏鹏今天还打算做菜，可是，当他刚来到厨房的时候，却发现一充满了高手气质的老人，正站在厨房的门口！

　　这个人，灰白的胡子，一双山羊似的眼睛，头带厨帽，身扎厨师围裙，脚踩一双黑色靴子，四十五度的仰着头颅，浑身都是高手派头，从鼻孔之中透射出一种不屑，看着苏鹏，半晌才道：“我听说紫霞山来了一个高手，做菜的高手，今日等了半天，莫非就是你小子？”

　　苏鹏看着这人，这人是谁？

　　不过苏鹏心思转动的极为快速，马上联想起一个人来，拱手道：“前辈莫非就是紫霞门二师祖，掌门的师弟，范老前辈？”

　　“哼！这里没什么掌门师弟，也没有什么师祖，有的……只有厨子！我今天倒是要和你比拼一下，谁的厨艺更强一些！”这名老人，吹着胡子，对苏鹏说道。

　　苏鹏听了，不由露出一个笑容，昨天他听三师兄陈奇阵说过，掌门师尊还有一个师弟，和众人一起住在紫霞山上，这位二师祖精通毒药，还喜欢研究人体，但是最喜欢做的事情，却是做菜，只可惜天赋实在是……实在是属于负数，谁也不肯吃他做的菜就是了。

　　此时，苏鹏见这二师祖前来挑战自己，失声笑道：“二师祖如果有此雅兴，也是可以，我们一起交流一下厨艺，也是好的。”

　　“这才像话……”这二师祖这才点点头，神色缓和一下，然后又觉得失了身份，板起脸来，道：“也罢，今天我就指点一下你的厨界后辈吧。”

　　苏鹏忍住笑意，和这老人一起钻进厨房。

　　“今天我就让你一局，让你先做菜，我倒是看看，你有什么绝技！”这二师祖对苏鹏说道。

　　苏鹏点头，也不矫情，很快速的做了三个小菜。

　　“庸俗！平庸！庸俗！”这个老人看了苏鹏做完菜，十分不以为然的大摇其头，道：“刀工实在是太差，太差，太差！和我根本没法比！这样模样的菜也能吃？还没吃就让人倒了胃口！”

　　说着，他支开苏鹏，自己在案板之前，一阵快刀，那叫一个眼花缭乱，就连从山下运上来的蒜苔，都被他雕了花，苏鹏看的是眼花缭乱目眶神怡，心道就这雕刻的功法，放到武林上，也是一等一的刀法了吧？只可惜用在做菜上……

　　“看到了么？这才是厨艺！”这老者雕刻完一百三十九根蒜苔，每一根蒜苔上都雕了一龙一凤，总共还没用上一盏茶的时间，确实是刀功了得，然后，他将这些蒜苔放到锅中开始炒了起来。

　　炒了几下，这些蒜苔就已经被拿了出来，苏鹏看了，不由叫道：“前辈，蒜苔还没熟……”

　　“你懂什么？再炒下去，这些雕工的东西就要没了，还怎么入口？”这老者训斥苏鹏说道，然后将蒜苔装盘，又炒了几个菜，才作罢。

　　苏鹏摇摇头，不置可否，这老者，似乎将做饭当成雕刻了。

　　然后，两个童子走进来，将苏鹏和这老者的菜都端去给饭厅。

　　“你不能走！这是我们的一次对决，看看结果如何！”这老者，拉住要离开的苏鹏道。

　　苏鹏无奈，只好等待，过了半晌，有一个童子回来，禀告两人结果。

　　这童子，却是昨天吃了那重口味饭菜噎死过去的那个，只见他抬头，神色复杂的看了那二师祖一眼，然后说道：“二师祖，苏先生炒的菜，已经全被大家吃了下去，而你炒的那几样菜，大家……”

　　“大家怎样？”那老者急切问道！

　　“大家都倒到脏水桶里了。”小童子说道，低下的头的目光中闪烁着一种名为解气的光芒。

　　那老者听了，顿时呆若木鸡，半晌，忽然大吼一声，身上的厨师围裙和厨师帽被强大内劲崩成齑粉，然后他……居然夺窗而去了！

　　看着破成一地的窗子，苏鹏一阵无语，又没人拦着大门，非得走窗户才能显示出您的羞愧么？这还得补……

　　而这个时候，苏鹏忽然发觉自己视角左下，出现一行提示：“范建对你的好感度降低了五点……”


第39章 范建的生化实验！

　　“真是无妄之灾。”苏鹏摇摇头，自己本来想和紫霞门中所有人都打好关系，却没想到这么莫名其妙的就让这位范师祖掉了五点好感。

　　“时间也不早了……我也改吃饭了。”

　　苏鹏心中想到，那小童子告辞苏鹏离开，苏鹏就在紫霞门的厨房暂时下线，因为考虑到今天可能加班，苏鹏从自己房间之中取了一点面包牛奶什么的放在上机室，草草吃了一顿，然后继续上机。

　　上机之后，苏鹏来到了紫霞门的饭厅，独孤胜等人吃饭要么饭量大，要么细嚼慢咽，吃的很慢，此时进餐才进行了一半，苏鹏也坐在众人身边，盛了一碗饭开始吃了起来。

　　不知道是不是逆向催眠技术太厉害，苏鹏吃饭的时候无论是口味感觉，还是自己的饥饿度，都能得到缓解，只是不会真的因为吃了这一餐现实中的身体得到营养物质就是了。

　　“听说，刚才二师叔去找你了？”看到苏鹏过来，相对比较跳脱的三师兄陈奇阵对苏鹏问道。

　　“嗯，还和我切磋了一下厨艺，不过最后好像收了打击。”苏鹏如实回答道，旁边的钟灵秀听了，用筷子敲着自己的碗，道：“其实门中的厨子，本身也修行一些粗浅的功夫，应该不至于一个闹肚子就两天吧？”

　　“啊！我明白了！”陈奇阵忽然抬头，道：“我似乎想通了关节，莫非这次厨子闹肚子，是二师叔下的药，目的就是让这厨子几天不能做饭，他好来表现一下？”

　　听了陈奇阵的话，独孤胜正在夹菜的筷子顿了顿，道：“我觉得如此甚合理。”

　　“没错！几乎就是了！”钟灵秀听了，不由叫了起来，道：“二师叔差点毒死我们！幸亏小苏子来到山门，不然我们这几天就都难过了！”

　　而桌子正位，那位经常入定的老道人听了，也不由点头，道：“如此分析，十分有理……今天晚饭后，你们几人谁去和二师弟说一说，如果真是如此，便让他给厨子解药吧。”

　　听了掌门云道子的话，众人都没反应了，大师兄还在魂不守舍，二师兄不断吃饭，陈奇阵抓耳挠腮，钟灵秀像是没听见似得调戏碗中饭菜。

　　苏鹏见了，叹息一声，心道这个范建在门中人缘真不好，不过也正是自己表现的时候，便道：“如果几位师兄师姐食过饭后还有事要忙，不如我去见见这位师叔，和他解说一下。”

　　“如此也好。”云道子点头，然后伸出筷子，道：“吃饭。”

　　……

　　又过了半个多小时，这一餐才算吃完，苏鹏从陈奇阵那里问明了这位范建师叔的住处，虽然在后山，却是没有奇门阵法防护的，穿过一片树林就是他的房屋了。

　　这夜月亮还有一星半点，多少有些月光，苏鹏也没有打灯笼，按照陈奇阵指引的方向，就向后山行走去。

　　行走了二十几分钟，苏鹏进入了一片树林，一进树林，苏鹏就感觉到一种不太舒服的感觉，好像是被什么怪东西盯上的感觉。

　　“是我神经过敏么？”苏鹏心中想到，心道这是紫霞门后山，大型野兽应该被二师兄独孤胜他们清理过了，不应该有什么厉害存在，可是，为什么自己感觉，背后仿佛有什么让自己毛骨悚然的东西呢？

　　苏鹏却不敢加以轻心，因为自己的直觉一向是十分准的，既然有这种感觉，十有八九是真有什么。

　　十多分钟，苏鹏都小心的行走在这林间，苏鹏的精钢剑被他放在了竹楼之中，此时身上只有随身的四把飞刀，苏鹏在林间感觉越加不安，拔出一把飞刀，拿在手中。

　　就在这个时候，苏鹏忽然听到一声野兽的低吼声音，苏鹏精神猛然绷紧，忽然感觉自己身后有一个什么东西扑了下来！

　　他也算反应神速，旁边树林尚有空隙，苏鹏也不管是否好看了，一个就地滚翻，只感觉背后那个东西，扑了一空，苏鹏连忙站起，向那里看去！

　　“不是吧……”这一看，却让苏鹏差点惊的叫出声音来！

　　只见，袭击自己的，是一头黑豹……不过，要是普通黑豹，苏鹏也不至于如此吃惊。

　　这只黑豹，浑身的皮肤已经大部分溃烂，一半的身体露出里面暗红色的肌肉，似乎还连着皮毛，双眼无神，嘴巴烂掉半边，要是正常情况，早就死了，可是，此时它还活蹦乱跳的，从树上跳下来袭击苏鹏！

　　而这个时候，苏鹏身后，也响起咕噜噜的声音，苏鹏回头，却看到，三头身体皮肤都脱落的野狼，正用赤红的眼睛看着自己，这三头野狼，却是和苏鹏看过的某科幻电影里，那感染了T病毒的野犬差不多少。

　　“你们走错场景了吧？这里是武侠游戏，不是生化危机啊……”苏鹏头上流着冷汗，口中说道，手中抓住的飞刀握的更紧了。

　　“吼！”这个时候，那丧尸似的黑豹，已经低吼一声，向苏鹏扑来！

　　苏鹏扬手就是一刀，他的飞刀术终于被他提升到了LV.10了，虽然没有出现必杀，但是LV.10的飞刀术多了一个技能，叫专注投掷，能极大的增强飞刀的力道和精准，不过消耗的体力也比平常的飞刀术多一倍，苏鹏此时，不但发动了专注投掷，甚至还使用上了一点内力！

　　“吼……”这只黑豹也是倒霉，这一把飞刀，在它飞扑的时候，迎着它的脑袋就射了过去，直接射中了它的眼窝，飞刀的刀刃很长，从眼窝破坏了脑子，这个丧尸黑豹摔在地上，低吼挣扎了一下，就不动了。

　　“脑子是弱点！”苏鹏心中想到，这个时候，自己身后的三只没皮的野狼，也飞扑了过来！

　　苏鹏左右手各拔出两把飞刀，连续射出，这是他修行的暗器手法漫天花雨，可以以微弱的威力削减连续或者发射多重暗器，两把飞刀飞出，一把也没入了一直没皮野狼的眼窝，另外一把从另一只张开的嘴巴之中射了进去！

　　被射中眼窝的没皮野狼，和那只黑豹一样，摔在了地上，很快不动了，但是，口中中了一把飞刀的野狼，竟然空中狂嚼了两下，将飞刀咽了下去，然后和另外一只好像丧尸犬的野狼，将苏鹏扑倒在地！

　　“我命休矣了么？”苏鹏感觉这两个野狼扑到自己身上，略有发臭的肌肉味道刺激着自己的嗅觉，而这两只野狼，不知道是不是因为丧尸化，力量增强许多，自己竟然无从挣扎。

　　“不！我还有一招！”苏鹏虽然被扑倒在地上，却意外冷静下来！

　　自己还有一个绝招没用，内力灌注！

　　就当苏鹏打算爆一下内力，做最后的绝地反击的时候，那两只压着自己的‘丧尸野狼’，忽然呜嗷一声，摔在了地上，一下没了气息。

　　“哎呀……我还是下的药粉分量不够……”这个时候，苏鹏的耳边，响起了一个很犯贱的声音……

　　……

　　二十分钟后，紫霞门后山，一处石洞之中。

　　“这么说，这几个东西，都是范师叔你的实验品？”

　　苏鹏在石洞之中，看着摆在洞内的石台上的脱皮黑豹，‘丧尸’野狼，不由翻起白眼，看着眼前的人说道。

　　他眼前的人，正是今天在厨房见过一眼的……范建。

　　范建此时，正翘着白胡子，手上带着油布手套，用一把锋利的小刀，解剖着眼前的几个仿佛中了T病毒的野兽身体，一边解剖一边说道：“哎呀，这个事情倒是吓到你了，我正在研究一种药粉，能勾动一些死去的生物的生前气息，让它们在死后还能移动，已经有了点成果，不但能让它们活动，还能一定程度上控制它们，我这几天便做了几个这样的动物为我守护这里，没有想到却被你撞到了。”

　　苏鹏气不打一出来，这范建，在这么武侠背景的游戏之中，搞违和的生化实验就算了，还把自己牵扯进去了，不懂得控制实验品么？要是自己被感染了怎么办？

　　“我说，范建师叔啊，你搞生化实验就算了，怎么还在紫霞门后山搞？你的这些实验品很影响人心情啊……不知道的人以为看你这样，说不定以为紫霞门是魔门呢，我刚才也差点误会，以为自己看到的都是表象，其实这里是什么阴谋组织的基地。”

　　苏鹏刚才惊的不清，嘴巴也开始不饶人起来，不再维持这位范师叔的尊严，直呼他那颇有特色的大名，不过这范师叔此时倒是脾气好了，道：“生化实验？好名字啊……生而化之，实以验之……以后我就叫这生化实验吧……这次算是我不对吧，师兄也说过我好几次，只是我总忍不住想要……实验一下我的药粉。今天你回去，不要跟师兄说这件事，我自有报答。”

　　听了范建的话，苏鹏想了想，觉得自己告一状似乎也不会有什么好处，才慢慢点点头，道：“好吧，就替你隐瞒一次。”

　　“哈，如此我要谢谢你了。”范建说道，苏鹏看到自己视野左下角出现一行小字：“范建对你的好感提升了三点。”

　　“才三点么？”苏鹏心中想到，不过看着这位师叔摆弄着的野兽尸体，苏鹏也无力吐槽了，道：“对了，还有一件事……”

　　将厨子的事情和范建说了，范建挠挠头，道：“师兄果然睿智，发现是我做的手脚，好吧，明天我就给那厨子解毒。”

　　“还真是你做的……”苏鹏已经对自己这位未来的师叔快无语。

　　正在这个时候，范建似乎解剖完成了，只听他忽然停止，仰天叹息一声道：“可惜了我这药粉，最好还是用在人的身上才符合我的设想……但我毕竟不是魔门中人，也不愿意渎人尸体，就拿这些野兽实验一下了，唉……只是不知道，人的体质有许多种，我的这些药粉，在野兽身上成功，在人的身上，是否会成功……”

　　顿了顿，他又道：“听说天下间对人体质解释的最准确的，就是一部叫药王医经的医书，只可惜我无缘一见啊……”

　　苏鹏的耳朵，忽然立了起来……


第40章 ‘我明白了！’

　　苏鹏怀里就有一本医术，叫做《药王医经·残篇》，好死不死，刚好有记载着人体体质的那一篇《逆顺五体篇》。

　　《药王医经·残篇》是医术，并不是秘籍，和苏鹏使用过的《化雨功》秘籍不同，苏鹏已经参悟了这个医经，但是医经并没有消失，正带在苏鹏身上。

　　顿时，苏鹏开始计较起来，自己身上的这篇残篇，十有八九是这范建需要的那一篇，给了范建，提升友好度是肯定的了，说不定还有什么其他的好处。

　　至于范建搞生化实验搞出什么后果，已经不在苏鹏计较之中了，苏鹏转过身来，从怀中翻出一本薄薄的册子，对范建说道：“范师叔，你所说的药王医经，是否是这篇？”

　　“什么？你身上有药王医经？”范建听了，不由叫了一声，看向苏鹏手中的那薄薄册子，伸手就去抓了过去。

　　苏鹏也没攥紧，让范建抓去，范建打开快速看了几章，顿时哈哈大笑，道：“妙哉！妙哉！踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，这药王医经竟然在你手中！”

　　“这是晚辈在一处山寨之中，以为寨中大夫成了晚辈的忘年交，赠予晚辈的，范师叔，这医经对我来说，还是很重要的。”苏鹏微微垂下头，对范建说道。

　　范建虽然有些痴气，但也不是傻人，人情世故还是懂得一些的，听了苏鹏的话，不由略沉吟，觉得应该给苏鹏一些补偿。

　　“这样，这医经在你手中，不过暴殄天物，你最多不过成一个庸医而已，到了我手中嘛，价值就大了……”范建说道，然后沉吟一阵，说道：“这几日且这样，我还有一个研究，马上就要成功了，成功之后，我会将我的研究的成果给你一份，算是对这药王医经的补偿吧。”

　　“哦？前辈确定，你的研究成果，不是这种东西？”苏鹏用眼神扫视了一下范建解剖的那几个野兽尸体，对范建问道。

　　范建摇摇头，道：“是一些实用的玩意，到时候你就知道了，绝对不会比你的药王医经价值低的。”

　　“如此甚好，宝剑赠烈士美女配英雄，那这篇医书就交给师叔了，也能让它物尽其用。”

　　苏鹏点头说道，能用一本学过的医术换一个承诺，已经让他觉得物超所值了。

　　“嗯，好，好。”范建拿着医书，连连点头道。

　　这个时候，苏鹏看到视觉左下角传来提示：“范建对你的好感提升了十点。”

　　“提升了十点？还真多啊……”苏鹏心中想到。

　　范建急于阅读药王医经残篇，苏鹏得到了承诺，也不停留，回转到紫霞门正殿那里了。

　　在那道馆之中，苏鹏向云道子禀报了一下，云道子点头，让苏鹏退下，同时，苏鹏提升了两点云道子对自己的好感。

　　因为无事，苏鹏回到了自己的竹楼之中，总结了一天的得失之后，苏鹏从游戏中登出了。

　　登出之后，苏鹏竟然感觉自己一阵神清气爽，也不知道是不是今天悟了独孤胜的剑意，间接的提升了自己精神的原因。

　　只是，苏鹏登出之后，并没有着急从这台游戏仓之中出来，而是不动声色的，让自己裤带之中的一张卡片滑了出来。

　　做完这个隐秘的小动作之后，苏鹏从游戏仓之中弹出，伸了个懒腰，上机室里此时只有他一个人，他填了加班表，装模作样的似乎想回自己房间，却在房间门口，止住了自己的脚步。

　　摸了摸口袋，苏鹏做出好像少了什么东西的表情，又回到了游戏仓附近。

　　在游戏仓周围，苏鹏仔细观察了半天，还用手搬动了几下游戏仓，最后，似乎才在游戏仓内部发现自己的房卡，捡到之后出了房门，回到了自己的房间。

　　回到自己的房间后，苏鹏坐在房间里的桌子面前，看样子是在浏览网页，其实脑中正在过滤刚才的信息。

　　“游戏仓是固定在房间的，除非使用大型切割设备，否则无法将游戏仓从上机室搬出去。”

　　“刚才看了一下游戏仓，还晃动了一下，使用的材料似乎是高强度所料，里面的部件出乎意料的轻，似乎并不是整台游戏仓都是关键部件，应该有几个重点部分。”

　　“目前不知道游戏仓内部是不可分割的一部分还是其他模样，但是直觉感觉，里面的关键部分应该不大。”

　　“提出一种可能，游戏仓本身会不会是掩人耳目的东西？而真正作用的游戏部件是另外的东西？有这种可能，重点记录。”

　　苏鹏的脑中，不断的分析刚才获得的信息，还有种种可能，最后记下几个关键点，苏鹏这个时候才关掉网页，到床上去了。

　　……

　　一夜无话。

　　……

　　第二天，苏鹏从房间起来，昨天他也只睡了一个小时，其余的时间不断的回忆一些游戏之中学到的知识了记忆，这游戏的仿真程度特别高，一些游戏中学习到的知识，现实中或许能用到。

　　起来后，他来到饭厅，看到季明和孙世佳还在，便走了过去。

　　“苏哥！听说你昨天加班了一天？”孙世佳对苏鹏说道，苏鹏点点头，昨天是休息日，但是因为任务问题，他还是加班一天没有出去。

　　“苏哥，看起来你找到了一个不错的任务吧？我算是摸到规律了，越是复杂难完成的任务，奖励也越高，苏哥你这个任务做了这么久，奖励一定很丰富。”孙世佳笑着对苏鹏说道。

　　“呵呵，想套我话么？”苏鹏听了，不由笑笑，道：“不是什么大任务，我加入了黑水军的情报部门黑狼耳，有一个追踪任务，这几天不能间断。”

　　苏鹏这话真真假假，他确实领到了黑狼耳的任务，但是现在他做的事情可是和黑水军的利益无关，孙世佳虽然和苏鹏共同做过几个任务，但是现在也是不能相信的，苏鹏想把紫霞门的存在隐藏起来，作为自己的底牌。

　　“这样啊，那苏哥你加油吧，刚才和季哥聊，季哥进入黑水军的骑兵队了。”

　　孙世佳对苏鹏说道，苏鹏听了看看季明，季明点点头，道：“再一个星期，差不多就能学到军中内功了。”

　　“不错啊！”苏鹏做惊喜状说道，季明笑笑，苏鹏对孙世佳道：“你呢？”

　　“嘿嘿，我下周也能进入枪骑兵队了，差不多月末能学习军中内功。”孙世佳说道，苏鹏点头，道：“都加油吧，一起努力。”

　　三人吃完饭，苏鹏今天还要早一点看独孤胜练剑，便先告别两人，自己先一步到上机室上机。

　　登入游戏，苏鹏又来到了独孤胜的木阁之前，看独孤胜练剑。

　　“你来了，今天的剑你应该也看得，注意看吧。”独孤胜见到苏鹏，点了点头，苏鹏爬上了昨天坐着的大青石，继续看独孤胜练剑。

　　今天，苏鹏发现，独孤胜换了一把略长的剑，这把剑，比普通的剑短了三分之一，细了三分之一，独孤胜拿着这把剑，散发的气息，却和昨天也不相同。

　　如果说，昨天的独孤胜流露的气质像是醇厚的美酒一样，今天的气质，就像是凌冽的寒风，让人感觉不寒而栗。

　　独孤胜做了一个起手式，然后开始舞剑起来。

　　苏鹏看着，慢慢的，产生了一点感觉。

　　如果说昨天独孤胜的剑法，让苏鹏不知不觉的沉醉其中的话，今天独孤胜的剑，却让苏鹏不时的心惊胆跳！

　　苏鹏说不出这剑法什么地方玄妙，但是，每每自己看到感觉平淡之时，独孤胜都好像知道他心意一样挥出一招让人心惊胆颤，惊险到极点的一剑，这一剑，完全打断了昨天那种仿佛涓涓的细流，潺潺流水，如娓娓道来的文章一样的感觉，而是冷峻惊险，奇峰陡峭，惊心动魄，给人的感觉，就像是看一部极为惊险，让人喘不上气来的惊险大片一样，让人肾上腺素飚升！

　　苏鹏就是如此，独孤胜没过多久，苏鹏就感觉自己的精神又被独孤胜的剑意抓住，自己在独孤胜剑法惊险处，身体似乎都跃跃欲试，一直处在一种极为紧张的状态之中，欲罢不能，那根神经崩的紧紧的，好像随时要断掉一样。

　　苏鹏这次看剑，看的咬牙切齿，仿佛对方能带动自己的情绪一样，等到他清醒过来的时候，才发现，太阳又已经西下，又是一天过去了。

　　此时的苏鹏，全身看剑竟然紧张的微微出汗，身体因为紧张绷直，十分的疲倦，好像本身经过一场大战，现在还在酸痛。

　　“能跟上么？”这个时候，独孤胜的一声问话，让苏鹏从那种紧张的感觉之中解脱出来。

　　“还行……”苏鹏么抹抹头上的冷汗说道，独孤胜的剑法太恐怖了，竟然能掌控人的精神，不过，苏鹏打开自己属性板看了一下武道经验，却发现，自己的武道经验，已经从从六百多，飚升到一千一百多了。

　　“还能跟上的话，明天再来看我练剑。”独孤胜说道，然后道：“我去冲洗，饭堂等我吧。”

　　苏鹏勉强点头，自己的眼前，还仿佛都是独孤胜那险峻的奇招，那一件一件仿佛奇峰突起，在自己的脑海中盘旋不去。

　　……

　　苏鹏就这么神色恍惚的吃了一顿饭，吃饭的时候，苏鹏好几次都失神，把自己手中的筷子当作独孤胜的剑，不断的虚空比划着什么。

　　紫霞门的几人都看到苏鹏异常的样子，但谁也没说什么，只是默默吃饭。

　　苏鹏就这么神不守色的下机，下机之后，苏鹏脑海之中，还满脑子都是独孤胜的剑招，昏昏沉沉的回到房间里，躺在床上，闭上眼睛，却丝毫睡不着，满脑子都是独孤胜在舞剑。

　　这么过了一夜，苏鹏勉强睡了一个小时，第二天，魂不守舍的吃了顿饭，却迫不及待的仿佛上瘾一样，又去找独孤胜，看他练剑。

　　这一天，苏鹏爬到青石之上的时候，却发现，独孤胜拿着的一把剑，却是一把比普通长剑长了三分之一，宽了三分之一的剑。

　　“今天是一个门坎，看看你的意志了。”独孤胜说道，说着，又开始舞剑……

　　苏鹏恍惚的看着今天独孤胜的剑法，今天的剑法，仿佛大海波涛一样，无比澎湃雄浑，以势压人，苏鹏渐渐的感觉，独孤胜的剑法，好像幻化出一片滔滔大海，向自己压来！

　　苏鹏一个恍惚，那剑法幻化的大浪打向苏鹏，苏鹏一愣踉跄，差点没从青石上翻下来，却发现，舞剑的独孤胜，还在自己六七丈以外！

　　“我的功力难道这么差劲？连独孤胜练剑都的剑意都无法抗拒么？”苏鹏心中，忽然闪过一丝颓唐的情绪。

　　“你还能看么？”独孤胜对苏鹏问道，苏鹏刚想下意识的摇头，忽然，一个灵光仿佛电光火石，在苏鹏脑中迸发！

　　“我明白了！”


第41章 剑魔之剑！

　　电光火石之间，苏鹏脑海之中出现了一丝明悟！

　　“二师兄练剑，并不是自己练给自己看的，而是给我！”

　　“二师兄，是用一种特殊的功法，将他的剑招剑意，流露给我看！”

　　“第一天的那醇厚的剑意，不过是给我打一个底子，或者……像是催眠的引导，让我跟上他的剑意！之后第二天的，也不过是一个普通的试练，让他的剑意印刻在我的脑海里，好像普通的催眠深化！”

　　“所以他昨天才会说，我还跟得上！而今天的，就有点动真格的了！”

　　“他的剑意，藏在剑招之中，如果我什么都不做，就仿佛站着不动，被独孤师兄的剑意所伤，如果我挺不过今天，明天就不能来观剑了，而我的素质测试，就到此为止，我也只能学习这种平庸的剑招！”

　　“想要学习独孤师兄的那种剑招，就必须过这个考验！这并不是巧合给我看的……而为了挺过今天，我必须在意念之中，使用剑招，对抗独孤师兄今天的剑意！”

　　“而我本身会的招数实在太弱，独孤师兄才会给我打两天的底子，我现在，就应该用前天昨天两天，独孤师兄的剑意剑招，破解他今天的剑招！”

　　苏鹏一瞬间，只感觉自己头脑一片清明，一瞬间，似乎有一方天地在自己头脑之中打开！

　　他的意识再也不是浑浑噩噩，而是一下清明起来，前天，还有昨天，独孤胜的那些剑招，仿佛电影一样在苏鹏的脑海之中回想起来，他凝神做好，打起十分精神，在意识之中，使用剑招剑意和独孤胜今天的剑招剑意对抗！

　　果然，苏鹏这么做，就好像从一个只知道被动挨打的人，有了一定的反抗能力，苏鹏的意识之中，仿佛一把心剑从识海之中逐渐成型，渐渐的和独孤胜斗了起来。

　　只见这木阁之前，独孤胜好像潇洒的自己舞剑一样，轻松写意的舞动剑招，而坐在大青石上的苏鹏，则聚精会神，全身紧绷，不断的凝视独孤胜的剑招。

　　渐渐的，苏鹏找到了感觉，自己的精神，好像和独孤胜的大海一样的剑势幻象拼在一起，自己的剑招时而奇诡，时而仿佛娓娓道来的小说一样润物无声，甚至偶尔一招，学习独孤胜现在的剑招，带出大海一样的气势。

　　就这样，在苏鹏的精神在识海之中，和独孤胜拼了一天的剑招。

　　当夕阳西下的时候，独孤胜渐渐停下了舞剑，看看苏鹏，只见苏鹏张大双眼，浑身竟像是从水中捞出来一样，浑身湿漉漉的，衣服一拧都是汗水。

　　“我去冲洗，如果还有精神，明天再来。”独孤胜还是像往常一样说道，看样子并不比昨天更累。

　　而苏鹏，则感觉自己身体仿佛已经精疲力尽，跳都跳不动了，勉强从大青石上爬了下来，身体仿佛针扎一样刺痛。

　　“真比和人大打一场还累啊……”苏鹏感觉这自己湿漉漉的身体说道，勉强走到山泉那里，清洗了一下身体，顺便看了一下自己武道经验。

　　这一看不要紧，苏鹏吓了一大跳，自己的武道经验，从一千一百多，一下涨到了两千四百多。

　　“这么多？”苏鹏心中想到，不过想想也是，虽然自己身体还使用不出这种剑招，可是意识之中，种种剑招玄妙，让苏鹏几乎觉得不是自己能想出来的。

　　“顶住压力……明天再来！”苏鹏心中暗暗想到。

　　……

　　从游戏中登出，苏鹏才发现，自己现实之中，也是一身汗水，衣服都几乎湿透了。

　　“精神消耗太大了……”苏鹏心中想到，走起路来，都有点虚脱的蹒跚，苏鹏勉强到饭厅里吃了口饭，回到房间，脑海之中，还都是独孤胜的剑招。

　　……

　　第二天，苏鹏又再次上机的时候，马上又去找了独孤胜，看他练剑，只是今天，苏鹏发现，陈奇阵和钟灵秀，却也都在这里。

　　“师兄师姐，你们怎么来了？”苏鹏对两人问道。

　　“废话，还不是不放心你？”钟灵秀白了苏鹏一眼，说道：“你没发现么？你自己都瘦了一圈。”

　　“哦，是么？”苏鹏听了，摸摸自己的脸，果然，脸颊瘦了不少。

　　“没办法……就算是瘦成骷髅，我也想看独孤师兄练满一套剑法。”苏鹏心中想到，钟灵秀听了，想说什么，却被陈奇阵拉了一下，陈奇阵摇了摇头，叹了口气，道：“这个时候说他是没用的，你没忘记二师兄当年……”

　　听了陈奇阵的话，钟灵秀也沉默了一下，没有说话，然后看了一眼苏鹏，道：“自己小心身体。”

　　“嗯。”苏鹏点点头，心中却涌过一丝暖流，然后又爬到了大青石之上。

　　苏鹏看向独孤胜，只见独孤胜今天，拿了两把剑！

　　一把剑短似鱼肠，另外一把剑，却比昨天的长剑，还长上三分之一。

　　“准备好了，就开始吧，自己量力而行，实在不行就闭上眼睛。”独孤胜低沉的声线说道，苏鹏点头，精神却凝聚了起来。

　　独孤胜开始舞剑！

　　苏鹏精神又渐渐融入进去，他惊讶的发觉，今天的剑法，却是每天不同。

　　前几天独孤胜的剑法，不过是让苏鹏精神沉入，或者带来幻象，可是今天的剑法，每一剑，却都能带动苏鹏的情绪！

　　苏鹏看着独孤胜手中的长短双剑，就好像是两个故事的阐释者，不断的讲述一个个故事，那些故事，仿佛没有具象，可是一幕幕的场景，和情感，却直接印刻在苏鹏的意识之中！

　　狂躁，暴怒，伤心，狂喜，悲撼，惊悚，大乐，哀伤，痛苦，抑郁，委屈，惶恐……

　　每一种情感，都那么清晰的传达过来。

　　苏鹏从没有在这么短的时间内，感受过这么多情绪，他一面逼迫自己意识之中对独孤胜的剑招做出反应，一方面，却还要面对自己的情绪，个中滋味，难以言语。

　　终于，这漫长又短暂的一天，过去了。

　　苏鹏面目有些呆滞，被青石下的钟灵秀拉了一拉，才清醒过来。

　　“苏鹏，你今天好吓人，脸上不断的各种表情，好像很痛苦，很悲愤，好像要杀人，又怕你忽然自杀。”钟灵秀对苏鹏说道。

　　苏鹏有些茫然的点点头，机械化的说道：“我去冲洗……”

　　然后，苏鹏跌跌撞撞的，离开了木阁。

　　看到苏鹏失魂落魄的样子，钟灵秀咬了咬牙，回头对独孤胜说道：“二师兄！他都快傻了！还让他看你练剑！”

　　“他的潜力不只如此。”独孤胜摇了摇头，他的声音还是那么古井不波，道：“没有压力，就不能开发出他的最大潜力。”

　　“三师兄，二师兄还这么说，你劝劝他啊！”钟灵秀又转过头来，看向陈奇阵说道。

　　陈奇阵却也摇了摇头，道：“当年，大师兄，还有二师兄，也都是这么过来的啊……”

　　“你们都是疯子，疯子！不理你们了。”钟灵秀大叫，然后转身，跑掉了。

　　……

　　苏鹏失魂落魄的下线，茫然下意识的走到了饭厅，孙世佳和季明还没走，两人冲了苏鹏打了声招呼。

　　苏鹏茫然回应，开始吃饭，半晌，才发现有人正对自己说话。

　　“苏哥，苏哥？你终于回过神来了……我去，苏哥，你怎么了？不但人瘦了一圈，而且刚才吃饭的时候，一会像是哭一会像是笑，我还以为你着魔了。”

　　“差不多吧……”苏鹏说道，一个恍惚，眼前有陷入了独孤胜的剑意之中。

　　摇了摇头，努力让自己清醒，苏鹏也不吃饭了，道：“可能是这两天没睡好，我去睡了。”

　　说着，跌跌撞撞的走出了饭厅，还差点撞倒了两个人。

　　这一天夜里，苏鹏在床上，怎么都没办法入睡，不断的回想起独孤胜今天的剑意。

　　“不行……我还得回去！”

　　在床上躺倒凌晨一点左右，苏鹏意念之中，出现了这么一个强烈的愿望。

　　想着，苏鹏爬起来，向上机室走去。

　　因为苏鹏说要做任务，雷鸣开放了上机室，不需要钥匙，只要苏鹏的门卡就能打开，苏鹏跌跌撞撞的来到上机室，打开了机器，自己躺上去登入了游戏。

　　进入游戏，天上漆黑，不但深夜，似乎还聚集了大量乌云，黑云欲坠。

　　苏鹏直奔木阁，来到木阁之前，却发现，独孤胜，正站在木阁之下，他身上背着苏鹏第一次见到他时的那把重铁剑。

　　“我在这里等候你多时了，今晚如果你没有来这里，你就不是一个合格的剑手，也没有资格列入紫霞门。”独孤胜低沉的声线说道。

　　说着，他摘下背后的重铁剑，道：“之前几天，不过是轻松儿戏而已，今天，我会拿出我的全部本事，你会控制不住自己，接好这个。”

　　独孤胜挥了挥手，一把普通精钢长剑，扔在了苏鹏脚下。

　　苏鹏捡起铁剑，自己心中似乎预感到了什么，看着独孤胜。

　　独孤胜手持重铁剑，道：“如果想动，就去动，我开始了。”

　　说着，他开始舞剑。

　　苏鹏在独孤胜劈出第一剑的时候，就感觉不同。

　　那是一种绝望，完全的绝望，深沉的绝望！

　　之前独孤胜的剑，有意无意，会让苏鹏模糊掉一个概念，自己是迎接独孤胜剑意的人，还是领悟独孤胜剑意的人。

　　然而现在，苏鹏却变成了完完全全的独孤胜剑意的承受者。

　　绝望，完全的绝望！

　　当独孤胜拿起这把铁剑，在苏鹏眼中，他就是魔，一个毫无估计斩杀自己的……剑魔！

　　完全的压制，无法呼吸，无法行动，只能被剑意蹂躏！

　　白天时候，那种种情绪，再次淹没了苏鹏，苏鹏感觉，自己理智的神经，已经快被淹没了！

　　不，是已经被淹没了！苏鹏感觉，自己的身体不收控制，狂乱的舞动起来，那些明明自己的身体内力无法使用的印入自己意识之中的剑招，竟然不要钱一样的使用出来！

　　只是，这完全不受理性控制！

　　苏鹏的身体自己动起来，不断疯狂舞动，他现在，成为了一个剑的机器，所有的意志，都是为了脱离独孤胜，那仿佛无尽深渊的魔鬼一样的剑意！

　　可是……就算苏鹏已经疯狂，他能脱离那剑意么？

　　“轰！”天空中一声闷雷，雨，落了下来……


第42章 一剑起自心海中！

　　天还是乌云滚滚，闷雷阵阵，降下连绵不绝的雨水。

　　此时，已经大概是中午时分了，这场雨，还没有停下来的意思。

　　紫霞山木阁前。

　　雨幕之中，钟灵秀打着一把油伞，满目担忧的看着木阁前空地。

　　那里有一个人，正在雨幕之中，手持一把精钢长剑，不断的咬牙切齿，时而怒吼，在雨幕中使剑。

　　在钟灵秀身旁，陈奇阵，独孤胜，还有大师兄徐道奇，都在雨中，看着那使剑的人。

　　那使剑的人，正是苏鹏！

　　“二师兄，苏鹏他已经这么舞剑将要半天了，这么下去，他会精疲力尽，大病一场的！真的没问题么？”

　　钟灵秀不忍心的看着空地上不断舞剑的苏鹏，对独孤胜问道。

　　独孤胜站在雨中，只是雨水落在他身边一尺之外，就会被强大的护体真气崩飞，好像打了一把雨伞，他摇了摇头，到：“他已经陷入心魔幻境，不到精疲力尽是不会停下来的，而且，在心魔幻境之中，他能看到的只有我的影子，还有我的剑，你便是上前阻止他，他也会把你当成我，挥剑砍你。”

　　“大师兄，这么真的没问题么？”

　　在一边，身上背了一个好像倩女幽魂之中宁采臣背的防雨书筪的陈奇阵，也略有忧色的看着自己的大师兄。

　　徐道奇似乎就那么站在雨中，可是仔细看才会发现，雨水落到他身上，竟然像是有一层无形的薄膜一样，竟然全部顺流而下，无法沾湿徐道奇一星半点，徐道奇仰头，用那紫色葫芦向口中灌了一口酒，道：“二师弟先在他心中种下剑道种子，又用剑意引动他的心魔，此时正是看他意志悟性灵性的时候，若是他悟性灵性意志足够，便是一步成佛，若是不成……那，便是成魔，成佛成魔，还是成鬼，便在他一念之间。”

　　陈奇阵听了，眉头还是皱了起来，看向场中的苏鹏。

　　……

　　此时的苏鹏，已经没有了时间的概念，他的眼前，还都是独孤胜的影子！

　　甚至，连独孤胜的影子，都已经模糊了，在他的眼中，他面对的，是一个拿着巨剑，杀意滔天的剑魔，他，正在和剑魔决斗！

　　苏鹏耗尽心神的使出每一招剑招，可是，对方那个剑魔一般的独孤胜的剑意，实在是太过令人绝望，让苏鹏生出一种简直无法抵御的感觉。

　　自己的每一招，似乎都被看穿，被轻松化解，无论是自己使用第一天的堂堂剑道，或者是第二天的波云诡谲的奇诡剑术，或者是第三天滔滔剑势，又或第四天看到的引动人情绪的剑法，都无法取胜，完全看不到希望。

　　独孤胜的影子，使用的让人绝望的重剑，仿佛一座巍巍巨山，镇压着苏鹏的精神，又仿佛镇狱明王，将苏鹏镇压在地狱之中无法超生。

　　“我不甘心！”苏鹏大吼，手中的剑势，更加凌厉起来！

　　……

　　而此时，钟灵秀等人，也发现苏鹏的变化。

　　只见，苏鹏从不断的狂乱的舞动，身体逐渐的慢了下来，每一个动作，都像是慢动作一样，缓慢的施展出来，可是，看他的模样，却比刚才凝种了千万倍，压力似乎更增加了无数倍！

　　“此子悟性果然不俗，竟然在压力之下进入了伪入微境界的。”徐道奇看着场中的苏鹏，略感惊讶的说道。

　　独孤胜也点点头，作为一个过来人，独孤胜知道，此时的苏鹏，意识之中的剑意已经超越了身体，甚至一定程度上超越了时间，在现实之中缓慢的动作，在苏鹏世界之中，却是极为连贯快速的，现在这种反差，不过是一种意识被压迫到深处后的时间感不协调的反应。

　　按照现代心理学的话说，苏鹏意识已经部分被压迫到潜意识之中，在这种情况下现实时间和意识时间发生了矛盾，所以产生了一些异常。

　　只见，苏鹏的动作越来越慢，似乎成百倍的放慢……

　　……

　　意识之中，苏鹏和独孤胜的影子，也已经战斗到了白热化，苏鹏感觉独孤胜的剑意还是那么让自己绝望，但是，在绝望的边缘，似乎，他看到了一丝希望，就像是在漫天的滚滚压城黑云之中，偶然看到那么一丝从高空之中透射下来的些许阳光。

　　苏鹏费尽全身的解数，想把握到这一缕阳光，却没想到，越是接近那阳光，绝望的乌云就越厚，仿佛大海一样翻滚，似乎要将他卷到绝望的怒海之中，淹没！

　　就这样，苏鹏越来越感觉到独孤胜影子的剑意，让自己窒息，可是，自己就差那么一点就把握到那一点阳光了，却在这希望之前，就要绝望身死了么？

　　苏鹏感觉，自己的呼吸越来越沉重，新意也越来越凝重，口鼻的空气，沉重的近乎窒息……

　　……

　　木阁前，钟灵秀等人，看到苏鹏的动作，从极慢，慢慢的，竟然凝结成了一个姿势，然后仿佛雕像一样凝固了，一动不动。

　　“最后的关头了！”陈奇阵看了，不由攥紧了拳头，看着苏鹏！

　　而此时，天空的雨，似乎猛然加大了……

　　而此时，一直喝酒的徐道奇，忽然面色严峻的大喝了一声出来：“一剑起自心海中，也斩他人也斩我！”

　　“轰！”这个时候，天空猛然响起了一声炸雷！

　　他的这声呼喝，伴随这雷声，振聋发聩一样的在苏鹏耳边响起！

　　陷入意识深处的苏鹏，忽然也仿佛听到一声炸雷，徐道奇的这句话从苏鹏耳边响起，苏鹏猛然精神一振，独孤胜的影子那令人绝望的剑意制造的恐惧乌云，似乎被这句话炸开了一个口子，猛然让一缕阳光射下！

　　苏鹏在电光火石只见，猛然心中闪起一道曙光！

　　“一剑起自心海中，也斩他人也斩我！”

　　一瞬间，明悟充斥着苏鹏的心间！

　　就在苏鹏明悟的一刻，他的直觉似乎把握到什么，在把握灵感的闪念之中，在他的意识的战场之中，一道沛然充满他意识天地的剑气猛然生成，以摧枯拉朽之势，将独孤胜的剑意和苏鹏自己扫荡一空！

　　“轰！”

　　此时，天空中正好爆发一道白色的闪电，木阁前仿佛固定的苏鹏，则在这一瞬间，斩出了一招绝对超越他本身能力的一剑！

　　一道仿佛闪电的剑光从木阁前仿佛凝固的苏鹏手中斩出！

　　距离苏鹏三四丈外的三棵古书，同时一颤，虽然它们保持不动，实际上内部已经被苏鹏这超常的发挥的一招的剑气斩断的生机！

　　“喀嚓！”

　　苏鹏只感觉，仿佛有一道什么无形的壁垒被自己斩破，自己意识一下就回到了眼前，他挥出这惊世骇俗的一剑之后，受力不稳，跌跌撞撞的走出去了几步，这才发现，自己正站在雨中的木阁前，不远处，徐道奇，独孤胜，陈奇阵，钟灵秀都正在注视着自己。

　　“恭喜你突破心魔！从此，紫霞门又多了一位师兄弟！”

　　徐道奇看着苏鹏，一向魂不守舍的脸上露出笑容，从来不苟言笑的二师兄独孤胜，也面露一丝微笑……

　　……

　　雨，渐渐的停了。

　　说来也怪，不知道是不是上天时，天人感应，当苏鹏在闪电中挥出那惊世骇俗的一剑之后，天空中不知多久才能消散的雨云，竟然在一盏茶的时间内消散了，露出无比晴朗的天空。

　　而苏鹏，也恢复了意识。

　　“呵……恭喜你了苏鹏，从现在起，你就是我们的小师弟了。”大师兄徐道奇，对苏鹏说道。

　　“我……算加入了紫霞门了么？”苏鹏还有些茫然，问道。

　　“你已经接受了紫霞门的入门考研，是紫霞门的正式弟子了，小师弟。”二师兄独孤胜又恢复到那副古井不波的样子，对苏鹏说道。

　　接着他又道：“你现在应该换身衣服，去见一见师尊，师尊会详细的跟你解释的。”

　　苏鹏略感茫然的点头，只是现在的茫然和昨天完全不同，是一种清爽后的茫然，此时的苏鹏，不知道是不是错觉，感觉自己的精神心知，都得到了极大的提升。

　　换了一身衣服，苏鹏前往道馆似的紫霞门主殿，找到云道子。

　　“将你这几天发生的事情，详细的讲一讲吧，越详细越好，包括你自己的感受。”云道子似乎知道他将要到来，坐在蒲团上，对苏鹏说道。

　　苏鹏点了点头，理了理思路，将这几天观看独孤胜练剑的前后讲了一遍。

　　苏鹏讲的很详细，包括第一天的那种舒服的领悟，第二天的奇诡，第三天的意识抵抗，第四天的情绪迷茫和压抑，最后一天的绝望，以及最后突破的时候的详细情况，包括那从天而来的摧毁了自己意识之中的独孤胜剑意的庞沛剑意，和自己游戏的现实中挥出的那惊世一剑。

　　“我已经大体知晓了……”

　　云道子听了，眼睛略微眯起，道：“紫霞门之中的武功，有些特殊，和旁家不同，想要修行紫霞门门中心法剑法，首先要修行剑意，只有修行出剑意，才能继续修炼。”

　　“胜儿第一次让你观剑，就是使用我紫霞门秘传，在你的意识之中，种下剑道种子，同时让你领悟剑道基本的正道剑法，第二天，则是演练奇剑剑意，让你领悟相反的奇诡剑法，第三天，是让你明白剑势，第四天，使用的是七情剑法。”

　　“这前四天，都是在你心中埋下种种剑道种子，并使其催生，而最后一天，胜儿则是使用他本身的剑意，勾动你的心魔，让你和由前一天七情剑引动的情绪催生出心魔来。”

　　“而这么做的目的，就是让你窥破心魔，找到本心剑意，前四天让你观剑，是为了让你不至于成为水上浮萍，无根之木，给你打好剑道基础，是养料，也是压力，你成与不成，就看你自己的悟性和心志了。”

　　“不过很好，你已经突破心魔，终于凝练出一丝自己剑意了。”

　　“而凝聚出了剑意……你就列入紫霞门门墙，成为紫霞门这一代最小的弟子了。”

　　云道子对苏鹏说道，虽然有些地方有些说的不甚清楚，但是苏鹏结合自己的感受，已经明白了八九分。

　　“徒儿拜见师傅！”苏鹏先是恭敬的对云道子磕了三个头，算是拜师礼，然后抬头，问道：“师傅，如果弟子没有成功斩杀心魔，又会如何？”

　　“你如果成功斩杀了心魔，便凝聚了剑神的剑意种子，如你大师兄，如果你被心魔打败……有两种可能，一种是你化身为魔，凝结了剑魔的剑意种子……另外一种，则是暂时的失去意志，成为……剑鬼！”云道子对苏鹏说道！


第43章 剑鬼·暗面·剑意！

　　“剑鬼？”

　　苏鹏听了，不由面露惊异的神色。

　　“没错，你的心魔既然被引出，要么，你本身的精神意志剑法一瞬间灵光闪现，招招超越自我，胜过心魔，斩杀了心魔，那时的你，已经超越了平凡的你，一神在天，是为剑神种子；或者，你完全悟了心魔的剑意，渐渐的，你使用的剑意和心魔一模一样，这样你就会发现自己变成了心魔，而你的小我就在你的对面，斩了这个小我，你就化身心魔，是为剑魔种子。”

　　“但是，如果你既无法斩了心魔，也没办法学会心魔的所有剑招剑意，就会被心魔所斩杀，被困在心魔之中，那样，你就成了一个只知道使剑的傀儡，那……就是剑鬼。”

　　云道子对苏鹏解释说道。

　　“我紫霞门，每一位正式弟子，都要进行试炼……你的三师兄，还有小师姐，因为各有奇异本领，受的考验和你不同，但是，主修剑道武道的弟子，却都要经过试炼，入门要过的一关，就是凝结剑意，每一个人都要被前辈师兄以本身剑意开‘剑窍’，领悟剑意才能修行。道奇的‘剑窍’，是我为他所开，而胜儿的‘剑窍’，则是道奇所开，现在多了一个你，却是你二师兄将你领入本门真正的门墙之中。”

　　苏鹏听了，马上脑海中出现了两张熟悉的面孔，道：“师尊，大师兄是否就是修行的剑神种子，而二师兄……则是修行剑魔种子？”

　　“没错……道奇他天资惊才绝艳，心神沉静，灵光闪烁，神魂强大，超脱自我，斩了我留给他的心魔，修成剑神种子，而胜儿，面对的是道奇留给他的心魔，胜儿心知古拙沉稳，心性厚重如大地，却无法行超脱之事，斩道奇留给他的心魔，但悟性绝佳，领悟心魔剑意，斩了小我，成就了剑魔种子。”云道子颔首说道。

　　“那么，师傅，我最后的一刻，却是识海天地之中升起一股沛然剑意，将我和心魔一起斩了，这又是什么种子？”苏鹏听了，对云道子追问道。

　　“呵呵……虽然你的情况比较少见，却也不是没有，你凝结的却是神魔种子，无论剑神种子路数的剑法心法，或者剑魔种子的剑法心法，你都可以修行。”云道子笑着捋须，对苏鹏说道。

　　苏鹏听了，一向沉静的心头，竟然多了一丝‘意淫’之念：“莫非我的资质比两位师兄还好？”

　　“看你的样子，似乎想多了。”云道子见了苏鹏的样子，不由笑道，道：“我且为你解释，无论是剑神种子，还是剑魔种子，又或神魔种子，本无优劣，只是限制了一些修行方向，剑神种子讲究修出世间法，以超脱神魂，驾驭手中之剑，剑意凌冽洒脱，剑魔种子，讲究求内心伸出真我剑意，霸道张扬，神魔种子兼具二者，却不高出二者。”

　　“无论斩心魔，斩小我，还是心魔小我尽皆斩了，修行出的剑意优劣都是一样的，只是机缘心性决定了修行方向，要是硬说有什么区别，就在于神魔种子在未大成之前在心法和剑法上的选择更多些罢了，但实战真和另外两种剑意比起来，却要看每个人的具体修行。”

　　云道子对苏鹏解释道。

　　苏鹏点点头，他有一些心理学的底子，换一种心理学的角度参照，理解了云道子所说。

　　剑神种子，就像是人的超我，主要是修炼超越本能的神魂（道德），超越了小我，又斩（压制）了本我本能，以神魂之力开发自己的潜能，行超脱世间之剑。

　　剑魔种子，就像是人的本我，主要是开发本能，却是强化了利用潜能这一处，斩了束缚的小我，用最最真诚的生命核心感悟剑道，行绝对唯我的霸道之剑。

　　神魔种子，就像是扫了小我障碍，上连超我，下开发本能潜能，行合一之剑。

　　虽然听起来好像神魔种子厉害一点，其实三种方法，练到极限，都是一样的。

　　苏鹏想明白这些关节，然后又道：“师尊，那么……如果既没有斩心魔，又没有斩小我，成为了剑鬼……那又是如何模样？”

　　“那样啊……”云道子听了，脸上不由露出一丝悲悯神色，道：“小我无法堪破斩除，又被心魔压服，便会成为心魔的奴隶……视乎给他留下心魔的人的修为深浅，如果给他留下心魔的人，修为还未到高深所在，那么剑鬼可能失常三五个月，每天狂乱舞剑，力竭便吃睡，恢复便再舞剑，三五个月后神志才能恢复一些，可能会刻板记下心魔的剑招，有心魔的几成能力，但今生无望超越留给他心魔之人，并且对那人产生异样的崇拜，恐惧等种种极端情绪，但如果剑鬼的修为太差，而给他留下心魔的人修为又太高，剑鬼会完全变成一具傀儡，百分百的执行留给他心魔人的指令。”

　　苏鹏听了，不由一阵沉默无语，看来自己运气足够好，走过了这一关，但又有多少人，有这种好运气呢？

　　沉默半晌，苏鹏又想起一个问题，刚要发问，云道子却好像未卜先知一样，道：“本门一向人丁不旺，也是因为第一关实在凶险，轻易不愿收徒，二来有师门祖训，一代的弟子，不可超过十人，为师这一代，只有七名师兄弟，而你们这一代，算上你，师兄妹一共只有五人，不过……本门虽然隐居避世，也常有人寻来，有心人颇具诚意，我也收下过一些，只是他们绝大多数无法扛过心魔一关，你大师兄，就造就过两个剑鬼，而你二师兄，也有三个剑鬼，剑鬼也算是本门成员，只是不列入正式门墙罢了。”

　　苏鹏沉默，自己这些天一直没见过一个‘剑鬼’，看来，这是紫霞门的暗的一面了，若不是自己正式列入门墙，怕是永远不会被告知这些。

　　“好了，你的疑惑我也大体解释，你且先退下，休息一阵，稍晚一点时候，我去看你练剑，看你的资质悟性，给你寻得一套适合的剑法心法。”云道子最后说道。

　　“弟子从命。”苏鹏点头，从道馆之中退下。

　　走出道馆，苏鹏看着朗朗晴空，竟然好像再世为人一样。

　　深吸了一口气，苏鹏先去了木阁，他想好好谢谢徐道奇和独孤胜两位师兄。

　　来到木阁前，苏鹏发现，独孤胜还在练剑，可是其余的人，已经散去了。

　　见到苏鹏前来，缓慢练剑的独孤胜微微颔首，苏鹏也点头，他现在看独孤胜的剑法，却是感觉天高云淡，自己仿佛超脱了一大截，再也不会被剑意牵扯进入精神了。

　　独孤胜练了一会，完成整套剑法，便收了剑势，将长剑收好，苏鹏趁机走了过来。

　　“师尊该讲的，应该都跟你讲了。”独孤胜低沉的声线说道，苏鹏点头，道：“谢谢师兄为我开‘剑窍’，不过，二师兄，我还是有几个地方没明白，却是剑道的问题，想向你请教。”

　　“但说无妨。”独孤胜将长剑放回自己拿来的剑囊之中，对苏鹏说道。

　　“本门入门必开剑窍，凝结剑意，可是这剑意，又是来做什么的？”苏鹏对独孤胜问道。

　　“这个啊，不太好解释，你且看这一下。”独孤胜双指成剑，刺向苏鹏额头！

　　苏鹏站立不动，任凭独孤胜刺来，那双指，在苏鹏额前一寸处停住。

　　“有何感觉？”

　　独孤胜问道，苏鹏道：“一剑普通的剑意，欲刺我额头正中印堂，剑意深入我脑中三寸。”

　　“没错，你现在，能感觉到我的剑意，所以能当作普通事随便说说，但是没有修行过丝毫剑意的人，比如说婴儿，我刚才一指剑意，已经要了他的性命。”

　　“这么厉害？”苏鹏听了，不由张大嘴巴叫道，刚才独孤胜的一指虽然迅捷，但是丝毫不带内力啊！

　　“没错，因为婴儿的神魂，完全不知防御，只有真我，没有小我抵抗，没有神魂防御，普通成年人虽然有自我的硬壳抵抗，又有一些微弱神魂，但是却不知道主动调用，剑意高手，随便不用任何内力一招剑意攻击，杀人虽然不太可能，但能轻松将普通人杀识海杀成白痴！”

　　“真厉害！”苏鹏听了，不由顿生敬仰，道：“二师兄，你算剑意高手么？”

　　“我境界接近圆满，却还差一点达到。”独孤胜答道。

　　“那……大师兄呢？”苏鹏又想起实力深不可测的大师兄徐道奇，问道。

　　“大师兄，已经修行到剑意境界圆满了……我感觉，他应该已经摸到了剑魂境界的边。”独孤胜道。

　　“剑魂境界？”

　　“嗯，剑意进一步凝结之后，会形成剑魂，每个人凝结的剑魂都不一样，且只能凝结一种剑魂，大师兄大概十年前就到了剑意境界巅峰，现在应该初步凝结了剑魂吧。”独孤胜微微仰头，有些景仰的说道。

　　“剑魂境界？那有多厉害？”苏鹏问道。

　　独孤胜略略思索，似乎在想怎么解释好，忽然看到一物，对苏鹏道：“你且看那三棵大树。”

　　苏鹏顺着独孤胜的眼神看去，却看到，木阁之前，有三个参天大树，每一棵都有三四人合抱，此时，却显出一种异样的气息！

　　“这大树……竟然上面完全死了？”苏鹏凝神看了一会，忽然惊叫说道。

　　苏鹏感觉到的，那大树一米半左右以上，竟然完全断绝了生机，看模样还繁盛，可是实际已经从一米半处齐齐被夺了生机，不出七天，这三棵大树就会变成三棵枯木！

　　“那是你破心魔小我之时，同时斩出来的一剑，剑意融合了内力，以你的修为，就将几丈外的大树生机完全斩的断绝，差不多是剑意中接近小圆满的境界，也叫虚剑境界，而大师兄，如果修炼到剑魂，就是实境初步，以大师兄的如渊修为，全力施展，差不多……”独孤胜说到这里，像是在心中计算，过了小会，他才用收比方着说道：“差不多能将这么大个的一个山峰削下来吧。”

　　“……”苏鹏听了，不由无语，忽然间，他似乎想到了在落霞山群雄聚会的时候，一个人说了半句，“当年‘那个人’，开始一剑削掉了……”

　　当时苏鹏听着此人说话语音不详，没听清楚后半句，现在想起来，莫非他说的，是‘山峰’两个字？

　　那，真的碉堡了……

　　不，是山堡了，真的爆了……

　　那可是十年前的事啊……

　　咋舌了半天，苏鹏问道：“二师兄，你全力一剑……”

　　“修行的功法不同，我就算再高一个境界也削不了山峰，但是若是和大师兄全力比试，我自信三天之内不会落败。”独孤胜似乎认真思索了一下，然后说道。

　　“原来你们打一场都是三天三天算的……”苏鹏腹诽一下。

　　“原来如此，那么剑魂下面，还有境界么？”苏鹏的好奇心被勾引起来，又问道。

　　“还有一个境界，是剑神境界，不过，这个境界师兄在三十年内，估计也没可能达到，剑神之上，我不知道，或许师尊知道，还有没有更高的境界吧。”独孤胜说道。

　　顿了顿，他补充一点说道：“剑意境界，并不是和实力相当，你可能实力很高，但剑意修行不高，也可能剑意很高，实力一般，但如果剑意融合进入实力之中，会很可怕。”

　　苏鹏半晌无语，在消化着独孤胜给自己的信息，半晌他才恢复过来。

　　清醒过来后，苏鹏第一个反应就是问道：“师兄，你刚才说我破除心魔时候斩出的一剑，已经到了剑意小圆满境界？那岂不是在普通剑手之中无敌了？和人对战，我只要一招剑意斩了他生机，他死都不知道怎么死的？”

　　“呵……你还差得远，在突破心魔的时候，紫霞门中大部分正式弟子都会挥出一剑超越自己剑意境界很多的一剑，从这一剑，大体能看出这个人的潜力，但是以后想要再斩出来，就要慢慢修行，和机缘巧合了。”

　　“哦……”苏鹏听了，点点头，心道：“我说的嘛，就知道升级没像开挂这么简单。”

　　不过，苏鹏马上又想起一件事，对独孤胜问道：“二师兄，你和大师兄突破的时候，斩出的一剑，都是什么境界啊？”

　　独孤胜听了，皱起眉头，想了半天，半晌才舒展开，在苏鹏好奇心满满爆棚的时候，说了这么句话：

　　“为了保持你的练剑信心，我还是不说了吧……”


第44章 半式剑法！

　　听了独孤胜的话，苏鹏不由心中腹诽了一句，你这么说不但打击到我了，同时也没满足我的好奇心呀！

　　刚想继续问什么的时候，却看到独孤胜忽然身体垂立，对苏鹏身后行了一礼，口中道：“师尊。”

　　苏鹏回头，看到云道子不知道什么时候过来，正在两人身后。

　　苏鹏连忙施礼，云道子摆摆手，道：“苏鹏，你的体力应该也恢复了一些，胜儿，给你小师弟一把普通长剑，让他演示一下剑法。”

　　独孤胜点头，在剑囊之中找了找，抽出了一把普通长短宽细的精钢长剑，给了苏鹏。

　　苏鹏接过长剑，云道子道：“你且随意的施展一下剑法，一切以自然流畅，自己舞剑舒服为准。”

　　听了云道子的话，苏鹏点头，手持铁剑，开始舞起剑来。

　　在他头脑之中，大部分都是前几天独孤胜给自己演示的剑法，苏鹏慢慢的将这些剑法施展出来，不过速度不快，云道子看了一会，微微点头，道：“现在假想，你二师兄是你的对手，进行演练。”

　　苏鹏点头，意识之中回忆起独孤胜第五天施展的剑法，顿时感觉压力倍增，动作也缓慢下来，慢慢的舞剑，思索。

　　云道子就在苏鹏身前，看着苏鹏舞剑，这么一直继续了半个多时辰。

　　“好了，可以停下来了。”

　　云道子开口道。

　　苏鹏停止了手中剑法，半个时辰，已经让他除了一身细汗，只见云道子向前走了几步，说道：“你的剑路资质，我已经有了一个大概的了解。”

　　顿了顿，云道子道：“观你的剑路，你每当遇到强敌之时，手中的剑路，都是先顺应对方剑路，争取慢慢立于不败之地，然后慢慢琢磨，或用自己的直觉，寻对方剑法之中破绽，是所谓先顺后逆，先立后破，这可能和你本身性格有关。”

　　听了云道子的话，苏鹏微微点头，自己的剑路似乎确实如此，这和独孤胜很不同，独孤胜的剑法，透着一种霸道，不管你使用的是什么武功，他的剑都以势破之，颇有一力降十会的感觉，但不是一味的猛打猛冲，其中机巧，纳于古拙之中，实在可以称为大巧不工，大智若愚。

　　这种剑路，大概是和一个人的天生性格有关了。

　　“师傅，我这种剑路，有比较适合的剑法么？”

　　苏鹏对云道子问道，云道子点头，道：“紫霞门成立也有一千几百年了，历代不乏惊才绝艳的前辈，流传下来的武功不胜枚举，观你的性格剑路，有一套剑法，十分适合你。”

　　“哦？什么剑法？”苏鹏问道。

　　云道子没接话，对苏鹏道：“剑给我。”

　　苏鹏闻言，张开握剑的手，还没扔出去，那把剑就好像被什么东西托着一样，飞到了云道子手中。

　　云道子手握精钢剑，做了一个起手式，然后慢慢的开始舞起了剑。

　　苏鹏看着这套剑法，本来已经领悟了剑意的他，竟然意外的又进入了精神牵引的状态，似乎被云道子的剑法吸引住了精神。

　　“十年磨剑亦平凡，和光同尘若等闲。谁人曾见持剑心，霜刃唯唯未曾试。真道一朝忽明意，虎啸龙吟光世界，擒尽妖邪扫地网，收残奸宄落天罗！”

　　只听云道子口中唱着剑诀，一边舞剑。

　　苏鹏只感觉大量信息进入自己的意识，自己的手腕身体，都开始蠢蠢欲动。

　　过了大概三炷香的时间，云道子终于将这一套剑法舞完，做了一个收剑势，然后持剑静立。

　　“如何，苏鹏，你领悟到了什么了么？”云道子看着苏鹏，对他问道。

　　苏鹏想了想，开口道：“弟子观这一套剑法，粗看似乎平凡，甚至有些平庸，但是用剑意的观去，却有一种异常玄妙的剑理在里面，剑法古拙，可是其中却蕴含这种种的变化，且剑法中似乎蕴藏着一种生命力量，似乎暗中蛰伏，似乎敌方的剑法给的压力越大，这套剑法的潜力就越能开发出来。”

　　“孺子可教。”云道子听了，脸上露出微笑，点头道：“确实如此，这套剑法，是大概七百年前，一名本门前辈所创，这位前辈性格恬淡，不甚喜欢和人争胜，更不远损人面子，但武功卓绝，近乎当世无敌，可惜命运弄人，那段时期，因为门中的事物，不断要和人比斗，这位前辈深感本门武功过于霸道，赢了不给他人面子，胜的太绝对，这位前辈心中有些内疚，经过十年不败比斗，才创出了这套不损人面子又近乎不败的剑法。”

　　“这套剑法本无名字，但被后代修行过的前辈起了一个花名，叫‘半式剑法’，所谓半式剑法，取的是一招半式之意，这套剑法奇妙的就在于，无论是与九流剑法对战，或者和天下一流，超一流的剑法对战，最后的结果，都像是勉勉强强，能胜个一招半式，所以被门内前辈，戏称为半式剑法。”

　　“我观你剑路，先顺再逆，先立后破，正适合这套‘半式剑法’，便将这套剑法传与你，作为你的主修剑法。”云道子对苏鹏说道。

　　苏鹏听了，多少有些无语……这套武功说它强，似乎不太强，看起来很平凡，似乎九流剑法都要胜的勉强。

　　可是说它不强，可是听师傅的说明，创造这剑法的前辈，可是赢到不想赢，胜到想要吐的超级高手，否则也不会弄这么一套剑法，而且没听师傅所说么？超一流剑法，这套‘半式剑法’也可破之。

　　所以这套剑法，真介乎绝强和平凡之间啊。

　　“算了，适合的就是最好的。”苏鹏心中想到，然后对云道子说道：“请师傅传授弟子这套剑法的剑意！”

　　云道子听了，点点头，捋了捋胡须道……

　　……

　　下午的一个时辰之内，苏鹏就学会了这套‘半式剑法’。

　　紫霞门剑法武功，皆是先从剑意开始练起，苏鹏已经掌握了基础的剑意，云道子很快，就将这套‘半式剑法’的剑意传给了苏鹏。

　　云道子也回道馆了，只是让苏鹏练熟剑法后，再去他那里一次，还有一套内功心法传授。

　　苏鹏经过一个时辰的学习，已经掌握了半式剑法，趁着没人，苏鹏看了一下自己的技能和属性。

　　不看不知道，这一看吓一跳，苏鹏的武道经验，经过破除心魔，自己的武道经验直接涨到了九千七百多，差一点就要破万了。

　　而自己的悟性，还有感知，都涨了一点。

　　苏鹏可是知道，悟性和感知两个基础属性，是所有基础属性之中，最难增长的，此时却因缘际会，提升了上来。

　　而半式剑法，苏鹏也练习了第一重，苏鹏发现，这套剑法，竟然是暗金级的剑法！

　　并且，武功说明上，更是让人惊异！

　　“半式剑法，可缓慢吸收对方剑法传递的攻击压力，转换为自身杀招的剑法，以剑法防御力和适应力为特长，对剑之中，可以感应对方剑法威力，并返回百分比伤害，第一重半式剑法，防御吸收百分之七十五剑法或兵器攻击力×对方武功等级权重参数，对战一小时后蓄力杀招，返回吸收对方半小时内总攻击×对方武功等级权重参数×105％伤害，杀招35％几率造成对方丧失进攻能力。前五重每提升一层，增加百分之五攻击力吸收，缩短杀招蓄力五分钟，增加杀招返还所吸收的对方总攻击力5％，增加5％杀招造成对方丧失进攻能力几率。”

　　“还蛮强的……”苏鹏看了半式剑法的说明，不由精神一震！

　　“伤害吸收，伤害返还，杀招必杀……总体来说很强，但强的不算太离谱……而且一旦跟人打斗，至少需要一个小时蓄力杀招，这点让郁闷。”

　　苏鹏心中想到。

　　进行游戏这么久，苏鹏也对这个游戏体现出来的数据有所了解，所谓数据参数，不过是在数学角度给了人一个参照，实际上施展，会因为种种情况有变化。

　　“师弟，你先去师尊那里吧，不要要他久等。”此时，独孤胜对苏鹏说道。

　　苏鹏点头，将铁剑交还给了独孤胜，自己前往道馆。

　　进入道馆，苏鹏来到蒲团上的云道子面前，只见云道子面前，已经摆了两本书册。

　　“你来的正好，这一种身法，一种功法，却也颇适合你。”云道子对苏鹏说道。

　　苏鹏点头，看向那两本秘籍，却见一本秘籍上写着《熔岩镜湖心法》，而另外一本写着……


第45章 将离

　　那册轻功身法秘籍上面，赫然写着《神行百变》四个大字。

　　“神行百变？是那韦爵爷学过的轻功？”苏鹏看了，心头一动。

　　只听云道子对苏鹏说道：“刚才传了你‘半式剑法’时，就想过给你什么内功心法和身法配合好，想来想去，却还是觉得这两本秘籍更适合你。”

　　“这《熔岩镜湖心法》，也是一套前辈流传下来的心法，当年有一位门中前辈，隐居在一处死火山下三十年，那死火山口有一处天然湖泊，湖面如镜，无风不波，这位前辈喜欢享用那处温泉，谁知道忽然一日，正在那前辈享受温泉之时，忽然山摇地动，这位前辈连忙逃离危险之处，奔逃在一半的时候回头发现，那死火山竟然变活爆发，火柱烟尘铺天盖地，这位前辈逃了一天一夜，才出了波及。”

　　“回到门中之后，这位前辈有感于火山带的天地能量，竟然没想到自己在生死边缘观了三十年的火山湖，经过三年时间，创出这套‘熔岩镜湖’心法，这套功法不动之时心中如同镜湖湖面，倒映一切，是上好的修心功法，然而一旦爆发起来，却如火山喷薄，威力无穷，正好配合你的‘半式剑法’，如平湖可观察敌方剑法，爆发可降服对方。”

　　“至于这神行百变身法，是我一位师叔六十年前，探索一处古墓之中发现，这套身法写在似乎永不破烂的金箔之上，师叔抄录了一份带回了回来，观这套身法行动力超卓，又机变非常，起名‘神行百变’，如今并这熔岩镜湖心法，一起传授给你。”

　　云道子说道，说着，将两本秘籍拿起，苏鹏连忙伸出双手，从云道子手中接过秘籍。

　　“谢师傅传功。”苏鹏接过秘籍，对云道子再一拜说道。

　　“你列入门墙之中，自然是要领这些的……还有一事，一会吃饭的时候，我会宣布，到时你也来，不要误了。”

　　苏鹏点头，收起了两本秘籍，告辞了云道子。

　　走出道馆，苏鹏迫不及待的将两本秘籍学习了，这两本秘籍有一定限制，熔岩镜湖要求是悟性十一，根骨十，感知十一；神行百变是悟性十，根骨十，敏捷九，感知十二。苏鹏属性都超过一些，可以马上学习。

　　学习了两种秘籍之后，秘籍化为细灰消失，苏鹏的技能栏里多出了两种功法技能。

　　“熔岩镜湖心法，一种着重底蕴，爆发，和明心的心法。目前等级：第一重，内力值165，效果分为两部分，效果‘镜湖’：心如湖水无波，在镜湖状态下，反应速度增加百分之十五，功法运转速度增加百分之十五，内力自然回复速度增加0.5每分钟。效果‘熔岩’，爆发力增加百分之二十五，附着阳刚性质威力加成，破阴毒性质内力，修炼到高级有让钢铁融化的能力，提升内力灌注最高效果15点。全套功法特殊效果：积累爆发内力，第一重的熔岩镜湖内功，每一天可额外积累15点内力，在平常情况下无法动用，上限积累三十天，只有使用特技‘爆发’时，可以将储存内力爆发出，进行一点五倍内力效果攻击，爆发技能不可十天内连续施展两次。一到三重，每提升一重心法等级，提升35点内力，百分之五反应速度，百分之五运转速度，增加0.2每分钟内力自然回复，增加百分之五爆发力，增加内力灌注最高效果3点。可多额外积累3点内力/天，增加积累上限10天。”

　　这是熔岩镜湖心法的数据，这功法等级是暗金。

　　苏鹏看了一下，觉得这套功法很是厉害，第一重涨的内力，就是化雨功近乎满级时候的数值了，而且几个特殊效果也……也很牛逼。

　　“那个积累额外内力的效果真不错……”苏鹏想到，有这个技能，自己就不怕一些大消耗的战斗了，虽然有十天的效果限制，但是也不错。

　　再看另外的身法《神行百变》，似乎数据也不错。

　　“神行百变，一种在躲避伤害，持久奔袭，小范围腾挪和登高飞纵都表现不俗的身法，相对消耗内力较少。目前等级第一重，增加速度百分之九十五，每小时消耗内力五十五点，登高飞纵极限二丈×负重敏捷权重参数。特殊效果：无视前行惯性进行身体转折，使用身法时增加闪避几率百分之三十五。身法每提升一重，增加百分之二十五行动速度，减少三点内力消耗每小时，增加0.5米飞纵登高高度。”

　　“也是不错。”苏鹏看了神行百变的身法，心中舒畅。

　　看了一下自己的数据，现在苏鹏的数据是：

　　“人物：苏鹏

　　性别：男

　　职业/身份：江宁郡黑水军番子头领，紫霞门第五入室弟子，剑手。

　　基础属性：

　　悟性：13——记忆力极好，理解能力好，领悟力很好，恭喜你，已经摸到天才的门槛了。

　　力量：14——负重98斤，攻击力14。（1点力量对应7斤负重，1点力量对应1点攻击力）

　　敏捷：11——你的奔跑速度极快

　　耐力：14——体力140（1点耐力对应10点体力，你的体力很好）

　　根骨：10——气血值150（1点根骨对应15点气血值）

　　灵巧：12——你的双手极灵巧

　　魅力：9——你的相貌还算不错。

　　感知：15——你的意志极为坚定，精神状态极为灵敏，有着极佳的洞察力和直觉，无论是火山爆发还是地震，你都能比其他人早预感到。

　　福缘：9——你的运气比普通人好一些，不过不要指望中大奖了。

　　武功/身法/心法/其他技能：

　　灰色：杀猪刀法LV.4，砍柴刀法LV.3。

　　白色：野球拳LV.3，军中剑法LV.10，基础飞刀术LV.10

　　淡蓝色：化雨功第四重、陆地飞行术第四重、漫天花雨手法第二重。

　　金色：神行百变第一重

　　暗金：熔岩镜湖心法第一重、半式剑法第一重。

　　其他：易容术初级，药王医经残篇修行初级，初级骑术，三才阵法。

　　特殊：风云一刀（不可使用）、剑意（初入此境）、记忆。

　　……”

　　这下，剑法有了，功法有了，无论搏斗还是逃跑保命的身法也有了，苏鹏感觉心怀大畅，有这些，自己修行一段时间，差不多就可以行走江湖了。

　　只是，苏鹏没想到，自己行走江湖的时间，却提前的更快。

　　到了吃饭的时候，在饭桌上，紫霞门掌门云道子，宣布了两条消息。

　　第一条消息，是苏鹏正是成为紫霞门入室弟子，这一代的紫霞门弟子，已经有了五个。

　　第二条消息，就是过了明日，苏鹏就要离开紫霞门，前往江湖红尘之中历练。

　　苏鹏，要下山了。

　　听了这个消息，苏鹏多少觉得有些突然，他问道：“师傅，我不是应该先修炼一段时间，再下山么？”

　　“紫霞门的功法，主要就在剑意的修行之上，然而红尘之中，是磨练心意剑意的最好地方，无论是你大师兄，还是二师兄，当初都是刚刚有了一些基础，就被我赶下山去，进行红尘修行了。”

　　云道子好像知道苏鹏有此一问，好整以暇的说道。

　　苏鹏看向徐道奇和独孤胜，只见两人都微微点头。

　　“现在想来，进门学剑之后，过的最无忧无虑的日子，大概就是剑法初成，下山历练的这段时间吧。”独孤胜似乎回想起什么，平日表情不多的脸上，微微露出一丝笑意。

　　而徐道奇，则是长叹一声，似乎想起什么。

　　“苏鹏，你下山之后，不可自称紫霞门门徒，也不可再次回紫霞门中，只有当你修行有成，在红尘之中，修行到剑意小圆满的境界，也就是虚剑境界的时候，才可以返回门中，到了那个时候，准许你再次在门中修行，然后再次下山的时候，你才可以自称紫霞门门徒。”

　　云道子又对苏鹏说道。

　　“虚剑啊……”苏鹏沉吟，他现在还没具体摸透，剑意怎么能快速提升，虚剑之境，对于他来说还很飘渺。

　　“苏鹏你不用担心，你只要在红尘之中，顺着自己的心意去做，很快就会摸到修行的法门，大师兄，只用了一年，就完成了红尘试练，之后几年又多游历了几年，二师兄，用了五年时间，也完成了红尘试练，且境界比虚境还高……你的话，我想，十年之内也能完成试炼了吧。”

　　在苏鹏身边，他的小师姐钟灵秀安慰苏鹏说道。

　　“我……”苏鹏听了，顿时无语，这是安慰么？怎么听，怎么觉得这位小师姐觉得自己资质不高啊……

　　“呵呵，不用听灵秀胡说，如果顺利，你三五年之内就可以完成试炼了，返回门中了，胜儿其实也可以一两年之内完成试练，只是他红尘之中结交了一些朋友，牵扯到一些事情，所以耽搁了，但这些历练，却让他收益非凡，至于奇阵和灵秀，他们修的不是门中武道，便不需要这等试炼了。”云道子笑着，对苏鹏说道。

　　苏鹏点了点头，道：“如此，弟子谨遵师傅之命，过了明天，就入红尘中试练。”

　　“好，明天就是你在门中的最后一天了，多和师兄师姐们亲近一下。”云道子点头对苏鹏道，然后拿出筷子道：“吃饭。”

　　众人开始吃饭，陈奇阵对苏鹏挤眉弄眼，苏鹏看他的口型，似乎是在说，临走时，他有好东西送给自己……


第46章 赠别（上）

　　吃过饭后，自然有杂役收拾这些残羹剩饭，苏鹏等人，各自散去。

　　苏鹏回到自己的小竹楼，看了会书，见什么事情，便下线了。

　　登出了游戏，苏鹏从游戏仓之中弹了出来，从机器上走下来，活动一下身体，正刚准备离开的时候，门忽然打开，苏鹏抬头，只见雷鸣走了进来。

　　“雷组长。”苏鹏打了声招呼，雷鸣点点头，问道：“你的任务进行的怎么样了？”

　　“只剩下收尾阶段了。”苏鹏对雷鸣说道，雷鸣嗯了一声，道：“快要月末考核了，你不要拉下太多进度。”

　　“嗯，没问题。”苏鹏点点头，告别走去，临走的时候，看到雷鸣找了太机器，似乎准备上机。

　　“他不在虎贲组上机，到这里上机么？”苏鹏心中略有疑惑，不过此时也不是细究的时候，苏鹏离开了上机室。

　　在餐厅吃了一顿晚餐，苏鹏回到了自己的房间，回想今天的事情，感觉真如同梦中。

　　“昨天我还真是着魔啊，竟然被游戏影响成那个样子……不过也不是没有收获，终于领悟的剑意，成为了紫霞门正式弟子，而且武功也提升上来了……现在以我的真实实力，进入哪一个组都不成问题。”

　　苏鹏心中想到，对于月末的分组，他最想进入的是就是暗枭组，因为掌握的情报比较多，比较符合自己进入公司的目的，第二选择则是龙牙组，这纯是出于好奇了，苏鹏进入游戏之后，还没遇到过比较像样的BOSS，进入龙牙组，倒是可以尝试一下开荒的感觉。

　　而关于那件价值三千万的委托，苏鹏心中也慢慢起了变化，如果可能，苏鹏第一的选择是打算自己弄出去一台主机给自己使用，如果有多余的，再考虑卖给那个灰衣人。

　　想着，苏鹏无意识的抓起了房间里的一把水果刀，前几天他都每天试着练习飞刀，苏鹏无意识的，抬手就将水果刀射了出去。

　　“当！”一声声响将苏鹏的意识从思考之中拉回现实，只见……那把水果刀，稳稳当当的，射入距离苏鹏大概有五米外的镖盘正中！

　　“嗯？”苏鹏不由将意识收了回来，惊讶的看着自己射出的这一刀，那水果刀，稳稳插在镖盘正中，苏鹏不由发起愣来，刚才自己无意识之中，似乎又施展了一次神奇的飞刀术！

　　“莫非……只有当我意识恍惚，或者心不在焉的时候，才能射出这样一刀？”苏鹏心中惊疑不定，走过去，那水果刀射入镖盘很深，苏鹏费了点力气，才将水果刀从镖盘之上拔了下来。

　　苏鹏拔下水果刀，又走回刚才自己站的地方，努力让自己进入那种恍惚状态，可是连续试验了几次，水果刀却都射偏，甚至连镖盘都没碰到。

　　“真是奇哉怪也……”苏鹏心中道，试了几次毫无结果，苏鹏暂时放弃，看看下次能不能抓住关键，掌握这种飞刀术。

　　此时时间也快到了夜里十点多，苏鹏打开电脑，看了两三部新出的武侠电影，才睡去。

　　睡梦之中，苏鹏似乎又梦到了独孤胜的剑招，还有云道子传给自己的‘半式剑法’……

　　睡眠了一个小时之后，苏鹏醒转过来。

　　“好奇怪……这几天，我怎么总是做梦？”苏鹏苏醒的时候，很是奇怪。

　　那次车祸，改变了苏鹏大脑的部分组织结构，苏鹏睡眠的一个小时，是一种极为深度的睡眠，甚至旁边有人把音响开到最大的音量，放摇滚乐，苏鹏也不会醒来，医生解释，这是人体的一种自我保护机制，因为脑垂体特殊的激素分泌，只能睡一个小时，为了保证身体得到充分的修养，苏鹏睡眠的时候会进入极为深度的睡眠，身体也会进入极度的放松休息，这样，才能保证他的器官充满活力，不会衰竭。

　　这种机制，就如同从很热的户外进入很冷的房间，毛孔紧缩起鸡皮疙瘩一样。

　　这种自我保护机制十分强大，造成了苏鹏睡眠几乎如同昏厥，不会被叫醒之外，还让他近乎不会做梦。

　　苏鹏每一年做梦的数量，大概一只手就能数出来，而这两天……他竟然连续做了几天的梦，还记得清清楚楚，都是在练剑，让苏鹏十分惊异。

　　“莫非身体出了状况？最近找时间，要看看医生了。”苏鹏心中想到。

　　而此时，已经是五点半了，苏鹏活动了一下身体，到浴室冲洗了一下，换了身衣服，便走了出来，饭厅开的很早，已经有各种粥和早点供应了，苏鹏打了一碗八宝粥，和一些早点，准备吃饭。

　　这个时候，苏鹏忽然看到雷鸣也走进了饭厅，苏鹏留意了一下，只见雷鸣还是昨天的那身衣服，只是给人感觉的气息，让人觉得略显疲惫。

　　“难道他一夜没睡，在上机室过了一夜？”苏鹏看到了，不由心中想到。

　　雷鸣打了早饭之后，看到苏鹏，稍微愣了一下，然后点点头，算是打招呼，便坐到另外一边吃饭去了，而不多时，苏鹏看到，一个头发略长，差不多有一分米，穿着休闲装的男人，也走了进来，扫视一圈就看到了雷鸣，走过去坐在雷鸣对面，似乎和雷鸣低声谈起了什么。

　　“是雷鸣虎贲组的同事吧？”苏鹏心中想到，扫视几眼，苏鹏觉得雷鸣似乎变得很严肃，饭也不吃了，简短的说了两句，那头发差不多有一分米的男人沉默一会，点了点头，然后离开了。

　　“发生了什么了么？”苏鹏心中想到，心中略动，但也没特别在意。

　　吃过一顿饭后，苏鹏直接去了上机室，登入了游戏。

　　进入游戏之后，苏鹏刚从小楼出来，却看到三师兄陈奇阵正向小楼走了过来。

　　“师兄找我有事？”见了陈奇阵似乎略鬼鬼祟祟的样子，苏鹏有些纳闷的对他说道。

　　“嘘！小点声，被小师妹听到就不好了。”陈奇阵左右看了看，见没人，才略放下心来，道：“小师弟你过了今天晚上，就要离开紫霞门了，师兄也没有别的东西，这件物品，就赠予小师弟了。”

　　“哦？什么东西？”苏鹏听了，不由大感好奇，这位三师兄陈奇阵，所习的东西，都是奇门遁甲，虽然武功稀松平常，可拥有的手段却近乎妖异，如今自己离去，不知道他能送自己什么。

　　陈奇阵又看了看左右，见无人，便拿出了一个巴掌大小的锦绣小囊，递给苏鹏说道：“小师弟，这次离开又要是几年不见，我也没别的什么可送，这个锦囊，就送与你吧。”

　　“呃……”

　　苏鹏将那锦绣小囊拿在手里，捏了捏，里面是空的，什么都没有，顿时感觉有些无语，半晌才道：“师兄，这不是荷包么？你送我干嘛……我记得这是小说话本之中男女临别比较愿意赠予的东西，师兄送我这个，让我感觉颇为古怪。”

　　“诶！这东西，岂是寻常荷包可以比拟的？我看看……你且把那块大石拿过来看看。”陈奇阵目光看到苏鹏身后一块人头大小的黑色石头，对苏鹏说道。

　　苏鹏不明所以，不过既然师兄有命……便走了过去，将那人头大小的石头拿起来，这石头倒是不轻，怕是有二三十斤。

　　“你且看了。”陈奇阵说道，说着从苏鹏手中拿过那锦绣荷包，然后猛以拉荷包拉口，只见那巴掌大小的荷包，竟然猛然被拉开了一个人头大小，倒是让苏鹏略惊，感情这荷包还是松紧的。

　　陈奇阵拿着这块大石，拉开荷包，这么一套，就将这大石装了进去。

　　让苏鹏张大嘴巴的事情发生了……

　　只见，这个荷包，装下了一个人头大的大石之后，大小……却还是巴掌大小！

　　“空间道具！”苏鹏激动之下，顿时叫了出来！

　　“什么空间道具？”陈奇阵莫名其妙，不过他也没甚注意，将荷包扔给苏鹏，道：“你试试重量。”

　　苏鹏接过荷包，掂了掂，发现装了那块可能有二三十斤的石头的锦绣荷包，只有一两斤重。

　　“明白了吧？”看着苏鹏惊讶的表情，陈奇阵得意的笑了笑，解释道：“我在古书中看到，上古有一种异虫，唤作楼虱，平常的时候，只有兔子大小，可是膨胀之后，却有数层楼那么大，专在上古吸食洪荒巨兽的血液，而且，无论这楼虱吸了多少血，重量只有它真正吸食血液的十分之一重，古时有大能，用楼虱之皮制作百宝囊乾坤袋，能容纳数层楼那么多的物品，且无论装进去多少，最重不会超过十斤……”

　　“我本以为那古书之上是以讹传讹，但是大师兄外出的时候，在一处奇诡的密境，竟然真的发现了一群幼年异虫，并杀死了几只带了回来，我马上认出来这正是楼虱，当时兴奋不已，因为古书之上正有用楼虱制造乾坤袋的法门……经过实验，我做出了几个乾坤袋出来，不过……因为那古书之上只是略略讲了讲，我做出来的乾坤袋效果不如书上记载那么好，只能容半丈长，半丈宽，半丈高那么大小的物体，而且减少的重量，不太一样，最多不足三十分之一。”

　　“师弟你拿着的这个锦囊，就是我制作的乾坤袋之一了，大概能减少重量二十分之一左右，师弟你用着不要嫌弃。”

　　陈奇阵摇头晃脑的，对苏鹏说道。

　　“如此也好……如此也好……”苏鹏那里会嫌弃？他实验着这乾坤袋的用法，似乎和普通荷包没差别，只是这个荷包开口极为弹性，能拉开极大，将物品拿出后，重量就恢复到原状，苏鹏怎么想，也没想出是什么原理。

　　“如此，苏鹏写过三师兄了……只是，三师兄，为什么你赠予我这乾坤袋，反而像是做贼一样？”苏鹏对陈奇阵问道。

　　陈奇阵听了，顿时露出苦笑，道：“当时，大师兄一共只带回了八个幼年楼虱的尸体，第一个被我做废了，一共就做成七个，我给了师傅一个最好的，然后我，大师兄，二师兄，小师妹各一个，范师叔不知道那里听说，也从我这里强索一个，这样就剩下最后一个，小师妹拿到之后，十分喜爱，还想再要一个研究，而我想自用一个，再留一个研究，这楼虱能减轻重量体积的道理我也没研究透，怕小师妹破坏，就谎称没有了，如今最后一个给了你，被小师妹发现，会骂我小气。”

　　苏鹏听了，不由有些无语，不知道为什么，陈奇阵似乎十分怕自己的小师姐钟灵秀，一见之，就好像老鼠见了猫一样。

　　“师弟，拿了这乾坤袋之后，就悄悄收着，莫要小师妹看到，她要是再来向我索取，我可拿不出来了，这楼虱怕是洪荒神种，大师兄也是机缘巧合才遇到，再遇到，难比登天了。”陈奇阵嘱咐道。

　　“嗯，苏鹏受之不恭了。”苏鹏点头，将楼虱乾坤袋放入了怀中。

　　“如此甚好，师兄还有一个阵法没研究明白，就先走了。”陈奇阵说道，苏鹏道：“师兄慢走。”

　　陈奇阵点头告辞，很快消失在林间。

　　“没想到，还能获得空间道具啊……”苏鹏心中想到，正在想着，忽然听到一声声音：“小苏子，干嘛呢？”

　　苏鹏回头看去，却见自己的小师姐钟灵秀，从另外一条路走了过来，冲自己喊道。

　　“呵呵，没事，因为今天可能就要走了，想看看这里，记忆下来。”苏鹏说道，钟灵秀听了，噗哧一声笑出来，道：“这里有什么好记得。”

　　说着，她蹦蹦跳跳走了过来，然后挥手，好像变魔术的拿出一个物体，递给苏鹏道：“送给你的！”

　　……


第47章 赠别（下）

　　苏鹏扬起手臂，接住钟灵秀扔过来的东西，入手颇为沉重，看了一下，苏鹏略惊喜的叫到：“牛毛金针？”

　　“嗯。”钟灵秀点头，然后道：“昨天思来想去，觉得你的武功还是太差了一些，都未必打的赢我，进入江湖之中可能遇到危险，总不能让我小师弟出师未捷身先死吧，这个东西，就给你护身用了。”

　　“谢谢师姐了。”苏鹏说道，钟灵秀点头，道：“这个东西很简单的，只要打开机括，然后按下按钮就可以了，就算是江湖中一流高手，如果在牛毛金针射出后再躲闪，也是来不及的，不过他们大多数可以做到提前躲避，超一流的高手甚至可以不让你拿出这个东西就杀掉你，所以不要依仗这个，还是要磨练自己的武功。”

　　“呵呵，嗯。”苏鹏笑笑，钟灵秀这番说辞，倒是颇有老气横秋的说教感觉。

　　“这牛毛金针大概能使用三次，不过装填起来极为麻烦，你也未必能找到既坚韧又能打磨到这么细的针，所以用过之后大概就没有了……本来我是想给你你说过的那孔雀翎的，可惜我还没制作出来，下次回到门中，我再给你吧。”

　　钟灵秀对苏鹏说道，苏鹏点头，道：“我记下了小师姐，对了，小师姐你有没有什么事情要我做的？我正好下山一并做了。”

　　“这个啊……”钟灵秀听了，用手指点着自己一边的脸，歪着头想了一会，道：“如果方便的话，帮我寻找一本叫做《鲁工遗书》的古册吧，据说匠神鲁班的秘传，都是一些奇物，我想要很久了。”

　　“《鲁工遗书》？记下了。”苏鹏点点头，对钟灵秀点头。

　　当苏鹏点头的时候，他的视觉左下角出现了一行提示：你接受了任务“师姐钟灵秀的委托”。

　　“好了，也没什么事情了，你离开的时候我回去送你的。”钟灵秀说道，苏鹏点头，钟灵秀蹦蹦跳跳的，离开了这里。

　　“看来我的人缘还算不错啊……三师兄和小师姐都送我临别礼物了，比起那个范师叔，是好不少……”苏鹏拿着手中的牛毛金针，口中自语道。

　　“啪嚓。”

　　苏鹏刚说完，忽然听到身后传来一声似乎什么物体坠地的声音。

　　“谁？”

　　苏鹏警觉的回头，却看到一个看起来颇有高手风范……只是此时不慎掉落下树干的老者，正揉着自己的腰站起来。

　　“范建师叔？”苏鹏看了，不由惊讶，这可是稀客，苏鹏走过去，迎了过去。

　　“陈奇阵那小子，为了捕鸟，竟然在小楼这里放了张软网，差点让我着了道，我的腰啊……咳咳……听说你要走了？”范建整理一下摔的一身灰尘的衣服，对苏鹏说道。

　　“嗯，大概就是明天，或者今晚就离开。”苏鹏点头，范建点头，道：“小子你虽然来的时间不长，但是我看你很顺眼……对了，我还欠你一个人情，正好我的研究也大成了，就将成果给你一份吧。”

　　说着，范建在身上摸了摸，掏出了一本书册，还有一个小盒子出来。

　　“这是什么？”苏鹏接过书册，翻开来看了看，却一看之下，目光就无法移走了。

　　“怎么样，不错吧？”范建嘿嘿笑着，对苏鹏问道。

　　“不过……果然不错。”苏鹏点头说道。

　　这薄薄书册之中，竟然是整整一本关于易容的研究，主题是利用金针和内功，比较长时间点的改变一个人的面容，有一定的可控性，可以让自己的面容相比较长时间的改变成另外一个人，里面种种用针方法，还有内功运用，都写的很详细。

　　“这个可是不亚于人品面具的混迹江湖的神器啊……”苏鹏心中想到，如果说自己在黑水军中学到的易容术是初级水准，这本书就已经达到集大成的水平了。

　　“你小子混迹江湖，肯定许多时候不方便暴露身份，有我的这份研究成果，省去你多少麻烦啊？还有那锦盒之中，是我早年用的一套金针，经过我用药水浸染多年，无论是易容还是施展金针之术，都比普通金针强上几成，工欲善其事必先利其器，如今就送给你了。”

　　范建对苏鹏说道，苏鹏心头颇有一些感动，心道这个范建师叔虽然为人古怪一点，但也是颇心有后辈的。

　　不过忽然间，苏鹏又响起一事来，抬头看向范建，道：

　　“范师叔……你是玩毒药的吧？听说毒药之中，有一种叫做化尸散，洒在人的尸体上，不需一时三刻，就能将尸体化成黄水，可有这样东西？”

　　“呀？你怎么知道我有这个东西？”

　　范建听了，不由惊诧的说道，苏鹏听了心呼一声中大奖了……

　　“您还真有啊？不如给师侄一包，毕竟混迹江湖之中，说不定什么时候就能用到。”

　　苏鹏说道，范建听了，顿时显得很纠结，半晌，才扭扭捏捏的从一个锦囊之中，拿出了一包东西，递给苏鹏。

　　“这就是化尸散了，沾上血液就会腐蚀尸体，不过一时三刻就会把尸体化作黄水，那些黄水放在阳光下暴晒晒干，就又是化尸散，你要真用的时候记得用水冲一下，我不想这药剂流出太多。”范建小心的将这包东西交给苏鹏说道。

　　“多谢师叔。”苏鹏点头接过这包东西，心道韦爵爷七大利器，匕首，宝衣，毒药，蒙汗药，银票，双儿，神行百变轻功，自己已经获得七分之二了，以后说不定还可以走走韦爵爷的路线……

　　“既然这化尸散给你，你也要帮我做一样事情，你那药王医经，只是残篇，你这次下山，要想办法把完整的药王医经给我找来。”范建像是做了一笔吃亏生意，对苏鹏说道。

　　“如有机会，自然给师叔寻来。”苏鹏应承下这件事来，视觉左下角马上出现提示：你接受了任务“师叔范建的委托”。范建这才满意，道：“我走也！”

　　说着，他像是一个大鸟一样向林间纵去。

　　苏鹏却又想到一个事情，高声喊道：“师叔，你不会还随身带着春药吧？”

　　“哎呀！”听到苏鹏这句话，本来正漂亮的落在林间某棵树树枝上的范建，一脚踩空，又掉了下去……

　　……

　　范建离去后，道馆服侍云道子的童子又将苏鹏叫了去，说是云道子有事找他。

　　苏鹏到了道馆，却是云道子又赠予苏鹏几样行走江湖用得到的东西，让那叫青梅的童子领苏鹏，领了一件青衫，一把古剑，和十两黄金。

　　青衫看起来质地不错，也有奇特功能，这件青衫，不会沾染灰尘，不用洗涤，同时比较坚韧，能防御普通刀剑一定攻击，效果比皮甲还好一些，同时也略防水火。

　　那把古剑，叫无锋剑，果然无锋，不甚锋利，但是听青梅说，这把剑的好处就在于什么神兵利器，也砍不断，坚韧的程度能列入门中宝剑前三。

　　至于黄金，其实门中还有一些，可是按照云道子的话说，红尘试练又不是享受，有基本的花销就可以了，所以只取了十两。

　　领了这三样东西，苏鹏当场换上衣服，一袭青衣，果然显得俊朗不凡。

　　拿了无锋剑和黄金，苏鹏告别了云道子，前往二师兄的木阁去，打算看一下独孤胜。

　　来到木阁之前，苏鹏发现，独孤胜还在练剑。

　　“你来了。”独孤胜对苏鹏说道，算是打过招呼，苏鹏点头，只听独孤胜说道：“看我这套剑法。”

　　说着，独孤胜便开始演示一套剑法。

　　苏鹏站立一旁，刚开始还没觉得什么，可是看了一会，就感觉这套剑法，和独孤胜平时使用的剑法不同，杀意非凡，杀气纵横，好像不死个十几人，就不会收手一样。

　　即便经过了剑意的洗练，苏鹏还是觉得自己汗流浃背，自己没见过如此杀意的剑法，比起这剑法，什么军中剑法什么的简直就像是玩家家酒一样。

　　过了大概三炷香的时间，独孤胜的这套剑法，终于施展完毕了。

　　独孤胜动作这才放缓，一个收剑势，站立在那里，说道：

　　“师尊传你的半式剑法，也是门中一等一的剑法，只是那套剑法也有自己弊端，就是杀气不够，如果遇到危机时刻，或是被多人围攻，或是战阵之中，就显得有些不足用，我刚才演示的剑法，叫做‘杀剑’，是纯粹的杀意剑法，你在江湖之中，主修的自然是师尊传的半式剑法，但是遇到危机关头，却可以使用这套‘杀剑’。”

　　苏鹏听了，肃然点头，心知这便是独孤胜的临别赠礼了，严肃道：“师弟记下了。”

　　“好，我现在传你这套‘杀剑’的剑意，你感受好了……”独孤胜说道……

　　……

　　一个时辰之后，苏鹏终于领略了这套杀剑的剑意。

　　只是，不知道什么原因，让他自己施展，苏鹏总是没办法完全施展出这套剑法的剑意剑招。

　　偷偷的看了一眼自己的技能栏，发现这套名为‘杀剑’的剑法还是灰色的，不能使用，也看不到说明，只有一行字‘你的杀意值未达到标准’。

　　“这套杀剑，你现在可能用不了，但是当你真正危机的时候，自然会领悟其中真义。”独孤胜对苏鹏说道。

　　剑道之上，独孤胜是真正的大师，苏鹏自然相信他所说道。

　　“好了……时间也不早了，我今天就送你到最近的城市，让你进行红尘试练吧。”独孤胜说道，说完，他从怀中，拿出了一张纸张，还有一个铁牌，递给苏鹏。

　　苏鹏拿过纸张，发现上面尽是一些组织和城市，后面几个地名人名，而铁牌上是一副落霞的团，看过之后他有些迷惑不解，对独孤胜问道：“师兄，这是……”

　　“这是大师兄给你的临别赠礼，上面的城镇和人名，都是我紫霞门的外围组织，如果真遇到自己无法办妥，或者涉及门派的大事，可以找他们联络门派，铁牌是信物，我紫霞门虽然是出世门派，但也是有世间的耳目，不过你不可过份依赖，也不可向这些组织索取金钱。”

　　独孤胜对苏鹏说道。

　　苏鹏听了，不由正色，道：“师弟谨记了。”

　　“如此甚好……”独孤胜听了，微微颔首，然后顿了顿又道：“大师兄因为一些事情，不能来送你了……你在试炼的时候，如果发现有冰、火两种属性的天才地宝，或者奇毒异毒，不妨多收集一点，大师兄他可能用的到。”

　　“嗯。”苏鹏应下，虽然不知道大师兄用这些东西做什么，但自己也尽一片心。

　　任务提示：你接受了任务“冰火奇物收集”。

　　“好……你准备一下吧，再过一个时辰，我就送你去最近的城市，开始你的……红尘试练！”独孤胜说道……


第2卷 红尘试炼

　　红尘中总是波云诡诘，让人看不穿，参不透，苏鹏便在这万丈红尘中，开始了自己的试炼……


第48章 海客居

　　当第二天夕阳西下，余晖晚照的时候，苏鹏一人一剑，已经进入了滨海城中。

　　在传授给苏鹏杀剑之后，苏鹏又在紫霞山住了一夜，第二天下午，独孤胜便在后山唤来了巨雕，陈绮贞和钟灵秀都前来告辞，苏鹏告辞了两人，并且应承下来帮助陈奇阵寻找天下奇物的任务后，便随着独孤胜，乘坐巨雕出了紫霞山。

　　巨雕飞了没到三十分钟，就将两人送到一处地点，巨雕落下，独孤胜告诉苏鹏，这里是腾洲滨海城附近，让苏鹏好生保重之后，便乘坐巨雕飞走了。

　　苏鹏在路上走了一段时间，又搭上了一辆前往滨海城的马车，行走了两个小时，苏鹏就已经到了滨海城。

　　“你的车钱。”苏鹏将几十铜钱扔给马车车夫，从马车上跳了下来，看着这座城池中的情况。

　　这座城池，是一个标准的港口城市，这里是一个内海入海口，城中大多是来往的客商，一片海派气息，街道上行走的人，不但有普通的市民，还有各种水手，甚至有一些模样像是胡人甚至白人人种的人出现，苏鹏好奇在街上打听了一下，说是这些人多来自大食和波斯。

　　“竟然有外域的设定……不知道要是这么乘船出海，会不会有西方大陆。”苏鹏心中想到。

　　不过他也不是真要出海探险，目前当务之急，是找到客船，返回江宁郡，毕竟月末的考核还要在江宁郡附近举行，自己可没借口离开这么远。

　　在街上打听了一下，苏鹏打听到有一家河帮客船行会，在那里能找到各种通往内陆的船只。

　　在河帮客串行会找了一圈，苏鹏找到一艘河船，是向内陆航行的，正好路过江宁郡，可以搭乘。

　　和船主沟通一下，这船正好是商客两用船只，只是船金忒贵了一些，一个乘客，要二两黄金。

　　虽然觉得有些贵了，但是奈何这是最近唯一经过江宁郡的商船，苏鹏也比较无奈，到底是缴纳了二两黄金的船资，定下了一个船上房间。

　　这艘商船，正在等一批货物，是第二天才能开船，船主推荐了一家客栈，告知苏鹏，这客栈和客船都是同一老板的产业，大体上过两天要上船的客人，都在这家客栈居住。

　　苏鹏听了便有些意动，想提前结识一下这一次客船上的通行伙伴，便去了那家客栈。

　　那家客栈，叫做海客居，掌柜的居然是一个大食人，苏鹏进入客栈，五钱银子定下了二楼一间房间，闲来无事，便到一楼来，要了一些酒菜，打算尝尝这滨海城的风味菜肴。

　　虽然游戏之中无法真的补充营养，但是这游戏就连味觉都反馈的十分逼真，苏鹏看到这家客栈的招牌上有几样时令海鲜，觉得食指大动，便没有那么早下线，打算先在这客栈中吃上一顿。

　　饭菜都在后堂做着，苏鹏独占一桌坐了下来，将无锋剑放在桌面上，打量着大堂之中其他客人。

　　只见，在自己身后一桌，有一个三十几岁，模样像是落魄文士打扮的人，也独自占了一桌，正在对着几个小菜，自酌自饮，见苏鹏眼神看过来，这人微微点头，微微举杯示意，然后自己又喝了一口。

　　苏鹏见这文士虽然衣服旧了点，但是举止潇洒，面容饱满，隐隐有一种华然之气，倒不似是久久落魄之人，心生好感，也微微点头致意。

　　这家客栈上菜比较快，苏鹏的几样海鲜也送了上来，苏鹏要了杯酒，也自饮自酌，一边观察这客栈中的人。

　　正这档口，忽然听到一个仿佛金石，有些尖锐的嗓音喊道：“小二，上一桌你这里最贵的好菜，一壶最好的好酒，银子不必在意，给我端上来。”

　　苏鹏看去，之剑一个似乎二十七八岁，一头红发，模样气质有些嚣张跋扈的男人，提着一把带鞘长刀，走进酒店说道。

　　“好嘞。”小二喊道，那人走到苏鹏身边的一张桌子边上，大刺刺的就大马金刀的坐了下来，向四周虎顾狼视，店中的酒客看到这人的做派，都不敢直视他的眼睛，这人见了，不由哈哈大笑。

　　只是只有两个人是例外，并未退避开这红发男子人的眼神，一人便是苏鹏，苏鹏看出这人是个武林人物，颇为好奇，自从从紫霞门学艺出山，苏鹏心态也略起变化，似乎有一种自己也是半个武林人的感觉，此时倒是颇想接触一下武林中的各种人物。

　　另外一个没有什么变化的人，就是那喝酒吃菜的文士，也不知道他是不是涵养功夫做的特别好，见了这红发武林人，一样是微微点头，作势敬酒，自己却又喝了一杯。

　　这红发男人目光扫视了一眼苏鹏，目光又落在苏鹏放在桌面上的无锋剑上，又扫了一眼那文士，哈哈大笑，道：“观这一室之人，也就两位有些胆量。”

　　苏鹏刚想搭话，却听到屋外一阵吵杂声，便将目光落在屋外，却见八九个身带兵器的侠女侠少，走进了房间之中。

　　“小二，给我们找位置，上一些酒菜来！”刚一进屋，这群侠女侠少，就有人喊道。

　　“这个……几位客观，小店地方不大，似乎已经没地方了，你们看……”那店伙正好给那红发人上菜归来，听了这位江湖侠少的话，不由为难道。

　　那群侠女侠少看向一下店内，果然，桌子都被占用，没有一处空位了。

　　“霍少侠，你看……”那位先前开口的少侠，看了顿时迟疑一下，看向身后一人。

　　苏鹏此时也观察出来，这八九名侠女侠少，隐隐以一名蓝衫少侠为中心，这人大概二十三四岁，生的还算俊朗，只是眉宇间多少有些傲气，提着一把造型古朴剑窍纹理颇具匠心的长剑，周围还有两名侠妹目含秋波看着这人，其余人等也大概以这人马首是瞻。

　　这蓝衫少侠傲气看了一下店中，一下就注意到那红发男人，苏鹏，还有那文士的三张桌子，这三张桌子都颇大，都被一人占据。

　　略思索一下，这蓝衫少侠便有了判断，他大步流星，走到苏鹏这桌，微微不可见象征似的施了一礼，道：“这位朋友，可否请你让一下桌子，给我们几人让一下地方？你这一桌饭菜，算是我请你了。”

　　苏鹏听了，不由一阵无语，怎么，我长的像是很好欺负么？怎么别人不找就找上我？

　　苏鹏想到此节哑然失笑，道：“这位朋友，你怎么觉得我会让出这桌子？你又是哪位？”

　　这人听了，忽然露出一个颇为自傲神情，道：“在下恒山正式弟子霍思杰。”

　　苏鹏听了，不由又乐了出来，自己说你是哪位，不过是调侃对方一句，没想到对方还真接茬了，还这么臭屁的自报家门，门派弟子了不起？尤其对方那副臭屁的样子，真让人忍不住想踩一踩啊。

　　“门派弟子很厉害么？恒山弟子少说数百，霍思杰又是哪个？你家老大是谁？”苏鹏不由起了调侃心，坐着对此人问道。

　　这人听了，不由看了一眼苏鹏，以他过往的经验看来，苏鹏这等江湖散客，虽然口头未必服气，但是见了自己这等门派弟子，大多是都要给几分面子的，尤其这里离恒山不算太远，属于恒山派势力辐射的范围，苏鹏竟然敢如此口气，又问到自己家老大，倒让他略感惊讶。

　　不过，苏鹏这一问，却又搔到他的痒处，他更加自傲的回答道：“家兄霍思贤，江湖十小剑排行第六，莫非朋友知道那是家兄？”

　　苏鹏听了，一口酒差点喷出来，自己随口调侃问一句他老大是谁，他还真爆出一个名字啊。

　　“没听说过，江湖十小剑又是什么东西？”苏鹏随口就说出这句话。

　　这句话刚出口，这群侠女侠少齐齐变色，看疯子似的看向苏鹏。

　　“哈哈哈……江湖十小剑都不是东西，一帮技艺未精，便跳出来欺世盗名的跳梁小丑罢了，自己骗骗江湖菜鸟也就算了，居然有人拿什么十小剑的名号到处招摇撞骗，真是好笑好笑，哈哈哈哈……”

　　这个时候，在苏鹏旁边的那红发男子，听了不由哈哈大笑说道。

　　“两位不觉得自己口气太大了么？”那自称霍思杰的侠少，听了红发男人的话，不由面色发冷，手不自觉的摸着剑柄说道。

　　他之所以来请苏鹏让桌子，便是自持身份名号，那文士看起来不是江湖人，怕是不知道深浅不给面子，那红发男人看起来就不太好说话，若是折了面子也不好，才走向最像是‘正常江湖人’的苏鹏，以为以恒山和自己哥哥的名号对方能给个面子，却没想到，这两人扫起自己面子来，却是毫不留情。

　　但他心中觉得气愤，想教训一下这二人，只是就这个样子动手，却也显得自己小题大做，没什么气量，到让他有些左右为难了。

　　要是让苏鹏知道他的想法，定然会笑骂一句，所谓贱人，就是矫情。

　　苏鹏听了，微笑一声，也不理这下侠女侠少，继续坐着喝酒。

　　那霍少侠刚想再发作，此时那小二却看出火药味来，正巧一桌客人此时吃完，那小二连忙笑脸迎了过去道：“几位客官，有地方了，这边坐。”

　　那霍思杰正犹豫是不是动手扩大事态，此时却有一个台阶，他冷哼一声，带着众侠女侠少坐在一边了。

　　客栈之中，似乎恢复了平静，那红发男子，对苏鹏举杯，似乎觉得苏鹏那句‘十小剑又是什么东西？’很对自己胃口。

　　正在这个时候，店门口又是一阵熙熙攘攘，苏鹏等人看去，只见有近二十看模样，都是富贵客商模样的人，簇拥着一个白眉白须的和尚，走了进来。

　　这些人走进来，也不停留，一起向客栈连着的后院走了过去。

　　而这和尚走过之后，只听店中其他旅客似乎低声议论，苏鹏凝神听了一下，只听有名客人说道：“看到没有？刚才走过去的那位大师，就是浮屠山大空禅寺的高僧，听说，他是圣僧释道信的师兄。”

　　“圣僧释道信？是那位当朝国师的释道信么？有大法力，为百姓奔走的圣僧释道信？”另一名客人听了，不由肃然起敬。

　　“是啊是啊……除了他还有哪个？”这两人当即开始说了起来，苏鹏听了一下，大体是一些传奇故事，比如某处七年大旱，释道心到那里念经一个时辰，当即下起瓢泼大雨，又有一个城池城主犯了邪祟，嗜杀成性，释道心前去，咏经三天，顿时将那城主感化，皈依我佛，解救了一城百姓等等云云。

　　苏鹏听了越来越没谱的传闻，不由渐渐皱眉，听着这释道心，怎么不像是正经得道高僧，倒像是被神化了的神棍呢？

　　“霍少侠，这些人以讹传讹，倒是把堂堂武林三圣僧道尼中的圣僧释道信传言成近乎神邪了，却不知道，释道信是浮屠山这一代的传人，武功已经化境，论名声，僧道尼三圣更在江湖十大剑之上啊。”

　　霍少侠那桌，一位侠少说道。

　　“却是如此，不过圣僧释道信却是真的为天下苍生奔走，实在是悲天悯人，真正的慈悲心肠，是我辈侠义之士的楷模。”霍少侠听了，点头说道。

　　“哼，狗屁，满口狗屁！”这个时候，那红发男子张口骂道，然后道：“我辈大好男儿，行事当随心所欲，无所拘束，随性而行，岂可被狗屁苍生所累？我观那释道信，不过盗名天下，是为善名之犬，虚伪无比，我观天下僧众，无一不恶劳懒做，明明行乞天下，却摆出一副慈悲嘴脸，当真可恶，若我武功练到天下无敌，当一人灭了天下僧道，让天下大寺院僧众全都赶回去种田，若是不随我意，我便一一杀了！”

　　“满口胡言！”

　　听了这红发男子说话抢白，那霍少侠一桌侠少侠女不由都怒了，霍少侠一拍桌面喝道：“僧道存于天下数千年，岂是你说灭就灭的？且不论其他，浮屠山大空禅寺，是武林名望最盛的门派之一，为正道之首，多年积善，其功德其实你可妄论？其武功底蕴可是你可测度？你这人满口妄言，究竟是何居心？”

　　那红发男子冷笑，没有理霍思杰霍少侠，而是转头对苏鹏问道：“这位朋友，你觉得我两人说的，谁更对些？”

　　苏鹏没想到这红发男子把战火烧到自己这里，不过既然问道了，也不妨一说，道：“佛门道门之中，倒是不乏一些高僧大德的……”

　　听了苏鹏的话，那霍思杰刚喊道：“有理！”却没想到，苏鹏继续说道：“只是高僧大德，也不是那么好寻，若是真有德行的修行中人也就罢了，如果是佛法不精，欺世盗名的，还不如回家种地。”

　　苏鹏倒是想起了现代的和尚，不时传出丑闻，修行中人却争夺利益比红尘中人还甚，是该整顿一下，这也倒是他的心里话。

　　“哈哈哈！有理！”红发男人大笑，击掌大笑，然后道：“我是开封欧阳庆，朋友你很和我心意，你叫什么名字？”

　　“我乃江宁苏鹏。”苏鹏拱手道，欧阳庆大笑，道：“我便认你这个朋友，喝酒！”

　　苏鹏视觉左下角出现：欧阳庆对你的好感提升了5点。

　　而霍思杰那一桌，听说欧阳庆的名号，不由气势一凝滞，似乎这欧阳庆，在江湖上也是有名号的。

　　正在这个时候，忽然那独居一桌的文士忽然长叹一声，口中吟道：“高堂玉殿犹不足，金钵银鱼诵经声。高堂未报恩先断，枯坐佛语未曾研。可怜少子多薄命，最是无情出家人。”


第49章 付康死了？

　　这落魄文士将这首诗念了出来之后，客栈之中竟然一下鸦雀无声。

　　本来众人注意力，都集中在霍思杰，红发欧阳庆，还有苏鹏几人身上，这文士不像是武林中人，倒是被人忽视了，却没想到他忽然接茬，而且吟的这首诗，稍懂文墨就能听出来，是贬和尚的。

　　只是这首诗做的有些怪，似乎不是泛泛而谈，也不具有普遍性，而相反，像是特指某群，或者某个人，听起来似乎有些文理稍显不通，但是仔细品一下，似乎暗中隐藏着一个什么故事一般。

　　客栈中众人，都在暗自回味这首诗的意味，却暂时忘记了说话，让客栈中一时鸦雀无声。

　　苏鹏是最先反应过来的，他听这首诗，似乎不是特别做来嘲讽和尚的，而像是有感而发，不由拱手问道：“请问先生，这首诗似乎意犹未尽，且意有所指，不知先生是否在影射什么？”

　　“呵呵，我一介书生，能影射什么，只是听你们谈一些武林中的事情，想起早年听过的一个故事，有感而发而已。”这落魄文人摇摇头，微微笑道，只是苏鹏见他的笑容，似乎是另有意味。

　　“诸位侠士，我不是武林中人，就不和你们说这些了，吃完我这些小菜，我就回房睡觉，在这里的人，大多数是在等客船的，我看这天气，明天定有暴雨，船似乎是不会开了，我们便一起等到后天，一起上船吧。”

　　这文士向四周拱拱手，说道。

　　苏鹏听了，不由多看这文士两眼，自己丝毫没看出来明天暴雨，这文士竟然精研天象么？虽然天文地理也是文士本应掌握的部分只是，只是这人如此断言，却也有些和寻常人有些不同。

　　“你当你是谁？老天下不下雨，你也能知道？”霍思杰那一桌，终于也有人反应过来了，听出这文士的这首诗是贬僧的，觉得驳了霍少侠的话头，一名侠女对这文士喝到。

　　这落魄文士养气的功夫倒是极好，只是摇头笑笑，又进入自酌自饮的自嗨模式，不再理众人。

　　苏鹏倒是觉得这落魄文士不会无的放矢，想了想，明天似乎是休息日，自己早点上机，如果真如这落魄文士所说下一天雨，就再下机，请假外出一天，正好现实中有一些事情自己需要处理。

　　“且听先生此言，看看明日天气。”苏鹏拱手道，既然这落魄文士自称不是武林人，也不招惹事端，苏鹏也不打扰，自己吃起饭菜来。

　　吃了半个多小时，苏鹏觉得这里的海鲜也尝过了，便结了帐，自己上楼。

　　进入房间之后，苏鹏登出了游戏。

　　……

　　第二天，苏鹏早早出来，五点多还没吃饭，就自己一个人先来到上机室，登入了游戏。

　　刚登入游戏，苏鹏就发现窗外黑的一塌糊涂，大雨不停的下着，下楼看了看，只见客栈一层内贴了告示，上面说今天可能要大雨一天，商船迟一天出发。

　　“果然一语中的。”苏鹏心中想道，却对那落魄文士高看了一眼。

　　既然不能出发，苏鹏也就打算请假一天，回到二楼房间，苏鹏登出了游戏，看了看时间，也不过是六点多而已。

　　到饭厅，苏鹏吃了一顿早饭，也正好看到孙世佳和季明，季明今天不打算外出，而孙世佳，则还要去看他的女朋友去。

　　“一会我们一起去时千军那里交戒指吧。”苏鹏对孙世佳说道，孙世佳点头答应。

　　吃过早饭，苏鹏和孙世佳来到时千军那里，没什么波折，两人留下了戒指，一起外出。

　　在公司楼下，苏鹏叫了一辆计程车，却是让计程车驶向了自己之前长租的那间公寓。

　　进入公寓之中，苏鹏发现信箱之中积累了不少报纸，却是自己订的中海日报，便全部拿了下来。

　　回到房间之中，苏鹏打开电脑，开启加密模式，上了一个很少人知道的网络中转站，发送了几条信息，然后载入了一个程序，电脑自动运行，苏鹏则翻看了报纸起来。

　　报纸上没什么有价值的新闻，大多是“嫩模争相参加海天盛宴”、“女子送孕妇回家反遭杀害”、“南北网友就吃桃是否削皮发起口水战”、“苟天一律师称强奸陪酒女社会危害小”等等的新闻，苏鹏扫了一眼就略过。

　　正快速翻动报纸，忽然，一条新闻映入苏鹏的眼内。

　　苏鹏忽然瞳孔收缩了一下，手也停止了翻动。

　　他抽出一张报纸，只见这张报纸标题上写着：“前网吧老板店内惨遭杀害，疑似弓箭射入脑中惨死，疑为黑社会债主报复”。

　　然后，一张不小的照片在标题下面，是一个矮胖男人趴在一个好像卫生间的房间地上，后脑爆开了一个锥形的伤口，白花花红呼呼的脑浆流了出来。

　　苏鹏目光不由凝滞，因为他发现，这个男人，无论是身材，还是身上穿的衣服，都无不显示出，这个人正是苏鹏曾经公事过短暂时间的同事……

　　付康！

　　“付康死了？”苏鹏心中仿佛被重锤锤了一记，不是因为他和付康感情身后，而是一种恐惧袭来，苏鹏这一瞬间仿佛看到死在自己面前的肖林，看到肖林吐出心脏的那以副画面……

　　……

　　……

　　苏鹏没有费多大力气，就找到了付康所经营的那所网吧。

　　他是通过报社找到的这里，报纸新闻上有文章记者和摄影记者，苏鹏打电话给中海日报报社总机，直接报了文章的名字，然后对那位采访记者称自己是付康的同学，看到新闻觉得像是他同学，请这位记者确认一下（报纸文章没透露付康名字），对方核实了一些基本信息，觉得没什么可疑的，苏鹏提出想看看同学的母亲，便很轻松要到了那家付康所经营的网吧的地址。

　　打了一辆车，大概花了三十分钟，苏鹏来到了自己得到的地址，也就是报纸上说的付康死去的那家网吧。

　　苏鹏在楼下看了一下，好半天才认出那个是网吧的楼，看着那旧厂区附近的破旧楼房，苏鹏心道：“在这里做网吧能赚钱才有鬼了，真的有人来吗？”

　　顺着这破旧的楼走了上去，苏鹏发现网吧所在的二楼三楼都没锁门，便走了进去。

　　进去之后，苏鹏发现网吧基本没人，里面无论是椅子桌子还是电脑都破旧的有点惨不忍睹，实在让人怀疑这家店的品味，不过门还开着，此时，一名五十多岁，身材有些干瘦的女人，正双目无神的坐在网吧里面，她的胳膊上，还带着一个代表亲属去世的黑布条。

　　“你好，请问……”苏鹏对这个女人问道，这个女人精神十分颓唐，还没等苏鹏摇头，就摇头道：“这里不营业了。”

　　“我不是来上网的，我……”苏鹏刚想说什么，那女人猛然神经质的抬头，尖叫道：“你们还不肯放过我们么？我儿子都死了，你们还不肯放过我们么？”

　　苏鹏有些莫名，刚想说什么，只见里屋之中猛然窜出了一个十七八岁的小子，手里还拿着一根甩棍，吼道：“婶！那些家伙又来了？我削死他们！”

　　“什么啊？”苏鹏皱眉，可能是误会什么了，忽然他想到新闻报道之中那句：“疑为黑社会债主报复”，他们不是误会了什么吧？

　　想到这里，苏鹏抬起手，道：“别误会，我是付康朋友，看到报纸上说他出事了，过来看一看究竟是怎么回事。”

　　“你几吧忽悠谁呢？”那看起来挺‘虎实’的半大小子口中喊道，说着作势要冲过来，正在这个时候，里屋又冲出一个绑着黑菱的女人，抱住那个小伙子，道：“虎子！别打人！”

　　……

　　……

　　经过一番解释，苏鹏总算避免了一次无谓的打斗。

　　原来他先前看到的老太太，是付康的母亲，那女人，是付康的妻子，那很‘虎实’的半大小子，是付康老婆的弟弟。

　　付康确实是死了，他的母亲因为儿子去世，受了点刺激，已经有些神经质了，此时被付康的遗孀拉进了内屋休息，由付康的遗孀和妻弟接待了苏鹏。

　　“我是付康之前一份工作的同事，虽然这么做有些……有些不太近人情，不过你们能详细讲一下事情经过么？我在武警系统有认识的人，你们说详细一点，我才可能帮到你们。”苏鹏对付康的遗孀，一个有些略胖但白净的女人说道。

　　这女人的双眼自从见到她开始，就一直是红肿的，应该是一直没听过眼泪，此时听了苏鹏的话，眼睛又开始泛红。

　　“姐！你先别哭，你还是说说怎么回事吧！这大哥既然说他有人有关系，说不定也能帮到你，不然姐夫死的不明不白，也不是个事啊。”那叫‘虎子’的半大小子，对付康的遗孀说道。

　　那女人听了，点点头，对苏鹏说道……


第50章 谋杀！

　　经过付康的遗孀讲述，苏鹏知道了一个大概。

　　付康，早年竟然在本市半黑不白的混过一小段时间，后来算是从良，在中海市区开一家小副食，娶了现在的老婆。

　　一个偶然机会，付康得到了一个他觉得可靠的消息，中海市科技大学将要搬到他家这边的老工业区来，得到这个消息的付康喜出望外，在消息中即将成为中海科技大学新校址的地方，租下了这个这个楼的二三层，开了一家网吧。

　　这里的机器，都是破旧的，现在看起来没什么赚头，只能勉强维持个收入，但是付康心中倒是颇有计较，他一口气签了十年的房屋租赁合同并包下来了网吧经营许可执照，因为他知道，只要科技大学的新校址搬过来，他们这个网吧就会火起来，不提前出手，以后就没这样的便宜租下房子机会了。

　　只是他的本金不够，即便把市区的小副食店盘出去后，还差四十万的资金缺口，他一狠心，从以前的‘朋友’，现在在本市黑道混的还不错的人，借了四十万。

　　盘下网吧之后，付康又觉得差了一些装修和购置新机器的钱，但目前网吧也可以运转，靠他的母亲老婆和妻弟，就可以维持网吧，那中海科技大学搬过来，怕是还要一年时间，他便动了心思，想找一份工作补贴家用，便找到了天一工作室的代练工作。

　　只是，没工作一个月，他就被辞退，而在这之前，市建委发布了一个消息，那大学的新地址，根本不在这里。

　　这无异于晴天霹雳，借了高利贷，生意又投资失败，工作又没有了，全部压到了付康的身上，那些黑道的人，也知道了这个消息，觉得付康可能还不上钱了，每天都过来骚扰这里，把本来就不多的顾客也都搅的干净了。

　　付康刚失业回家，就遭到他们威胁，如果不在一个月内还钱，就要付康好看。

　　这一家人就这么担惊受怕的，付康为了看店，也住在这里，结果第二天，他老婆从家里赶来接替付康看店，却发现，付康已经死在了网吧的卫生间，脑袋上还开了一个大洞。

　　苏鹏听过付康遗孀那有些详略不尽的诉说，看着说着说着已经哭泣的女人，不由皱起了眉头。

　　“实在抱歉，我还要再具体了解一下……你是说，付康是死在从公司回家后的第二天？”苏鹏对这略胖的女人问道。

　　“是……他之前找了一份工作，神神秘秘的，也没说干什么，可是那天他回来，心情看起来很不好，还说他被人陷害了……当天晚上，那些黑、社会的人又来了，付康和他们吵了一架，那天小虎不在，付康怕他们砸店，就住在这里了，可是，可是没想到……他怎么就这么走了啊……”

　　女人忍不住又哭了起来。

　　“你先别哭，法医怎么说付康的死因？”苏鹏心中关切一件事情，似乎有些不近人情的追问道。

　　“法医说，他是被弓箭贯穿了后脑……可是现场警察都找遍了，根本没有弓箭，而且那天网吧没营业，因为怕流氓砸店，付康是将店门反锁的，根本没人进来，而且……警察也说了，箭应该是从略高处射来的，可周围也没别的建筑，卫生间的窗户也是关着的……根本找不到箭是哪里射来的，警察都没查出来什么……最后定了个先射杀后再遗尸，凶手可能是从窗子爬进来，把付康……然后从窗子逃掉了，可是窗户边上……也没发现脚印。”女人似乎被苏鹏的冷峻语气所慑，不在哭了，断断续续说道。

　　“这么说，是密室杀人了？”苏鹏说道。

　　说完这句，苏鹏紧紧的皱起眉头，他头脑中不断的思索，思考着可能性。

　　“或许，这只是一个意外？真的是什么人现实中用弓箭射杀了付康，因为怕从凶器上找到线索，然后将弓箭处理了？”苏鹏心中猜测想到，这是一个相比较，比较正常的思路，也是寻常警察的思路。

　　可是，另外一种思维，却同时出现在了苏鹏脑中。

　　肖林超自然死亡时候的那一幕，又出现在苏鹏脑海中，而付康……

　　苏鹏似乎看到，付康正在卫生间小便，然而，在他的身后，忽然出现了一个透明的神秘存在，举起了无形却有质的弓箭，冷酷的对准付康的后脑，然后……松开了弓弦，无形的弓箭，就那么射入了付康的脑中。

　　苏鹏猛然打了一个冷颤，这个联想，让他身体发寒。

　　略微甩了甩头，苏鹏想道：“不管怎么样，付康是被现实中的人所杀，然后对方带走凶器，是最符合现实逻辑的推理了……这是最符合可能的。”

　　深呼了一口气，苏鹏站起，对那女人说道：“嫂子，我大体知道一些情况了，我在军警系统还有一些关系，尽量影响一下他们，给你们一个交待。”

　　“那……太谢谢了，付康他死的不明不白，死不瞑目啊……”女人红着眼睛说道。

　　“嗯……对了，嫂子，这里有一张卡，里面有十万元，密码是六个一，付康刚走，你们用钱的地方太多，有这笔钱能应一时之急。”苏鹏从身上拿出一张银行卡，递给那女人说道。

　　“这……这怎么能……”这女人听了，不由愣了一下，最近不是没人来看过他们，也都留了钱，但大多是三百五百，留一千元的都不多，而这个人，竟然一下就留了十万！

　　“你先收着吧，我还算富裕，我和付康相处不错，就当尽一份心，如果你们觉得过意不去，就当是我借你们的。”苏鹏说道，话虽然随和，但是却透着一种不可拒绝的感觉，这是他爷爷平时说话时的态度。

　　“姐，家里都什么样了？这大哥有心，你就收着吧！”那半大小子说道，那女人听了，拒绝的意志也不算坚决，半推半就的，也就收了。

　　苏鹏也不准备停留了，便告别，临走时，那半大小子想要留一下他的电话，苏鹏略犹豫一下，觉得以后或许用得到他，便给了他一个自己不常用的手机号码。

　　……

　　从网吧走出，苏鹏走到楼下，不由长出一口气。

　　自己和付康共事的时候，相处不算太融洽，苏鹏觉得付康太过计较算计，摆弄小聪明，没什么担当，有些下意识的看不起他，只是没想到，这人却还有这样一些故事，承担着养家的责任，这样一个人，就这么死了。

　　苏鹏这些年来做私家侦探，除了花销用度，也存下了二百六七十万，今天给付康的遗孀留下十万，就当是尽公事的一点情谊吧。

　　调整了一下心情，苏鹏刚想去有间事务所坐坐，忽然电话响了。

　　看了一下号码，苏鹏精神一振，接起电话，道：“你好，是三婶么？”

　　“是的，是我，我刚从美国回来，听你三叔说，你有事情找我？”电话那边，传来了一个随和，让人从声音中，就感觉到一种让人安心，觉得对方可以完全相信气场。

　　“嗯，三婶，我想向你咨询一下一个研究项目，你听说过逆向催眠技术么？”苏鹏理了理思路，对电话那边问道。

　　“逆向催眠？是中文标准翻译么，我没有听过……不过很多现在前沿的心理学研究，英文名称和中文译名很难对上……这样把，如果你想问，来我的工作室吧，电话里不太方便谈。”电话里有着丰富情感的声线的女人说道。

　　“嗯，好，我大概四十分钟就到。”苏鹏应道。

　　“好，到了给我电话。”那女人说道，然后来两人收线挂上了电话。

　　苏鹏长呼了一口气，等了一辆计程车，报了一个地名，计程车向市区驶去。

　　计程车行驶了二十五六分钟，然后在一个地段，堵车堵住了。

　　苏鹏看了一下外面，这里距离自己的目的地不算太远，穿过一个高架桥再走一段路就到了，便不在路上堵着了，扔下车钱，苏鹏下车，向高架桥走去。

　　桥下车堵的很严重，但桥上反而很通畅，苏鹏从车海之中上桥，却发现，这高架桥边缘，有不少鸟类爱好者，带着单筒望远镜和相机，正在拍摄观察着什么，苏鹏也不奇怪，这种爱好者经常能遇到，便顺着桥边继续走着。

　　正走着，苏鹏对面，忽然走过一个人，脸上的表情有些紧张兮兮，从苏鹏身边经过的时候，差点撞到他。

　　苏鹏和那人擦肩而过之后，忽然皱了一下眉头，很好的记忆力让苏鹏觉得这人十分眼熟。

　　略一思索，苏鹏马上想起来，这个人，不正是前天早上，在公司饭厅里，那个头发有一分米长，和组长雷鸣说过几句话的人么？

　　“是公司里的人，虎贲组的？”苏鹏回头，看着那人，那人行走的很快，很快下桥，苏鹏就伫立在桥上，看着他穿过车海，走到高架桥下方近百米外一个绿化带的喷泉处。

　　在那里，有一个人，正等在那里，两人见了，就站在那喷泉下方，开始聊起什么。

　　苏鹏见了等候长发男子的男人，不由皱起了眉头。

　　看了一下四周，苏鹏找到了一个像是租借单筒望远镜的人，给了他十元钱，然后用望远镜看向那交谈的两人。

　　“果然……”苏鹏通过望远镜，口中不由说道……因为，他看到的望远镜里的人，一身灰色风衣，衣领立起老高，虽然未必就是在‘有间事务所’和自己说话的灰衣人，但看行头，就让人觉得这两人是一挂的。

　　“那灰衣人，代表的应该是一个组织……这长头发的人，莫非和我一样，也是他们在公司里的内线？”苏鹏心中，不由猜测想到。

　　“轰……”正在这个时候，苏鹏忽然听到一声声响，他放弃望远镜，将头抬起，只见……

　　一辆重型卡车，猛然从车道之中冲出，冲想了那边的绿化带喷泉之中！

　　“喀嚓……”

　　一声撞击之声猛然响起，苏鹏目瞪口呆，只见那重型卡车，竟然直接撞到了那长发的公司男人，将这个人碾在车轮地下，双排的巨大轮胎像是压破西瓜一样，将那个长发的公司男人碾压在下面，苏鹏顿时看到那人的肠子被碾出，血流了一地，眼见是不活了！

　　而那个灰衣男人，则在重型卡车冲过来的时候勉强避开，此时一脸震惊的看着现场。

　　苏鹏愣神，然后第一反应是将望远镜放在眼前，对准那重型卡车车门！

　　只见，重型卡车的车门第一时间打开，一个身穿黑色服装，带着黑色墨镜的平头黑发男子跳了下来，脸上露出一个残酷的笑容，然后，从腰带之中抽出了一把明晃晃的软剑，向那灰衣人冲去！


第51章 斩首！

　　灰衣人看到这个黑衣墨镜男人，二话不说，转头就跑。

　　这人的速度，极为快速，差不多有职业百米运动员的速度，不到五六秒，就已经冲出去了四五十米！

　　然而，在他身后的那黑衣墨镜平头男人，速度却比他更快！

　　只见这个男人开始跨步，看起来没怎么用力，但是没一步都跨出七八米的距离，仿佛像一条黑影一样在地面飞行，很快就追到那个灰衣人。

　　而此时，两个人的身形，正好被挡住，苏鹏用望远镜也看不清，只能模糊间看到一阵打斗，两人似乎都有一些功夫。

　　只是……不到十秒钟的时间，两人却已经分出了高下。

　　十几秒钟后，那灰衣人，已经倒地，而那黑衣人，弯下腰做了一个动作，然后慢慢的，从那被遮挡的位置走出，而他的手上，提着一个东西……

　　灰衣人的人头！

　　苏鹏的瞳孔顿时收缩，他望远镜中看到，那黑衣墨镜平头的男人，手中提着一个头发不短的男人的头颅，那头颅刚被切割下来，下方还滴着红色血液和黄色的脂肪液，一截脊椎骨似乎是硬从身体中拔出来，有十分米的白色脊椎骨露在外面，那灰衣人的头颅张大眼睛，似乎死不瞑目！

　　“真狠……”苏鹏看了，手心流出了汗来……

　　那黑衣人，走到一个垃圾桶前，甩了一下手，将灰衣人的头颅扔进了垃圾桶，然后，他忽然抬头，看向这高架桥。

　　苏鹏也眯起眼睛，这个黑衣人的模样，已经深刻的印入他的脑海之中了。

　　而同时，高架桥上的那些鸟类爱好者，虽然有几人吓的蹲了下来，但大多数，都抓住这一个瞬间，长筒摄影机喀嚓喀嚓的不停按动快门，拍下了这个黑衣人。

　　黑衣人闭合的嘴角露出一抹冷笑，很酷的一回头，然后施展他那快速的不像人的身法向远方掠去。

　　苏鹏深深的吸了一口气，注视着黑衣人离去的方向……

　　……

　　高架桥下已经乱成一团，苏鹏不想等警察到来，自己快步离去。

　　行走了十几分钟，苏鹏已经来到了一个层数不算太高的楼宇前，调整了一下心情，苏鹏进入了这个建筑之中。

　　楼里行走的人不算少，大多数人手中都拿着几本差不多的书，仔细看一下，大体是一些心理学的教材内容，这建筑一层有一个大会议室，似乎正在进行什么讲座，苏鹏也没停留，直接向上到了五楼。

　　从楼梯来到五楼，装修有了些变化，五层的装修明显比一层好一些，很是考究，让人同时拥有一种高级和舒适的感觉。

　　向走廊里面走去，苏鹏走到了一间办公室前，敲了敲门。

　　“门没有关，请进。”房间里传来让人安心的女人声音，苏鹏推开门走了进去。

　　办公室之中，装修很是考究，房间是典雅装修，墙壁多有一些字画，有一张办公桌还有一张空着的看起来就觉得应该很舒适的椅子，办公桌上有一些不知道是翡翠还是玉器的镇纸，后面有一个多功用架子，摆放一些小间艺术品和，另一侧还有一个书架，上面有一些书籍，办公桌后，一个面色红润姣好，身材高挑丰满女医师正坐在那里，似乎正在阅读一本英文书籍。

　　“三婶好，您越来越有气质了，嗯，按照你的话说，越来越有气场了。”苏鹏笑着对这女医师说道。

　　女医师微微笑笑，道：“你的气场却是有些紊乱，怎么，刚刚遇到什么事情了么？”

　　苏鹏听了，佩服说道：“三婶，要不是知道你是搞心理学的，我还以为你学过算命……刚才外面出了一场车祸，我正好目击了。”

　　女医师点点头，然后道：“先坐下来静静心。”

　　苏鹏点头，坐到了那张看起来很舒服的椅子上。

　　女医师只是安静的坐着，苏鹏却有一种很舒服的感觉，似乎这些日子好友的神秘死亡，进入公司的卧底的压力，还有付康的死和刚才目击的一切造成的压力，都渐渐消失，苏鹏只感觉越来越舒服……

　　当苏鹏响起他来这里的目的不是睡觉，而惊醒的时候，却发现，外面的太阳都已经打斜了。

　　“不好意思……我睡着了，三婶，我睡了多久？”醒转的苏鹏，连忙动了一下身体，却发现自己身体松松软软的十分舒服，好像刚刚进入一次深沉的放松。

　　“有一个小时吧，现在你的气息好转了许多，可以谈谈你想了解的事情了。”女医师还是淡淡且和蔼的微笑对苏鹏说道。

　　苏鹏摇了摇头，自己除了每天必要的一小时睡眠，根本没打过瞌睡，可是每次来三婶曾娜这里，都会放松睡上一小时，且和平时的身体到极限的睡眠不同，是很放松的睡眠。

　　摇了摇头，将杂念排除，苏鹏道：“三婶，你听说过一种逆向催眠技术么？具体就是……”

　　苏鹏将公司里的游戏仓的效果描述了一下，然后有提到了一些时千军给他们的解释，包括全美心理学会等部分说辞。

　　曾娜静静听着，也不打断，最后等苏鹏说完，曾娜停顿一会才说道：“你说这种技术的类似技术，我知道有一些研究，但是只是萌芽阶段，远远未到达成熟水平，而且据我所知，我的导师也和我说过，参与过类似的项目，个人而言，我认为无论从技术角度，还是从政治角度，对方所提出的这种研究都是有些超现实的。”

　　苏鹏听了，沉默了一会，这个答案不算超出他意料。

　　沉默了一会，苏鹏又想到一件事情，问道：“三婶，你说过，你曾经很深入的研究过催眠技术？如果催眠的深度足够深入，能否造成如下效果……”

　　苏鹏斟酌了一下，将肖林的死状描述了一下。

　　“这种效果，是目前的催眠手段达不到的。”曾娜听了，就摇头，道：“这是一种被神话，或者说被妖魔化的催眠手段，虽然心理学界也有为数不少关于催眠对人身体的生理性作用反应的研究，但也做不到这一点，你说的有些恐怖电影的感觉了。”

　　“嗯……就像是……‘绿猴子’（注一）。”苏鹏想到一部电影，口中说道。

　　心中的几个问题，都得到了回答，苏鹏站起来，道：“三婶，我没问题了，公司还有事情要忙，我先回去了。”

　　“好。”曾娜点头，道：“工作很重要，但不是全部，有空还是多回家看看。”

　　“嗯。”苏鹏点头，告别了曾娜，走了出去。

　　从大楼之中，苏鹏看了一下手机，已经下午五点多了，苏鹏不由略有疑惑，自己大概是下午两三点之间来到这里的，大概也只睡了一小时，怎么这么晚了？

　　“可能是对时间感觉有些模糊了吧……”苏鹏笑笑，也没放在心上，此时堵车已经结束，苏鹏叫了一辆计程车，向公司驶去。

　　进入天鹏大厦，从七层进入公司，又用专用电梯到了十八层，苏鹏先是去饭厅吃了一顿饭，然后去了休闲室，孙世佳和季明都在，苏鹏拿了瓶啤酒坐在沙发上，似乎是在看着他们两人打台球……

　　时千军的办公室中，墙壁上的监视视频开着，视频上的画面，正是休闲室的苏鹏。

　　时千军坐在办公桌后面，在他身边……一名黑衣黑发，带着墨镜的男人，正站在那里。

　　他……正是白天斩杀了灰衣人的人！

　　“就是他，我在任务现场，看到他在高架桥上，似乎看到我。”

　　黑衣墨镜男人看着监视器之中的画面，对时千军说道。

　　时千军看着监视器之中的苏鹏，略点点头，说道：“知道了，你先休息一下。”

　　黑衣人点头，退到墙角的阴影之中，然后身形模糊，竟然慢慢的消失在那里。

　　而时千军则按下了桌面上的一个按钮，然后道：“雷鸣，叫新人组的苏鹏，到我这里来一下……”

　　注一：日本惊悚电影《催眠》的原著。


第52章 价值一千元的人命

　　当苏鹏被雷鸣叫到时千军的办公室的时候，苏鹏已经做好准备，心道“来了”！

　　在看到灰衣人，那长发的公司同事被谋杀的时候，苏鹏的脑海中已经闪过无数念头。

　　“那长头发的是不是和我一样是灰衣人的内线？这个灰衣人是否和见我的那人是一个组织？是谁动的手？公司的人么？和雷鸣有关系么？雷鸣在这之中扮演了一个什么角色？”

　　一个个问题，一直在苏鹏脑中，不停的思考，也得出了一些近似的答案。

　　“如果杀人的人，是公司的人，他似乎已经看到我了，那么回到公司后，我可能会被盘问……雷鸣在这件事中的角色很暧昧，他和那被杀的人私下里有一些接触……不，也可能是普通的公事上的接触，但也不排除是和他有关，公司是否知道这些呢？他是否被公司信任，或者直接参与到这场谋杀中呢？”

　　苏鹏在被雷鸣叫到的时候，看着走在自己前方的雷鸣，心中想道。

　　自己掌握的情报还是太少了，这么猜想没有什么意义，只能等到以后掌握更多的信息后再判断。

　　这样想着，苏鹏进入了时千军的办公室。

　　办公室内，时千军正在办公桌后，他对雷鸣点了点头，道：“我有一些事问一下苏鹏，你先回避一下。”

　　雷鸣点头，先退出了房间，带上了门。

　　时千军看雷鸣走出，视线落在苏鹏身上，对他点点头，道：“苏鹏，你进入公司也有一段时间了，对公司感觉如何？”

　　“一切都很好，工作很有趣，公司里也很有秩序。”苏鹏说道，他知道这只是一个开场白，真正的重头戏在后面。

　　时千军微微点点头，道：“听雷鸣说，最近你在做一个连续任务，进行的如何？赶得上月末的考核么？”

　　“任务完成的差不多了，大概这几天就能结束，月末考核应该可以赶上。”苏鹏回答，时千军不置可否，拿起水杯喝了一口茶水，道：“你的勤奋我看到了，最近都是很长时间的上机，有些时候都没有赶上吃饭，也要注意身体。对了，你的气色有些不太好，今天在外面发生了什么了么？”

　　“来了！”苏鹏心中马上警觉起来，无论今天杀人的黑衣人是否是公司的人，是否认出自己，时千军都不能直接问自己这件事，只能以闲谈引起话头，现在就看自己如何应对了。

　　思索一下，苏鹏决定试探一下，道：“是有点不好，今天下午我去看望一个长辈，却没想到目击了一场谋杀……我被吓得不轻。”

　　“哦？谋杀？”时千军听了，像是感兴趣一样，道：“怎么回事？这种事情可不容易遇到。”

　　苏鹏点点头，就将自己在立交桥上看到的事情讲了一遍，只是隐去了自己认出那长发男人这一节，然后道：“当时我正想去看看我的长辈，却没想到遇到这样的事情，这是一个疯子，没想到中海居然会发生这种事情。”

　　“确实是很严重的恶性案件了。”时千军点头，苏鹏注视着他的眼睛，却没发现什么特别的波动。

　　“以后出门要小心了……对了，苏鹏，你也在新人组快一个月了，你觉得你们的组长雷鸣如何，对他有什么观感，说说看。”时千军忽然一转话锋，对苏鹏问道。

　　苏鹏听了，心中略有疑惑，本来以为重点谈的谋杀案件被一带而过，却谈起自己对雷鸣的观感了。

　　“他们在怀疑雷鸣么？”苏鹏心中想道，却感觉似乎不是如此，斟酌了一下语气，苏鹏道：“雷组长工作很认真，我们不明白的地方，都耐心的解释，是一个不错的组长，至于私人方面，我和雷组长接触不多，就不发表评论。”

　　“嗯，好了，没什么事情了，你先回去吧，以后注意一下上机时间，保重身体，出门叫一下雷鸣，让他进来一下。”时千军对苏鹏说道。

　　苏鹏点头，心中却颇疑惑，他对今天下手杀死灰衣人和长发男子的杀手是公司的人的怀疑越加浓重，只是没想到时千军的谈话高高抬起轻轻落下，似乎不着重点。

　　出门，苏鹏让在门外的雷鸣进去，自己便向自己房间走去……

　　时千军的办公室里，雷鸣走了进来。

　　“雷鸣，你报告的那件事情很及时，没有给公司带来损失，做的很好，这个月的奖金，多一千元。”时千军先是对雷鸣说道。

　　雷鸣听了，点点头，道：“奖金是小事，对公司有益就好。”

　　结束了这一段似乎不太清楚的对话后，时千军开口道：“雷鸣，你带新人组也快一个月了，你对苏鹏怎么看？”

　　“苏鹏啊……”雷鸣摸了摸鼻梁上的墨镜，道：“不错的小伙子，游戏经验丰富，人也挺灵活，短短一个月内发掘出不少任务，自己在游戏之中取得的成绩也不小，可以着重培养，或许能成为虎贲或者龙牙组的主力。”

　　“私下里的表现呢？”时千军又问道。

　　“这个……我和他工作之外接触不多，倒不知道怎么评价，不过有一点，就是他可能因为很年轻，精力十分充沛，可以很长时间不用休息也不怎么疲劳吧，是个精力充沛的人。”雷鸣回答道。

　　时千军听了，不置可否的点了点头，道：“知道了，没有事了，你回去休息吧。”

　　雷鸣点头，转身离开了时千军的办公室，关上了门。

　　房间里的角落里，暗影出，那黑衣人身影，缓缓出现。

　　“呵……这个雷鸣不太老实，明明就是他的报告，让我们找到了觊觎公司主机的内鬼，虽然动手的是我，但让虎贲组崔浩死的首功还要记在这雷鸣头上，没想到你就奖励了他一千元，那崔浩的人命，就价值一千元么？”

　　阴影中的黑衣人，冷笑着看着门口处，仿佛能透视离去的雷鸣一样说道。

　　时千军没搭话，半晌才说道：“雷鸣还是值得信任的，这个叫苏鹏的新人，下周麻烦你看一看。”

　　“知道了，不过别说我没提醒你，我觉得雷鸣已经察觉到一些什么了。”黑影说道，然后看着监视器之中，正回到自己房间的苏鹏，和前往休息室的雷鸣两人……

　　……

　　苏鹏回到自己房间后，打开了电脑，找了个视频网站，似乎在看美国科幻大片。

　　但是，苏鹏的脑海之中，却还不断的在运转。

　　“虽然不确定雷鸣是否参与此事……但直觉告诉我，雷鸣在这件事中，一定扮演一个不光彩的角色。”

　　“但是……雷鸣究竟是哪一边的人？公司的铁杆？还是那个觊觎死亡轮回游戏主机的组织人，又或者是只为自己工作？”苏鹏心中想到。

　　思考一阵，苏鹏感觉自己似乎有一些捕风捉影，但直觉还是让他觉得，雷鸣身上的疑点极大。

　　“在保证自身安全的情况下，似乎可以接触一下雷鸣，试探一下……只是，本以为来公司，是普通的窃取商业机密，现在看了，一不小心，似乎都会把命搭进去……”苏鹏想到。

　　不过，虽然危险系数似乎陡然加大，苏鹏却没想退缩，反而激起了斗志。

　　“真要是把游戏主机带出去，我得让他们加钱了……”

　　……

　　第二天，苏鹏起的依然很早，在饭厅吃饭的时候，孙世佳正在那里，苏鹏便和他一起聊了两句。

　　“苏哥，看样子，我似乎要进虎贲组了。”孙世佳看周围没人，对苏鹏低声说道。

　　“哦，你已经听到风声了？”苏鹏听了，略感好奇的问道。

　　“不是风声……只是前几天接触了一些前辈，聊了几句，大体知道，如果武功修行还可以，但没有一样突出特长的人，大多数被调到虎贲组，我虽然现在转职了枪骑兵，可是武功真是一般，估计也进不了龙牙组，暗枭组我也别想了，生产技能我也没提升过，所以赤羽组也没戏，估计就会进入虎贲组，倒是季哥可能进入龙牙组，他在黑水军中得到那弓箭特厉害的包百夫长的赏识，传授他家传弓术，似乎已经提升到中级弓术LV.6了，进入龙牙组当一个远程输出应该绰绰有余。”

　　“这样啊……”苏鹏听了，点点头，忽然间苏鹏闪过一个想法，自己本意试探一下雷鸣，可自己去太刻意了，如果能通过孙世佳间接打听到什么消息，或者做个眼线，却是不错。

　　有了这个想法，苏鹏对孙世佳说道：“这不挺好么？咱们组长，不就是虎贲组的么？你多和他亲近亲近，或许你进入虎贲组，他能照顾照顾你。”

　　“呀？我怎么把这茬忘了？”孙世佳听了，不由轻声叫道：“苏哥你说的没错，我今天就和组长他聊聊。”

　　“嗯。”苏鹏点头，继续吃饭。

　　吃过饭后，大概六点半，苏鹏想道自己游戏中还在等船，便先去上机室，进入游戏仓登入了游戏……


第53章 百金救龟

　　苏鹏登入游戏，在海客居二楼上线。

　　从二楼之中走了出来，正好看到一层有了告示，那艘商船卯时三刻正式登船，苏鹏结算了房费，从海客居客栈走了出来，前往港口准备乘船去。

　　刚出门，苏鹏就看到前方八九个拿着兵器的侠女侠少行走在自己前方，却是霍思杰一伙人，这帮侠女侠少并无甚事情，大多数父辈都是在江湖中混出一些名望的人，此时都是初出茅庐，打算混出一些名号，却不知道方向，就在江湖中闲荡，此时他们所去的方向，也是港口方向。

　　苏鹏和他们没什么共同语言，不愿和他们共行，便放慢了脚步，正在这个时候，苏鹏忽然发现，那落魄的中年文士，也从客栈之中走了出来，那人也见到苏鹏，略点头算是打过招呼。

　　对于这文士，苏鹏心中还是有好感的，这人看起来颇具气度，眼力也算是非凡，或许聊起来不那么无趣，苏鹏便走了过去，拱手说道：“先生你好，我乃江宁苏鹏，前日剑先生仪表威仪，胸中似乎有锦绣文章，颇为钦佩……先生现在可是去港口登船？不如同行如何？”

　　那文士听了，淡淡一笑道：“谬赞了，我是凉州傅奕，本一落魄书生，怎么敢当如此称赞？不过我却是去港口，便请同行。”

　　“如此甚好。”苏鹏点头，便和这文士傅奕一起向港口方向走去。

　　两人便走边聊，苏鹏和这傅奕聊天，却觉得此人文质彬彬，兼又见识广博，颇有见地，倒是一个不错的聊天伙伴，而这位傅奕感觉苏鹏谈吐见识似乎十分新颖，每有独到新奇之见，也对苏鹏颇有好感。

　　一来二去，两人都觉得聊得很是投机，关系却近了不少。

　　二人正走这，忽然看到前方似乎聚集了不少人，苏鹏目力极好，看了一眼道：“咦？那不是前天在海客居匆匆照过面的浮屠山大空寺的大师么？还有周围的那些人，好像都是那天见过的富商，他们在那里干嘛？”

　　傅奕也看到这些人，道：“不妨上前看看。”

　　苏鹏点头，两人慢慢走了过去。

　　走过去才发现，这里围着的人真是不少，怕是有几十人，那霍思杰一伙侠女侠少也围在那里看热闹，苏鹏和傅奕走了进去，只见人群最中央，有一个尖嘴猴腮，看起来模样就有些狡猾尖刻的人，穿着一身好像渔民似的破旧衣服，正在那里和人争执，而在他身前，有一只极大的大龟，缩在壳子之中。

　　那大龟极大，怕是人站立在那龟壳上，这龟都能带着人爬走，龟壳也极厚，一抹的青色，没有纹理，高几乎到人小腿。

　　“好大一只龟，不知道活了多久了。”周围围观的人中，有人说道。

　　而在人群之中，那伙富商，正在那尖嘴猴腮，模样尖刻的人争执着什么。

　　听了一会，苏鹏大概听明白了，这尖嘴猴腮的人，自称是渔民，在海中打渔捞上来一只巨龟，觉得奇货可居，便拿到集市上来卖，可半天没人买他的龟，这人急了，拿出一把刀说要杀龟放血，自己做汤喝，而此时，正好那浮屠山大空寺的禅师和众富商路过，大空寺禅师觉得此龟已经有了年月，活到现在不易，要那小贩放了这龟一条生路，而那小贩执意不肯，于是那禅师的‘粉丝’富商们便和他吵了起来。

　　此时，只听那小贩喊道：“这龟是我捞起来的，就是我的，我要杀它喝汤喝汤，要吃肉吃肉，你们凭什么拦我？是你们捞上来的么？”

　　“你这小贩，怎么如此不讲人情慈悲？大空寺的禅师导你向善，你怎么什么都听不进去？真是没有慧根！”一名富商，指着那渔民小贩的鼻子说道。

　　“哼！感情你们一个个都是本港的富商巨贾，不知道我的难处，我一年能吃几回肉？慈悲当饭吃？不行！”那尖嘴猴腮的渔民大声喊道。

　　“阿弥陀佛……”那据说是来自大空寺的白眉禅师，此时念了一声佛号，道：“众生皆是平等，这龟又有和罪过，要遭此劫难？我观此龟，怕是有百年寿命，实在不易，不忍它横遭此祸……如此生命，当放归大海，放它一条生路。”

　　“大师悲天悯人，慈悲恩及万物，果然得道高僧啊！”在这白眉禅师周围，一群富商不由交口赞道，苏鹏倒是听傅奕说过，这些人都是这滨海城附近的商贾，经常跑河商海商贸易，都十分富有，前几天不知道怎么和那大空寺的白眉禅师接触上，似乎听那禅师讲佛法听的入迷，这帮人不但给那白眉禅师在海客居租下院落不说，还每天听白眉禅师讲道，倒像是侍奉那禅师的弟子一样。

　　“你那小贩，也忒不知道好歹，人家大空寺禅师都说话了，你还不趁此机会，结个善缘，将这大龟放生？”

　　那围观的侠女侠少之中，有人忍不住了，浮屠山大空寺在武林中地位特殊，虽未明文，但是隐隐是正道魁首，大空寺的弟子到那家正道门派地头，都是被人礼遇的，那些侠女侠少被父辈熏染惯了，心中早就站在那白眉禅师一边，此时便开口帮腔说道。

　　那渔民小贩听了此话，顿时不干了，道：“我费尽了力气捞的龟，你们说放就放？你们显得你们慈悲？慈悲就白要东西？想做好人……也行，拿钱来，把我这龟买了，自己放生去！”

　　“这人，好生泼赖！”刚才开口的侠妹，顿时觉得气又不顺，开口说道。

　　霍思杰站在这帮侠少侠女之中，却动起了心思，心道浮屠山大空寺的弟子倒是颇不容易遇到，看这禅师模样，怕是辈分不低，自己学艺初成，行走江湖所搏的就是一个名声，结交正派高人也是一个扬名路径，自己倒是有心结交这位禅师，不如此时卖一个好，出些银钱，将这龟买下来。

　　想到此节，他不由上前一步，高声到：“你这龟多少钱，我买了！”

　　“你？你买的起么？”这尖嘴猴腮小贩听了，顿时喊了一声。

　　“一只龟罢了，还能卖多少钱？”霍思杰自傲一笑，他也是对自己身家颇有底气，这次行走江湖，他叔叔私下给了他五十两黄金，以供花销，五十两黄金，如果让苏鹏的方法来算一下，就相当于七十五万人民币，在这农业社会的游戏中，算是很让人坚挺的身价了！

　　“我要黄金一百两！”那个尖嘴猴腮的小贩，扯着嗓子，像是唱戏似的高声喊道，这一声倒是喊的颇响亮，余音震澈四周。

　　“黄金一百两？”

　　这句话一说，顿时周围声音就是一静，不过没过多久，就惹起了潮水般的议论。

　　“这人想钱想疯了，一只破龟罢了，要一百两黄金？没钱得了失心疯吧！”

　　“我要是这禅师，就一巴掌打过去，这是讹人啊！”

　　“看看吧，我觉得要是那禅师真慈悲，要一百两也能给出来，否则就是假慈悲。”

　　“那个少侠呢？看起来说话很硬气，能拿出一百两黄金么？”

　　霍思杰此时脸色有些发红，呼吸也略粗了起来，自己以为这小贩卖这只龟，不过几十两银子，撑死不过一两黄金，买下来结交大空寺的高僧还算划算，可是没想到，这失心疯的渔民小贩，开口就是一百两黄金！

　　虽然想结交大空寺的禅师，可是一百两的黄金代价也太大了吧？有那钱还不如直接去大空寺捐献，还能得个善功牌，名字刻在功德碑上，百两黄金霍思杰是完全舍不得的，再说，他全部身家才五十两黄金，哪里又拿得出？

　　“你这个贩子，想钱疯了！”那些侠少侠女，见霍思杰吃瘪，不由同气连枝，冲那渔民小贩骂道。

　　“你疯了？一只破龟要一百两黄金？我看一百个大钱也不值！”

　　富商之中，也有人对那渔民小贩骂道。

　　那渔民小贩双眼一翻，道：“怎么着？我还嫌卖贱了呢，你们没听说过老龟生珠么？老龟活过一百岁，龟壳肋条之中就可能生出宝珠，这龟怕是有一百多年了，要是真杀了挖出珠子来，一百两还是便宜的呢！”

　　听了这话，那帮富商一时倒是无语了，他们都是临海居住的人，确实听过类似的传说，真要那样，挖出几颗夜明珠，一百两黄金确实挡不住。

　　“阿弥陀佛……贫僧要施主放了这只龟，又岂是贪图什么宝珠？这是可怜这龟罢了……”那白眉禅师，又念了一声佛号，然后看着那大龟，双目微闭，似乎极度伤心。

　　而那些富商，见了这位大空寺的禅师那悲伤的样子，一个个面面相觑，不知道怎么才能罢了。

　　苏鹏和傅奕，在周围围观了半晌，见了这一幕，苏鹏脸上，略带一丝玩味笑容，对一边的傅奕说道：“傅先生，看出一点门道没有？”

　　“观棋不语真君子。”傅奕微微一笑，对苏鹏说道。

　　苏鹏听了，心道这傅奕果然也是明眼人，便什么也没说，继续看戏。

　　“大师伤心了！我等何其罪过！我认黄金十五两！大家出钱，把这龟买下来，给大师放生！”

　　这个时候，一名富商忽然开口喊道。

　　听了这富商的话，周围那些身家和他差不多等人，马上醒悟，又有人喊道：“我出黄金十两！”

　　“我出黄金二十两！”

　　这些富商，一个个竟然像是竞标一样，大声喊了起来，当然，也有几个吝啬的，思量一下向后退去。

　　“既然在我等地头，又岂能让大师伤心？百两黄金虽然不少，可又不是什么天价，我们如此多人还拿不出来么？便凑他一百两黄金，给大师放生！”

　　领头的那富商左顾右偏，说道，然后还将目光投向霍思杰，道：“那位少侠，你还出钱么？”

　　“我……”霍思杰听了，不由感觉头大，寻思半天，忍住肉痛，说道：“我出黄金三两……”

　　“才三两？”那富商听了，不由鄙视的看了一眼霍思杰，心道你穿的人模狗样，原来也是个吝啬穷鬼啊，不由大手一摆道：“三两就不用了，你留着自己花吧。”

　　然后这人又小声嘀咕一句：“原来是个穷鬼，没钱要什么脸啊……”

　　这句话说的不大不小，却恰恰让霍思杰身后的这帮侠少侠妹都听到了，这些人不由都看向霍思杰，霍思杰此时恨的牙都要咬出血了，要是让这些同伴认为自己是个吝啬之人，自己的侠名还怎么传出去？

　　“我……你……你听错了，我是说我出黄金十两。”霍思杰的心在滴血，他忍住肉痛的说道。

　　“好！这位侠少出金十两！”这富商顿时大声交好，霍思杰骑虎难下，心中恨恨。

　　“那两位侠士，不出钱么？”这个时候，那富商的目光，忽然落在苏鹏和傅奕身上，对两人说道。

　　苏鹏听了，不由笑了，竟然摊派到自己头上了？

　　“呵呵，你看在下这身装扮也知道我手头并不宽裕，倒是问问这位少侠吧。”傅奕微笑说道，然后退了半步，让出苏鹏道。

　　苏鹏顿时气乐了，看这傅奕似乎正正经经，骨子里好像也是颇有促狭之气的人啊，还没深交倒是先把自己卖了，不过他也不是真的生气，摇摇头道：“本人行走江湖，赚钱不易，倒是觉得吃饭比放龟更要紧一点，这金子就不出了。”

　　“倒也是个吝啬的。”那富商面色顿时变得不那么热情，故技重施，嘀咕说道。

　　怎奈苏鹏无欲则刚，他强随他强清风拂山岗，他横任他横明月照大江，老神在在，脸上面皮不红不白，全当没有听到。

　　那富商见了苏鹏如此做派，心道这人看似不大倒像是老江湖，不想那边几个，看似厉害却嫩的厉害，便也不骚扰苏鹏，自己去筹措善款了。

　　此时的霍思杰，正割肉一样拿出十两黄金，却见苏鹏‘毫发无伤’，顿时心中起了恨意，前天在店中就觉得此人可恶，此时看更觉得面目可憎了，想拖苏鹏下水，口中道：“那边那人，你也看热闹半天了？竟然没一点善心么？还是你就是一只铁公鸡，江宁的人都如你一般一毛不拔么？”

　　“我江宁人有钱喜欢救那些真需要救助的人，不喜欢救龟。不过霍少侠有钱，自然不分人龟，一起救了。”苏鹏淡淡说道。

　　这一说，到是颇破坏气氛了，只是那些富商此时气氛正浓，苏鹏这话被选择性忽视。

　　终于，那帮富商，加上霍思杰贡献的十两黄金，终于凑足一百两黄金，都放在一个袋子里，领头的那富商递给那渔民小贩，道：“你的黄金！”

　　那渔民小贩见了，二话不说上前拿过钱袋，然后三两下就钻进人群里，转眼就不见了踪影。

　　而那白眉禅师，终于张开了眼睛，蹲下身体，一只手掌，就托起了那怕是有几十斤重的大龟。

　　“好！”见了那白眉禅师这手，那些富商不由都鼓掌叫好。

　　苏鹏和霍思杰这等江湖人，倒是没怎么惊讶，随便一个内力灌注，就能短时间拿起自己三五倍以上的负重一段时间，苏鹏也能轻松办到，若是这位大空寺的禅师做不到，才是奇了。

　　“我们上船，随大师放生去！”富商们鼓噪道，然后随着那白眉禅师，向港口走去。

　　“我等也去吧，开船时间也要开了。”傅奕微笑，对苏鹏说道。

　　苏鹏点头，也笑道：“也好，这幕戏似乎还没唱完，我等且继续看看，能唱出什么结局来。”

　　说着，二人也向港口走去……


第54章 佛经之辩

　　苏鹏和傅奕两人，很快来到港口。

　　滨海城是临海城市，有是大河入海的关键周转之地，港口理所当然的繁荣，港口码头，人丁涌动，到处是三五成群的水手海员，还是排成一行从船上卸货的卖力气的苦哈哈们，也有指挥卸货的商人，巡岸的官府人员，更有像是苏鹏和傅奕的船客。

　　苏鹏和傅奕两人，比较轻松就找到了驶向内地的船只，那是一条福船，船高如楼，桅杆高耸，怕是有二十几米，船身长四十多米，宽十二三米，前尖后方，看船体应该是由樟木等比较坚硬的木头制成，既能装货也能载人，这一船，怕是能装下百多人，再加上几百石的货物。

　　在船头，有一个方圆的标记，正是苏鹏之前见过的船主经营生意的标记，类似个人商标，在海客居也见到这个标志，苏鹏和傅奕两人，就是看到这个标记，认出是自己要登的船。

　　此时，福船上放置这舢板，供人从岸上登船，有一名船员在下面舢板边检查商船人的登船凭证，苏鹏两人看到，那据说是来自大空寺的白眉禅师和一众富商拥趸也登上了福船，后方，那恒山派的霍思杰霍少侠，似乎如愿以偿也和那白眉禅师搭上了关系，而那些侠女侠少，除了两个可能是本地前来送别的站在船下，其余的人等也都上了福船。

　　“我二人也上船吧。”傅奕对苏鹏说道，苏鹏点头，二人也展示了凭证，登上了这艘福船。

　　上船之后，苏鹏感觉视野宽阔不少，这船船身本身就不低，这种福船，都如同高楼，里面分割的船舱甚多，若是旅行倒也不错，就是价钱贵了点。

　　“苏小友，我是在甲字号第三舱，先去船舱将随身物品放下，且休息一会，船也马上要开了，你要是有兴致，午饭后你我再出来聊一聊如何？”傅奕上船后，对苏鹏问道。

　　“也好。”苏鹏点头，他在甲字号第七舱，距离傅奕不算远。

　　傅奕便先告辞，去船舱了，苏鹏在他身后，看着傅奕进入船楼的背影，他刚才却是注意到了一个细节微妙之处。

　　“这艘船的船舱号都是分等级的，甲字号都是在船楼之内，能看到阳光，房间也大一点，不过价钱也不便宜……乙字号则是在船体内，船舱也小，但价钱便宜一半，除此之外还有丙字号大通铺……我便是因为有人嫌甲字号舱太贵，上船就要一两黄金，所以换了乙字舱，才留出一间甲字舱住。这傅奕，看似落魄，竟然能支付甲字舱的船费……他来的很早，不像是订不到其他等级船舱，那就只能是因为不喜欢乙丙船舱了，看来，他也是个惯于富贵做派的人，怕是不如他表面表现的那么落魄，囊中羞涩了。”

　　不过，只是如此，也无伤大雅，谁人都可能有些不想别人知道的秘密，或许人家只是出来体验生活呢。

　　苏鹏也没太过上心，便去了自己的船舱。

　　苏鹏的甲字七号，在船楼一层正中，船舱不算太小，有一张床，还有一张用钉子固定在舱板上的桌子，床上的被褥都是新的，房间里空气也算良好，苏鹏看了点点头，倒是不枉费自己花的二两黄金。

　　苏鹏倒没有什么需要放在房间内的东西，正想坐下休息一下时，船忽然一晃，确实收锚起航了。

　　苏鹏从窗子看着外面慢慢向后退后的码头景色，心情颇轻松舒畅，反正闲来无事，便坐在船舱船上，静静修炼起内功来了。

　　渐渐的，苏鹏进入入定状态，他修炼的是熔岩镜湖心法，这套心法修炼方法很多，可以凭借打坐运行周天慢慢的提升，也可以用实战经验提升，此时苏鹏没找到地方刷实战经验，便老老实实的打坐调息。

　　苏鹏闭目，在心中观想火山运行，观想火山之上的平湖湖面，并同时运行内息。

　　这一坐，就是两个时辰，熔岩镜湖心法运行了三个大周天，苏鹏才张开眼睛，觉得自己神清气爽，精神清明了许多，看了一下武功提示，自己的内功心法，又提升了百分之二三。

　　“虽然打坐就可以提升内功心法，但是速度还是太慢了，这么下去提升个一重也要最少一个月时间……不过，也可能是暗金心法提升本身就比较慢，像是化雨功，不过三天就提升了一个层次……”清醒过来的，苏鹏心中想到。

　　“但这么下去，进度还是太慢……不行，到了江宁之后，得找个地方，杀一些实战经验来，加速提升内功等级，虽然实战经验无法突破武功瓶颈，但是却能节省相当多的修炼时间。”苏鹏心中，已经做好了计较。

　　正想着，苏鹏听到门外有人脚步声，有人走到舱门前敲门，却是送午餐的来了……甲字号舱的船客，是船上杂役送餐的，乙字号就要去底层船舱吃大锅饭了，至于丙字号的大通铺……自备粮食，概不伺候。

　　苏鹏收了食盒，看到里面一荤一素两个小菜，一碗鱼汤一碗米饭，算是可以，但没甚食欲，便放置一边，自己登出游戏，去饭厅吃了一餐，再次登入游戏。

　　一个下午，苏鹏又在修炼中度过，不过努力不是没收获，熔岩镜湖心法，终于被他提升到一层的百分之六七。

　　此时，苏鹏也坐的烦了，他看向船舱窗外，只见夕阳见略黄渐红，福船行驶在一条大江之上，江水被落日晚霞染的半红，远处有江鸟飞行，倒是有‘落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色’的感觉。

　　看到此美景，苏鹏心情大好，也不在船舱中枯坐，打开房门，走出船楼，来到甲板之上。

　　只见此时船侧加班上，正站着格格不入的两伙人，倒都是在欣赏美景。

　　在船尾处的，和霍思杰混在一起的一众侠女侠少，正在看着夕阳，叽叽喳喳的很是热闹，却不见霍思杰本人。而另外两人，却是傅奕和那红发的开封欧阳庆，看模样，这两人聊的倒是有些投机。

　　“欧阳兄，你也上这船了么？早些时候倒是没见到你。”见到欧阳庆在那里，苏鹏打了声招呼，走了过去。

　　“哈哈，是江宁的苏小兄弟，我们都坐这一条船，倒是缘分，来来来，过来聊几句。”

　　欧阳庆似乎看苏鹏很顺眼，热情招手，苏鹏微笑走过去。

　　“傅兄，我在藏中修习武功，倒是没注意时间，这船已经走出多远了？”苏鹏拱拱手，对傅奕问道。

　　“船是顺风行驶，已经走了一百四十里了（注一），再过一会，就进入鄱阳湖水域，今晚或许要在鄱阳湖停泊一夜，换些货物然后再继续行驶。”傅奕说道，他好像和船主聊过。

　　“速度倒也不是很快嘛……”苏鹏说道，以轻功赶路，自己或许都比这要快一些，只是路上地形复杂，倒不如水路便利了。

　　刚想继续说什么，苏鹏忽然听到船尾处有人声音不小的喊道：“看那边，这不是江宁铁公鸡么？怎么也出来了？”

　　苏鹏听了，回头看了一眼，却是那帮侠女侠少，其中一个侠女，正目带鄙视的看着苏鹏。

　　“哦？你何时得了这个雅号？”欧阳庆看了一眼苏鹏，对他问道。

　　苏鹏笑笑摇摇头，简单两句讲了讲早晨发生的事情，道：“便是如此，我没有出钱给那高僧放生老龟，便让他们捉了痛脚。”

　　“不给应该！”欧阳庆听了，蔑视的看了那边的一种侠女侠少，道：“人都吃不饱，还去救什么劳什子王八？要是我，便捉了那王八，放血炖了吃了。”

　　“倒也不错。”苏鹏闻言不由失笑。

　　“哼，鄙薄之辈，粗鄙不文！”

　　三人正说着，忽然身后传来一声冷哼，语气之中慢是傲慢鄙视之意。

　　苏鹏三人回头，却看到，船楼之中，霍思杰并着那白眉禅师，还有一众富商，走了出来。

　　只见那白眉禅师手中，还托这一只大龟。

　　“哈，我道是什么，苏贤弟刚才所说的，就是这只王八？”欧阳庆听了那霍思杰语气之中的鄙视，冷笑一声，回口说道。

　　苏鹏顿时笑了，这欧阳庆的嘴巴倒是阴毒，这霍少侠刚出来，就被骂成了王八，隐约连带给这白眉禅师都搭里去了。

　　不过苏鹏也看那霍思杰不太顺眼了，顺口说道：“正是这只王八。”

　　“你那人，口中胡说的是什么？”富商之中，也有人听着苏鹏和欧阳庆这捧哏逗哏说的不是滋味，开口说道。

　　“我有胡说么？我虽然读书不多，也知道物以类聚，人以群分，乌龟找乌龟，王八找王八，你们和一只王八一起走出来，你觉得我会怎么想？”欧阳庆哪里管他这个，继续说道。

　　“阿弥陀佛，施主口下积德，三生因果经上说的清清楚楚，妄言侮辱，要下拔舌地狱的。”白眉禅师皱眉，口称佛号说道。

　　“禅师这句话，我倒是不敢认同。”苏鹏听了，摇头说道，道：“那三世因果经，我倒是也看过，只是鄙人学问不算深厚，有一处不解，请禅师帮我解一解……我观那三世因果经，上面大意是上辈子作恶的人，这辈子就会出现天生侏儒，矮小，恶疮，不能言，盲目等天生恶疾，可苏鹏虽然不敢标榜慈悲心肠，但也知道，这些天然有残疾之人，本已经够惨了，可是佛经之上却说他们这种惨是上辈子作孽，倒是把老天的罪过归咎在这些可怜之人身上，是不是更有些残忍？是否是欺他们天生残弱，够已经够惨，无法为自己辩驳自认，更扣上一定自作孽的帽子呢？”

　　“阿弥陀佛！”

　　那白眉禅师听了，先是愣了一愣，好像没想到苏鹏能提出这个问题，然后皱起眉头，似乎有些不高兴，道：“佛陀乃是圣人，圣人的话，你听便是，行便是，怎可有异议呢？”

　　“此话不然，苏小友说的这话，倒是颇为新颖深意，佛经中却是又说了，上辈子积德的人有好面貌，不积德的人相貌猥琐，本来读佛经时候不觉得什么，但是今天听苏小友一说，却是让傅某游了新新想法，若是先不考虑是否存在因果报应，只说现世的话，却觉得佛经上的话有些取巧了，天生的相貌堂堂身体伟岸便是上辈子积德，天生的相貌身体不好便是上辈子作孽，这佛经倒是颇有人世间世态炎凉捧红踩黑的嫌疑。”

　　傅奕在一边，似乎思索到什么，开口说道。

　　傅奕还好，他的观点不过是持中之见，那欧阳庆，则是毫无畏惧忌惮，人略偏激兼之对佛道颇有偏见，听了这话，不由哈哈大笑，道：“哈哈哈哈！我一直就觉得你们这帮和尚虚伪，倒是没瞧出个所以然来，倒是我这两位兄弟瞧清楚，原来你们佛道众人，修行的都是欺软怕硬，捧红踩黑的势力功夫啊！”

　　注一：福船在顺风顺水情况下大概能行六十到七十里每天，游戏中……就当做水流更快吧。


第55章 ‘不若给我吃了！’

　　白眉禅师和霍思杰并那些富商听了，顿时勃然色变，所谓当面打脸，所谓当着和尚骂秃子，不外如是。

　　“你这人粗鄙不文的样子，懂什么佛法？你也能看懂佛经？”富商之中，上午那个领头募捐的，此时用手指指着欧阳庆，尖声喝到。

　　欧阳庆冷笑一声，双手抱怀，眼睛望天，似乎不屑与此人说话。

　　苏鹏嘴角不由勾动一下，其实在苏鹏看来，佛法之中虽有一些值得商榷处，却有更多的可取之处，无论作为一个宗教，还是一门学问，深入学了，到都是有些受益，倒不是一味说什么因果报应。

　　本来嘛，人家存在千年，自然是有道理的。

　　只是苏鹏也没把佛法上升到顶礼膜拜的程度，平时看经书，却也有自己的思考，今天没说金刚经楞严经等，谈的却是颇被诟病的三世因果经，倒是有些取巧了，有些贬低了佛法。

　　但是，欧阳庆所说的，从某种意义上来讲，却也是直指事实的，无论现实还是这游戏之中，僧道的世俗性功利性倒都是颇被人诟病讥讽，没办法，和尚也要吃饭嘛。

　　此时听欧阳庆所说，虽然是偏激损贬，却在另外一个层面，某种程度上直指了本心，莫非这偏激阴损也是一种透过现象看本质的法门？苏鹏不由恶趣味的想道。

　　此时，苏鹏目光看向那白眉禅师，看他如何反应。

　　只是，这白眉禅师，禅理似乎并没有苏鹏想象中研究的通透，只是知道浑身发抖，这一时却没说出什么。

　　“大师！这些人根本就是无理取闹！这样诋毁佛法，死后必入地狱，必遭报应！我们不去理他，我们去放我们的生。”那领头的富商，解围似的对白眉禅师说道。

　　“哈，还放生？我最看不起你们这等伪善之人，听说你们买了这王八，花了一百两黄金？百两黄金放一只王八，好大的手笔啊……要是真有善心，那么多穷死饿死的人你们怎么不去救？莫非人命不如王八之命？”欧阳庆冷笑一声，对这些人说道。

　　“今年江淮两洲大水，凉州大旱，倒是颇多饿殍。”傅奕又看似不经意的说道。

　　“真是煽的一手好风，点的一手好火啊。”听了傅奕这话，苏鹏心中不由竖起拇指，刚才自己说话时候不觉得，此时暂时站在局外，却发现这傅奕，倒是位深藏不露的气氛鼓动者……刚才就是他点出佛经上的不和谐之处，现在又说这句，句句诛心，倒是将眼前这些人的‘善心’置于何处？

　　此话一出，这群富商还有霍思杰顿时暂时失声，这确是他们这种‘善行’的逻辑缺陷之处，谁听了都会怀疑，有这一百两黄金，救受灾饿死之人不是更好？

　　就在那些富商多少有些产生自我怀疑的时候，那领头的富商又大喝一声道：“你等又如何能体会到大师的慈悲之心？众生平等，你们懂么？人是命，龟就不是命了？再说江淮凉州离我们千里之外，这龟就在我们眼前，自然是救得哪个是哪个。”

　　听了这富商的话，其他的人等，总算给自己的行为找了一个理由，纷纷点头，可是隐隐约约间，却又觉得这话好像有点不对。

　　“阿弥陀佛。”那白眉禅师忽然唱了一声佛号，忽然大步行走，托着那龟，向船侧走去。

　　富商们没想到白眉大师竟然辩解都不辩解，也都一愣，看向白眉大师。

　　那少侠霍思杰，此刻觉得脑子里乱哄哄的，本来隐隐约约间，却是觉得欧阳庆似乎说的在理，可是自己金子也给了，还结交上了大空寺的白眉禅师，若是这次放生真的愚蠢毫无意义，自己又算是什么？闹剧中的小丑么？

　　自视甚高且意欲江湖之中扬名的霍思杰，下意识的拒绝这个想法，他急切需要给自己找个有意义的理由，证明白眉大师的放生是有意义的……或者说，自己的行为是有意义的，正确的，有价值的！

　　此刻，他看到白眉禅师走向船侧，似乎要放生，乱哄哄的脑子忽然灵光一闪，道：“啊！我明白了！大师这用行动告诉我们，再多的诡辩，也不如一个实际的善行，只要我们行善了，不管是救人还是救龟，都是善，他们讲的再有歪理，什么都没做，就还是什么都没做！”

　　“有理！”

　　“就是如此！大师果然禅理深奥！”

　　那帮富商听了，不由一个个都做恍然大悟之色。

　　苏鹏见这样子，差点没气笑了，这霍思杰，似乎陷入一种心理，觉得某人境界高，连带看人随便干什么，都觉得深奥无比。

　　不过，这也倒是能理解，就像苏鹏的三婶曾娜就经常说，人类的心理很怪，宁可自我欺骗，也不肯相信自己是被骗的。

　　理解是理解，苏鹏心中却忍不住调侃：“瞧霍少侠这话说的，颇有现代行为主义心理学风格。”

　　“有理，果然有理，禅师放个屁，都是禅理。”欧阳庆听了，不由嗤之以鼻。

　　那白眉大师，似乎也听到这边霍思杰所说，似乎受到了激励，伸出手来，就要把大龟扔进水中放生。

　　“且慢。”苏鹏见了，大喊了一声。

　　白眉禅师听了，倒是顿了一顿，目中微含嗔色，道：“你又想干什么？”

　　苏鹏微笑，走了过去，道：“大师要是想将这龟放生水中，不如给了苏某，让苏某杀了炖一锅龟汤吧，也好让大家尝尝鲜，补一补。”

　　“你这人真是鄙薄至极！这龟是我们百金买的龟，就是为了救一条生命，你竟然要还要拿去杀了？这和那小贩有甚么不同？无礼之极！简直是白痴要求！”霍思杰刚才连番辱骂，欧阳庆和苏鹏的话更让他觉得自己今天的行为像是白痴，霍少侠可不是一个善于自省的人，产生了自己好像白痴的情绪让他恼怒，急于转嫁出去，此时听苏鹏如此说，顿时觉得找到了机会，马上开口便是喝骂。

　　“白痴要求！”

　　“怎么可能让你去吃？”

　　“大师快快放生！”

　　那些富商，此时也似乎找到了一个宣泄情绪的地方，齐齐对苏鹏喊道。

　　而那白眉禅师，今天被抢白的也够郁闷的了，此时似乎也快出离了愤怒，嗔道：“你这人真是不可理喻！不可理喻！毫无慈悲心肠，且不说我不会把龟给你，我今天定要保这龟性命！你今天就算不杀这龟，心中也是动了杀念，必定轮入地狱！”

　　苏鹏摇摇头，道：“地狱不地狱我不知道，我只知道，大师如果想要把这龟放生水中，不如便宜了我，还是让我杀了吃吧。”

　　“愚蠢！白痴！残酷！如同鄙贱小贩！”霍思杰听了，不由冷眼看着苏鹏，做了一个不齿的表情，然后走过去，对白眉禅师说道：“大师，我们不理他，这龟我们便放生吧。”

　　“是啊，大师，我们放生吧！”那些富商，也一并走了过来，白眉大师深吸一口气，口诵佛号道：“阿弥陀佛，我们一起放生。”

　　“好啊！”

　　“一起放生！”

　　那些富商，还有霍思杰，各个伸出手来，然后一起推着这龟，这只大龟，终于从白眉禅师的手中，被推了下去，落入水中。

　　“阿弥陀佛，善哉善哉……”见这龟落水，白眉禅师闭目，口中念了一声佛号，一脸慈悲模样，而那些富商，还有霍思杰，都感觉身体一轻，浑身舒爽，脸上不由自主的露出功德圆满的表情。

　　“唉……到底让你们给放水里了……”苏鹏看了，不由长叹一口气，道：“真还不如杀了吃了……”

　　“你那人！我等放生此龟，便是善行！而反观你，却只想着口腹之欲，一心恶念，便是没有真正杀龟，意念中杀了，也是杀生，佛祖定会给你报应！”

　　霍思杰此时，看苏鹏极为不爽，对他说道。

　　“阿弥陀佛，佛经却是有此说，动了杀念，便是杀生，会遭到报应。”白眉禅师似乎也很不爽，此时开口说道。

　　“唉……我倒是觉得，倒是你们，会遭到报应。”苏鹏长叹一声，怜悯的看着霍思杰等人。

　　“荒谬！我等放生行善，怎么会遭到报应？”霍思杰听了，不由喝骂说道。

　　苏鹏听了，向前走了几步，看着那龟落水的地方，惋惜的长叹一声，道：

　　“唉……诸位，我苏鹏虽然读书不算多，但倒是略有眼力，你们放的那龟，龟甲泛青，且无花纹，有人小腿高低……那种龟，叫陆龟，是入不得水的，你们放到水中，它不用一时三刻就要归西见佛祖了，同样是死，倒真不如给苏鹏杀了，好歹还能做几个菜，算是物尽其用，也不至于枉杀一命了。”

　　苏鹏叹息说道。

　　此话一出，把白眉禅师，还有少侠霍思杰，并一众富商，顿时呆若木鸡。

　　“哈哈哈哈……你们这些伪善之人！我倒是差点真以为你们是真行善，原来是杀生啊！还真够白痴，那王八能不能下水都不知道，让你们给活活淹死了！哈哈哈哈！这是我今天看到的最好笑的笑话！真是‘良善之辈’、‘得道高僧’啊！”

　　欧阳庆哈哈大笑走过来，傅奕也在那边捻须微笑。

　　此时，白眉禅师等人才反应过来，霍思杰此时羞愤的差点想从船上跳到水中去，那白眉禅师，也无法维持得道高僧形象，一脸羞愤的红色，而那些富商，则一个个近乎恼羞成怒，终于对这个白眉禅师产生一丝不信任，怀疑的看着白眉禅师。

　　“休听得他们胡说！龟都是水里的，那里分什么陆龟水龟？这是他们诋毁禅师……”那领头的富商，又开始大叫起来。

　　“去你妈的吧！”欧阳庆终于听的不耐烦，上前一脚踹了过去，将那领头的富商踹出老远。

　　“呵呵……这位大师，平时看倒是不明显，此时您脸色红如猕猴屁股，倒是让人觉得，你的胡子和眉毛，有点像是假的呢……”苏鹏呵呵笑着，看着那白眉禅师。

　　“就是假的吧！”欧阳庆听了，一把抓住那白眉禅师极长的眉毛和胡子，然后一把拉了下来！

　　只见‘禅师’那眉毛和胡子，竟然一把被抓了下来！那本来慈眉善目的‘禅师’，被抓下眉毛胡子之后，竟然是一个模样颇为俊俏的年轻和尚！

　　“啊？”周围富商忽然见得此变，不由同时惊呼！

　　“贫僧操你祖宗！”那露出真面目的‘禅师’年轻和尚，此时终于忍不住暴怒，高僧大德派头一扫耳光，满脸戾气，一掌扫向欧阳庆！

　　“来得好！”欧阳庆露出一个近乎狞笑的表情，一掌扫出，苏鹏在他身边，竟然感觉到仿佛滚烫的沙砾吹拂在脸上的感觉！

　　“噗！”这年轻和尚，和欧阳庆对了一掌后，顿时喷出一口鲜血，倒飞了出去，只见他快飞出船的时候，猛然转身狠狠踩了一脚船舷，然后像是一只大鸟一样向湖中飞去……


第56章 床上有一个女人

　　被欧阳庆撕下假眉毛胡子的年轻和尚被一掌击飞后，竟然在空中一个转身，然后猛然一脚蹬在了船舷上。

　　只见他像是一只大鸟一样猛然飞起，一下竟然飞纵出六七米，就在空中似乎无处借力的时候，他的左脚忽然踩在右脚背上，却是用独特的轻功运转法门，利用右脚的内气灌注强行提供新力，生生的再次借力，又向前飞出了六七米！

　　此时的福船已经驶入了鄱阳湖水域，航道上有几艘小渔船，只见这年轻和尚落到一艘船上，又再次借力，再次飞出六七米远，这样在几个相距不远的渔船上连续借力，最后又是一个踩踏脚面仿佛违反物理法则似的借力，像是一只大鸟一样，落到了岸上。

　　“这人内力二流，轻功倒是一等一的。”苏鹏看了，心中也不由叫了一声好轻功。

　　那年轻和尚落在岸上，回头目光恨恨的看了一眼福船上的众人，然后极为快速的飞纵，从岸上离开了。

　　船上的一众富商，被这一幕惊的说不出话来，竟是不知道如何反应。

　　“哼！跑了一个，还有一个！”欧阳庆冷哼一声，上前几步，从船舷上抓起那刚才被他一脚踹倒在甲板上的那个带头募捐的富商，那‘富商’顿时眼珠乱转，猛一挣扎，就想要扶着船舷跳船而逃。

　　“回来吧！”欧阳庆何许人也，自然不会让这人逃走，一下把他按在地上，二话不说，左右开弓就是六个嘴巴！

　　六个嘴巴扇了下去，都是带着内力的，这‘带头富商’顿时满口鲜血，脸肿起老高，牙也被扇下来半嘴。

　　“我问你话，你最好从实招来，当然你也可以不说实话，我可是很期待你这么做。”欧阳庆露出一个狞笑表情，那‘富商’顿时蔫了下来，只知道机械化的点头。

　　……

　　片刻之后，欧阳庆就从这‘富商’口中问明白了事情大概。

　　原来，那‘白眉禅师’，这‘富商’，还有先前在滨海城见过的那尖嘴猴腮的渔民小贩，是一伙江湖骗子，为首的，就是那个逃走的年轻和尚。

　　那和尚，似乎一直在使用俗家名字，唤作姚通，本身有一定武功，而这‘富商’，本是在临近州府活跃的骗子，却因为上次跟同伙行骗得手后分赃不均，差点被人杀了黑吃黑，幸亏有点急智逃了出来，不敢留在那处地方出来避祸，然后一路混迹江湖行一些小骗术，却是一次意外骗到那和尚模样的姚通身上，被姚通识破，却没报官教训，倒是和他谈了一下，这‘富商’才发现那姚通也是个江湖骗子，两人一拍即合，凑了一伙，决定来滨海城骗一场大的。

　　至于那尖嘴猴腮的小贩，则是姚通带来的一个像是仆从的人，不知道姚通使用了什么手段控制住了那人，小贩似乎对那假和尚姚通十分谄媚衷心，三人在滕州滨海城附近的时候，偶然见了一个人在贩龟，姚通心思一动，便琢磨出了这个骗局。

　　之后他们通过种种路数，成功让那‘富商’伪装成他郡来的商人，通过做戏手段和几天看似豪爽的花销，取得了那些真正的滨海富商的信任，然后引出姚通假扮的大空寺禅师，进行了骗局。

　　那尖嘴猴腮的小贩骗得了黄金之后，会坐其他船只赶来鄱阳湖分赃，那姚通有什么能控制小贩的本领，自信那人不会卷了黄金逃走。

　　……

　　问明白了事情经过，那些富商不由一个个垂手顿足，又十分愤怒。

　　“这人给你们了，是绑去官府还是你们自己给他沉江，你们商量吧，我不管了。”欧阳庆问出事情始末之后，对这个不是武林众人，不会丝毫武功的骗子失去了兴趣，踹了一脚后对那些富商说道。

　　那帮富商听了，顿时群情激奋，一帮人冲上去愤怒围殴那骗子去了。

　　苏鹏看着那帮富商，知道这船人这么多，这些人也不至于真把那骗子沉江，最多痛殴一顿送去见官，自己也不甚在意这个不会武功的人。

　　而在富商旁边，那出了十两黄金行善的霍思杰霍少侠，满面赤红，心想自己行走江湖，刚开始竟然就遭了骗子，传出去都是笑柄，刚才自己的行为，此时看犹如白痴，好像被人狠狠扇了面皮，眼中恨恨，不知如何发泄，倒也想上前痛殴那骗子，为自己的十两黄金报仇，可是却抹不开面子。

　　此时看到苏鹏似乎在扫视自己，霍思杰冷哼一声，拂袖离去，临走时看了苏鹏一眼，眼中满是怨毒。

　　苏鹏微微笑笑，人可能不会记恨欺骗自己的人，却会十分恨暴露了自己的愚蠢的人，这霍思杰霍少侠却是迁怒自己了。

　　“苏格拉底就是这么死的啊……”苏鹏心中自嘲一句，却不去理霍少侠了。

　　“可惜了，我没拿刀，否则刚才一刀就能劈了那个假和尚。”此时，欧阳庆略觉可惜，揉揉手腕说道。

　　“那假和尚虽然武功不济，但是轻功倒是堪称卓绝，在江湖上应该不会默默无名，或许有些名号，欧阳兄是否听说过此人？”苏鹏上前一步，对欧阳庆问道。

　　欧阳庆微微摇头，似乎不知，正在这个时候，一边看戏的傅奕，忽然走过来，道：“刚才见了此人，却让我想起前几年游历到浮屠山大空寺附近时，听闻的一桩公案。”

　　“哦？傅先生知道此人？”苏鹏听了，看向傅奕。

　　“没错……大概四年前，我游历到浮屠山，却见山下贴着海捕告示，画影图形，官府正在通缉一个法名叫圆通的和尚，我当时颇感好奇，虽然在下不是江湖中人，却也听闻浮屠山大空寺威名，在浮屠山一带，官府倒是要让着那大空寺七分的，怎么会通缉寺中和尚？便打听了一下，却打听出一些情况。”

　　“我正巧遇到一名大空寺的采办和尚，请他吃了一顿极好的素斋，打听到消息，那圆通和尚，本是浮屠山下附近一个轻浮少年，父母早亡，中等家业几年便让他败光了，走投无路，便卖了自己居住的房舍，贿赂了大空寺的执事和尚，投到大空寺当了一名沙弥，却是不可习武，执事看他机灵，便让他做了知客僧，但这圆通颇有心机，加上嘴巴甜蜜，又偷窥门中师兄练武，竟然在几年时间内偷学了一身武艺，没被大空寺人发现，倒也无事，可一次和几个新入门刚学武的大空寺武僧起了争执，竟将他们打成了重伤，被大空寺戒律院查知，要废他武功。”

　　“可是谁想，那圆通竟然一下拿出二百两黄金，说是过世叔父留给自己的遗产，要贡献给寺院，并赔偿几位受伤的师兄，求戒律院不废他武功，成大空寺一个外围记名弟子。戒律院念他本是大空寺的人，偷学的又是入门粗浅武功，贡献黄金二百两又显得诚意，便只给了三十脊杖，便饶了他，过后几天，还让他正式剃度，赐了法号圆通，却没想到……”

　　“没想到什么？”欧阳庆听了，追问道。

　　“没想到，剃度了圆通不到十天，浮屠山下官府中人就接到了有人报官，状告一士绅富翁续弦的新夫人，用砒霜毒杀亲夫，县官捉了那毒杀亲夫的女人，上了大刑，那女人受刑不过，招出了实情，原来她和富翁上浮屠山拜佛的时候，见那知客僧生的俊俏，便眉来眼去，勾搭成奸，通奸起来，后来奸情正热时，那知客僧说他可能犯了大事，求她给二百两黄金救急，又拿通奸事情威胁她，那妇人着急，又没处得钱，便被那知客僧教唆，毒杀年迈富翁，还给了她砒霜，那妇人便真的做了……而那知客僧，正是那圆通。”

　　“嘿嘿……我就说大空寺那地方，不过藏污纳垢之所，竟养了一帮贪金爱银，男盗女娼的家伙！”欧阳庆听了，不由嘿嘿冷笑，他似乎对佛道颇深偏见，对这些有损大空寺声誉的事情，十分喜闻乐见。

　　傅奕没接他话头，只是笑笑，接着道：“那案发之后，官府思索再三还是上大空寺要人，听说都惊动了大空寺的掌门方丈，可要拿那圆通的时候，却不见他踪影……这圆通却是个滑溜的，听到风声早就提前逃了。”

　　“这件事有损大空寺声誉，闹了一阵便了了，我离开浮屠山的时候，海捕告示和画影图形就已经撤了，只是刚才看逃走那和尚一眼，却发现他和我当年看的告示上的圆通和尚，有那么六七分相似。”

　　“就是他了！”欧阳庆忽然高声说道，似乎想起什么，道：“前几年在开封的时候，倒是听几个江湖上的朋友说过，有几个大空寺的和尚，前来开封，似乎是搜索一个叫什么通的大空寺逆徒，说是犯了戒律，却语焉不详，我那朋友不被大空寺的和尚所惑，出了一些力气，却打听到开封附近出了一个花和尚的淫贼，专门找一些小家碧玉下手，作案之后多少还留些金银，正准备追查的时候却那人似乎感觉到风声从开封跑了，我听了后有些印象，现在想来，却可能就是这圆通，这人后来可能又有什么奇遇，学了一身顶尖轻功，倒不是那么好捉。”

　　苏鹏听了，暗暗点头，心中对大空寺却有了一些初步印象，这浮屠山大空寺，虽然是正道翘首，但是能出这种事情，怕是盛名之下，也有些污点。

　　正想着，苏鹏却发现福船上的水手开始降帆，却是到了附近的沿湖城镇……

　　不到二十分钟，福船就停泊到鄱阳湖畔的一个城镇，开始卸一些货物，这一停泊，要明早才开船，船客们也有部分下船，在城镇附近吃饭闲逛起来。

　　苏鹏等三人看着那群富商押着那骗子送去见官，傅奕提议说船上颇闷，不如到岸上走走，若是可以直接在岸上寻一个客栈住一夜，毕竟船上睡觉不太舒服。

　　欧阳庆没有异议，苏鹏本来要下线，倒无所谓那里住，但也那两人兴致都颇高，也不愿显得特殊，便一起上了岸，走了一段时间，寻了一个看起来还算不错的酒楼兼客栈，定了房间，又在楼下要了一桌饭菜。

　　吃饭的时候，那霍思杰霍少侠一众人，竟也来到这家酒楼客栈，见到苏鹏，霍少侠不由连连冷哼，没有搭话，自顾自去看了各自房间，一会这帮少侠又下来，却是来吃饭了。

　　苏鹏也不去理他们，自和傅奕欧阳庆喝酒吃饭，正在这个时候，忽然见门外，走进来一众捕快模样的人。

　　领头的，竟是一名看模样十六七岁的少女，身着鹅黄裙子，模样俊秀中带着一种英武之气。

　　只见她带领几名捕快进入酒楼后，扫视几眼，然后高声说道：“诸位朋友请了！有一件事要说与大家听，最近鄱阳湖地界不太太平，出了一名采花大盗，不但对漂亮女儿家作案，也偷盗劫杀富商财物，今天便有一桩苦主报案，说是家中千金失踪，怕是被这大盗截去，请诸位同行有女眷的朋友叮嘱家人小心，更小心自己财物，若是发现可疑之人，便来官府报案。”

　　“什么？鄱阳湖这边如此不太太平？”

　　“采花大盗啊……我得让我老婆小心点。”

　　“得了吧，你老婆母大虫的样子，采花大盗能看的上？”

　　听了这少女的话，酒楼之中不由一阵骚动。

　　而那些霍思杰那伙侠女侠少，更是激动不已。

　　“听到了么？这鄱阳湖地界，竟然出了采花强盗，我等武林正派人士，岂能坐视不理？霍少侠，我等是否应该协助本地官府，追查一下线索呢？”一名少侠，当即对霍思杰问道，此人的脸都兴奋的潮红，杀淫贼，可是江湖少侠最快的成名捷径。

　　“我等正该如此！”霍思杰也略感兴奋，道：“我等一众去，却是慢了些，不如分成几组，分别查访。”

　　“如此甚好。”众侠女侠少都称好，当即分了几组，各自出去追查淫贼了。

　　苏鹏等三人，倒是都对此兴趣缺缺，苏鹏此时见也吃的差不多了，自己现实中却还没吃饭，便道：“进入我却是有些累了，便先去休息。”

　　傅奕欧阳庆点头告辞，苏鹏去了后院小楼，在自己房间之中下线。

　　登出之后，苏鹏先去饭厅，吃了一口晚饭，休息了一会，怕是有三四十分钟，正想回房间，却忽然觉得，此时尚早，也不急着睡觉，不如再上机一会，修炼一会内功也是好的。

　　想到此节，苏鹏便又回到了上机室，登入了游戏。

　　进入游戏之后，苏鹏在鄱阳湖酒楼后院的小楼窗前出现，他回头，刚想打坐修行一会内功，可是刚一回头，苏鹏不由暂时傻掉了。

　　床上有一个女人。

　　此时映入眼帘的，正是这个女人光光白白的屁股……


第57章 美女裸死在床上

　　这小楼中床很大，供双人躺着还有余，此时那个女人，正跪趴在床上，两腿微微分开，屁股高高撅起，正对着窗口位置，从苏鹏的角度看去，完全看不到头脸上身，苏鹏却依然肯定她是个女人，因为她身体不着片缕，露出白皙的大腿和屁股，股间敏感部位一览无余。

　　“这位姑娘？”苏鹏惊异过后，马下意识的闭上了眼睛，口中叫了一声。

　　可是床上那女人全无反应，而苏鹏也反应过来，心感不对，怎么会有一个女人，全身赤、裸，以这种羞耻姿势，趴在自己床上？

　　苏鹏深吸两口气，决定不避嫌疑，张开了眼睛。

　　只见这女人一动不动，毫无反应。

　　苏鹏皱眉，缓缓走了过去，渐渐接近这个女人，她的腰，背，臂，头慢慢映入苏鹏眼中，这个女人还真是全身赤裸的！

　　不过苏鹏却没有琦念，心中却渐渐沉重紧绷，这女人，多半已经遭遇不幸。

　　等到苏鹏完全接近这个女人的侧身，已经看到，这女人面目虽然看起来是个美女，此时却双眼暴突，眼白多余眼青，翻着泛白，满脸惊恐凝固在本来漂亮的脸上，脖子上有一对紫色的手印，却像是人以大力扼断脖子，窒息致死。

　　苏鹏心中更是发凉，他伸出一根手指触碰一下这个女人，发现她的肌肉已经发紧，不过尸体上并没有出现尸斑，虽然发凉，但还有余温，好像刚死不久，且皮肤之下隐约看到一些潮红的血点，身上有腥檀之气，似是死前经过性事，苏鹏此刻也不避嫌，回头看了一眼，发现她私密处沾染不少白浊之物。

　　“奸杀！”苏鹏心中马上有了判断，可是疑问马上出现，她怎么会出现在自己房间，自己的床上？

　　苏鹏皱着眉头，回头扫视了一眼门口，思考刚才发生了什么。

　　“我在游戏中吃过饭上楼登出，到现在登陆游戏，大概经历了四十分钟，而登出的时候床上没有此人，所以这女人，定是这期间出现……死人不会走路，且我的床上被褥整齐，那么杀人的第一现场也不在我的房间，这女尸是被移尸过来的。”

　　“房门的门栓还搭着，也不像遭到破坏，且这小楼不止我一个人住，同层还有几人，尸体不像是从房门移动进来的……倒是窗子一直开着，从窗中，不但能看到房间有无人在，二层楼也不高，随便会一点轻功，便能进来。”

　　想到这里，苏鹏却没回头看窗外，只是记忆之中回想一下，就回忆到几个窗外能看房间内的地点。

　　“真正的凶手杀死这女人后，又把尸体送入我的房间，猜测可能是嫁祸，且丝毫没碰乱房间的布置，……凶手既然如此冷静施为，定然不会这么了之，我若是凶手，说不定会在附近潜伏，监视这房间……一般人遇到房间中突然多了一具赤裸女尸这种事情，怕是马上就惊慌，这种事落到谁头上，都是百口莫辩，定然不会声张，十个人倒有九个，可能会在想着怎么摆脱嫌疑……最好的办法的，就是将这女尸，抛到无人之处，一了百了。”

　　苏鹏接着分析，然后进一步想到：“我若是那凶手，既然是嫁祸，当会在附近等待时机，藏匿在周围，若是见我抛尸，便追踪而来，找到证人，一起抓我一个显形，那样我就真的是百口莫辩了。”

　　苏鹏想到此节，却是丝毫没有慌张，而是一个想法涌上心头。

　　“既然那凶手可能正在监视我，我何不将计就计，假作抛尸之举，却将他引出来？”苏鹏心中想道。

　　越是如此想，苏鹏越觉得可行。

　　“就这么办！”苏鹏心中已经定计，马上转身回头，假作慌张神色，关上了窗户。

　　然后，苏鹏走到床前，看了床上那女尸，叹了口气，虽然自己的乾坤袋也能勉强将她装进去，苏鹏却不想这么做，就这么保持现场吧，苏鹏伸手，将床上的帘子放了下来，这样外面就看不到床里面。

　　然后苏鹏扫视房间，见房间之中，有一个储物箱子，大小倒是正能放下这女尸，便打开，里面正好是空的，苏鹏心道就是你了，盖上箱子盖子，背在身上，然后打开了窗子，举着箱子跳了出去。

　　这小楼在酒楼后院靠墙的位置，窗外是院墙，苏鹏背着大箱子从小楼窗口跳出，外面正是一条暗巷，此时天早已黑了下来，巷中无人，而一方，正通往无人水路方向。

　　苏鹏故意放缓速度，抬着箱子向鄱阳湖水路方向，一边警觉四周方向。

　　这条暗巷，越是向里面走越是泥泞暗臭，两侧都是院落高墙，可暗巷七转八转，尽头却正通洞庭湖一处无人湖岸，苏鹏很快来到那无人湖岸，却还没见人跟上。

　　“莫非是我想错了？”苏鹏心中想到，但是既然如此做戏，就要做真一点，他在此处作势寻找，似乎在寻找什么地方适合抛尸。

　　“什么人在那里！你在干什么？”

　　正在这个时候，忽然一声咤喝声在苏鹏身后响起！

　　终于有人出现了，是那凶手么？

　　可苏鹏听了这声音，却皱起眉头，他回头看去，只见不远处，一名身穿鹅黄色裙子的俊秀英气少女，不知道什么时候出现，此时正竖起两道很有特点的眉毛，冲自己喝道！

　　却是苏鹏在酒楼之中，见过一面的疑似捕快头领的黄衫少女。

　　“怎么是你？”苏鹏见了这英气的少女，不由疑惑说道。

　　“我怎么了？倒是你，入夜了也不睡，带着一个箱子出来什么？箱子里装的是什么？”黄衫少女语气严厉的说道。

　　“出来逛逛罢了……”苏鹏心中有事，这黄衫少女怎么出现在这个地方？难不成她和凶手有关？她自然不可能是凶手了……但她是否和凶手有关？真有关，那就有点复杂了。

　　“信口雌黄！你十分可疑，让我看看箱子之中装的是什么，然后跟我去官府走一趟！”那黄衫少女完全不信苏鹏，她从手中握着的刀鞘中抽出一把造型略显奇特的短刀，对苏鹏说道。

　　而苏鹏注意力却全没在他身上，只是向四周可能隐蔽着人出可疑之处观看。

　　忽然，苏鹏猛然发现，距离这里大概几十米外一棵大树之后，似乎隐约有一个人躲在后面，这人的头在些微月光却显得光亮无比。

　　“是你？！”苏鹏目力极好，虽然只是一瞥，却顿时认出，这颗光瓢脑袋的主人，正是在船上逃走的那花和尚姚通！

　　远处树后的姚通见了，也不由一惊，自己追踪苏鹏出来走了一会了，刚看到好戏，有些投入，不自觉出来两步想多看两眼看清楚些，却没想到苏鹏眼力如此之好，竟然马上发现了他！

　　这假和尚此时也是果断，马上转身就跑！

　　苏鹏也没废话让他站住，而是一抛箱子，施展神行百变身法，向那假和尚姚通追去。

　　“站住！”那黄衫少女，马上上前，一脚挑开那箱子，却发现是空的，不由叫骂了一声“可恶！”，然后身形飞纵，也向苏鹏的方向，追了过去……


第58章 有点复杂

　　苏鹏施展神行百变的轻功，追击那光头假和尚姚通。

　　那假和尚姚通轻功却是了得，向前一纵一纵的，每跃起一下，都飞出六七米，且变向也很灵活，不方便纵越的地方用脚点一下树干地面，就能轻松变相借力，速度实在不凡。

　　而观苏鹏，则极少纵跃，双脚像是黏在地上，却是细密连绵的碎步，身形模糊，却速度惊人。

　　苏鹏本来敏捷就不算低，有九点之高，后来做各种任务，属性已经升到了十一点，就是不用轻功，百米的速度也差不多是十秒左右，而神行百变身法，虽然只是第一层，却也增加速度百分之九十五，苏鹏速度近乎提升一倍，达到百米五六秒的程度，倒是也能缀上前面那姚通。

　　反观在苏鹏身后方向，那个追过来的鹅黄裙子的少女，虽然看起来轻功也不错，却还是苏鹏差了许多，没有多久，就渐渐的被落了下去。

　　苏鹏全力追击那姚通，只见湖畔的树林树木不断在自己身边呼啸而过，自己的速度已经很是不凡，但那姚通实在滑溜，倒是一时半刻追不上。

　　但苏鹏已经下定注意，姚通和欧阳庆对过一掌，欧阳庆评价姚通轻功一流，内力却可能是二流还要差，而苏鹏学的是一流内功，就算是一层也不会弱与姚通，大不了追几个小时，耗也耗死他了。

　　前方的姚通，不时回头看向苏鹏，却是又恼又怒又惊，他没想到苏鹏的轻功也是如此了得，怕是一时甩不掉，思索一下，他口中啸了一声，然后竟陡然又加了点速度，钻入了湖畔的林子之中，似乎像借着林中的复杂地形甩掉苏鹏。

　　可这并不容易，苏鹏的神行百变身法，正适合这种复杂地形，速度根本没减弱，反而发挥出优势来。

　　两人你追我赶，在这片区域兜起了圈子……

　　……

　　这一追，就是追了半个多小时，苏鹏两人行了几十里路，已经绕出了附近的林子，向着内陆密林之中行进了。

　　苏鹏却是追的有些焦躁，那姚通，虽然内功一般，但是竟然颇有韧性，到现在还没露出疲态，苏鹏虽然也还能撑很久，但是莫非今晚要把时间都浪费在这个假和尚身上？

　　正在苏鹏寻思，是否继续和这姚通耗下去的时候，前方的地形陡然一变，前方出现一个不大的小峡谷，峡谷虽然不大，但除了从那里经过，其余地方却像是没路了，而出了这个峡谷，似乎前方就豁然开朗。

　　跑在前方的姚通看了，顿时精神一震，他到过了峡谷，似乎有一条十二三米宽的河流，身后追着他的那人的轻功，看模样似乎善于闪转腾挪，并不强于飞纵攀登，到了那河水之处，姚通只要再施展那凌空借力的轻功法门，就可以将身后的人甩掉。

　　想到这里，姚通不由抖起精神，身形似乎又快了几分。

　　而他身后的苏鹏，也看到这条河流，不由皱眉，自己这是要追丢此人么？

　　此时的姚通，已经奔入了那峡谷，他见逃脱有望，顿时奔跑之中哈哈哈大笑，似乎就要离去！

　　后方的苏鹏，却是十分不甘心，但是此时看来，却是没有办法阻止那姚通逃脱了……

　　“嗖！”

　　就在姚通得意大笑的这个时候，忽然一声破空声响起来，那姚通心头一紧，心叫了一声不好，却见两发暗器，带着劲风，迎面向自己双腿飞来！

　　姚通猝不及防，只来得及抬起一条腿来，却有一发暗器，正射中他的小腿，却是一颗夹带着内力的石子。

　　“啊！”姚通叫了一声，顿时感觉脚上经脉不畅，内力传导不到腿上，落在地上一个踉跄，而此时，一个白色身影，从峡谷一处石头后跃出，那身影手中拿着一根枯枝，点向了姚通！

　　姚通挥臂，想挡住这一截枯枝，却发现那枯枝顿时产生玄妙变化，姚通顿时感觉眼花缭乱，身上连连痛了几下，却是被接连点中了几处大穴。

　　顿时，姚通血脉不畅，身体麻木，倒在了地上。

　　而此时，苏鹏也追到了这里，看着点到姚通的人，苏鹏不由瞳孔放大一些，道：“是你？傅先生？”

　　只见，用枯枝放倒了姚通的人，正是和苏鹏一路相谈比较投机的傅奕！

　　傅奕见点倒了姚通，看向苏鹏，微微笑笑，道：“我本无意骗你，我也确实很久不在江湖中走动，已经不算是江湖人了……但也确实会些粗浅武艺，偶然见此人似乎要陷害苏小兄弟你，实在不愿看你蒙受不白之冤，便忍不住出手了。”

　　“哦？傅先生，你看到此贼行径了？”苏鹏听了，对傅奕问道，他倒是不惊讶这傅奕会武功，路上种种迹象，早就让苏鹏觉得这傅先生不是普通文士，会武功也不让苏鹏惊讶。

　　傅奕点头，对苏鹏说了起来……

　　原来苏鹏今日，在酒楼之中吃过晚饭之后，欧阳庆和傅奕也先后离开。

　　只是这傅奕，进入后院之中的时候，却是十分警觉，月色之下偶然窥到，有一个光头之人的背影，背着一个麻袋，从后院越墙过来，傅奕也没马上声张，将自己身形隐藏在暗处，看那光头在干什么。

　　只见那光头，进入了酒楼后面的院落之中，直直的跃入了一栋小楼的二层，傅奕却知道这间屋子，是苏鹏的住所，便产生了好奇，想看看这光头来干什么。

　　没过片刻，只见那光头又从二楼窗子跃了出来，却不见了麻袋，然后几个提纵，跃上了一间房舍的房檐之上，似乎在观察什么，傅奕也没离开，就在院落的暗处，看那光头究竟意欲何为。

　　之后，傅奕看到苏鹏举了一个箱子，从窗子之中跃出，似乎去那后巷之中行走，那光头在房顶远远缀着苏鹏，追了过去，偶然露了正脸，却是白天从船上逃走的姚通。

　　傅奕心知有些问题，他本来就隐藏着武功，轻功却也不弱，跳入了苏鹏房中，看了一下，却发现了床上的女尸，略一思索，傅奕猜想到了一个大概，又追了出来，只是知道那姚通轻功极佳，怕是惊动他，便远远缀着姚通。

　　之后，傅奕便见到了苏鹏发现姚通，然后二人追逐，傅奕估量一下，自己的轻功和二人也相差不多，倒是未必能擒住那姚通，只是他几年前曾经来过鄱阳湖地方，见苏鹏几人所行走的方向，似乎要经过这个峡谷，而他却知道一条通往这里的捷径，便没后面跟着苏鹏两人，而是从捷径赶到这里埋伏，却是让他抓了一个准，他没带兵器，便捡了一截枯枝，制服了这姚通。

　　“对谢傅先生了，若是傅先生没有即时出现，我怕是无法擒下此贼。”苏鹏听了，再次拱手，谢过傅奕。

　　傅奕微笑，道：“其实若此人只是寻常行一些江湖骗术，我也未必出手，最多只是口舌上略略点破一些，只是这人不但行骗，竟还杀人嫁祸，我不忍看到苏小友被无辜陷害，便追出来了。”

　　“傅先生宅心仁厚。”苏鹏听了，口中道，然后看向姚通，道：“此人行径已经触及我的底线，即便不杀他，也要要他见官。”

　　“冤枉！”

　　那姚通倒在地上，虽然身体无法行动，耳目却是还好用的，听到苏鹏说要杀他，不由大叫起来，道：“我实在冤枉！在下虽然有劫掠美貌娘子的癖好，却从不杀生，死去那小娘子，虽然是姚通所掳，却不是姚某所杀，英雄不要杀我，否则姚通真是死的冤枉！”

　　“哦？你还有何说辞？”苏鹏听了，走了过去，将那姚通翻了过来，对他问道。

　　“我冤枉！几位大侠在那客船上揭破我后，小僧逃到了鄱阳湖城镇，找了一家客栈落脚，只觉得心头郁闷，想寻一个小娘子开心，正巧看到客栈后有一个小娘子，似乎寻什么东西，姚某见四周无人，便点了她的昏穴，掳到了姚某所居的独院客栈房中，准备行事……”

　　“只是那小娘子醒来的好快，拼命抵抗，不愿成全姚某的好事，而姚某觉得打昏她在行事实在没有情趣，恰好姚某身上，有几支来自西域，一两黄金一支的催情香，便扒的那小娘子只剩亵衣，然后绑了她的四肢堵住嘴巴，点燃了那催情香料，可那香料实在霸道，姚某怕自己受不了，便关了窗子，自己出来逛一会，等候那小娘子情动，却没想到正见到英雄等人，便跟了过来，留意几位英雄……”

　　“我见英雄你用餐回了小楼，记住了英雄房间，才忽然想起另家客栈里的小娘子，所幸两家客栈离的不远，姚某便赶了回去，可回到我那房中，姚某却发现，那小娘子，已经死在了姚某的床上……却像是被人奸杀，可是天可怜见，真不是姚某做的啊……姚某从来都是惜花如命的，怎舍得杀人？”

　　“姚某心中大惊，不知如何处理，忽然鬼迷心窍，想起英雄……便从窗子跳出，两家客栈所离不远，只隔着暗巷十几米距离，我看到英雄房间中似乎没人，便动了邪心，用麻袋装了那小娘子的尸身，放在了英雄的床上……可是英雄明察，杀人的，确实不是我啊！”

　　姚通感觉自己一句话说不对劲，这里就可能成为自己的葬身之所，性命攸关，他口齿特别清楚，将自己所知讲的清清楚楚。

　　苏鹏听了，却也觉得这姚通不像是说谎，他说的极为连贯，完全不似作伪。

　　“苏小友，傅某曾学过一些查言之术，刚才听此人所说，倒不像虚言。”傅奕此时，忽然开口，对苏鹏说道。

　　苏鹏点头，自己直觉也感觉，这姚通说的不像是谎话。

　　“那便奇怪了，杀了那女人的人，又是谁呢？”苏鹏不由思索，“情况有些复杂了……”

　　“苏小友，就算这姚通没有杀人，他也有重大嫌疑，我们便带他会鄱阳湖官府吧。”傅奕说道，苏鹏点头，他上前先摸了一下姚通怀中，摸出一个钱袋，里面有十二三两黄金和散碎银子，还有两截黄色的香料，好像就是姚通所说的西域催情香料。

　　苏鹏拉起姚通，刚想押着他会鄱阳湖，忽然那本来像是一堆软肉的姚通，竟然猛的大叫一声，身体竟然恢复了活动能力，一掌向苏鹏扫来！

　　“尔敢！”苏鹏反应不慢，虽然事发突然，却依然出掌和姚通对了一掌，只是仓促间，单掌没有灌注多少内力，有些吃亏。

　　那姚通对了一掌，二话不说，大叫一声，身体腾空而起，然后就向前方大河跑去。

　　“贼子敢尔！”傅奕见自己束缚那姚通的点穴手法竟然除了问题，让那姚通逃走还打了苏鹏一掌，不由有些怒了，抬手枯枝当作剑一样挥出一招！

　　一道无形剑气射出，扫中了已经跃出了四五米的姚通，姚通顿时喷出一口血来，却去势不减，连续几个纵越，出了峡谷，在那条河流前猛然跃起，飞行了六七米，然后空中借力，飞过了这条十一二米的河流！

　　苏鹏不由皱眉，他自问自己的现在的轻功，是跃不过这条河流的，便放弃了追击。

　　傅奕也皱眉，看着那远遁的姚通，道：“此人竟然这么快冲破我的封穴手法，内力怎么又如此不济？”

　　“不是冲破的。”苏鹏看着姚通远去的背影，道：“我搜他身上的时候，感觉他里面还穿了什么，可能是贴身软甲，抵御了傅先生封脉的气劲。”

　　“可能是如此。”傅奕听了，也点了点头道。

　　“傅先生，我们出来也很久了，快一些赶回去吧，我房间里还有……若是被人看到，倒是麻烦。”苏鹏对傅奕说道。

　　傅奕点头，道：“若是真被人发现，我可以为你作证，证明你的清白。”

　　苏鹏心中略有感动，萍水相逢的人为自己做到这点已经不错了，便点头道：“多谢了。”

　　傅奕点头，二人施展轻功，返回了鄱阳湖城镇。

　　回到客栈之后，苏鹏和傅奕一起前往苏鹏住的客栈小楼，那里还有一具女尸。

　　只是，两人上楼的时候，却发现苏鹏房间的门口，已经聚了一众人等。

　　苏鹏顿时皱眉，看了一下，却是霍思杰等一众侠少侠女等人，和欧阳庆正在苏鹏房门口争吵，另有几个店家的伙计和老板在打圆场。

　　“出了什么事情？”

　　苏鹏见了，出声问道。

　　那些侠女侠少看到苏鹏，顿时有几人把身上的佩刀佩剑‘锵锵’的拔了出来，只听一名侠少口中喝到：“你这奸杀女子的淫贼，快俯首就擒！”


第59章 会移动的女尸

　　苏鹏听了，不由眯起眼睛，问道：“你那只眼睛看到的？懂不懂什么叫诽谤？”

　　“淫贼还敢狡辩，你敢让开门，让我搜查一下你的房间么？”这名侠少，手中长剑斜斜指向苏鹏说道，周围几个侠女侠少兵器也对着苏鹏。

　　苏鹏没有理他们，看了一眼看架势是守在自己门前的欧阳庆道：“欧阳兄，这是怎么回事？”

　　“这些江湖浪荡子，不知道哪里得了消息，说是你房间之中有一个女尸，非要搜查你的房间，我看到了，便拦下他们，只是这些人还想动强，你若是还没回来，我怕是都要动手了。”欧阳庆说道，忽然露出一个意味不明的笑容，对苏鹏眨眨眼睛。

　　苏鹏见欧阳庆像是在暗示自己什么，不由皱眉，欧阳庆也知道什么么？

　　“你是唤作苏鹏吧？快打开房门，让我们搜查一下！”霍思杰此时看着苏鹏，对他说道。

　　苏鹏看了一眼霍思杰，不知道是不是刚才众人推搡，这霍少侠略有衣冠不整，也不知道是不是兴奋的，他脸色潮红，头上略有汗水，奇怪的是嘴唇却有些白。

　　“这霍少侠，你莫非是害了疟疾，怎么嘴这么白啊？”那欧阳庆看着霍思杰，嘿嘿一笑，对他说道。

　　“少废话！有人看到这个江宁人房间之中藏了一具女尸，那人胆小不敢报官，便给了霍少侠消息，霍少侠找了我等，就是为了查一下这淫贼房间，无风不起浪，若是他心中无愧，就不怕我们搜查房间！”霍思杰一伙之中，有一个侠女说道。

　　“是么？内心无愧就可以搜查他人房间，那我不起色心是不是就可以和你行房了？”欧阳庆嗤笑，对这侠女说道。

　　“你……你这个下作之人！”那侠女听了，顿时脸羞辱的通红，举着剑对欧阳庆说道。

　　“诸位大侠……诸位大侠……听老朽一句话，我们经营小店不容易，诸位大侠就不要闹了，最多老朽给诸位房费都打七折，就不要搜查房间了吧！”

　　那客栈老板，此时也在这二楼的房间之外，对两边人等不断作揖说道。

　　苏鹏心中到有些明白这客栈老板的心态，万一没发现女尸还好，要是开门真发现了一个女尸，他这里的生意还要不要做下去了？这客栈老板，也不管是不是淫贼就在他这里，只要把这件事糊弄过去，就好，只是没人理他。

　　正在这个时候，小楼下面，竟又走上来几个人。

　　“你这嫌犯！竟然还敢回来！”

　　上楼的几人为首那个，上来见到苏鹏，不由喊了一声。

　　苏鹏回头，却见正是那个鹅黄裙子的少女，此时他身后跟着三个捕快，正走了上来。

　　“官府的人来了！”见了找少女，那群侠少侠女又聒噪起来，大声说道。

　　“这位女侠，我等接到有人举报，说是这名名叫苏鹏的人，正是淫贼，在他房间之中，有一具女尸，可这人和他同伴，却不让我们搜察！”此时，霍思杰似乎回复了平时的模样，对那少女捕快说道。

　　“我知道了，这人形迹可疑，我怀疑他抛尸灭迹，既然说他房间之中肯能藏有女尸，便要检查一下，你们看好这人，切莫让他逃了。”

　　鹅黄衫的少女说道，她的话代表官方态度，那些侠女侠少顿时兴奋，隐隐围成了一圈，将苏鹏围在中间。

　　苏鹏面无表情，眼睛却渐渐眯了起来，自己的房间真是有一个女尸，若是被发现，自己免不了要在鄱阳湖被耽搁下来，虽然有傅奕作证，但证据力度实在不高，说不定还要身陷囹圄，苏鹏已经决定，若是一会开门真发现了女尸，自己便是牺牲一些名誉，也要突围离开此地。

　　想到此节，苏鹏不由伸手摸向了身后的无锋剑的剑柄。

　　可正在此时，苏鹏却看到那欧阳庆，向自己连续眨了几下眼睛，却似乎是告诉自己不要冲动。

　　苏鹏疑惑看向欧阳庆，只见欧阳庆做口型说了两个字，好像是‘看戏’。

　　那鹅黄色少女身后的捕快上前推了一下苏鹏的房门，却发现门是从里面锁着的，不由看了一眼苏鹏，道：“门在里面上了门栓。”

　　“果然是淫贼！门既然是锁着的，他定然是从窗子出去的，好人谁会走窗子，而不走门？”众少侠之中，有人喊道。

　　“我来！”霍思杰霍少侠，猛然抽出手中长剑，一剑挥出，这一剑，直接劈开了门，苏鹏房间内卡着房门的门栓也被一剑斩断！

　　门被霍少侠一脚踹开，霍少侠一马当先，向苏鹏那遮着帘子的床走了过去……

　　苏鹏皱眉，手搭在了剑柄上，随时准备出手。

　　可欧阳庆，却露出一个意味深长的笑容，对苏鹏摇摇头……

　　霍思杰一剑挑开苏鹏床上的帘子，顿时，他发现……

　　床，是空的！

　　“怎么可能是空的？”霍思杰看了，不由惊的叫了出来。

　　苏鹏听了，也走了进来，发现……床上果然是空的，除了被褥，什么都没有。

　　而那鹅黄色裙子的少女，也走了进来，看着空空的床，一对颇有特点的眉毛也皱起来了。

　　苏鹏和欧阳庆也走了进来，苏鹏看到空空的床上，不由也略惊奇，不过，他看了一眼身边的欧阳庆，似乎想到了什么。

　　“咦？霍少侠，你似乎很确定，这房间之中，有一具女尸啊……”

　　欧阳庆走进来，看了一眼脸色有些发白的霍思杰，道。

　　然后他看了一眼房间中的几个捕快，口中道：“我倒是听过一句话，叫贼喊捉贼。霍少侠对捉拿淫贼之事如此伤心，是不是说明霍少侠也是有些心虚呢？而且我觉得，既然搜了我这位朋友的房间，只因为有人说他房间里有女尸……那么我觉得，也应该搜一搜霍少侠的房间，我看到霍少侠房间似乎有女子声音，那淫贼，说不定就是霍少侠自己！”

　　霍思杰听了，顿时脸色煞白，举剑对着欧阳庆说道：“你胡说些什么？”

　　“我倒是也觉得应该如此，不然本人平白被人冤枉，觉得十分不公……既然这件事是霍少侠引起的，那定也要检查一下霍少侠的房间，我才甘心服气。”

　　苏鹏似乎领悟了什么，开口说道。

　　那鹅黄色少女听了，看了看苏鹏，又看了看霍思杰，道：“此言也算有理。”

　　“哼！我光明正大，不怕你们搜查！”霍思杰听了，厉声说了一具，然后垂手站立在那里。

　　“那便去吧。”

　　霍思杰的房间，却是正巧也在小楼之中，众不明所以的侠少和店家，还有捕快，苏鹏，欧阳庆等人，都走到霍思杰的房间，鹅黄色少女推开霍思杰的房间，一瞬间，这鹅黄色少女，还有一起进门的少侠女侠，不由同时惊叫了起来！

　　只见……一个光溜溜的女人，或者是女尸，正光着白白的屁股，跪趴在霍思杰床上……


第60章 曲折的真相

　　见到在霍思杰房间床上的女尸，顿时，众人的表情极度精彩。

　　那为首的黄衫少女女捕快，脸上先是一红，别过头去，却想到自己还是捕快，又马上转过头来，那群侠少侠女，惊的不少人失声，几个侠妹不由尖叫，而一起的几个少侠，目光不肯置信，齐齐的向霍思杰看去。

　　霍思杰此刻的脸色煞白，瞬间没了血色，口中嘀咕道：“不可能……不可能……明明在他房间……明明在他房间……”

　　而那店家老板伙计，一个个面色不比霍思杰好多少，看着床上的女尸，膛目结舌，那中年老板面如死灰，手指颤颤，想说什么却说不出来。

　　“这人是重大嫌疑，不能让他跑了！”

　　在霍思杰身后，欧阳庆此时一声怪叫，倒是惊起了和那鹅黄裙子少女一起来的捕快，三个捕快‘锵锵’的抽出腰刀，就站在霍思杰身前身后，准备围捕他。

　　周围的少侠女侠，集体失声，两个女侠刚刚尖叫完毕，面目有些略红，又有些煞白，不敢置信的看着霍思杰，眼中流露出种种震惊神色，也不知道是恐惧，还是心目之中的男神偶像形象破碎掉的声音。

　　霍思杰呆呆傻傻，看着身边两个侠妹看着自己那陌生又恐惧的眼神，这眼神在此时的霍思杰眼中，却是如此带着深深失望，霍少侠虽然平时似乎并不在乎这两个侠妹的感情，此时却仿佛被心上重击了一拳……但他自己却是心中有鬼，不敢直视那床上。

　　“你这人嫌疑重大，跟我会衙门一趟吧！”那鹅黄衫的少女，此时也反应过来，回头，抽出了那把造型略奇特的短刀，对霍思杰说道。

　　“不……我……”霍思杰似乎陷入了激烈的思想挣扎，一方面似乎像是想强行逃走，另一方面，却又带着一些恐惧，似乎是怕那样自己名声真的毁了！

　　苏鹏看到这一幕，插口道：“大家小心，这奸杀女子的霍思杰乃是恒山派正式弟子，武功不弱，不要被他伤了！”

　　听了苏鹏的话，周围的几个捕快脸色一变，他们没想到这嫌犯竟然是大门派正式弟子，大门派的正式弟子，是出名的手底下和关系都硬的厉害，不由心中小心，各自退了半步。

　　“你们休要听他胡说……我……我是无辜的！”霍思杰听了，不由更加惶然，大声喊道，手中却还按着剑柄！

　　“小心！这霍贼子要出手伤人了！”欧阳庆推波助澜，在一旁大声喊道。

　　周围捕快听了，顿时紧张起来，一个个紧紧盯住霍思杰，怕他下一刻就暴起伤人。

　　“你们不要听这些人胡说！霍少侠是名门正派弟子，岂会做这种苟且之事？定是遭人陷害！我等先冷静下来，查清楚再说！”

　　和霍思杰一起的侠少之中，难得有头脑清醒之人，却是知道霍思杰若是当真动手，那这奸杀良家女子，公然拒捕，打伤捕快畏罪潜逃的罪名就坐死了，不由大声喊道。

　　那霍思杰霍少侠，也不是全然的蠢货，听了同伴这一声话，不由略微冷静下来，知道自己这一动手，才是真的完了，此时若是随人家调查，对方看在自己恒山派正式弟子的身份上，不会遭太大的罪过，就算被监禁，恒山派的人和自己哥哥知道了自己的事，也一定会来搭救自己，盘算清楚，他的手慢慢的从剑柄上放下，虽然脸上还是惨白的如同死灰，但还是克制住了自己的恐惧，道：“我……我是冤枉的，我愿意前往官府，协助调查。”

　　“如此最好。”那鹅黄衫少女见霍思杰似乎不打算抵抗，才放下心来，嘱咐身边两名捕快说道：“去解了他的佩剑。”

　　两名捕快小心上前，那霍思杰见状，长叹一声，也不抵抗，将身上的佩剑给了捕快，自己也顺从，被三个捕快围在中间。

　　“诸位侠士，这里是重要现场，先要保持住不要让人乱动，我先将这嫌犯押到衙门，过一阵就会有仵作和捕快过来，店老板，维持现场的责任就交给你了。”

　　鹅黄衫少女对四周说道，然后重点看了一眼苏鹏，苏鹏心中无愧，和她对视，这少女看了一会，别过了眼睛，然后和那三个捕快，挟着霍思杰霍少侠走了。

　　“哈哈哈哈……真是大快人心！”欧阳庆见了，哈哈大笑，惹的那几个少侠怒目而视，欧阳庆却全然不理，自己笑的十分畅怀。

　　苏鹏见没人注意他了，才拉了一下欧阳庆的衣袖，对欧阳庆问道：“欧阳兄，这究竟是怎么回事？小弟还一头雾水……”

　　“我等且下楼，我细细对你道来……”欧阳庆嘿嘿笑着，低声对苏鹏说道……

　　……

　　这家客栈掌柜倒是倒了大霉，听说客栈出了人命，那些住店的房客纷纷前来要求退房，客栈掌柜无奈，只得一一退赔钱款，心中倒是把霍少侠的祖宗八代都问候了一遍。

　　这且不细表，只道苏鹏，欧阳庆，还有傅奕三人下楼之后，行走在外面大街上，欧阳庆便将今夜发生的事情讲了一遍。

　　原来，晚饭过后，苏鹏先是回到房间，第二个吃好的，是欧阳庆，傅奕因为讲究细嚼慢咽的养生功夫，吃的最慢，那是还没离席。

　　而欧阳庆回到了自己的房间，打开窗子透气，他的房间正巧和苏鹏是一层楼，因为窗子开的角度问题，能看到的地方比较远，正好能看到那窗外那暗巷深处。

　　刚打开窗子，欧阳庆猛然发现，窗外十几米外，好像也是一家客栈的小楼之中，窗子忽然打开，然后，一个人慌张使用轻功，从窗子之中跳出，慌不择路，就向一个方向逃了过去。

　　而这人，正是恒山派的霍少侠，霍思杰。

　　欧阳庆当即起了好奇之心，这霍少侠却是在自己这家客栈定了房间的，而刚才不是说搜索淫贼去了么？怎么出现在那家客栈二层楼的房间之中，还破窗而逃，如此慌张？

　　欧阳庆轻功也是不弱，当即从窗子外跳出，几个起纵，就从窗子跳进去了霍思杰逃出的那小楼之中。

　　这一看不要紧，欧阳庆却发现，这房间床上，有一个女子赤身裸体，死在了床上，欧阳庆上前一看，这女子身体潮红，体温还似正常人，却是刚刚死去，而下体流出白浊之物，脖子似乎被人扼断窒息死了。

　　欧阳庆江湖经验何等丰富，顿时猜测出，这是奸杀，那凶手，十有八九是那霍少侠。

　　其实按照欧阳庆的秉性，倒是觉得，若是真有性质，捉两个小娘子来行乐也未必不可，这对他来说到不是不可容忍只是，只是欧阳庆自己不甚爱好此道而已，但这奸杀人的是名门正派的正式弟子，却让欧阳庆兴趣大起，欧阳庆早年曾经拜师正派而被拒绝，且横加羞辱，说他不是练武材料，后来机缘巧合才获得一身艺业，心中对名门正派一点好感全无，生平最喜欢看这些大门派的笑话，当即起了兴致，从窗中跃了出去，追踪那霍思杰。

　　只是，那霍思杰好像失魂落魄，在鄱阳湖城镇之中瞎走瞎撞，好像无头苍蝇，欧阳庆跟了一会便没了耐心，便放弃此人，回到酒楼之中。

　　可刚回到酒楼，就听到那客栈老板询问欧阳庆是否是霍思杰霍少侠，欧阳庆觉得蹊跷，便冒充霍思杰好友，掌柜的便给了欧阳庆一个信封，说是以路人受人之托送来，欧阳庆打开信封，却见上面有一个便条，上书：“霍少侠，在那江宁苏鹏房中，有一具被扼死的女尸，请速速查之报官。”

　　欧阳庆当即觉得有问题，将便条放回信封之中，自己来到苏鹏房间，用刀拨开了苏鹏房间门栓，进去之后，果然发现一具女尸，却正是之前在霍思杰逃出的那客栈之中见到的那死去的漂亮女子，却被摆了一个极其羞耻的姿势。

　　欧阳庆正感觉惊奇之时，此时却听到院落中有异动，他便藏身门外，留了一条隙缝观察，却看到一个人从窗口跳了进来，看了一圈之后，那人又跳窗子走了，欧阳庆看的清楚，那人正是恒山派少侠霍思杰！

　　接着的事情，就简单了许多，欧阳庆见霍思杰又从窗子跳走了，便抱了女尸，移到了霍思杰房间床上，照原样摆放，然后用内力将苏鹏房间的门栓拉上，便回到自己房间之中等候……果然每过多久，霍思杰就带了一批人上来，欧阳庆便出门阻拦，再后来，苏鹏回来，发生的事情大家就都知道了。

　　苏鹏听了，不由膛目结舌，却没想到，这件案子，竟有如此多的曲折。

　　傅奕听了，也轻抚胡须，道：“这么说来，虽然案子波折，可那女子，却真的是霍思杰奸杀！”

　　“定然没错！哈哈哈，我说什么来着？这些自诩的名门正派，就是藏污纳垢之地，养的都是一帮肮脏货！”欧阳庆今天看那霍思杰被押到官府，气焰全消，不由十分畅怀，哈哈笑道。

　　苏鹏此时，却是在心中理了理自己知道的信息。

　　“按照时间顺序，应该先是花和尚姚通掳了那美貌女子，然后在房间之中意图不轨，却遭遇抵抗，觉得没情趣，便绑了那女子，点了迷香，自己离去，然后在街上闲逛的时候遇到了我们，我和傅奕欧阳庆三人到客栈吃饭，从那捕快少女那里得知淫贼大盗的事情，霍思杰等人出去探查，可能霍思杰查到什么线索，找到了姚通藏身的客栈，可是进入之后……正巧看到那受害女子，当时房间正点燃霸道西域催情香料，那霍思杰自己可能一念动的歪了，加上那女子可能迷失意志，便和那女子稀里糊涂的做了一会。”

　　“再之后，可能是窗子打开，加上做了一次春药消退，那女子回复了意识，却发现被霍思杰夺了贞洁大叫，那霍思杰也恢复了意识，慌张之下，扼死了那受害女子，然后仓皇逃窜，正好被欧阳庆看到，便有了以上的事情。”

　　“再然后，姚通返回客栈，见到女子尸体大惊，却想到陷害我的事情，我此时已经吃过饭回房间下线了，姚通见我房间没人，便把女尸移动到我的房间，却被傅奕看到……之间或许姚通找了空闲时间，写了一个便条，给了几两银子请路人带到我们住的酒楼找霍思杰，却不知道霍思杰正是凶手。”

　　“再之后……就是我上线后发生的事情了……”

　　理清楚了这些事件的时间顺序，苏鹏不由有些无语，这件事情，倒是发生的颇复杂。

　　不过好在，最后杀人的正主被逮到了……或许还有一个鄱阳湖本地的采花大盗没被捉住，却和自己等人无关了。

　　“还真是晦气，遇到这种事情了，不过，幸亏得了欧阳兄，傅兄的帮衬，才让小弟没有遭了这场无妄之灾。”苏鹏拱手，对欧阳庆和傅奕说道。

　　欧阳庆哈哈大笑，说是无妨，明日请他吃酒就好，傅奕也微笑，摆了摆手。

　　“好了，这么闹了半晚，我也有些乏了，今天既然客栈住不成，便先回穿上了，你二人呢？”欧阳庆伸展了一下身体，对苏鹏和傅奕问道。

　　苏鹏刚想说自己也跟着回去，傅奕却先开口道：

　　“我二人见今夜月色不错，打算去鄱阳湖湖畔赏月垂钓饮酒，大概要晚点回船上。”

　　“哈哈，你们真有雅兴，不过我最烦钓鱼赏月什么的，就不陪你们了，先告辞了！”欧阳庆说道，说着拱拱手，就施展轻功离去了。

　　而苏鹏略感不解，不知道傅奕支开欧阳庆要做什么，却听傅奕说道：“苏小友，便和我一起去湖畔吧。”

　　苏鹏虽然不解，但傅奕对自己还算友好，总不至于刚帮自己一把就要对自己不利吧？便应了，和傅奕一起行走。

　　两人走了没有多久，便来到了苏鹏曾经假装抛尸的无人湖畔那里，傅奕走到那里，看看天空，道：“今夜月色颇不错，又奔走了几十里，刚好活动开身骨……苏少侠，拔剑吧，和傅某来打上一场！”


第61章 苏鹏的实力等级！

　　苏鹏听了，不由露出惊讶表情，对傅奕说道：“傅先生，苏某何处做的不周么？怎么说要打就打？”

　　“哈哈……倒是傅某孟浪了，没说清缘由。”傅奕听了，不由失笑，道：“傅某其他倒是寻常，但对自己眼力还是有自信的，我观那霍思杰等一种侠少，虽然举止嚣张，兵器看起来也是上好，可细细观之，他们那些长剑兵器，却是观赏性大于实用性，就那恒山霍思杰的兵器还可一看，但也不过是门派制式兵器的上品罢了。”

　　“而反观苏小友，你的那把长剑，虽然看起来朴实无华，但傅某仔细观之，却发现这把剑真个是把宝剑，无论是做工，打磨，还是剑的材质，都超越那群侠少不止一筹……”

　　“由此观之，苏小友一定是真正懂剑之人，既然用如此宝剑，那么剑道上的功夫一定差不到哪里去，傅某这几年行走江湖，却是一直以文士身份，已经快三四年没有和人动过手了，今夜行走了一番，竟然有些手痒，见苏小友手持宝剑，似乎有惊人艺业，不由见猎心起，想和苏小友切磋一下，还请苏小友成全。”

　　苏鹏听了，顿时哑然失笑，原来这傅奕这几年装好人久了，偶然出手，竟觉得不过瘾，有了技痒的感觉。

　　这倒是正常，会武功的人，修行武功的时间比其他一切时间都多，怕是比吃饭都勤，一个合格的高手，武道早就融合到生活之中，几年不动手，就如好色之徒几年不见女色一样，不遇到刺激还好，刚才傅奕动手擒下那姚通，怕是打的不太舒畅，此时找上自己来了。

　　不过，这却正和苏鹏的心意……苏鹏自从在紫霞门学的半式剑法的剑招剑意，还没和江湖中人动过手，虽然知道剑法厉害，却不知道在江湖中实力的具体定位，急需几场打斗，来确认自己的实力，而傅奕明显武功不弱，是个好对手，又不是生死相搏，正好印证自己实力，此时傅奕提出比剑，正中苏鹏下怀。

　　苏鹏想到此处，点头，道：“那苏鹏便恭敬不如从命了……不过，傅先生，我看你没带兵器，如何和我比剑？”

　　“无妨。”傅奕说道，说着向四周看了看，看重一截树枝，两指并拢做剑，轻轻削了一下，就将树枝削了下来，然后双指记下将树枝上枝叶削干净，成了一截和苏鹏长剑长度相仿的木棍。

　　“我便用这树枝代替长剑，你我点到为止，你此时还年轻，且看你施展轻功，内力似乎还没修炼到顶尖层次，我也不以内力欺你，我便使用一层内力，和你比试一下如何？”

　　傅奕对苏鹏说道。

　　“一层内力么？”苏鹏听了，不由觉得有些被轻视了，但是他本意就是印证自己武功技艺，也不生气，道：“如此，苏鹏就占了些便宜了。”

　　“好，既然如此，你我何不从现在开始？苏小友，拔剑吧，傅某来了！”傅奕说道，说着树枝挽了一个剑花，算是活动一下身体。

　　苏鹏也不矫情，伸手拔出无锋剑，将剑鞘仍在一边一块大石上，道：“我来了！”

　　说着，苏鹏一剑平平，就刺了出去！

　　“来得好！”傅奕叫了一声好，陡然气势一变，苏鹏忽然感觉，对面的傅奕身材忽然高大了许多，手中树枝，化作星星点点，点了过来！

　　苏鹏顿时使用了半式剑法的剑招剑意，和傅奕斗了起来！

　　两人在湖畔闪转腾挪，很快就过手了十七八招。

　　苏鹏半式剑法使出之后，却感觉对方攻击的压力不大，似乎这几招都是在试探热身，便道：“傅先生不必留手，苏某的剑路是遇强愈强，傅先生请放心攻来，苏某还承受的住。”

　　“遇强越强么？恰巧，傅某的剑路，也是如此，那我便不客气了。”傅奕说道，说着，他手中树枝陡然攻势一变，瞬间此处了十几剑！

　　苏鹏感觉压力陡然增加，且观傅奕的剑术，一种气场慢慢的铺展开来，苏鹏在这几剑之中，似乎感觉到一张剑势的大网徐徐展开，似乎想要将自己罩在里面。

　　“果然是一个强者！”苏鹏心中想到，继续使用半式剑法，半式剑法的剑意剑招，也徐徐展开，隐隐抵抗住傅奕的剑势大网，虽然看似压在下方，却缓缓将傅奕的剑势破之！

　　“小心了，这只是刚刚开始。”傅奕说道，他的双眸渐渐的清冷，并不是冷酷，而是进入一种仿佛极为理性的状态，剑势也缓缓展开。

　　苏鹏对应了几剑，却发现，傅奕的剑，并不是那么简单……

　　“不对！傅奕的剑法，看似一张罗网罩来，可我的半式剑法却是暗金剑法，看似柔弱，却是强韧至极，正可缓缓破之……可是傅奕接下来的这几剑，却像是剑剑相连，前面的剑势看似随意的铺垫，此刻却成了伏笔，隐隐控制住我的剑路……竟如同下棋对弈落子一样，前面平常的几剑，看似随意，可随着后面的剑路，竟仿佛连成了一局妙棋，将我笼罩其中，进入局中之后，对方的剑势越发玄妙，看似简单，可其中奥妙，却绝非局外人能体会的到！就凭这手剑术，傅奕就可以称为大师水平！”

　　苏鹏越是和傅奕对剑，越是心惊，心中想到。

　　而傅奕，也是心中惊讶。

　　“我观这苏鹏，年纪不大，内功似乎也未纯熟，似乎也不是名门大派的弟子，虽然身怀宝剑，或许有一两种奇妙剑招，所以才约他比剑……可现在看了，却真超出我的意料，他的这手剑法，粗看似乎平庸，进取不足，但细细体会，却玄妙至极，暗合至理，坚韧异常……这等剑术，怕是不在我之下……只是看起来，他修行这套剑术时间尚短，未必领会他剑法中的真意，我且多出几层功夫，看看他的实力在何地方。”

　　傅奕心中想到，如此一想，他手上的剑法越加玄妙，虽然没有用上多厉害的内功，但剑法却越加繁复玄妙，仿佛国手弈棋，正奇相济，奇招正路，层出不穷，剑剑相连，大有深意，且一招落下，变化多段，寓意非常，真的是一手玄妙好剑法。

　　而苏鹏，剑法看似平庸古拙，似乎应付的捉襟见肘，实则防御的玄妙，看似处处破绽，实则处处毫无破绽，固若金汤，大巧若拙，任傅奕的剑法如何玄妙，却无法奈何他分毫，不愧是紫霞门暗金秘传剑法。

　　两人如同一双国手对弈，一个奇招惊艳之子频出，一个似乎下的平淡无奇，但仔细观来那似乎平淡之落子却正巧将对方的惊艳妙棋消解与无形，当真是棋逢对手，将遇良才。

　　如此，两人你来我往，不知不觉，就互相对了数百剑，却丝毫分不出高下来。

　　两人心中都暗暗称奇，苏鹏感觉对方此时的剑法，比起刚刚比试的时候强了数倍，且越是比斗，对方的剑招越强，似乎可以无限叠加一样。

　　而傅奕，他的剑法是越到后来越强，自己知道，此时他已经剑意到了酣处，绝妙剑招不断使出，差不多剑招隔一会给对方的压力就陡增一倍，可是对方的那古拙无奇的剑法，却是生命力极强，仿佛自己剑招越强，对方就越坚韧一样，让傅奕不由好奇，想看看对方究竟能撑多久，那套剑法的潜力到底有多强。

　　两人就这么不断的对剑，转眼就是四十多分钟过去了，两人却都没疲累，而此时两人的剑招，无锋剑和树枝，已经极少接触了，两人都是经常向看似无意义的向虚处一剑，又马上收回，外行人会看的莫名其妙，只有局中两人才知道，他们在互相争夺剑势剑路，正如同围棋之中的争‘势’之举，这已经从普通格斗，上升到另外的一个更高的层次了。

　　只是，此时的苏鹏的‘半式剑法’，看起来似乎竟有些摇摇欲坠，似乎要被傅奕那惊才绝艳，仿佛神来之笔的剑法攻破，只是偏偏就是不破，但也被压制到下风。

　　但此时，傅奕也并不轻松，苏鹏的剑法就好像一块坚硬的骨头，实在是太难啃下，虽然他的剑法，若是得了上等剑法激发，几乎可以无限的使出更加玄妙的招式，可是此时，傅奕的压力也不小，虽然对方看似马上就要落败似得，却就是不败，而他隐隐感觉到对方的剑势之中，蕴含着一种恐怖的力量，似乎自己一旦松懈，对方就会如火山爆发一般反击。

　　而苏鹏，压力也不轻，他使用半式剑法，自己感觉就像使用一个极为柔韧的橡皮球，对方不断挤压，反抗的力量却更强了，但，若是对方超出自己的临界能力，自己蓄力的这个‘橡皮球’，未必不会就那么破掉。

　　但，苏鹏还有一招杀手锏！

　　此时比剑已经有了四十多分钟，苏鹏感觉，半式剑法的杀招，就要蓄力满了！

　　这种感觉就好像给皮球打气，手握皮球，要满的时候，自然就有感觉了。

　　此时，傅奕那种渐渐精彩变强的剑法，忽然出现了一个高潮，连续几招，都是可以成为神来之笔的惊艳剑招，苏鹏压力陡增！

　　可是，就在苏鹏感觉，自己似乎无法挡下这几招厉害剑法的时候，忽然，他耳边响起‘叮’的一声！

　　“杀招蓄力满了！”苏鹏心中大喜，却不忘自己手中拿着的是真剑，开口提醒傅奕道：“傅先生小心了！”

　　说着，苏鹏直接爆了蓄力的杀招！

　　“哗！”

　　一捧无尽耀眼的剑光莲华，猛然在苏鹏手中绽放！

　　这剑光莲华之中，苏鹏似乎挥出了看似平凡的一剑，但被那莲华锁住剑意，一时略有失神的傅奕，却感觉到，那平平凡凡的一剑，好像有一种丝毫没办法抵挡的感觉。

　　“赢了！”苏鹏爆了杀招，使出这一剑的同时，顿时有一种极为自信的信心，这一剑，必然会赢的信心。

　　可就在这个时候，傅奕口中猛然长啸一声！

　　忽然之间，傅奕手中的树枝，威力陡然增了能有三倍，他猛然施展数十剑，这数十剑，竟仿佛天空的星斗，璀璨无比，连在一起就好像一盘绝世妙棋，堪堪抵御了苏鹏杀招爆发的剑光莲华，然后这树枝刺出的数十剑之中，陡然又归为一剑，和苏鹏的无锋剑碰在了一起！

　　苏鹏顿时感觉，手上如遭雷噬，差点握不住无锋剑，而傅奕手中的树枝，在和无锋剑交碰的时候，却被拦腰削断。

　　两人此时，都停止了下来。

　　半晌，傅奕才摇头苦笑，将手中半截树枝扔掉，道：“这一场比斗，却是我输了，我没有按照约定，却是使用了三层内劲，让苏小友你见笑了。”

　　“不然。”苏鹏此时，手上的震颤酸麻感才渐渐消失，他缓缓收起无锋剑，道：“我刚才和傅先生比试有一些感触，傅先生的剑法，若是我没猜错的话，是以内力为基础催动的，内力越强，剑招越强……而我的剑法对内力要求却不算太高，却是占了便宜，若是傅先生催动七层以上内力，我未必挡的住三十招。”

　　“我的剑法，确实如此……”傅奕点点头，然后又摇摇头，道：“不过我这场，确实是输了，我事先约定，却自己破了约定。”

　　“呵呵，傅先生是君子，才会有此感想。”苏鹏笑笑，对傅奕说道，说着从旁边青石上捡起剑鞘，将无锋剑收回。

　　收回无锋剑，苏鹏转身，拱手对傅奕说道：“傅先生如此武艺，在江湖上定不是无名之辈，遇到过的武林人物一定极多，苏鹏初出江湖，还请傅先生指教……我的剑法，比起江湖十小剑如何？”

　　“江湖十小剑么？我却没太多接触，只见过排行第一的那个，我观贤弟剑法，纯剑法论，完胜十小剑中所有人……只是内力差一些，若是实战的话，参照一些江湖传言，大概十小剑之中，排行第五以后的人苏小友都可轻松胜之，前三到前五，有些费力，却仍可胜之，前三的人，或可久战，有七成把握胜之，但若是在那之前你的内力耗尽，就难说了。”

　　苏鹏听了，思量一下，心中有了一个大概，那江湖十小剑，前三以下就不说了，前三，大概差不多有一样深蓝色满级或银色功法六七重的实力吧，但内力肯定是银色七八重的等级左右，自己遇到，只要不耗尽内力，大概七成能胜之。

　　想到这里，苏鹏不由鄙视了一下所谓的江湖十小剑，自己虽然剑招和内力都是暗金，可是都一层，十小剑前三和自己现在差不多，难怪欧阳庆说他们是一群学艺不精，欺世盗名的家伙。

　　想了想，苏鹏又问道：“我听之前霍思杰等人言，还有江湖十大剑，我比之十大剑如何？”

　　“呵呵，这个不是打击苏小友，江湖十大剑，最差的也不是十小剑最强者能追的上的，遇到十大剑，你一个都赢不过……但你的剑法奇特，十大剑第六到第十，你虽然赢不了，但也未必输，可他们却可耗尽你内力，若是生死相搏，你最好还是远遁为好，你的轻功不错，十大剑倒是一半可能追不上你。但若是遇到十大剑前三，你连逃的机会都没有。”

　　苏鹏听了，低头思量一下，听傅奕所说，江湖上轻功似乎比较难得，自己金色一层的轻功就差不多超越了十大剑中的五人，可实力却是差距很多……这么想来，十大剑大概都是银色武功修满，或者更高一些的等级吧。

　　“那比之欧阳兄如何？”苏鹏又问道。

　　“欧阳庆的实力，遇到十小剑都能完胜，十大剑末尾也可赢他，但遇到排名八九的十大剑，就只能自保，维持不输了。”

　　苏鹏略略点头，对欧阳庆的实力也有了感受。

　　“那……比起大空寺的释道信，又如何？”苏鹏忽然又响起一人，对傅奕问道……


第62章 白狐

　　当苏鹏提到大空寺释道信的时候，傅奕不自觉的皱了一下眉头。

　　“若是遇到释道信的话……看他是否全力出手了，若是全力出手的话，大概你连拔剑的机会都没有吧。”傅奕斟酌了一下，还是回答了苏鹏的问题。

　　苏鹏听了，心中不由略沉，傅奕的评价听起来很中肯，自己现在的武功，在释道信面前连拔剑的机会都没有么？

　　“不过你也不必妄自菲薄，释道信已经年过三十，苏小友你看起来不过二十出头，当你三十几岁的时候，武功未必不如释道信，你的剑法和轻功，都是江湖上罕见的，你现在修行时日还浅，若是修行到高深处，不会差于释道信多少。”

　　傅奕见话可能说重了，鼓励苏鹏道，不过也不是信口胡说，苏鹏的内力今天没展露，但是现在展现的剑法和轻功，确实让傅奕很看好。

　　苏鹏点点头，自己的半式剑法和神行百变身法，一个是暗金级一个是黄金级，内功也是暗金级，那释道信，总不至于一身钻石级的武功吧？充其量，是一身暗金级的功法，说不定还只是黄金级功法练得高深了。

　　“如此，苏鹏心中对自己的实力，大体知道了一个大概，多谢傅先生为苏鹏解惑了。”苏喷又拱手，对傅奕施了一礼说道。

　　“呵呵，无妨，这些事情，你在江湖之中走动一段时间，大体就有一个感觉了。”傅奕微笑，对苏鹏说道，然后道：“你我在外面时间不短了，也快深夜，明日还要乘船赶路，我们便早些回到船上休息吧。”

　　苏鹏点头，今天收获不小，苏鹏将无锋剑背在身后，和傅奕一起回到了码头，用轻功跳上了福船，自己找自己的房间休息去了。

　　傅奕去睡觉，苏鹏也没了修行内功的心思，直接下线，登出游戏。

　　在上机室看了一下时间，已经是半夜一点多了，苏鹏回到自己房间，看了一会电影，冲了一个热水澡，便睡下了。

　　翌日。

　　苏鹏起来，冲洗一下换了一身衣服，来到饭厅的时候，却看到孙世佳和雷鸣，已经坐在一张桌子吃饭了，孙世佳正不断笑着和雷鸣说什么，雷鸣缓缓点头，看起来两人交流的不错。

　　“这孙世佳的交流能力不错啊……”苏鹏看了，心中想到，自己也没打扰，取了一些食物，看了一下，发现季明自己做一张桌子正在吃饭，便走了过去。

　　“好像好几天没见的感觉了。”苏鹏将食物放在桌子上，对季明说道。

　　季明抬头，见是苏鹏，点点头，开口道：“其实每天都能在上机室看到你，只是你比较投入，没有听到我们说话而已。”

　　“嗯，最近做任务，倒是忽略了其他。”苏鹏点头，喝了一口皮蛋瘦肉粥，对季明问道：“你游戏中发展的如何了？”

　　“遇到点小麻烦，黑水军的百夫长包泽看我很顺眼，打算收我为徒弟，以后在黑水军弓手队之中任职，我也想去，只是那韩拓并不放人。”季明对苏鹏道。

　　“幸福的烦恼。”苏鹏听了，呵呵笑道：“人才到哪里都是人才。”

　　“呵呵，这话从你嘴里说出来，我怎么有一种被拐弯骂了的感觉？”季明和苏鹏最近关系亲近不少，听了苏鹏道话不由笑道。

　　笑过之后，季明忽然压低了声音，道：“前几天我听到一个消息，虎贲组似乎有一个人神秘消失了。”

　　“你们怎么都是信息帝啊，消息都这么灵通？”苏鹏听了，说出一句，看起来，除了孙世佳，季明也渐渐的打开了在公司里的信息渠道，反而像是自己消息最为闭塞。

　　“是你太投入游戏了，多抽出点精力留心一下公司里的事情吧，现实中的事情总是更重要的。”季明低声说道，然后道：“我吃完了。”便端着托盘离开了。

　　而苏鹏，自己一边喝着粥，一边想着刚才季明所说，那神秘失踪的虎贲组的人，有可能就是那天自己目击，被卡车撞死的那个人了。

　　“死了一个人，都没警察追查到公司之中，也不知道是公司的保密措施做的好，还是……”苏鹏思维展开，心中想道。

　　“不过无论哪样，也不是我现在要面临的当务之急，先保证游戏之中的进度，争取月底考核之前回到江宁郡吧。”苏鹏心中暗暗想道。

　　吃过早饭之后，苏鹏便前往了上机室，登入了游戏。

　　进入游戏之中后，苏鹏在福船船舱中出现，而此时，福船的货物已经周转完毕，正打算开船。

　　苏鹏从船舱之中向外看去，却发现，一个本不应该出现在船上的人，此时正站在船舷侧，看着福船渐渐离港。

　　“她怎么上船了？”苏鹏见了，心中不由疑问，见那人在船侧似乎暂时不想进入船舱，苏鹏便也走了出来，向那人迎了过去。

　　“这位姑娘你好。”苏鹏走出船舱，行走到船舷附近，边走边打了声招呼，船侧那人回头，却正是那鹅黄裙子的少女捕快。

　　这个女孩容貌生的俊俏，尤其是她的两道眉毛，生的极有特点，竟不是寻常女儿家的柳叶弯眉，而是两道剑眉，却比男子的剑眉细了不少，虽然如长剑一样，却是细致许多，这一对眉毛生在她双目之上，非但没破坏她面容的和谐俊俏，反而平添了几分英气。

　　见到苏鹏，这少女捕快点点头，算是回礼，道：“你好，我叫凌潇雨，昨天多有得罪。”

　　“好说。”苏鹏点头，见走位无人，便走了过去，道：“凌姑娘，你不是鄱阳湖这地界的捕快么？怎么坐船和我们一起离开了？”

　　鹅黄裙少女凌潇雨听了，面露微笑，道：“谁说这里人了？还有谁说帮人捉拿盗匪，就一定是捕快了？”

　　“哦？原来凌姑娘也是江湖女侠啊……”苏鹏听了，开口说道，却听到身后传来哈哈小声，一人说道：“哈哈哈……苏小兄弟还是江湖经验不够丰富，便连神捕凌追的女儿，都认不出来了么？”

　　苏鹏和那鹅黄衫少女凌潇雨同时回头，只见一头红发的欧阳庆，和傅奕两人，一起过来。

　　“欧阳兄。”苏鹏打了声招呼，而凌潇雨一双清朗的眼睛也落在欧阳庆身上，观察一会，开口道：“这位前辈，听话语难道认识家父？而且听这位兄台称前辈为欧阳兄，莫非是江湖上狂沙赤发奇刀欧阳庆欧阳前辈？”

　　“哈哈哈，没想到被你小丫头认出来，不错，正是我，不过我不是什么狂沙奇刀，江湖上都称我为狂沙邪刀。”欧阳庆听了，又大笑，对凌潇雨说道。

　　苏鹏听了，不由汗颜，自己和欧阳庆结识几天了还没叫出他的外号，这小姑娘见面倒是认出来了。

　　欧阳庆也对苏鹏解释了一下，原来这少女凌潇雨的父亲，是江湖极有名气的成名人物，叫凌追，江湖人称‘神捕’，却是一名极为让人敬仰的人物，凌追住在中州地界，乃是公门中人，却四海闻名，全是因为他丝毫不顾及，无论是正邪江湖人物，是江湖大派还是黑道帮派，又或是艺业惊人的江湖散人，只要在中州犯下案子，凌追都会一路追查，最后将犯人捉拿归案，且列出的罪行十分明白，被捉之人定是犯了十恶不赦之罪，让人觉得捕之杀之实乃大快人心，天理昭昭。

　　凌追成名已经有二十余年，这二十多年来，他捕捉的江湖人物怕是有数百之数，按理说得罪人的不少，但凌追向来将被捕之人所犯罪行诏告江湖，那些人犯得罪行十分让人不齿，也当真当杀；且凌追处事公平，不会因为犯人背景有所偏颇袒护，江湖上名声极为不错，所以甚少有人找他寻仇。

　　当然，也有些犯人的亲友寻上去，可这凌追武功十分了得，那些摸上他府中的人，一个个就再没出来过，久而久之，江湖传言凌追是某隐世江湖门派的弟子，武功其实已经化境，只是在红尘之中修炼，师门也十分了得，不嫌命长还是别去了。所以到后来，江湖上人亲友被凌追捉了，只有自认一句倒霉，而不想着报复，近十年，凌府已经没人登门寻仇了。

　　凌追也成了中州武林一个标杆，天下公门捕快心中神一样的人物，甚至有捕快给凌追立生祠，尊其为‘捕神’，求凌追保佑他们。

　　而凌追在武林之中，也是名声极好，就连欧阳庆这等人物都十分钦佩，打算有时机去中州拜会一下。

　　苏鹏听了，顿时恍然大悟，怪不得这凌潇雨在鄱阳湖能指使得动公门捕快，原来有这么一个被尊为‘捕神’的老爹，加上家学渊源，见了罪案，凌潇雨也不会袖手旁观，自然而然的就插手了。

　　“那么不知凌姑娘这次行船的目的地，又是哪里？”苏鹏听了，大概理顺了脉络，又问了一句。

　　“呵呵，我要去的地方是江宁郡，再过半个月，就是我外公生日，我父亲母亲实在无法从公事中脱身，便让我前去贺寿了。”凌潇雨微笑说着，抛开她是神捕的女儿，有认真办案的一面外，她还是一个很好说话的小姑娘。

　　“江宁？那不是和苏小友一个地方么？”傅奕听了，对苏鹏说道。

　　“咦？你也是前往江宁？”凌潇雨听了，眨眨眼睛看着苏鹏。

　　“嗯……我本就是江宁郡人士，只是因为一些事情出门，现在正想回去……凌姑娘你的外公也是武林中人，还敢问是哪位前辈，看苏某是否认识。”苏鹏对凌潇雨问道。

　　“我外公是青城弟子……不过已经久不在江湖走动，怕是没人记得他老人家，不过，我的舅舅，就是江宁郡城主，尊名莫天擎。”凌潇雨也没藏着掖着，直接说出道。

　　“江宁郡城主？”苏鹏听了，不由微微愣了一下，又打量了一下凌潇雨，真没想到，自己居然遇到了一个二代白富美啊……

　　苏鹏不由感慨一下，不过感慨归感慨，他也没有太多想法，只是心中打定主意，轻易不要得罪这小姑娘就是了……他舅舅可是自己上司的上司的上司，江宁郡一哥啊……

　　……

　　福船不断行驶，这样又过了两天，这两天没经过什么港口，都是昼夜行船，加上进入内河，顺风顺水，两天就行了将近千里。

　　苏鹏也没别的事情，就在船舱之中修炼内功，到了晚上就下线，偶尔出来和欧阳庆傅奕凌潇雨聊聊天，那凌潇雨虽然家学渊源，但毕竟是一个十六七岁的少女，平时也颇活泼，苏鹏年纪骑其实也不太大，两人还算有共同语言，这几天下来，倒是互相熟悉亲近不少。

　　到了第二天晚上，船又停留到一个港口，傅奕到了地方，便告辞了苏鹏欧阳庆等人，互相约定有缘再见，便一个人登岸，坐上马车，前往凉州去了。

　　“这人倒是姓傅，可不叫傅奕，他名字之中要加一个字，叫傅子弈。”看着傅奕上岸离去，在苏鹏身边的欧阳庆，忽然开口说道。

　　“哦？怎么说？”苏鹏听了，回头看向欧阳庆，这欧阳庆却好像瞧出傅奕的来头来了。

　　“江湖使用剑的，有十小剑，十大剑，十小剑就不必说了，一群跳梁小丑，那十大剑……虽然德行未必怎么样，但手上艺业还是有的，当的起十大剑的称号。”

　　“不过在十大剑上，还有四绝剑，两魔剑……那四绝剑，分别唤作落星剑刘星，暗剑宁无日，斩水剑杜秋，还有一个……就是用剑如弈棋的弈剑术傅子弈了。”

　　“哦？你是说……傅先生，就是那四绝剑之中的傅子弈？”苏鹏听了，对欧阳庆问道。

　　“刚开始见到他的时候他没带剑，我以为我认错了……不过，前几天，看了你们在湖畔那场斗剑之后，我就确定，他一定就是弈剑术傅子弈，既是四绝剑之一，也是前朝宰相后人，更是当今围棋国手的傅子弈。”

　　“围棋国手？前朝宰相后人？”苏鹏听了，不由感觉诧异，看向岸边傅奕……不，应该是傅子弈的离去方向。

　　半晌，苏鹏才回过头来，对欧阳庆道：“欧阳兄，那天晚上我和傅先生比剑，你看到了？”

　　“我又不是傻子，傅子弈支开我，我当然听得出来，觉得你们有些蹊跷，就跟上去……不过那傅子弈后来应该发现我了，只有你，一直还当我蒙在鼓里。”欧阳庆听了，哼了一声说道。

　　苏鹏无语，感情自己是知道最少的那个……

　　“看来要加强警觉性了诶……”苏鹏心中想想，暗暗留心，便把这页揭过了。

　　船继续行驶，有行驶了一夜一天，翌日的傍晚，苏鹏等人来到了一个不算大的河道边的江边小镇。

　　“哈，苏小弟，这是到江宁郡最后停泊的一站，要停泊一夜，过了这里，再连续航行三天三夜，就到江宁郡了，你不下去看看么？”欧阳庆在甲板上，对苏鹏问道。

　　“我确实坐船坐闷了，怎么，欧阳兄不下船走走么？”苏鹏对欧阳庆问道。

　　“我就不下去了，最近几日坐船观看大江日落，竟然我触类旁通，有了一些武道上的感悟，正要抓紧抓住感觉，看能不能将刀法更提升一个层次。”欧阳庆摇头，对苏鹏说道。

　　“那就祝欧阳兄成功突破了……我便下船，欧阳兄明日再见之时，希望听闻你已经突破了！”苏鹏对欧阳庆说道。

　　“哈哈，借你吉言！”欧阳庆点点头，继续在船上看落日。

　　苏鹏则从船上下来，向城镇之中走去，想要寻家客栈吃些酒菜。

　　正走着，苏鹏忽然看到，前方有一个熟悉的身影，正站在一个小贩跟前，看着一个什么动物。

　　“凌姑娘。”苏鹏打了声招呼，凌潇雨回头，见是苏鹏，不断挥手，道：“苏大哥你过来，看看这个。”

　　苏鹏走了过去，却只见，凌潇雨正看一个猎人模样的人贩卖的动物，在那猎人脚下，一个木笼子里，正装着一只白狐……


第63章 放生

　　苏鹏向那猎人脚下的木笼之中看去，只见笼中的白狐并不大，好像并未成年，但全身皮毛如雪一样，一点杂色都没有，它左边的后脚好像受伤，有一圈血色，此时，这只不大的白狐仿佛十分恐慌的在笼子之中拖着受伤的后脚来回转圈，十分焦躁不安。

　　“这没想到，在这种小地方也能看到皮毛这么好的白狐……正巧，母亲有一身狐裘冬服，却少了一个披肩，将这白狐买下来杀了，倒是可以做一条不错的披肩，送给母亲。”

　　凌潇雨看着木笼之中的白狐，口中说道。

　　“嗯，这位小姐说的极是，我打猎这么多年，也没看到过毛皮这么漂亮的狐狸，这次倒是运气，要不是我误入千眼沼泽之中，也不能猎得这只白狐，不过也算值了……杀了这只狐狸，够做一个披肩了。”猎人听了，点头对凌潇雨说道。

　　苏鹏此时正看着地上木笼之中的小白狐，这只小白狐竟仿佛拥有灵性，竟似乎听懂猎人和凌潇雨的对话似的，马上更加焦躁起来，不断的用身体撞击木笼，可惜这木笼十分结实，不是它小小身体能撞的开的。

　　“呦？这狐狸不错，买下来能做一个不错皮帽，冬天带了不错。”

　　正在这个时候，在苏鹏和凌潇雨身后，忽然有人说道。

　　苏鹏和凌潇雨回头，只见四个看起来颇有些流里流气，眉目之中带着邪气神色的男子走了过来，这四人一人带刀，一人带钩，一人带棍，一人带锤，倒是四个江湖人物。

　　“卖东西的那个，这狐狸多少钱？价格合理的话我们买了！”这四个江湖人之中，那拿着长刀的江湖人，开口对猎人问道，一边作势掏钱。

　　“几位若是诚心要这白狐，只要三两半黄金即可。”那猎人见又来了买主，十分热情，开口说道。

　　“三两黄金？你怎么不去抢？”听了这猎人的报价，那五短身材却持锤的江湖人口中不由叫出，走在前面那拿刀的江湖人作势掏钱的手也停住不动了。

　　“不贵，不贵……便是寻常狐狸皮，上等完整的也要七两白银，而白狐，却是捉一千只一万只狐狸也未必见得一只，贵个五十倍，实在不过，再者说，这白狐是我冒着生命危险进入千眼沼泽之中才侥幸猎得，下次遇到不知道要几十年后，没有三两半黄金，我是万万不肯卖的。”

　　猎人摇头，对这四个江湖人说道。

　　“呦？没看出来，你还进入了千眼沼泽……莫非也是去碰运气，寻找那古墓宝藏？”听了猎人的话，那四名江湖人物不由多看他一眼。

　　“我哪里敢啊……只是追踪一只猎物，不小心走进去而已。”猎人连忙摇头说道。

　　“老板，这白狐三两半黄金，确实不贵，我买了。”正在这个时候，一直看着笼中白狐的凌潇雨，忽然开口说话，说完作势就要去摸腰间荷包。

　　苏鹏并不觉得奇怪，就是苏鹏，现在身上也快有三十两黄金的身价，而凌潇雨父亲是江湖成名人物，就算是公正严明，但这么多年下来，无论是从声望武功，还是从公门江湖之中的声望来讲，没个几万几十万两白银的身价，苏鹏是万万不信的……就算是只靠名声在民间平一些事情，收的公正费，都怕不止这个数了。

　　所以凌潇雨能花三两多黄金买一只白狐，完全在意料之中，人家小姑娘舅舅就是一城城主，随便花销都是千两万两白银，自然不是寻常人家比得的。

　　苏鹏和凌潇雨两人身后的四个江湖人，听凌潇雨这么说，气势不由一滞，似乎感觉被凌潇雨扫了面子，普通江湖人收入也不是太高，若身后没有帮派势力，又没有名望声望去自己置办产业给人平事，又不打家劫舍的话，一个月能有几两黄金入账就算不少了，这四个江湖人明显财帛不丰，见凌潇雨如此大方，不由觉得吃瘪，面上无光。

　　可是凌潇雨摸了两下荷包，却皱了皱眉头，什么都没摸出来。

　　“哈，我说倒是哪家的富贵公子女儿出来行走江湖，原来也是个没钱充胖子的。”见凌潇雨的动作，后面几个江湖人物竟然感觉忽然松了口气，那使用弯钩江湖人物不由阴阳怪气的说道。

　　凌潇雨虽然是神捕女儿，但毕竟江湖经验尚浅，听了后面那人的话，不由皱了一下眉头，觉得面上有些挂不住，她又掏了一下自己荷包，竟然从荷包之中掏出一张暗金色的纸张。

　　“咦？”看了这纸张，在苏鹏和凌潇雨身后的四名武林人士，顿时齐齐吸了口冷气，顿时不语。

　　苏鹏也皱起眉头，他倒是见过类似的纸张，是在韩拓的亲兵将从青龙山强盗那里缴获的三百两黄金在江宁郡钱庄之中换成金票后交给韩拓时恰巧见到的，这是江湖上有名的通云钱庄的金票，一张至少价值一百两黄金，制作更不是寻常纸张，而是一种特殊的介乎金纸之间的特殊材料做成，上面还缝有细密金线金箔，能轻度防火防水，价值非凡，通云钱庄，大于一百两黄金的金票都是这种材质制成。

　　此时凌潇雨拿出的这张纸张，正是通云钱庄的金票，至少是价值一百两黄金，凌潇雨拿出来晃了两晃，苏鹏眼尖，只见上面写着是‘三百两黄金通云钱庄立兑’的字样。

　　“真是不巧啊……我没有零散银子了，只剩这张金票……苏大哥，你身上有三两半黄金么？暂时借我，到了有能兑换金票的钱庄的地方，我便还你。”凌潇雨抖了抖手中金票，又放回了荷包，对苏鹏说道。

　　“哼……有钱了不起啊？”在苏鹏凌潇雨两人身后，那四个江湖人物反应过来了，互相使了一个眼色，提刀那人哼了一声，然后四人匆匆离去。

　　苏鹏心中叹气，不用看后面那几人，也知道他们心中已经起了想法，凌潇雨毕竟只是十六七岁的小姑娘，江湖经验还不行，最基本的财不露白都不懂。

　　摇摇头，苏鹏摸了摸身上，摸出了三两半黄金，递给那猎人，道：“这白狐我们买了。”

　　“哈哈，多谢两位侠士，多谢两位侠士。”

　　那猎人接了黄金，十分高兴，口中连连道谢，然后将装着白狐的木笼给了苏鹏两人，连木笼一起送了。

　　“太好了！苏大哥，我们在这镇子之中寻个屠户皮匠什么的，将这白狐杀了，然后将狐狸皮先硝制处理一下，我再找家驿站，将狐狸皮送回中州家中，家中就有手艺极好的皮裘匠人，再将这白狐皮制成披肩，算是给我母亲尽一份孝心。”

　　凌潇雨见苏鹏买下了这白狐，十分开心，对苏鹏说道。

　　苏鹏不置可否，忽然心中略动，看了一眼木笼之中的白狐。

　　笼中的小白狐，好像能听懂人的说话，听了凌潇雨的话，似乎自知必死，已经不乱动了，只是身体瑟瑟发抖，一双灵动的狐目之中，竟然满是恐惧，此时见苏鹏瞧过来，那目光之中，竟然似乎充满了哀伤，仿佛是在请求，恳求苏鹏不要杀了它。

　　苏鹏看到小白狐的那充满人性的目光，不由忽然心头一动，竟像是触动了什么，一瞬间，这白狐仿佛不再是狐，而像是一个人类孩童，瑟瑟发抖，似乎在用眼神恳求自己饶过它一命，给它生存的机会一样……

　　一瞬间，苏鹏不由有些失神痴了。

　　“苏大哥，苏大哥，你怎么了？”在苏鹏身边的凌潇雨，看到苏鹏此时的模样，觉得有些不对，在苏鹏眼前晃了晃纤细素白的玉手，对苏鹏问道。

　　“哦……没什么。”苏鹏此时，也回过神来，口中对凌潇雨回答道。

　　可是想了想，苏鹏觉得自己还是无法忘记刚才和那充满灵性的白狐对视的一眼，心中忽然涌起一阵不忍，不忍这充满灵性的小生命就这么被杀死，变作一个披肩。

　　“凌姑娘……有件事，和你商量一下如何？”苏鹏想了想，忽然抬头，看了一眼凌潇雨，对她说道。

　　“什么事？苏大哥尽管说，潇雨能帮到的尽会做到。”凌潇雨听了，对苏鹏说道，虽然开始她和苏鹏认识是因为误会，但是这几天接触下来，她对苏鹏的印象大为改观，心中觉得苏鹏这人不错，听了苏鹏似乎想有什么事情请她帮忙，便先开口应道。

　　“不是什么大事……只是，刚才苏某看了这白狐，发觉这小生命似乎颇具灵性，心中忽然涌出不忍，不想杀了它，所以还请凌姑娘行苏某一个方便，让苏某将这个白狐放生，也算行一件善事。”

　　苏鹏拱手，对凌潇雨说道。

　　“这样啊……”凌潇雨听了，歪着头想了想，道：“我虽然想给母亲置办一个白狐裘披肩，但也不止必须……若苏大哥有心，尽管去反生吧，反正这白狐也是苏大哥花钱买下来的。不过，苏大哥，你这么做，不是和你骂过的那伙富商还有那假和尚差不多了么？”

　　苏鹏听了，不由微微一愣，自己在船上这两日，倒是将假和尚姚通等人借放生行骗的事情当作笑话给凌潇雨讲了，此时自己的行径，仔细想来，却真和那伙人相差无几。

　　愣了愣，苏鹏不由失笑，自嘲说道：“呵呵……没想到我笑他人假慈悲，自己也不过是五十步笑百步啊。”

　　“呵呵，这倒不然，苏大哥是发乎真心，不似那些人不过沽名钓誉，不一样的。”凌潇雨听了，素手轻掩嘴边笑着说道。

　　“嘿，不用安慰我了，我就做一回假善人吧。”苏鹏微微笑笑说道，然后拎起木笼，和凌潇雨向镇子深处走去。

　　两人走了一段时间，走出镇子范围，到了远处一片林间，此时周围已经无人，苏鹏担心白狐行动不便，再被人捉了，又走了一段距离，才手上用了内力劈开木笼，将小白狐抱出，放在地上，道：“你自己回家去吧，好好养伤，小心一点，下一次不要再被人捉了。”

　　这白狐竟然像是听懂了一样，像人一样点了三下头，然后目中好像含泪似得告别，一瘸一拐的向林中深处走了进去。

　　苏鹏刚想回头离去，却听凌潇雨对苏鹏说道：“苏大哥，你看！”

　　苏鹏回头，却看见，那白狐行走了二十几米远，忽然回头，两脚站起，上身像是人一样对苏鹏作揖。

　　“真是奇狐……”苏鹏见了，心中不由暗暗称奇，对白狐点点头，道：“路上小心，不要再被捉了！”

　　白狐又作揖，又像是人一样拜了三拜，然后才转身，一瘸一拐的走掉了。

　　“这白狐确实通灵……我还是第一次见到这么知道感恩的狐狸，比起一些人都强了，还好没杀了它。”凌潇雨见了，也暗暗称奇，走过来对苏鹏说道。

　　“大千世界无奇不有，谁说鬼狐就不通人情？”苏鹏口中说道，然后道：“走吧，时间也不早了，我们快点找家客栈住下。”

　　凌潇雨点头，两人又向城镇中走了进来。

　　这一路走过来，苏鹏和凌潇雨倒是都发现这里似乎有点不同寻常，这镇子不大，可是一路上苏鹏两人至少遇到八九拨武林人物，一个个都看起来神神秘秘的，好像有什么事情发生。

　　“这镇子有古怪，怕是有什么事情发生，武林人物，出现的也太多了。”苏鹏看着又一拨和自己擦肩而过的江湖人，对凌潇雨说道。

　　“嗯……对了，之前买白狐的时候，听人说这里有一个千眼沼泽，好像出土了一个什么古墓，是否会和这有关系？”凌潇雨对苏鹏问道。

　　“很有可能有关……我们找家客栈暂且落脚，然后打听一下消息吧。”苏鹏说道，凌潇雨点头，和苏鹏一起寻找客栈。

　　两人在镇上找了一会，寻了一家最大的客栈，叫做云去云来客栈，客栈掌柜是一个大婶，苏鹏问了一下，倒是没有出现经典的房间不够只剩一间的情况，这客栈还剩一个小楼，上下两层，只是租金比较贵，客人嫌弃太贵都没租，苏鹏和凌潇雨并不差在金钱上，便租下了那小楼。

　　两人并没着急去休息，而是在客栈大堂要了一桌酒菜先吃着，同时打量大堂之中人物，却见这小小客栈之中，却也有十三四个武林人物，都三四个一桌，低声秘密商谈的着什么。

　　苏鹏一时也不好打听，只是和凌潇雨边吃饭边闲聊，正吃饭着，却见一名书生模样，却背着长剑的年轻武林人，走进了客栈，这人生的面目和气，似乎也读过几年书的样子，进入客栈，却发现没有座位了。

　　苏鹏见了，眼前一亮，站起来冲着那背剑的书生喊道：“这位朋友，若是没有座位，不如过来一起坐如何？”


第64章 古墓宝藏

　　那背剑的书生向苏鹏这桌看来，却也眼前一亮。

　　苏鹏本身颇为挺拔英俊，看起来很是和蔼可亲让人心生好感，这且不提，凌潇雨的模样，却是十分俊俏，让人看了心情舒畅。

　　那背剑书生已经走了几家客栈，却都人满了，也不想继续走了，见苏鹏和凌潇雨两人面目可亲，翘起来颇有眼缘，又邀请自己，便拱手道：“如此叨扰了。”便走了过来。

　　凌潇雨知道苏鹏是要打探消息，江湖儿女，也不在意这些小节，站起来对那位持剑书生微微点头，那书生看凌潇雨的面目觉得赏心悦目，心情更好，拱手问道：“小生张进，本地人士，不知道两位从哪里来？看起来，两位倒好似兄妹。”

　　苏鹏笑笑，还别说，自己和凌潇雨的面容，倒是有那么两三分相像，俗称所谓撞脸，见张进误会，也不解释，顺口说道：“我乃是江宁苏鹏，这是舍妹苏小雨，从滕州滨海城来，途经此地，见兄台丰神俊朗，又似乎暂不方便，便请兄台过来坐了，唐突之处，还请见谅。”

　　凌潇雨听苏鹏如此说，也不气恼，有个兄妹身份免了不少麻烦，所以也不说破，跟着苏鹏对张进拱拱手算是结识下来。

　　这书生张进听了苏鹏这话，明明是苏鹏要请客还说的十分谦逊，心中顿感十分受用，脸上露出笑容，道：“张进何德何能，让苏兄如此看重……今日就叨扰了苏兄了。”

　　两人互相谦让一下，便和凌潇雨一起坐下了。

　　这张进年纪也不大，和苏鹏相仿，本来见苏鹏人才俊朗，十分客气，又像是读过几年书的，心中十分好感，加上苏鹏刻意结交，没多久就已经称兄道弟了。

　　闲聊了一会，苏鹏也引出自己目的，略微压低声音，对张进问道：“我和舍妹来到这镇子，一路上却见到不少江湖人物，一个个神色神秘，让我兄妹二人好生好奇，我观张兄，似也是江湖儿女，不知张兄是否知道一些情况，却于我说来听听，省的心中疑惑。”

　　“你兄妹二人不是知道千眼沼泽宝藏的事情，才在此处停留的么？”张进听了，却是微微感到错愕，思索一下，觉得这件事也不算什么机密，而多两个人，或许多一个帮手，便说道：“对了，你说你是乘船从滨海城来，那不知道也是正常，这些江湖人，八九成，却是为了附近一处古墓宝藏……”

　　“哦？宝藏？”苏鹏听了，似乎来了兴趣，对张进说道：“还请张兄详细说说。”

　　“却是如此……”张进也不遮掩，便细细讲来，苏鹏和凌潇雨，凝神听着。

　　听张进说，苏鹏和凌潇雨才知道，这座城镇向东方前去二十几里，有一片沼泽红树林，里面到处是暗眼沼泽，十分难走，野生的毒物野兽倒是奇多，寻常人家不敢进入，便称那一片地界叫做千眼沼泽。

　　平时那里，地况复杂，且多沼泽，一不小心，踏入沼泽之中，怕是尸骨都捞不回，所以几乎没有人烟……不过，不久之前，有几伙武林人，因为一些帮派之间的利益，约在了千眼沼泽附近死斗。

　　那天正好下着大雨，这些江湖人，死斗之中，辗转腾挪，不知怎么就进入了千眼沼泽之中，一帮人都在里面迷路，找不到出去的路了。

　　谁知道，这些人错又错招，行入千眼沼泽深处的时候，不知道是不是大雨的原因，竟然发现，沼泽深处，一个大泥泽之中，一个古墓，忽然从地底涌现出来。

　　这些江湖人，都是天不怕地不怕的胆子，见这种奇观，都是暗暗惊奇，直觉感觉可能有宝物出世，是大机缘，便暂时放下斗争，进入了这古墓之中。

　　这古墓没让这些人失望，虽然那古墓好像只是一个陪葬副墓，且探查出来的地方不过几分之一，却是十分凶险，墓中机关，杀死不少人。

　　但这些江湖人，也都是艺业在身，很快破解了一个墓室，从中获得了大量黄金珍宝，每个人都抢了好多出来，只是外面大雨渐渐停止，那古墓又要向泥泽之中沉入，这些江湖人物怕被活埋，便逃了出来。

　　之后，又是上演了一场人性贪婪盛宴，这些江湖人物不断互相残杀，抢夺黄金珍宝，死了不少……

　　但是，还是有一些人逃了出来，同时，也带出了珍宝……

　　据说，每个人抢到的珍宝，都有几十上百两黄金之多，而千眼沼泽之中有古墓宝藏的消息，也疯传了出去，没过多久，附近的江湖人物都知道这个消息了。

　　今天，苏鹏等人看到的江湖人物，都是从附近的城镇向千眼沼泽来寻宝的人物，都在等待古墓宝藏再次出现。

　　而这张进，本来家中就是文武传家的家族，父亲是个举人，同时也是个武林人士，也是乡绅，张进从小受父亲熏陶，读的书，习得武，到也算是半个武林中人，听了这消息，顿时起了心思，便从家中寻了一个由头出来，说是去游历，实则直冲千眼沼泽赶来。

　　“原来如此……”苏鹏听了，摩挲着下巴，口中说道。

　　“哥……哥哥，听起来，这宝藏之中，倒是颇多宝藏，值得我们去看看呢。”而此时，一直吃饭不说话的凌潇雨，忽然抬头，看向苏鹏，眼睛之中，忽闪忽闪，亮晶晶的。

　　苏鹏看了，心道不好……所谓侠少侠女，初出江湖，期盼的就是各种奇遇，就算不能分得一杯羹，以后和同伴说起来，也有谈资，虽然凌潇雨家学可能好一些，却也逃不出被这消息吸引，似乎十分想进入那千眼沼泽看一看。

　　“两位，若是想去，今天倒是一个好时机……我刚才看天气，只见远处有一些乌云，正向这边移动，怕是今晚要有暴雨，那千眼沼泽古墓宝藏，据说只有在大雨的时候，才会从泥泽之中露出来，今天去的话正好，只是两位要去的话，还有一样东西要备好。”

　　张进见凌潇雨有些意动，对两人说道。

　　“哦？要准备什么？”苏鹏听了，对张进问道。

　　“这个东西。”张进说着，从怀中拿出一个油纸包裹，放在桌面上打开。

　　“糯米？”苏鹏看了，顿时认出，这东西，正是寻常包粽子的糯米。

　　“要这东西干什么？又不过端午节……”凌潇雨看了，也奇道。

　　“两位有所不知……据那从千眼沼泽逃出的江湖人说，那古墓宝藏之中，却是有守护宝藏的怪物，看模样，却好像是江湖传说之中的僵尸一类，几乎刀枪不入，刀剑砍上去直流脓水，腐蚀刀剑不说，还不能伤到内在根本，就是那怪物，杀了不少第一次去寻宝的人，所以得到一点内幕消息的，都准备了一些糯米，传言之中僵尸就怕糯米，我便也准备了一包。”

　　张进看了一眼四周，小声说道。

　　“是这样啊……竟然还有僵尸这种怪物？”苏鹏听了，似乎有些不可置信的说道，现实中受到的教育让他本能不太相信东西。

　　“苏兄莫要不信，寻常那些摸金倒斗的校尉土夫子，就经常遇到这种东西，却是死人煞气郁结不散化成，唯有一些阳刚之物能克制，我辈书生虽然也在养浩然之气，但遇到僵尸这种秽物还是差了些，要备些东西，除了糯米，听说黑驴蹄子也能克制一些，只是那黑驴蹄子不太好寻，一时半刻就只能寻得这糯米了，这种事情，宁可信其有不可信其无的。”张进十分认真说道。

　　那边凌潇雨听了连连点头，苏鹏不由无语，看来这凌潇雨怕是被勾起好奇心，怕是不去看看肯定心中难受了。

　　“小妹，我们明天还要上船赶路，不要多生事端。”苏鹏提点了一下凌潇雨，凌潇雨只是无意识的点头，完全没听进去，心中怕是已经被这些神奇的事情占据住了，怕是僵尸也吓不走她。

　　“我等快点吃饭，等会还来得及买一些斗笠之类防雨的东西，我今晚，是一定要去千眼沼泽看看的。”张进对苏鹏说道，苏鹏点头。

　　之后，几人匆匆吃饭，张进吃过之后，便去寻那些卖雨具的店铺之中了，而苏鹏和凌潇雨，则回到了小楼休息，去休息前，凌潇雨还偷偷向掌柜要了两包糯米，放在身上，却还是让苏鹏发现。

　　“看来今晚，又不能正常下机了……”苏鹏心中感叹，和凌潇雨去了小楼休息。

　　苏鹏住在楼下，而凌潇雨住在楼上，外面已经天黑，苏鹏坐在床上修行内功，没修行多久，就听到楼上有轻微动静，似乎是开门声，然后就听到轻功破空的声音。

　　而过了一会，院落之中又有动静，不少轻功破空的声音，在小楼附近响起。

　　“罢了，今天是不能安生了，那凌潇雨我看着还算投缘，总不能让她一个小姑娘家只身犯险，我便也去那千眼沼泽，探查一番吧。”

　　苏鹏张开眼睛，心中想到，随即提了无锋剑，走出小楼，然后使用轻功，向围墙外飞纵而去……


第65章 千眼沼泽

　　今夜在游戏中的时间，正是农历月末，天空是下弦月，月亮不大，几乎就是个月牙，此时近乎被黑云完全遮掩。此时夜色中不断有凉风袭来，苏鹏提着无锋剑，施展轻功，向吃饭时候张进所说的千眼沼泽方向掠去。

　　因为担心凌潇雨走的不是这条路线，苏鹏没有太快的赶路，怕是不知不觉超在凌潇雨前面，只是用寻常速度，却也发现，不少武林中人，也向那个方向赶去。

　　看了看天气，今夜是非下一场大雨不可，苏鹏整理一下自己青衫，这套从紫霞门得的青衫防尘防水，倒是可以当作雨衣，只是早知今夜要去千眼沼泽，不如买一个斗笠了。

　　心中想着这些，苏鹏脚下却不算太慢，一路没有停歇，一口气跑了四十多分钟，终于看到张进口中所说的红树林千眼沼泽。

　　这里地形十分明显，到处都是低矮的红树林，走几步就是一个水洼，里面像是数十里的半沼泽半湿地，目力所及，还能看到远处空中夜鸟惊林。

　　苏鹏向四周展望一下，虽然天空没什么光源，但隐约也能看到一些，这千眼沼泽附近，已经聚集了不少武林人，都试探着准备进入。

　　“若是凌潇雨已经赶来，她自己一个人人生地不熟，说不定会找一些认识的人，那张进说今晚必定会来此处，说不定这两人会在一起。”苏鹏心中想到，然后跳上一棵不算太高的树木，向四周望去。

　　只是，夜色之中，也分不得太细致，苏鹏叹了口气，心道张进吃过饭后就没回客栈，或许早就进去了，凌潇雨说不定也进入了，自己少不了还要去沼泽一探。

　　“如此就进入沼泽吧……说不定运气好，不但能找到凌潇雨，还能一窥这里那古墓宝藏的真面目。”苏鹏心中想到，深吸一口气，向红树林泥泽之中走了进去。

　　“你进入了千眼沼泽，获得实战经验二十五点，本区域是野外副本区域，多加谨慎行事。”

　　刚进入红树林泥泽附近不久，苏鹏视觉左下角，就出现了一行淡黄色提示。

　　“咦？野外副本区域？”苏鹏见了，不由精神一振。

　　苏鹏曾经听和他们一起使用新人上机室的雷鸣无意中说过一次，虎贲组的主要任务，就是刷各种野外副本，或者随机副本，进入这些副本地图之中后，会有提示，一般来说，这种地图之中都有属性相近的怪物或者人形NPC，而且很大几率会出现野外BOSS，虎贲组就是刷这种野外BOSS获得珍贵道具，上缴游戏道具给公司获得额外奖励的分组。

　　至于龙牙组，则是攻坚特殊的封闭区域副本，一般来说，封闭区域副本之中的BOSS，比起野外BOSS要强上一筹，并且战利品也好上一筹，所以龙牙组的地位，在虎贲组之上。

　　这些都是听雷鸣指导苏鹏等人上机的时候无意中听到的，不过苏鹏还没遇到过……或许青龙山强盗营寨就是一个副本区域，但是当时是和韩拓等人一起，战力也不是苏鹏等玩家为主，算是走过场剧情，当时苏鹏第一次进入这种剧情，也比较激动，倒是没留意系统提示。

　　但现在，刚刚进入千眼沼泽区域，苏鹏就接到副本提示，精神当时便警惕了过来。

　　看了一下刚才提示的系统信息，苏鹏发现，提示这里是野外副本区域的地方，后面跟了四颗银星。

　　“银色四星级的区域……”苏鹏看了，稍微松了口气，根据他所知，副本区域，也是分成灰色，白色，淡蓝，深蓝，银色，金色，暗金，钻石，太阳等九个等级。

　　而且，这些区域还有更细致的划分。

　　灰色和白色副本没有星级，淡蓝最高三星，深蓝最高五星，银色最高七星，金色八星，暗金九星，钻石十星，太阳未知。

　　每个颜色最低是一星级副本，直到各种颜色副本的上限星级，每提升一个星级，副本难度就提升一个难度。

　　比如，没有星级的灰色白色副本，或许只是一个房间，一个地下室，而淡蓝，深蓝这种三星五星的副本大概是类似一个村落那么大的地形，青龙山的副本都可以算得上是银色副本，此地的副本是银色四星，应该比起青龙山强盗营寨的副本难度大一点，但可能是因为这里复杂的地形。

　　副本的星级显示难度，至于颜色，大概暗示了本区域最强BOSS，或者能拿到的奖励的等级。

　　银色四星副本，对于几周前的苏鹏来说，或许难于登天，但现在对他来说，只要小心点，而且不是青龙山那种密集敌人包围的副本，自己危险倒是不大。

　　不过苏鹏一样打起十分精神，背后的无锋剑已经拔出剑鞘，握在手中，小心在千眼沼泽区域前进。

　　……

　　“轰……轰……”

　　不知不觉，已经过了大概一个小时，此时，天空之中虽然还未下雨，却已经开始不断传来闷雷声，空气也是变得黏稠湿润，不断吹起凉风，随时可能下起大雨。

　　苏鹏则持着无锋剑，他足下的薄底快靴已经被泥浆染脏，身上青衫也有几处干涸的泥浆还没脱落下去，脸上略显狼狈神色。

　　这一个小时中，苏鹏已经从千眼沼泽边缘进入中部区域，能见到的人越来越少，还没寻到凌潇雨的踪影，倒是遇到两条沼泽鳄鱼，一条泥泽之中潜伏的水中大蚺，毒虫小蛇无数。

　　那两条鳄鱼，实在皮糙肉厚，苏鹏无锋剑对上这种生物没什么优势，苏鹏也没鳄鱼纠缠，避过那地方便算了。

　　而那水中的大蚺蟒蛇，却是潜伏在一处极浅的水塘旁边，苏鹏经过的时候，忽然一跃而起，缠绕苏鹏一只脚上，然后缠绕紧箍着苏鹏身体，张开血盆大口就向苏鹏头颅咬去！

　　还好苏鹏反应神速，无锋剑直接一挥将这大蟒贯脑穿透，然后又用内力灌注，勉强抵过这大蚺的怪力，将它从身体上摘了下去。

　　只是这样，苏鹏身上却弄的有些狼狈。

　　那条大蚺，苏鹏心道血液蟒皮似乎能值一些钱，或许有些药用作用，却也来不及处理，只是放在那里，任由其他生物吞食了。

　　如此颇艰难的，苏鹏来到了千眼沼泽的中心区域附近，此时他也不抱太大希望在这之中寻到凌潇雨，只盼望着能找到那古墓，在那附近等待凌潇雨了。

　　“银色四星级的野外副本区域，就搞的我如此狼狈，倒是小瞧这里了……而且游荡了这么久，还没看到这副本区域之中的BOSS所在，不知道这区域的BOSS，是什么样子。”苏鹏心中想到。

　　正在这个时候，天空中忽然‘喀嚓’一声，霹雳闪过，闪电照亮夜空，随着这声雷响，雨滴急切的落了下来。

　　“终于还是下起雨来了。”苏鹏抬头看了看天空，紧了紧自己青山的领子，继续向千眼沼泽深处走去。

　　雨越下越大，刚开始只是一些雨点，不到两分钟，已经在天地之间形成一片雨幕，苏鹏行走在大雨之中，足下经过的地形越加复杂，稍不小心，就可能陷入沼泽之中，夜雨之中，能见度也极低，几乎看不到二十米之外。

　　还好苏鹏的轻功附带轻身效果，让苏鹏不至于那么容易被沼泽陷入，却也颇狼狈，这千眼沼泽之中，寻一个避雨的地方都难。

　　可正苏鹏考虑是否放弃寻找凌潇雨的时候，忽然隐约看到前方雨幕之中，有一个穿着褐色服装的人，正在雨中冒雨前行。

　　那人看衣服，倒像是一个武林人士，背上好像还背着什么兵器，可能沼泽湿地落雨之后泥泞陷脚，这人不得不一跳一跳的，不断从泥泞之中拔腿。

　　苏鹏见了，心中一动。

　　“这人看起来也似乎是寻找宝藏的武林人，虽然这种地方人和人不容易信任，不过只是过去问一问他是否看到凌潇雨那模样的姑娘，应该没什么问题。”

　　苏鹏心中想着，想到这里，苏鹏足下发力，施展神行百变的轻功，向那人接近去。

　　“那位朋友，请等一等！”苏鹏大声喊道，可不知道是不是天上雷声太大，还是雨幕之中不好传声，那褐色衣服的江湖人没有回头，继续向千眼沼泽深处行走着。

　　“这位朋友？”苏鹏继续喊着，此时他已经颇接近这人，却发现眼前这人似乎有些不对。

　　“他的衣服太破了……”苏鹏心中想到，这褐色衣服的人，接近看去，才发现他一身衣服，满身都是泥泞，似乎刚刚从泥泽之中爬出来一样。

　　而且，苏鹏看到，这个人走路，膝盖似乎都不弯曲，就那么直直的拔起，落下。

　　苏鹏正想观察一下这人，却看到这人停了下来。

　　“这位……你能听到我说的话？”苏鹏见此人站定，开口说道。

　　这人僵直的身体渐渐转过，苏鹏看到，一张惨白露出骨头的面庞，残破的脸上长着白毛，伴着一双泛白的眼睛，和两个超出常人数倍的犬齿尖牙……此时，他……不，是它的一双泛白的眼睛，扭曲翻动，张着血盆大口，正看着苏鹏！

　　“兄台尊容在下实在不敢恭维。”苏鹏见了，口中说道，手中无锋剑却已经拔出！

　　“吼！”苏鹏身前的武林人装扮的僵尸，大吼一声，冲苏鹏迎面扑来！


第66章 半式剑法的真意

　　雨幕中，那褐色衣服的僵尸转身扑了过来，苏鹏提起无锋剑便刺了过去！

　　只是，手中宝剑刺中僵尸的时候，苏鹏却有一种刺到坚硬木头的感觉，那褐色衣服僵尸的身体，仿佛一块硬木，无锋剑只能刺入不深一点。

　　苏鹏迅速转身，神行百变的身法比起这僵尸来迅速很多，苏鹏转了一个方位，又刺了一剑。

　　‘－9’的字样从僵尸头顶冒出，这一剑攻击，不痛不痒。

　　看到这攻击伤害，苏鹏心头顿时沉了一些，这个僵尸身体本身就对刀剑有一些抗性，自己的无锋剑又不甚锋利，而且很明显的，这家伙浑身上下看不到弱点，体质如果不出意料的话，也比生人高出许多……怕是不好对付。

　　目光瞄向这僵尸的头顶，苏鹏看到一个浅蓝色的名字：“僵尸宋忠”！

　　“起的好名字啊……”苏鹏见了，心中稍微定下，若只是深蓝等级的怪物，自己应该对付起来不难。

　　心念想到此处，苏鹏强自让自己心安定下来，先搞定这只僵尸再说。

　　苏鹏身法灵活的在这僵尸身边不断游走，无锋剑一剑又一剑的刺、砍、挑在僵尸身上，爆出一个个－7、－8，最高不过－10的伤害。

　　而僵尸，这不断扑来扑去，虽然力大势猛，却差了一些灵活，始终摸不到苏鹏。

　　苏鹏心中，也渐渐的从初见这个僵尸时候的震撼感觉之中消退下来，重新归入冷静，慢慢的观察思考计算起来。

　　“这僵尸力量很大，就算是我双臂加了内力灌注，它的力量似乎也比我大一筹……正面扑过来我勉强能抵挡，但它力量，终究是胜我的。”

　　“它速度一般……而且腿关节僵直，速度真的全力施展开，大概就是三层四层陆地飞行数的速度，打不过，我倒是随时能跑……只是这里地形复杂，它的力量很大，几乎不怕被泥泞缠住，我虽然也可以逃生，却不知道它能不能追过来……但我应该不算真的危险。”

　　“每当接近人的时候，它扑过来的速度会猛然加速两倍到三倍……但是靠着我的神行百变步法，只要我内力不耗尽，它基本只能跟在我后面吃灰。”

　　“攻击的方式也十分简单，一共就四招，飞身下扑，前扑，伸直手臂横扫，手臂下扫，用脚踢人都不会。”

　　“不过这僵尸的体质，倒是不错……估计气血值没有一千，也有七百……我现在一剑一剑都减的是个位数，倒是颇郁闷，就连是半式剑法蓄力的绝杀反击，也不知道什么时候才能施展出来。”

　　苏鹏此时，已经看出自己这套半式剑法的一个弱点出来。

　　半式剑法，主要针对的是江湖争斗，尤其是那吸收攻击和绝杀反制的属性，几乎是江湖单对单放对的无敌杀器。

　　但是，这套剑法的缺点也很明显，就是对于武林人物对战之外的战斗，效率不高。

　　比如现在，苏鹏斗眼前这只僵尸，虽然一时半刻不会有生命危险，但是若是想用半式剑法快速灭了对方，也是做不到。

　　毕竟僵尸的攻击没什么章法，更不是什么高深武功，虽然半式剑法的防御力变态，而且绝杀威力惊人，但要对方武功等级越高，反射的伤害权重参数才会越高，对方这种胡乱攻击，就算蓄出了绝杀，威力也高不到哪里去。

　　没办法，毕竟半式剑法创造的时候就不是为了这种情况设计的，且目的就是为了略略胜过对方‘一招半式’而已。

　　“以后有机会，一定要学一套不论什么时候，都能施展出高伤害的剑法……现在拿暗金剑法杀僵尸，剑剑却都是个位伤害，真是让人郁闷死鸟！”苏鹏心中，暗暗下着决心。

　　不过虽然如此想着，苏鹏手中却没停下，继续快速攻击这僵尸！

　　虽然僵尸身体僵硬仿佛硬木，但架不住苏鹏攻击的勤快，一人一尸对战了十几分钟，那僵尸，却也被苏鹏磨掉了近乎三百气血，它的一身褐色衣服已经被刺的破烂，里面的腐白烂肉也是一道道的剑痕。

　　苏鹏心中已经安定下来，这家伙只是卖相恐怖，实力却一般，身法弱一点的人遇到倒是颇麻烦，或许还会死几个人，但自己的金色身法正好将它牢牢克制，只要耐下心来将它磨死就可以了。

　　可是……会这么简单么？

　　就在苏鹏又一剑刺中僵尸，爆出来一个－16的暴击伤害的时候，忽然，这僵尸猛然冲着天空，张大血盆大口，嚎叫起来。

　　“喀嚓！喀嚓！”

　　这只僵尸，在苏鹏眼前，就这么身体暴涨，在体内不断涌出白毛，这些白毛转眼就生出一寸，而这只僵尸，身体也猛然增大一圈，陡然加速，向苏鹏冲了过来！

　　苏鹏举剑迎上，却没想到，被这白毛僵尸撞飞了半步，苏鹏心中大骇，看向这白毛僵尸头顶，却发现，它的头上的名字，已经变成了深蓝色！

　　“第二形态？”苏鹏见了，心中紧绷起来，这是很多BOSS级才有的二次形态变身！

　　白毛僵尸却没给苏鹏反应时间，猛然扑来。

　　苏鹏压力陡增，他运起半式剑法，期望半式剑法的变态防御能起到作用。

　　那白毛僵尸的攻击却越加凌厉起来，速度快了起码三成，且渐渐有一些章法，似乎比起刚才多了一些灵智。

　　“力量太变态了！”苏鹏虽然运起了半式剑法，却感觉压力依然不减，白毛僵尸的身体力量太强，且不顾自身伤害，都是拼命似的冲进苏鹏的剑网之中，拼着中剑也要抓咬苏鹏，这种打法，却是比和傅子弈比剑的压力更大！

　　苏鹏感觉自己那仿佛橡胶球似得半式剑法剑招，极为快速的就被白毛僵尸的攻势压扁，而且，白毛僵尸近身之后速度暴增，竟没给苏鹏转身逃跑的机会！

　　“防御要破了！”苏鹏的无锋剑又和白毛僵尸撞了一记，白毛僵尸的力量极为庞大，几乎超出苏鹏数倍，苏鹏感觉自己的剑势，在白毛僵尸这种根本不是招数的‘血拼’打法下，似乎已经无法施展！

　　“这是深蓝怪物的实力？暗金剑法无法克制？”苏鹏心中不由惊诧，而在他眼中，那白毛僵尸猛然一个前扑，向着自己猛然扑来……

　　“叮！”

　　就在这个时候，苏鹏心念之中，一丝突然的灵感闪过！

　　苏鹏此刻，精神完全集中扑来的白毛僵尸身上，听到这声响声，下意识的就挥出一剑……

　　“啵！”一蓬雨水凌空被苏鹏这一招的剑气打散，苏鹏看似挥出了平淡无奇的一剑，却正点中那僵尸的脖颈，白毛僵尸力大势沉的一记飞扑，根本没扑中苏鹏，自己却倒飞出去，头上还爆出了一个－124的红字！

　　“这……？”苏鹏击出这一剑，自己却也愣了，刚才那是半式剑法的绝杀么？自己和僵尸缠斗根本没有一小时，怎么会出必杀？

　　那白毛僵尸挣扎两下，又站了起来，它一点恐惧没有，又扑了过来！

　　苏鹏连忙收回精神，再次使用半式剑法，防御起这白毛僵尸。

　　挨了没三两分钟，苏鹏感觉自己的剑法防御又要被破开……可是就在这个时候，苏鹏心中忽然仿佛一点光芒电光火石闪过，一瞬间灵感经过！

　　“噌！”

　　又是仿佛平淡无奇的一剑刺出，白毛僵尸又飞了出去，只是这次爆出的伤害没上次高，只有－78点。

　　“这……难道……”苏鹏心中，忽然闪起一念，好像把握住了什么。

　　白毛僵尸再次站起，晃了晃身体，再次扑来。

　　而苏鹏，似乎领悟到了什么，继续运起半式剑法防御。

　　这一次，白毛僵尸似乎力气变弱一点，苏鹏防御的时间久一点，大概有八九分钟，但那白毛僵尸随着战斗，似乎力气又恢复了，那防御剑势，又被它硬拼身体破掉！

　　就在苏鹏那仿佛橡胶球的防御剑势被破掉的时候，苏鹏忽然心头又是一动，大声吼道：“去死吧！”

　　“啵！”苏鹏点出一剑，这一剑，在剑尖之前的雨水仿佛穿成一串，那白毛僵尸正在前扑，头却被苏鹏神来一剑点中，无锋剑竟然直接灌入它的脑子，只听‘啵’的一声，它的头上爆出一个－328的暴击伤害，同时爆头，脑浆向后雨水一样飞溅出去。

　　“噗通！”

　　白毛僵尸的头被苏鹏一剑爆掉之后，身体僵直，直接向后，摔倒在地，却是不动了。

　　而苏鹏，却连看都没看躺在地上的那白毛僵尸，而是仰天大笑！

　　“哈哈哈！我懂了！我懂了！”

　　“半式剑法，绝不是我之前理解的那样无用！越是强大的攻击，半式剑法遇到的压迫越厉害，越能激发这套剑法的潜在力量……一个小时的绝杀只是数据上的临界界限而已！”

　　“使用半式剑法，只要被逼到绝境，剑势被破，半式剑法马上就会爆出杀招，虽然未必是完整的杀招，却是可以马上反击……虽然威力不如完整版的绝杀大，却根本没有时间限制！”

　　“也就是说，只要对方攻击足够强悍，我使用的半式剑法就能不间断的使用类似必杀的效果！无限类必杀……这是何等强悍的效果！我以前对这套剑法的理解，全都错了！”

　　苏鹏在雨中，畅快的大笑着喊着。

　　这样过了一分钟，苏鹏兴奋的情绪才慢慢恢复过来，他低头，看向地上的白毛僵尸。

　　白毛僵尸死后，身体上的白毛马上缩入身体，或者掉落，身体也缩小……此时，看起来只是寻常尸体一样。

　　“深蓝色的怪物，绝对不应该有这种实力……或者，这怪物是一个关键所在？”苏鹏心中思索起来。

　　想了想，苏鹏蹲了下来，在这白毛僵尸身上搜了一下。

　　……

　　“还真没让我失望啊……”苏鹏看着从白毛僵尸宋忠身上得到的东西，不由说道。

　　几串黄金饰品，看模样颇古朴。

　　“这僵尸应该是之前进入古墓宝藏的江湖人了，这些黄金是他得到的殉葬品，只是不知道什么原因，他变成了僵尸……”苏鹏心中想到，想着将那些黄金饰品装入乾坤袋，这些东西怕是值几十两黄金。

　　然后，苏鹏的目光，停留在一个五边形，仿佛令牌似的东西。

　　“这个是什么东西？”苏鹏看着那令牌似的东西，这东西是黑红色，上面阳刻着一个复杂的图形，大体能看出是火焰，太阳，蛇的象形图形。

　　“好像是什么宗教图腾……”苏鹏看了，用手掂了掂，入手沉重如金，心中判断道。

　　“不管是什么，先收起来，这个僵尸怪物如此古怪，身上的东西必有用处。”他心中如此想到，将这疑似令牌的东西收入乾坤袋。

　　收拾完这些，苏鹏正想看看还有没什么遗漏的东西的时候，忽然听到不远处有人咤喝的声音。

　　“什么人？”苏鹏马上提着无锋剑站起，向声音传来的地方看去。

　　只见，似乎前后六个人，从远方向这里跑来！

　　待苏鹏看清来人，心中大喜，喊道：“潇雨！张进！”

　　雨中两个奔在前方的人，却正是凌潇雨和张进两人，张进手臂好像受伤，有些血红，凌潇雨扶着张进，正向这边跑来。

　　“跑！走！”凌潇雨也看见了苏鹏，脸上却没有喜色，只是一脸焦急惊恐，冲着苏鹏比划着。

　　苏鹏皱眉，向两人身后看去，正看到一个高大有两米左右的巨大人形，手臂从跑在凌潇雨和张进身后的那江湖人心口钻透透出！

　　“吼！”这个高大人形大吼一声，苏鹏这才看清他的面目……只见，这是一头身体上有着长长绿毛的僵尸，而它的头上，有一个银色的名字，写着‘尸将’！


第67章 计陷尸将

　　“银色怪物？”

　　苏鹏心中马上醒悟，没什么意外的话，这绿毛僵尸，怕就是千眼沼泽副本中的BOSS了！

　　此时，只见那头顶上顶着银色名字‘尸将’的绿毛僵尸，一只手臂直接从落在凌潇雨和张进身后的那名江湖人的胸口插入进去，它的手臂锋利如刀，竟将这人刺穿，这江湖却一时却还没死，嘶嚎着舞动身体，仿佛向从这绿毛僵尸手臂之中挣扎出去！

　　“吼！”

　　这绿毛僵尸口中吼叫一声，然后张开血盆大口，一口咬在了这武林人的脖子上，顿时，这人的脖子仿佛撕鸡肉一样一大片的脖子血肉连带着血管都被咬了下来，苏鹏甚至能看到那人脖子之中露出的颈椎骨头，白花花的，血不要钱的喷射出来。

　　“苏大哥！快跑！”

　　此时，已经经过苏鹏身边的凌潇雨已经顾不得掩饰两人身份了，对苏鹏大声喊道，苏鹏心头也是发紧，如果之前的深蓝等级的僵尸宋忠是代表普通的深蓝怪物的实力的话，自己就算是已经领悟了半式剑法的真意，怕是也打不过这银色等级的绿毛僵尸。

　　而且，现在苏鹏看清，在这银色等级的绿毛僵尸身后不远，还有两个僵尸，好像是浅蓝色等级的怪物，也一跳一跳的，向这边追来。

　　“三十六计走为上！”苏鹏心中想到，脚下施展神行百变身法，向凌潇雨那方向追了过去。

　　凌潇雨的轻功弱了苏鹏不少，而且还扶着一个受伤的张进，没多久就被苏鹏追了上来，苏鹏从后面扶了一下跌跌撞撞的张进，对凌潇雨说道：“你要紧么？有没有被咬到？”

　　“我没事……只是张大哥为了保护我，手臂被后面跟着的两只僵尸咬了一口，可能是中了尸毒，若是不赶快治疗，怕是要撑不住了！”凌潇雨此时脸色紧张的胀红，又因为惧怕有些发白，半红半白的，对苏鹏说道。

　　苏鹏看了一眼张进，果然，只见张进脸色隐隐有些发黑，看模样，像是中毒，意识似乎也有些不太清楚，但还能奔跑，只是在奔跑之中，还不断说着：“苏兄，苏姑娘，放开张进吧，我怕是撑不过此劫了，让我回头对付那僵尸，再不济也能为苏姑娘争取一些时间。”

　　“你倒是侠义，可我不会让你死。”苏鹏听了，口中说道，然后对凌潇雨道：“你们二人身上的糯米呢？一物降一物，那东西可能会解尸毒！”

　　“我……我竟给忘了！”凌潇雨听了，精神马上略振奋起来，道：“张大哥身上的糯米，撒到那僵尸身上了，却没有什么杀伤，只是把那僵尸激怒了，我身上还有两包糯米，可是现在……我们腾不出手来啊！”

　　“不要慌，冷静下来，定有生路。”苏鹏奔跑中说道，忽然这个时候他扶着的张进一个踉跄，摔在地上。

　　“小心！”苏鹏扶起张进，向身后看去，却看到，那绿毛僵尸，似乎已经吸食了那死去的武林人士的血液，将那人的残破尸体扔在地上，然后飞蹦过来。

　　一看这绿毛僵尸的速度，苏鹏马上心凉了半截，只见那绿毛僵尸力量奇大，却懂得控制，每一跳，都跃仅仅跃起半米多，却能飞出五六米远，而且节奏极快，自己全力施展神行百变，倒是能把它甩下，但是凌潇雨和张进却是铁定跑不过后面那僵尸的，也不知道他们怎么逃到现在这里的。

　　“苏兄，放弃小生吧，你的轻功卓绝，只带着苏姑娘，或许能逃出此处。”张进跪在泥泞之中，对苏鹏说道。

　　“张进你不要轻言放弃，我定会寻找办法，将你们都平安送出。”苏鹏说道，眼睛却看向了那绿毛僵尸。

　　“苏大哥，我们怎么办？这么下去肯定逃不走的，而且这地方都是暗眼沼泽，一不小心就陷进去，只要稍微耽搁，我们就一个都没办法逃走了！”

　　此时，凌潇雨焦急的对苏鹏说道，她也判断出来，自己等人除了苏鹏以外，速度是都没有那绿毛僵尸快的，这样下去一定会被追上。

　　“暗眼沼泽？”正在紧张思考对策的苏鹏，听到凌潇雨的话，忽然灵光一闪。

　　“对啊！我们现在不正在沼泽之中么？这地形既是我们的劣势也是优势，全看怎么利用！”苏鹏心中，转瞬之间就有了计策。

　　“潇雨！快看看四周，有没有极深的泥泞沼泽！”苏鹏大声对凌潇雨喊道。

　　“沼泽……沼泽……是啊！”凌潇雨并不愚笨，反而是十分聪明，只是一时紧张没了计较，此时听苏鹏一说，顿时也反应了过来。

　　“苏大哥！我们身后不远，有一个暗眼沼泽，大概三米方圆！”

　　凌潇雨眼睛十分灵敏，扫视一圈马上喊道。

　　“足够了！潇雨，明白我的意思吧？带张进到那沼泽旁边！”苏鹏对凌潇雨喊道，凌潇雨应声，勉力拖着张进，把张进拖到了那暗眼沼泽旁边。

　　苏鹏则拔出无锋剑，目光之中紧紧盯着那一跳一跳却神速无比的绿毛僵尸，心中计算起来。

　　“后方的两个僵尸，最少是浅蓝层次，不知道会不会二次变身……不过速度差了绿毛僵尸许多，按照现在的距离，我十秒之后我就会和绿毛僵尸正面接触，再最多二十秒之后，后面那两个浅蓝级的僵尸就会追过来！”

　　“就算是黄金级的身法，我也躲不过三只僵尸围攻，张进怕也是快没行动能力了……所以成与不成，就看短暂的十秒交战的时间……半式剑法啊，千万不要辜负我对你的希望！”

　　苏鹏手握无锋剑，虽然精神紧张，却进入了一种注意力极度集中的状态之中，他的注意力，都放在了那绿毛僵尸身上。

　　不知道是不是精神极度紧张的原因，苏鹏似乎感觉，周围的雨水落下的速度，都开始变慢了……

　　“吼……”在苏鹏视觉之中，仿佛看周围世界的变化慢了一个节拍一样，他清楚的看到，那绿毛僵尸，已经冲到了自己范围七米之内，只见它不再是那种节省力量的平跳方式，而是猛然跃起，有三四米高，然后在空中划过一道充满力度的弧线，然后直接向自己砸来。

　　那僵尸脸上的绿色长毛，恶心的烂肉，泛白的眼睛，长长的獠牙，在苏鹏眼中极为清晰，苏鹏此刻的心中却极度的平静，仿佛古井不波，他不知不觉之间，已经进入了他的内功心法熔岩镜湖心法之中所描述的‘镜湖’境界，反应速度提升！

　　“噌……”苏鹏侧着身子，无锋剑划过一道半圆轨迹，迎向了空中飞扑而下的绿毛僵尸，这种略显奇怪的姿势让苏鹏最大限度的抵抗住绿毛僵尸飞扑下来的力道，同时半式剑法的防御的剑势力场也已经展开！

　　“砰！”绿毛僵尸飞扑下来，空中双臂下扎，双臂和苏鹏的无锋剑点在了一起，无锋剑上传递一股强大的力道，几乎让苏鹏脱手，但是苏鹏脸上却全无表情，在心法‘镜湖’状态之下，苏鹏几乎丝毫没有情绪波动，反射神经提升，一切一切都好像慢了一个节拍，他清晰的感觉自己握着的无锋剑上传来的好像要将自己撞飞的力道，却丝毫没有用波动，只是理性的连续变幻了三个握剑的用力方位，使用技巧，强行将这绿毛僵尸的悍然力道卸了下来。

　　“吼！”绿毛僵尸一个飞扑没有撞飞苏鹏，然后横挥手臂向苏鹏砸来，苏鹏的无锋剑却迎向了绿毛僵尸的手臂，在剑触碰到它的手臂时候，忽然旋了一个小圈，顺着僵尸手臂挥舞的方向用力，划了一个半圆，却是将这一挥的力道借到了剑上，同时苏鹏身体一个低身旋转，从肋下另外一个角度将剑挥出，然后向绿毛僵尸点去。

　　绿毛僵尸硬是向前一步，身体顶在了无锋剑剑尖上，发出一声类似金属交鸣的声音，苏鹏剑尖滑开，划在了僵尸肋下，出现一个－6的伤害。

　　绿毛僵尸张口，又是一声吼叫，然后双臂向苏鹏夹来，那声音在苏鹏耳中却仿佛不连贯的音波波动，苏鹏脸上丝毫没有表情，回剑巧妙点了一下，无锋剑带起半式剑法的剑意剑势，苏鹏周身仿佛有一个圆形的橡胶球一样强忍的防御力场，可这绿毛僵尸这一击却差点将这力场打破。

　　此时，这绿毛僵尸猛然前扑，力道非凡，苏鹏将无锋剑抽回，又是一招防御招式，可是这一下，他的圆形仿佛橡胶球一样的防御剑势，却好像要被绿毛僵尸挤破一样，马上就要被攻破！

　　“就是现在！”苏鹏双目之中，猛然一丝电光般的光点闪过，猛然间一个旋转，然后，一剑平平无奇的平刺，点向了那绿毛僵尸腰间！

　　“铛！”无锋剑这平平无奇的一剑，却好像是无法抵御一样，就那么点在了绿毛僵尸的腰上，顿时爆出了一个－42的伤害。

　　只是，这样的伤害，对绿毛僵尸来说，只是九牛一毛……苏鹏的依仗，就是这一剑么？

　　没错！

　　只见，这一剑虽然爆出的伤害不高，但是却带着一股奇异力道，那绿毛僵尸，居然被凌空点飞，直直的向后飞去。

　　“噗！”

　　那绿毛僵尸，落的地方，不偏不倚，正是落在刚才凌潇雨发现的那暗眼泥泽之中！

　　“杀！”苏鹏此时，猛然跃起，也没有使用半式剑法的剑意，只是全凭金色身法的提纵术，跃到空中四五米，然后一个翻身，头下脚上，双手握剑，倒立着一剑向陷入暗眼沼泽的绿毛僵尸刺去！

　　绿毛僵尸的身体比重，比起寻常人更重许多，落入暗眼沼泽之中后，马上就没入小腿，还不断的向下陷入进去，而它还没从苏鹏那神来一剑之中的力道之中恢复过来，身体还在下陷，此时，苏鹏从空中落下来的一剑，它只是挥起双手向上挡了一下！

　　“铛！”苏鹏倒立落下的一剑，没有造成多少伤害，只是给绿毛僵尸举起的双臂造成一个－2的伤害，可是苏鹏落下的重力势能，却将绿毛僵尸砸的直直在这暗眼沼泽之中，没入到了腰间！

　　苏鹏借着这一剑的反震，空中一个翻身跃到一边，却看到一道鹅黄身影，娇声叱咤，飞跃空中，又是一刀向那绿毛僵尸头顶砍去！

　　那绿毛僵尸，头顶又挨了一刀，伸手去抓空中的凌潇雨，谁知道凌潇雨的轻功奔袭并不算出色，但是在空中却更灵活，竟然借着力道一个变向，绿帽僵尸一下抓了个空，身体却因为挣扎，没到了胸口。

　　“吼！吼！”这绿毛僵尸智慧不高，不断扭动身体，却被无底泥泽越陷越深，很快，就连头都陷入进去了……

　　而此时，距离苏鹏迎战这绿毛僵尸，不过二十几秒钟，后面两个浅蓝僵尸，才刚刚追上来。

　　“潇雨，张兄，我们来迎战这两个僵尸！”苏鹏口中喊道，对凌潇雨和张进道……


第68章 石洞惊魂

　　天空中的雨还在下着，苏鹏提剑站在雨中，一边的凌潇雨和张进都已经有些虚脱的坐在地上，而在三人面前，已经躺下了两具僵尸。

　　这两个淡蓝色僵尸，并没有出现之前那僵尸宋忠的二次形态，只是单纯的淡蓝色怪物而已，也不知道是不是苏鹏领悟剑术真意的原因，这两只僵尸杀起来，却是轻松许多。

　　凌潇雨和张进刚才也缠斗了一具僵尸，张进虽然中毒，但是勉强还能移动，配合着凌潇雨，缠住一个僵尸，苏鹏则用了一点时间料理了另外一头，然后三人合力，将这剩下的僵尸彻底杀死。

　　苏鹏前后杀了三只僵尸，一共获得了近九百的实战经验。

　　只是，这僵尸没有爆出任何有价值的东西，身上什么都没有。

　　而凌潇雨和张进两人，因为之前的惊吓，加上奋力逃脱绿毛僵尸追杀消耗过多，都虚脱了。

　　“不要在这里歇着，这里太危险了，说不定还会遇到僵尸，我们先离开这里，找一处避雨的地方。”苏鹏拉起凌潇雨和张进，对两人说道。

　　凌潇雨点头，挣扎站起，苏鹏则拉起了张进，凌潇雨从身上掏出一个油纸包裹，里面是白花花的米粒，苏鹏帮忙给张进敷在了伤口上，一时间却没见到什么效果，却也没时间仔细处理，苏鹏拉着张进，凌潇雨跟在两人身后，从千眼沼泽之中，向一个方向行走避雨去了。

　　路上，苏鹏问了一下凌潇雨，明白了一个大概，凌潇雨从客栈赶到这里边缘之后，正看到张进，两人都自持武功不错，便一起携手进入了千眼沼泽之中，一番寻找，倒真让他们找到一处古墓，只是古墓的门半合半闭，另外周围还有几个江湖人物也寻找到了那处地点，互相僵持。

　　后来他们两人和那些江湖人商谈一下，决意一起探索古墓，可是，还没等这批人进去，古墓之中就跳出那绿毛僵尸还有三个像是江湖人装扮的僵尸，众人奋力杀了一个，可是绿毛僵尸太过强悍，这批江湖人完全不是对手，只能逃命去了。

　　这一路，绿毛僵尸又杀了几个江湖人物，倒是给凌潇雨和张进两人制造了逃跑的机会，跌跌撞撞跑到此地，正巧遇到苏鹏，之后就是苏鹏将那绿毛僵尸砸入暗眼沼泽之中，若非如此，两人必遭死劫。

　　苏鹏听的一个大概，询问了一下凌潇雨在何处遇到的那个古墓，凌潇雨头脑还算清楚，描绘的位置让苏鹏听明白八成，倒是离这里不算远，再深入行走二十多分钟就能到达。

　　苏鹏暗暗记下，他的记忆力奇好，行走过的地方已经完全记忆在脑海之中，若是再来，有八成把握找到那个古墓，只是今天苏鹏实在不欲继续探险，只是扶着张进，打算和凌潇雨一起走出千眼沼泽。

　　行走了大概三十多分钟，三人终于走出沼泽地带，周围开始出现高大树木，和一些乱石。

　　“苏大哥！那边好像有一个山洞！”凌潇雨眼睛极灵，指着雨幕之中一处山岩道。

　　苏鹏也看到拿出，便扶着张进，向那边走去。

　　三人前后走入那个山洞之中，凌潇雨身上有火折子，却是包在油布之中，此时打开吹的燃起，照亮了山洞。

　　苏鹏向里面看去，只见这山洞竟是极深，且曲折，外面这个山洞大概有四十几平方，再向里面，在岩石包夹之中，还有一个不大缝隙，能容人通过，那山洞里面，却是黑漆漆的，不知道有什么。

　　“先在这里休息一下吧，张进不能继续行走了。”苏鹏说道，说着，找了一处稍显干燥的地方，将张进放了上去躺着，张进此时已经失去了意识，身体发黑，看样子中度颇深。

　　凌潇雨走了过去，又拿出一包在客栈买的糯米，给张进敷在伤口上面，勉强处理一下。

　　“我们已经离开了千眼沼泽的区域，只是不知道这里，距离镇口有多远？”苏鹏想到，此时怕是快过了夜里十二点了。

　　正想着，苏鹏忽然看到雨幕之中，似乎有几个模糊的身影，正在向这边过来。

　　“不会还是僵尸吧？”苏鹏见了，心中微微紧绷，回头示意凌潇雨不要出声，凌潇雨会意，扶起张进，向山洞里面走去。

　　“这龟毛天气……不是说古墓么？不是说有僵尸么？怎么影子都没见到一个？”

　　“哼！要是我看到那僵尸，老大先是一刀，将它砍昏，我就那么一钩，将它钩倒，然后老二一棍，将它砸晕，最后老四一锤，直接将它脑袋砸扁！”

　　“砸扁了我们找谁要钱去？那个怪人不是说了么，寻了一个僵尸，就给我们三十两黄金……”

　　“快回去那里吧……不知道那怪人现在在不在，看在我们兄弟几人辛苦的份上，或许能给我们点辛苦钱……”

　　雨中不断传来几个人的说话声，苏鹏听了顿感有些熟悉，这几人的声音，听起来，怎么这么像是刚在这里下船，也想要买白狐的那几个江湖人物？

　　而此时，那几个人直直的就向这个山洞之中走了进来，苏鹏皱眉，向后退了几步，守在凌潇雨和张进身前。

　　外面那几个江湖人物，也走到了山洞附近，为首的一个持刀的汉子，第一个走来。

　　“咦？”刚进入山洞，这人不由叫了一声，凌潇雨的火折子还没熄灭，山洞中有着微微火光，那人马上看到苏鹏和凌潇雨两人。

　　其余几人也进来，其中一个人也亮起了火折子，苏鹏看的清楚，正是傍晚在镇子上遇到那提刀拿棍用钩使锤的那四个江湖人。

　　这几人也都发现是凌潇雨和苏鹏，不由愣了一下，之后，也看到苏鹏两人。

　　“哈哈哈哈！弟兄们快看啊，天可怜见，竟然送给我们兄弟四人一份厚礼！”那提刀的人看了，顿时哈哈大笑，对冲着身后喊道。

　　后面几人见了，也不由嘿嘿阴笑。

　　“嘿嘿嘿……不错的白嫩小妞，还有三百两金票……这个小白脸看起来没什么功夫，我们不如将这两人在这里做了，金票就是我们的了！”

　　持锤子的那人，狞笑着对他几个兄弟说道。

　　苏鹏身后的凌潇雨听了，脸色不由煞白，她之前赶路，加上和僵尸打斗，已经消耗了不少体力内力，此时正是强弩之末，苏鹏也微微皱眉，自己内力消耗不少，这里又不甚宽阔，没有身法优势，若是被这四人围住，倒也不太好办……自己的半式剑法还没试过群战，不知道能不能扛下几人。

　　“潇雨，你先带张进进入洞穴深处，一会再出来。”见那四人不怀好意，苏鹏抽出无锋剑，对身后的凌潇雨说道。

　　山洞之中，几块突出的岩石之内，还有一个内洞，却是十分狭窄，刚好够一个人挤入进去，倒是也能防御，只是苏鹏不想被这四人堵在里面，想先游斗。

　　“苏大哥小心！”凌潇雨心中暗恨自己为何财物露白，平白在惹了这麻烦，却知道此时自己只是累赘，帮不到苏鹏，便点点头，拉着张进，从那岩石缝隙之中面前进入内洞之中。

　　“几位看来心怀不轨，苏某不得不讨教一番了。”苏鹏提剑，对面那为首的持刀男人刚想说什么，忽然只听到洞外“吼！”的一声吼叫！

　　苏鹏听了这声音，心中一惊，向洞口看去，却只见一个高大的身影，猛然冲入洞内，对着那四人之中站在最后手拿铁棍的人就是一抓！

　　“啊！”持棍男人惨叫一声，只见一条手臂飞出，进入洞中那高大身影，竟然一扫之下，就将这男人手臂抓断！

　　苏鹏借住些微火光，也看清进入洞中的是什么，是一只浑身泥浆的……绿毛僵尸！

　　“这家伙从沼泽之中爬出来了！”苏鹏见了，心中顿时紧绷，向后方退去。

　　“僵尸！僵尸！”

　　“老二！你还活着么？”

　　“打啊！”

　　洞口一片混乱，很快那微小的火折子的火光就灭了，苏鹏心中发凉，知道那四人挡不住那僵尸，自己向后退去，也从岩石之中挤入，进入了内洞。

　　果然，洞口的搏斗呼喝声音，就响起了几声惨叫，似乎有一人逃了出来，可那绿毛僵尸没有追击，而是向洞中走来！

　　苏鹏心中紧绷，只见那绿毛僵尸不断吼叫，追向内洞之中。

　　“嘭！”

　　它刚追到内洞，猛然一声撞击的声音，却是撞在了进入内洞的岩石那里！

　　“它太壮了！进不来！”苏鹏看了，精神一振，那绿毛僵尸体形太大，而进入内洞之中的岩石空隙太小，它没办法挤进来。

　　绿毛僵尸似乎不甘心的模样，吼叫着又是疯狂吼叫几声，连续撞了几下，只让这处岩石都瑟瑟落下细石，却还是没办法进来。

　　“苏大哥！它进不来，是么？”凌潇雨在身后扶着张进，对苏鹏问道，她也看到那绿毛僵尸无法进入这里，却是还想多问一句，好给自己壮胆。

　　“不行！这里的岩石，好像多是页岩，要是多被它多撞两下，未必不会塌下来，到时候要么我们被封在里面，要么它扫开岩石，进来杀了我们！”

　　苏鹏的答案，却丝毫不是安慰。

　　“那……那怎么办啊？”凌潇雨毕竟是个少女，想到要死在僵尸口中，说不定被吸血，自己也变成僵尸，不由一阵恐惧。

　　“天无绝人之路……总是有办法的！”苏鹏口中说道，同时心中对自己说道：“冷静，一定有办法的！”

　　这个时候，绿毛僵尸又一次撞了上来，这次内洞入口处的岩石一阵颤动，似乎要塌下来的感觉。

　　而苏鹏，也是近距离的看了一下这绿毛僵尸，只见它胸口被刀剑划了不少口子，流着不知道是雨水还是尸水的液体，好不恶心。

　　“伤口？对了！它是僵尸，可也是死尸的一种啊！”苏鹏忽然灵光闪动，一念从心中升起。

　　“潇雨！一会的场景可能很恐怖，你最好闭上眼睛。”苏鹏口中说道，而同时，却从乾坤袋之中，取出了一个纸包……

　　苏鹏抖开纸包，使用一股内力，纸包抖开，在内力掌风之中，一大蓬粉末，都落在了那绿毛僵尸胸口！

　　“撕拉！”

　　只听一声仿佛硫酸灼烧的声音，那绿毛僵尸惨嚎一声，然后一头撞在了岩石上。

　　这是……

　　化尸粉！

　　苏鹏从师叔范建处得到的化尸粉！

　　这种东西，苏鹏心知珍贵，怕不小心弄湿失效，一共分了四包装了，此时，就是洒出的其中一包！

　　只见，那化尸粉落在绿毛僵尸胸口，顿时就泛起黄水，那黄色的液体不断的冒泡，像是激烈的化学反应一样四处飞溅，绿毛僵尸不断惨嚎，不断的撞击洞中的岩石！

　　“啊！什么东西？”凌潇雨从岩石缝隙之中看到这一幕，不由惊叫起来。

　　苏鹏也在内洞之中，冷眼看着那绿毛僵尸发狂，那绿毛僵尸不知道是中了什么邪，不肯从洞中退出，不断的撞击岩石，而那黄色的液体越扩大反应越是激烈，简直像是沸水一样，一会那绿毛僵尸就有一大片的身体被腐蚀。

　　苏鹏在洞中看着，那绿毛僵尸，发狂一样在洞中撞了两三分钟，身体就已经被腐蚀的不成样子，壮硕的上身三分之二已经不见了，都是骨头，肉块脱落，大脑的头骨也被腐蚀没了，脑浆不断冒泡，只有一双僵尸腿还是完整的。

　　“化尸粉要是对人的尸体施展，绝对没有这种效果，肯定是僵尸的体质特别被化尸粉克制，才有这种反应。”苏鹏心中暗暗称奇，而凌潇雨，早就被吓得不敢看了。

　　又过了三两分钟，外面那两米多的巨型绿毛僵尸，上身竟然腐蚀的只剩下脊椎骨和顶盖，身体拦腰断掉，大腿也被腐蚀，只剩下一对完整的小腿，其他的部位，已经化作一滩黄水了。

　　“潇雨，没事了……我们出去看看。”苏鹏看着外面已经完全没了生息的僵尸，对凌潇雨说道。

　　凌潇雨身体颤抖，暂时将张进放在内洞之中，和苏鹏一起挤了出来。

　　她身上不止一个火折子，此时又打开一个，苏鹏看到，那一摊黄水之中，有几块发黑的骨头，这极快骨头不似寻常人身上的，是成板块状，顽固不化，而应该是僵尸头部的地方，还有一颗发黑的珠子，那珠子不大，只有拇指指甲大小。

　　苏鹏看了看，走到洞口，那里已经是血肉模糊一片，苏鹏拿了死去的江湖人物的钩子，又扯了他们上身的衣服，走了过来。

　　用钩子将那几块骨头挑了出来，还有珠子，苏鹏先用那些死人衣服擦了擦，又隔着两层衣服，将这两样东西捡了起来。

　　“你得到了僵尸骨，你得到了百秽珠。”

　　苏鹏忽然看到视觉左下，传来了两声提示。

　　“竟然是两样道具……”苏鹏见了，心中不由暗暗称奇。

　　这绿毛僵尸是银色怪物，基本可以肯定，是千眼沼泽附近的BOSS，身上又没有其他的东西，出产的东西，应该不会太差。

　　苏鹏隔着死人衣服，那几块黑色的骨头没有管他，而是将那黑色珠子擦了擦，准备收入乾坤袋中。

　　“苏大哥……我……我的头怎么这么晕？”这个时候，凌潇雨忽然说道，说完，晃了晃，就摔倒在地上。

　　“你是虚脱了吧，休息一下就……咦？”

　　苏鹏忽然也感觉到一阵头昏，身体竟然站立不住，摇晃一下，倒在了地上。

　　此时，苏鹏才感觉出不对，只觉得山洞之中的空气，有一股淡淡的甜味……

　　这个时候，山洞的内洞之中，忽然传来一阵声音，苏鹏挣扎着向那内洞洞口看去，只见一个人，从内洞之中走了出来。

　　“呵呵呵呵……本来只是听说这附近有僵尸，想赶过来收几个好尸体……却没想到撞到了大鱼……本来暂住这个洞中，雇佣几个NPC为我寻找僵尸，却没想到竟然有玩家撞上来……只能说，你的运气太差了。”

　　洞中，走出了一个浑身包裹在黑色长袍中的人，他看着苏鹏，目光中忍不住都是一种兴奋神色。

　　“你……是玩家？”苏鹏此时，还未完全失去意识……他看着这个身体包裹在黑色长袍中的人，口中艰难说道……


第69章 九死……无生？

　　“不错，我是玩家……没听说过这附近有其他玩家的组织存在，看来，你是一个散人玩家了，哈哈哈，正好便宜给我，我还没试过杀玩家呢，我倒是很期待，把你杀死后，将尸体做成行尸，是什么样子。”

　　那穿着黑袍，模样像是巫祝多于像是江湖人的男子，阴森森的笑着，看向苏鹏。

　　苏鹏看向凌潇雨，发现凌潇雨已经失去了意识，可能是眼前这个黑袍玩家点的迷香之类的东西太过霸道，而凌潇雨本身内力耗尽的原因。

　　“刚才我在内洞深处，看的清楚，你身为一个玩家，竟然保护NPC……真是让人感觉到恶心侠义呢，哈哈哈……你放心吧，这个女性NPC既然撞到我手上，我就不客气的收下了，这个游戏真是不错，成人细节都那么真实，我会好好的照顾照顾她的，哈哈哈……她身上的金票，我也收下了。”黑袍男人十分得意，哈哈大笑对苏鹏说道。

　　苏鹏冷眼看着这人，开口说道：“你现实中，一定也是个变态。”

　　“我现实中什么样，用不到你管！”苏鹏这句话，似乎触痛了对方什么，黑袍人冷喝一声，然后看着苏鹏，忽然又发出冷笑的声音，道：“都到了这步田地，还嘴硬……你若是哭着求我不要杀你，或许，我会网开一面……”

　　“有什么大不了的么？”苏鹏听了，嗤笑一声，道：“不过是个游戏罢了，大不了我现在登出，游戏里的身体你爱杀就杀，又能把我怎么样？”

　　“咦？”黑袍人听了，目光之中不由露出一丝诧异，看了苏鹏半天，忽然又是发出一阵猖獗的大笑：“哈哈哈哈……搞了半天，原来是条傻鱼，连这个游戏的真相都不知道！”

　　“真相？”苏鹏听到了，不由心中一动，看向这黑袍人。

　　“这款游戏，可不是你想的那么简单……你想知道真相么？怕是你知道之后，就要哭出来了……”黑袍人眼中似乎带着一丝嘲弄似的怜悯，看着苏鹏，然后自顾自说道：“我是现在告诉你好呢……还是就让你这么糊里糊涂的就去了，到了最后的时刻，在吓的尿裤子，在无限悔恨之中死去？哈哈哈……想想都让人兴奋。”

　　黑袍人神经质的大笑起来，身体一抖一抖的，好像兴奋的颤抖。

　　“变态……”苏鹏看了，口中说道，可是隐约之间，苏鹏似乎也感觉到了一丝不对。

　　“变态就变态吧……反正这么叫我的人也不止你一个了，我想好了……就让你做一个糊涂鬼吧，你死也不会明白，哈哈哈……就这么办！”黑袍人似乎做了决定，口中说道。

　　说着，他蹲下身子，用手摸着苏鹏的胸口，道：“还满健壮的嘛……既然要杀了你，我不妨告诉你一会将要发生的事情，我会用小刀轻轻划开你的脖子上的血管，你会感觉到你的血液慢慢的那么流出，暖暖的，你的身体会发痒，麻木，你的意识会慢慢的模糊，然后陷入恐惧，眼睛明明张开却看不见东西……”

　　“放心，这还没有完，看到地上的僵尸了么？它的牙还在，我会把那僵尸的牙，插到你的脖子上，过不了多久，你就会发尸毒，加上我的催化，你就会变成一具僵尸……在我的药粉催化下，你会成为被我控制的僵尸，以后，就会只听我一个人的号令……哈哈哈，想想一个活生生的玩家被我做成僵尸，我就兴奋啊！”

　　苏鹏看到，这个黑袍人黑袍下的身体某处，既然耸了起来。

　　“真恶心……”苏鹏心中想到，可是自己的身体，却软的没有一丝力气，只能半伏在地上。

　　正在这个时候，苏鹏忽然感觉，自己左手，忽然一阵灼热的刺痛，好像是烧红的铁块灼烧自己手掌一样。

　　“什么东西？”苏鹏的左手向下努力按了按，却按到了一个圆滚滚的东西。

　　“是那绿毛僵尸脑子中的得到的珠子！好像是叫百秽珠！”苏鹏头脑中，马上出现了那黑色看起来带着一丝邪恶气息的珠子！

　　此时，苏鹏感觉到，自己的左手手掌，和百秽珠接触的地方，传来炙热的灼烧感，但是，随着灼烧感的蔓延，自己的手臂，竟然渐渐的恢复了一些力气和知觉。

　　“这东西，能解毒？”苏鹏心中一动，似乎这百秽珠，能中和自己吸入的迷香一样。

　　“不行……还需要一段时间，才能让身体恢复行动能力。”苏鹏心中想到，心中开始不断思考对策。

　　“不过，你还真是可以……这僵尸，已经是银色等级的了，你居然还能杀死它……虽然你也是取巧，用的是什么特殊药粉，但不得不说，你的药粉，很是霸道。”

　　黑袍人终于停止了大笑，继续看向苏鹏说道。

　　苏鹏脸上肌肉动了动，做出一个试探的表情，看向那黑袍人，道：“你不好奇么？我刚才是用什么药粉杀掉的这只僵尸？如果你可以放我一马的话，我可以告诉你。”

　　“哦？你不是不怕我杀……灭掉你的人物么？”黑袍人听了，玩味的看向苏鹏，对他问道。

　　“我练一个人物也是不容易……能将人物保存下来当然最好，我告诉你，我可是一个隐世门派的嫡传弟子，身上的很多好东西都是从门派内得到的，我身上除了那药粉之外，还有黄金，和暗金级的武功秘籍……我还知道一个宝藏，并且能推荐人加入那隐世门派，如果你放我一马的话，我可以考虑把这些东西都交给你。”

　　苏鹏见对方有一些好奇，顿时使用一种诱惑的语气，对这个人说道。

　　“隐世门派？”这黑袍人听了，动作略有些迟疑，似乎计较了一会。

　　过了一会，他才发出冷笑，道：“你以为我会这么容易上当么？你不恨我，才是怪了，怎么可能兑现承诺，而且，你若是死了，那些东西，我依然能从你身上得到，何苦冒险？”

　　“哼……你就是不懂了，我的门派的武功，却不是普通人能轻易领会的，若是没有入门心法秘诀，根本无法使用秘籍参悟武功，你若是答应放过我，我便给你一套暗金内功心法的武功秘籍，并告诉你入门秘诀，你使用了之后，我们再商量是否用其余的东西，交换我这个帐号的安全。”苏鹏看着黑袍人，对他说道。

　　黑袍人却是有些迟疑，他也算是老玩家了，知道一些门派，确实有这种修行上的限制，若是不知道入门心法，眼前摆着秘籍也无法学习，算是游戏对门派武功的限制，所以门派武功绝学极少流传出去，而他本身，虽然有许多阴毒的法门，但是内功一直是个软肋，若是真有暗金的心法，也让他不由得心动。

　　“你秘籍在哪里？若你说的是真的，我倒是可以考虑放你一马。”黑袍人对苏鹏说道，心中却道，剑法就算了，若真能获得一个暗金内功心法，到时候再杀你不迟。

　　“就在我怀中。”苏鹏道，黑袍人听了，并没有起疑，游戏中有些武功秘籍是需要长期参悟的，并不是使用之后就消失，若真是暗金秘籍，藏在贴身处也显得正常。

　　他慢慢蹲下，探手准备摸向苏鹏怀中。

　　“对了，还没请教，你是哪个游戏组织的？”苏鹏半躺在地上，忽然对这黑袍人说道。

　　“我？告诉你也无妨，我是毒手谷……”黑袍人应答……

　　“死吧！”

　　就在这一瞬！

　　苏鹏蓄力很久的右手，抓着那武林人的银钩，瞬间挥舞出一钩，银钩如剑的钩身，瞬间就砍到黑袍人的脖子上！

　　“啵！”

　　黑袍人脖子顿时被银钩削出一大片血肉，钩身镶入他的脖子，黑袍人眼睛张的浑圆，口中发出一声大叫，几乎同时一掌拍出！

　　他的手掌，竟然整个是黑色的！这一掌，带出一刀黑色的掌风残影，印到了苏鹏的胸口正中！

　　苏鹏当即就吐出一口血来，可是抓着银钩的右手却毫不放松，他的身体向后倒飞出去，银钩也跟着向后飞，那锋利的钩头，勾住了黑袍人的脖子，只听“噗”的一声，黑袍人的脑袋，就被银钩从脖子上钩了下来！

　　“噗！”

　　黑袍人无头的身体跪在地上，脖子上喷泉一样涌出血液，然后身体便倒在了地上，不断流血。

　　而他的头颅，则咕噜噜的滚到了苏鹏身边，头颅上的眼睛瞪的圆圆的向外凸出，好像惊讶与自己怎么会死在一个已经没有行动能力的人手上，到死也无法置信。

　　苏鹏，此时则浑身酸软的躺在地上，喉头发甜，不断的咳出鲜血，黑袍人临死的一掌，给自己造成的伤害并不轻，此时，他已经没办法动弹了。

　　“咳……咳咳……终于……还是把他个给杀了，这次好险……不过，还好……挺到这迷香的效果消失，就有救了……”苏鹏躺在地上，口中咳血，但是心情却是畅快，终于又逃过一场死劫。

　　苏鹏躺在地上，因为伤势不清，思维也显得有些发散，浮想联翩，想起今天，却是好几次险些葬身在千眼沼泽之中了。

　　“还好有惊无险……咦？那是什么人？”苏鹏正想放松，忽然，他看到在内洞之中，一个身影，摇摇晃晃的从内洞的岩石之中挤了出来。

　　“是张兄？”苏鹏挣扎着抬起头，对那人影说道，那人影，看起来，好像是洞中昏迷的张进！

　　那人走进，苏鹏借着地面上还烧着一点的火折子的光芒，看到那人正是张进。

　　可是……苏鹏的心，却渐渐沉了下去……

　　“额……吼……吼！”

　　张进的口中，不断的发出这样的吼声，苏鹏心中逐渐变冷，却发现，那张进全身发黑，而脸上，居然布满一层密密的细短白毛！

　　“是尸变！”苏鹏心中已经彻底冷了下去……

　　“难道今天九死一生，最后却要死在一个刚刚尸变的僵尸身上么？”苏鹏此刻心中，不由生出一丝悲哀感觉。

　　“我不甘心！”苏鹏忽然一声大吼吼出，挣扎着挥手，将手中银钩挥出！

　　可是……那银钩无力的飞出两三米，就落到了地上。

　　而那张进尸体化作的僵尸，却被这声音吸引，摇摇晃晃，像苏鹏走来。

　　他要死了么？

　　“轰！”

　　就在苏鹏快要绝望的时候，洞口处，忽然一个火球飞了进来！

　　是谁？


第70章 义狐

　　一团带着磷光的火球从洞口飞了进来，撞击到了那尸变的张进身上！

　　“吼！”

　　尸变的张进，惨叫一声，在洞中不断乱撞，那磷光火球似乎不是明火，而是一种奇异的鬼火似的东西，却对这尸变的张进有奇效，只见尸变的张进惨叫连连，不断的在石洞之中撞来撞去，最后似乎是耗尽了力气，摔在了地上，身上的火光却还没熄灭，在那里燃烧。

　　“这是怎么回事？”苏鹏却有些看的呆了，正发愣的时候，忽然感觉自己手臂处有温暖的皮毛触感，低头一看，却发现，是一只小白狐，不断的用身体蹭着自己的手臂，而那小白狐口中，还叼着一个墨绿色的七叶植物。

　　“是你？”苏鹏马上认出，这小白狐，正是今天自己傍晚放生的那只白狐，它后腿的伤还没有完全好，那处的皮毛上还沾着一些血迹，但比起放生的时候却好了许多。

　　它不断的用身体拱着苏鹏手臂，像是黑玉旗子的小鼻子之中不断发出声音，似乎想表达什么。

　　“你的意思，是让我吃了这个东西？”苏鹏见了，领悟了小白狐的意思，小白狐似乎能听懂人言，不断点头。

　　“这白狐好像已经通灵，此时再坏，还能坏到哪里去？以前看古代小说笔记，也有义狐报恩的故事，这小白狐应该不会害我。”苏鹏想到，此时他身体不但中了迷香，还中了那黑袍人临死的一掌，而且接触那百秽珠的左手也火辣辣的疼痛，发胀，似乎也中了一种毒性，已经不能移动，便侧过头，张开了嘴巴，那小白狐见了，几步走到苏鹏嘴边，用嘴把那墨绿色的七叶植物放在苏鹏口中。

　　苏鹏嘴巴还是能动的，咀嚼了几下，之感觉这墨绿色的植物入口即化，味道好像是米浆，有些清凉甜味，不似有毒，便咽了下去，顿时，苏鹏只感觉自己意识一阵模糊，好像喝醉了琼浆美酒一样，意识一阵昏沉，便睡了过去……

　　……

　　当苏鹏恢复意识的时候，感觉身体一阵虚弱，身上一身臭汗，身体好像排出了不少黑色的液体杂质，或是中的毒素。

　　洞中还是黑暗一片，而不远处，一具尸体一身萤火躺在地上不动，火光微微照亮洞中部分区域，却正是尸变的张进。

　　“这里……还是石洞？”苏鹏挣扎一下，发现自己已经能行动了，但还是有点无力，他挣扎着坐起，忽然看到，自己面前，有两个白色身影！

　　只见，在苏鹏身前，一大一小两个女子，正在看着苏鹏。

　　年纪比较大的女子，看起来不过二十七八岁，气质清丽出尘，却是少妇模样，且在冷艳之中带着一种说不出的狐媚美丽，而小的女子，却只是一个十一二岁模样的小姑娘，看起来十分清丽，但也能看出未来也是勾人的美人胚子，两人都一身白衣素装，携手站在苏鹏面前。

　　苏鹏先是一惊，却马上冷静下来，看着这两个白衣女子，问道：“你二人是人是鬼？”

　　却只见，那少妇模样道：“妾身白素，携小女白灵，谢过恩公。”

　　说着，那白衣少妇缓缓欠身，带着那小女孩，对苏鹏施了一礼。

　　“你们这是……”苏鹏见了，看着两人问道。

　　“方才惊到恩公了，请恩公勿怪，只是……我二者身份特殊，不敢以本尊见恩公，怕是恩公心生恐惧……只得幻化形迹，来和恩公道谢。”那白衣少妇对苏鹏说道。

　　“你们是……”苏鹏心中若有所悟，他仔细观察，那少妇倒还罢了，只见那白衣小女孩，头发之中两侧有两个隆起，苏鹏仔细看，却是两个有些白毛的狐耳，她身形也不断躲闪，身后似乎藏了一物，苏鹏眼力不错，发现是一条白色的狐尾。

　　苏鹏看了，不由向小女孩的左腿看去，果不其然，那小女孩的左腿脚踝，似乎还有鲜血痕迹，染红了裙角。

　　“原来是你。”苏鹏心中了然，对那白衣小女孩说道。

　　小女孩见了，有些害羞的笑笑，然后又给苏鹏作了一个揖。

　　“恩公应该猜到，我二人并非是人类……我和小女，是千眼沼泽之中修行的狐类。”美艳的白衣少妇说道，说着一双美目看向苏鹏眼睛，似乎是向看他反应。

　　只见，苏鹏双目清朗，毫无恐惧神色，和白衣少妇对视。

　　“恩公，你不怕我们么？”见苏鹏如此表现，美艳白衣少妇不由问道。

　　“呵呵，今日僵尸都见了，为何还怕你？而且你们能言语交流，又和人类何异？我为何要怕？”苏鹏对自称狐女白素的少妇说道。

　　那白衣少妇听了，不由轻叹一声，道：“若是所有人都像恩公一样想，妾身也不用这么躲躲闪闪了。”

　　苏鹏笑笑，没有言语，只听那白衣少妇欠身施礼，然后道：“妾身先谢过恩公救了小女，前几日小女贪玩，离开妾身身旁，没想到被闯入千眼沼泽的猎人捉到，幸亏恩公救下，小女回到沼泽之后与我说了，我便记下这件事，心中十分想要报答了这份恩情，只是不知道何处寻找恩公……”

　　“而昨夜雨中，小女偶然见到恩公进入沼泽，却和沼泽之中的邪物斗了起来，那邪物实力高深，我母女二人皆不是对手，只能远远看着，后来见恩公用计算计了那邪物，我们心中高兴，可是不久之后，那邪物又从沼泽之中浮了出来，似乎追寻恩公所去方向，我母女担心您的安危，一路追踪过来，只是刚才遇到一些阻碍耽搁，最后到了此处的时候，却见恩公你似乎被人算计，差点被僵尸害了，妾身便施展了一些微末术法，有些微效，小女则带着那邪物出生地附近伴生可以克制尸毒的药草，给恩公服用了。”

　　苏鹏听了，缓缓点头，目光看向那白狐少女，心中想到，都说善恶相报，自己一时善念救了小白狐，却没想到有这等机缘，若非一时善心，自己这个帐号，怕是要废了。

　　“白素夫人，之前烧伤那尸变僵尸的火球，莫非就是你的术法？确实厉害，我和僵尸也斗过，深知它们厉害，却没想到夫人一个术法，就杀了这僵尸。”苏鹏看向倒在洞中，身体还燃烧着萤火的张进，对白素说道。

　　“恩公倒是高看我了……不是妾身法术厉害，只是刚刚尸变的尸体，还算不得是僵尸，只是有一些残存嗜血的本能，若是让他们吸食了生人血液，才会蜕变成僵尸……妾身的阴火法球，却恰恰可以弱人气息生机……若是平常人中了我的法球，不过是虚弱一些，而这尸变的尸体，就靠一点残存生气支撑，却让妾身的法球灭绝了生机……若是练武有成气血充盈之人，怕是大喝一声，就能破了妾身的法术。”

　　白素看了苏鹏眼睛一眼，对他说道。

　　“原来是这样……”苏鹏听了，心中思考一下，感觉应是如此，那磷光火球，给人感觉本就不太厉害。

　　饶是如此，苏鹏也对刚才那火球颇感兴趣，对白素问道：“白素夫人，你那法术，是如何修炼？人类可能修行？”

　　“恩公，若是说修炼，万类之中还是以人类为长，人类中习武之人，若是养气内功大成，精气便直冲云霄，妾身小时候就见过一个到达这境界的大空寺的和尚，妾身连看一眼，眼睛都怕要受损，更不要说幻化形体，用法术伤他了……就是寻常健壮之人，妾身的法术都怕是不起作用，我这等术法都是枝节手段，妾身只盼望有一天能修成正式人身，才好继续修炼人间正法，怎么敢教恩公脱离大道？”

　　白素听出苏鹏话中意味，对苏鹏说道。

　　苏鹏听了，略感不好意思，干笑了两声，道：“法术真如此不堪么？”

　　“却也有厉害的。”白素想了想，道：“天下妖修，有名的有六个，都是修炼有成，化了人身的，唤作齐天六圣……这齐天六圣，不但术法精湛，更精通武功，传说已经通玄……术法在这等存在手中，才显得厉害，但不知道人类可修与否。”

　　“齐天六圣……”苏鹏沉吟，不知如何，他又涌出一种强烈的既视感，似乎那里看到过。

　　“恩公其实不必纠结与术法，若是武功练到深处，是绝不弱于任何术法的，妾身求化形人身不可得，观恩公气息，似乎也是修炼厉害养气心法，恩公又何必舍近求远？”

　　见苏鹏似乎对术法似乎有执着，白素开口说道。

　　“也是如此，听二师兄说，大师兄全力一击可以削平山峰，这等武功已经不弱于任何术法了，我又何必坚持？”苏鹏终于想通，露出笑容。

　　看苏鹏想通，白素也微笑起来，忽然似乎想起什么，她道：“妾身却还有一件物件要交给恩公，倒差点忘了。”

　　说着，只见白素伸手在空中一挥，一件显得略破旧的物件，已经出现在她手中，只听她说道……


第71章 破旧古纸

　　白素的芊芊玉手之中，忽然多了一张破旧的古旧纸张，上面似乎有一些什么图画。

　　这破旧纸张之上，却蕴含这一股神秘古朴而强大的气息，顿时让苏鹏精神一振。

　　“这是……”苏鹏看到白素手中这张破旧的古纸，对白素问道。

　　“恩公，大概三年之前，不知什么原因，千眼沼泽之中每逢大雨，在沼泽深处都会有一个古墓从泥泽之中浮出，妾身也看过几次，后来忍不住好奇，便进入其中一探究竟……只是，这古墓之中实在凶险，除了有各种凶险机关之外，还有僵尸守护，妾身进入几次，最多只进入陪葬的副墓之中，却在那里面，得到了这张纸张……”

　　“妾身本会一些修行手段，见到这纸张之后，马上就感觉它不同凡响……似乎内中蕴藏着什么强大力量，且千年不朽，只是可能古墓主人不知道这纸张上的强大力量，仅仅放在了陪葬墓室，妾身一时贪心，便将它带出了古墓。”

　　“妾身这几年也多次研究这古纸，只觉得里面蕴含的气息深不可测，竟然有无匹的浩然之气，妾身猜测，可能是上古时代的修行功法秘籍中的部分，但我乃是狐类，无法修行，只能心动，却耽误了妾身不少修行的功夫。”

　　“我几次想毁掉这古纸，却又不忍，不知如何处理，今日见到恩公，妾身觉得，若这古纸之上真的是上古人类大能修行法门，就不若交给恩公，一来绝了妾身的念想，二来恩公或许能有机缘，获得上古大贤的传承，也算报答了一二恩公的恩情。”

　　白素手中持着这古旧纸张，娓娓对苏鹏道来。

　　苏鹏听了，微笑道：“白素夫人今日救苏鹏与僵尸毒手之下，已经是报答了恩情，以后莫要再提此事了。”

　　白素听了微微笑笑，道：“滴水之恩，当涌泉相报。”

　　苏鹏听了，暗暗点头，这狐女白素，倒是比人更懂得道义。

　　“如此，苏鹏就却之不恭了。”苏鹏说道，从白素手中接过了这古旧纸张。

　　只是，接过纸张之后，只见这古旧纸张上面好像是图画，又有不少神秘文字，苏鹏看着看着，忽然‘咦’了一声，他越看这古旧纸张，越是眼熟。

　　“恩公怎么了？”白素见了，对苏鹏问道。

　　“这东西我好像在哪里见过……”苏鹏低头沉吟说道，然后回忆起来，他的记忆极好，马上想起，道：“啊！是了，我在江宁郡的一间神秘商店，见过那像是朝奉一样的老板店主卖过这古旧纸张，上面的文字和图画都相似，好像是一册古卷之中的不同页数，那店主当时卖十两黄金，我觉得贵了，就没买下来。”

　　“十两黄金倒是不贵，若真能集齐一套古卷，怕是万两黄金都不卖的。”白素听了，对苏鹏说道。

　　苏鹏点头，他心中也生出好奇，这古旧纸张，究竟是什么物品，不但在江宁郡的神秘商店出现，还在这古墓中作为陪葬品出现？

　　手指摩挲着这古旧纸张，苏鹏感觉这纸张好像是什么兽皮制成，手指放在上面，就有一种异样的感觉，像是气息在古旧纸张之中不断流动，苏鹏忽然动念，手指上灌注了一些内力，点向了这古旧纸张。

　　“啪！”

　　苏鹏刚刚用内力刺激一下这古旧纸张，却只见那古旧纸张之上，竟然爆出一小团蓝色电光，击在苏鹏手指上。

　　苏鹏手指马上缩回，心中却暗暗称奇，这古旧纸张，也不知道怎么处理的，竟有如此神奇的反应。

　　“谢过白素夫人赠苏鹏这……这古纸了，日后苏某若是有幸集齐全套，定会回来再寻夫人，让夫人一睹这全套古纸的全貌。”苏鹏将古旧纸张收入乾坤袋之中，拱手对白素说道。

　　“恩公不必客气……恩公，我和小女，幻化时间也不断，便就此告别恩公，日后有缘，再做会面之期。”白素又是一个躬身万福，对苏鹏说道。

　　“白素夫人和令千金走好，苏鹏身体还未恢复，便不送了，日后有缘再见。”苏鹏听了，拱手对白素告别。

　　白素点头，携着那白衣小女孩，就向洞外‘飘’去。

　　苏鹏眼见两女出了洞口，刚想仔细思索回味刚才说话，却见那白衣小女孩忽然又跑了进来，跑到苏鹏跟前，然后拉着苏鹏的手，将一个物品塞进了苏鹏手中。

　　苏鹏看了，却还是之前的一根墨绿色七叶植物，可能是解尸毒的，那小女孩看着苏鹏腼腆笑笑，然后又看向了洞中昏迷的凌潇雨。

　　只见，那白衣小女孩跑到了凌潇雨昏倒的地方，然后……隔着衣服，对凌潇雨的肩膀，就是咬了一口！

　　昏迷之中的凌潇雨闷哼一声，似乎吃痛，然后那白衣小女孩才站起来，向洞口跑去，到洞口的时候，又对苏鹏作揖一下，才跑了出去。

　　“额……”苏鹏见了，先是一愣，然后不由失笑，这小白狐，还记恨凌潇雨说要把她剥皮制成披肩，所以才咬了一口凌潇雨肩膀做报复。

　　“这么小年纪，就知道恩怨分明了……未来一定十个人才……哦，是狐才。”

　　苏鹏目中含笑，摇摇头自言自语道。

　　两狐女都离开了，苏鹏忽然感觉一阵恍惚，然后精神才恢复清明，抬眼看向洞中，尸变的张进身体上还烧着磷火，凌潇雨还昏迷之中，而那黑袍人，身首异处，血液也已经流干了。

　　苏鹏看看那黑袍人，叹了口气，走了过去，在他的尸身上搜索了起来。

　　搜索一会，苏鹏翻出了七八个瓶瓶罐罐，两本书册，还有一个钱袋，里面有十二三两黄金。

　　分辨了一下，那些瓶瓶罐罐里装的东西都不像好东西，可能是各种毒药，或者是针对控制僵尸的药粉，不过好在上面都有标签，写着名字。

　　在其中找了一下，苏鹏找到以一瓶写着十香软筋粉的小瓶子，看名称，这是唯一像是自己和凌潇雨中的迷香的东西了。

　　另外还有一个和装着十香软筋粉一模一样的小瓷瓶，入手感觉却不像是毒药，苏鹏猜想，若不出错，应该是十香软筋粉的解药。

　　打开，苏鹏闻了一下，里面都是黑色膏状的物体，有一股刺鼻的气味，苏鹏这么闻了一下，打了个喷嚏，果然，身体还残存的那种酸麻的感觉，逐渐消退下去了。

　　苏鹏点头，将这些药瓶收入了乾坤袋，顺便看了一下十香软筋粉的物品属性。

　　这款游戏的观察属性有些奇怪，并不是所有的物品都能看到属性，一般来说，只有灰色白色的物品，才能看到属性，其余的淡蓝以上的物品，想要看属性，要满足两样条件。

　　一个是玩家的‘江湖见闻’和‘眼力’两个属性足够高，另外，就是你自己已经使用过那物品一次，才能显示。

　　苏鹏的‘江湖见闻’属性一般，‘眼力’不低，也不高，但刚才却中了一次十香软筋粉，又使用了一次解药，算是完整使用了一次物品，所以可以看到两样物品的属性。

　　“十香软筋粉，淡蓝等级道具，迷香，效果：对当前内力值低于100，体质低于10者，造成昏睡效果，对于当前内力值高于100，低于280者，造成虚弱效果，虚弱程度为内力值×（当前内力点数+总内力点数）/3×体质权重参数，对内力总值高于280者造成微弱效果。”

　　“深蓝道具，还不错。”苏鹏看了属性，心感满意。

　　然后，苏鹏有看了那两本书册，一本树上写着《赶尸秘术》，一本书上写着《千蛊虫术》，苏鹏想看一下，却提示自己没有前置技能，无法翻阅，无法使用秘籍，但这两个秘籍，却都是银色秘籍。

　　“这游戏的背景，似乎比我想象中要复杂，不但有狐妖，还有这种赶尸术和蛊术……不过，听白素所说，我大体也感觉出这个世界的世界观，武者路线还是正途，其他的邪术，只是枝末，武功修炼到极处，却是什么都不怕的。”

　　苏鹏心中暗暗想到，然后将两本秘籍也收了起来。

　　最后，苏鹏找了两块死人上衣布片，将地上的百秽珠捡了起来。

　　百秽珠刚才也算使用了一次，苏鹏现在也能看到属性，只见百秽珠的属性是：

　　“百秽珠，银色等级道具，奇物，效果：转化任何种类毒物毒素化作尸毒。转化效率为被转换毒物品级权重×30分钟+10分钟。”

　　苏鹏见了，心中却已经明了，自己之所以能杀死那黑袍人，全是因为百秽珠将迷香的药性转化为了尸毒毒素，自己中了尸毒，却勉强能活动，出其不意杀死了黑袍人，而又被小白狐的药草解了尸毒。

　　苏鹏将这上衣撕出几块布条，包裹住了百秽珠，小心的放入乾坤袋之中。

　　那小白狐给自己的墨绿七叶植物，苏鹏也看到属性。

　　“墨玉兰，淡蓝级药草，服用后一分钟内恢复七十点内力，特殊效果：中和尸毒。”

　　“果然，万物相生相克，听白素说这墨玉兰是古墓附近生长的，凡是邪物，七步之内必有克星，这墨玉兰不过是淡蓝品级的药草，却可以解尸毒，真是神奇。”苏鹏看着手中的药草想到。

　　紧接着，苏鹏又找了布料包裹了那一大块僵尸骨，收入了乾坤袋，这个石洞之中的物品，苏鹏已经打扫的差不多了。

　　看着还燃烧着磷火的张进尸体，苏鹏一声叹息，然后，用十香软筋粉的解药，救醒了凌潇雨。

　　“苏大哥……额，我好痛……”

　　凌潇雨在解药辛辣的气息之中打了两个喷嚏，醒转过来，刚起来，就捂着肩头，对苏鹏说道。

　　“你刚才，被一个小……大老鼠咬了一口。”苏鹏见了，忍住笑意，没告诉她实情，说道。

　　“啊！”凌潇雨听了，一声尖叫，跳了起来，揉着肩膀，可是这时，他看到那张进的尸体，又是吓得尖叫了一声！

　　“啊！这不是……这不是张大哥么？”凌潇雨惊讶的看着张进的尸体说道，张进尸体上的火焰极为诡异，只烧尸身，不烧衣物，而且有些绿油油的。

　　苏鹏点头，也不打算和她说白狐的事情，而是告诉她，那黑袍人想杀自己，却被尸变的张进打断，尸变的张进被黑袍人使用诡异法术烧死了，而自己趁着不注意，杀了那黑袍人。

　　凌潇雨没有怀疑有它，只是看着张进的燃烧的尸体，颇为伤感，道：“张大哥都是为了保护我，才死去的。”

　　“只能说时也命也，你们带来的糯米，却没有克制僵尸。”苏鹏说道，凌潇雨听了，忽然叫了一声，在身上摸了一下，掏出一个纸包。

　　“我还有半包糯米……”凌潇雨说道，说着打开纸包。

　　苏鹏见了，不由皱紧眉头，道：“这哪里是糯米，不就是寻常的江南线米么？昨天匆忙，没来得及看，你却是让那店家骗了！”

　　凌潇雨听了，不由叫了一声，她在家中是大小姐，从没做过家务，真有些分不清糯米和线米，但却信到了苏鹏。

　　“那可恶的店家！竟然骗我！张大哥的死一半就怪那些客栈的人，看我回去，不拆了他们的客栈！”凌潇雨俊俏的小脸愤怒的发红，握紧手说道。

　　“当下之际，我们应该快点赶回，天也快亮了，我们休整一下，还好赶回船上，前往江宁郡。”苏鹏对凌潇雨道。

　　“那……张大哥的尸身？”

　　凌潇雨不忍的看着烧成一团焦炭的张进说道。

　　苏鹏看了，叹了口气，道：“那火焰诡异，且不知道尸变之后焚烧，会不会有毒，我们就不要碰了，就让他火葬在此吧，另外稍微处理一下这里，我们便走吧。”

　　听了苏鹏的话，凌潇雨十分伤感，却也找不到理由反驳，只能默认。

　　苏鹏自己，则用洞中的一些黄土，遮盖了化了绿毛僵尸的化尸粉液体，不会让偶然来的人占了便宜，其余几人的尸体，苏鹏和凌潇雨便没有处理，让这些尸体就在这里自安天命了。

　　“走了，我们回镇上吧。”苏鹏处理好这一切，对凌潇雨说道。

　　凌潇雨咬着嘴唇，点了点头，然后跑进洞中，对张进的尸体拜了三拜，然后，便和苏鹏一起出洞，向小镇赶去……


第72章 异常

　　石洞外，雨已经停了，夜空中一片清澈，星光遍布天空。

　　天空的星座，竟然也有北斗七星，苏鹏认出方位，带着凌潇雨，向小镇赶去。

　　当两人回到小镇的时候，时间怕是有凌晨三四点钟，天际边缘都已经略有发白。

　　凌潇雨冲到客栈，愤怒的狂拍店门，睡眼稀松的小二打开店门，却直接被凌潇雨放在地上。

　　那小二被吓得够呛，以为是被强人寻来，凌潇雨给了他几下粉拳，逼问这小二，为什么糯米变成了线米。

　　店家小二唯唯诺诺，半天才道出原委，原来店中糯米已经光了，而凌潇雨给出的银钱有是不少，那小二贪图卖那两包米的钱，又见凌潇雨不像是懂行的，就抓了两把店中的普通线米，充当糯米给了凌潇雨。

　　凌潇雨明白之后，不由气苦，却也不能真的杀了小二给张进报仇，只是忍耐不住气愤，给了这小二一顿好揍。

　　“凌姑娘，不要打了，我二人昨天在外一夜，身体都脏了，趁着还在店中，清洗一下，明日还要上船。”苏鹏看到那小二也吃了苦头，制止凌潇雨说道。

　　凌潇雨却还觉得没有出气，又踹了那小二一脚，手握短刀道：“若你以后还敢用假货冒充，被我知道了，便一刀砍了你！”

　　那小二被揍的脸肿如猪，还不知道两包糯米，怎么让这位女侠如此火气，可也不敢得罪江湖人，只能痛哭道：“小人以后再也不敢了。”

　　凌潇雨这才出了一口气，又踢了这小二一脚，上楼去了。

　　苏鹏摇摇头，扔给小二五两银子，道：“自己拿去看伤吧，顺便打两桶洗澡水，给我们送过去。”

　　那小儿一脸猪头模样，现在还莫名其妙，只能点头，将银子收了，自己感叹自己晦气，给苏鹏二人准备洗澡水去了。

　　苏鹏回到小楼，不多时浴桶和洗澡水都送来，苏鹏便清洗了一下，那洗出的水，带着淡淡的黑色，不知道是不是排除的尸毒。

　　检查了一下自己身体，苏鹏发现，自己身体似乎没太大问题，只是，胸口正中央，似乎有一个淡淡的掌印，是那黑袍人临死一击打在自己胸口的，苏鹏也没有在意，以为是内力造成的瘀伤，过一段时间只要练习内功，就会自然消失。

　　昨夜所穿的青衫，苏鹏也洗了一下，这青衫倒是十分好洗，过水便干净了，且一点没湿，抖一抖，就又可以穿了。

　　只是苏鹏略有洁癖，没有穿这青衫，换了自己以前的那身衣服，将青衫收了，便走了出来。

　　凌潇雨也收拾妥当，她的那身鹅黄裙子换下，换了一身淡红色的衣服，两人在店中住的也没什么意思，一起前往码头去找福船了。

　　两人来到福船的时候，刚好是东方天际渐白的时候，两人刚要上船，忽然听到船上一个人忽然放声大笑！

　　苏鹏听出，是欧阳庆的声音，施展轻功跳上船来，只见甲板上，欧阳庆手持长刀，施展一套刀法！

　　见了这一幕，苏鹏心头清楚，欧阳庆应该是有所突破，此时正在总结感悟，也不上前，只是看着欧阳庆施展刀法。

　　苏鹏距离欧阳庆，至少要有三四米远，可是欧阳庆一刀挥出，竟然带起滚滚热浪，好像大漠狂沙吹拂在脸上，苏鹏心中颇感佩服，欧阳庆别的不说，内力是肯定超越现在的自己的。

　　大概过了一炷香的时间，欧阳庆才渐渐停了下来。

　　“恭喜欧阳兄了！”苏鹏拱手，对欧阳庆说道。

　　“哈哈哈！苏小兄弟，我昨夜观大河日落，心有所感，在船尾静立一夜，终于在日出的时候有所领悟，武功又进了一步！”欧阳庆开怀大笑，苏鹏微笑恭喜。

　　欧阳庆笑了好一会，才渐渐停止，看到苏鹏打扮，又看他神色，道：“咦？怎么苏小兄弟你的神色略有疲倦？莫非是遇到什么事情，和什么人动过手了？”

　　苏鹏点头，将昨夜的事情略讲了一遍，此时凌潇雨也已经上船，她情绪不高，和欧阳庆打了一声招呼，便回到自己的船舱补觉去了。

　　“真没想到，你们昨天还有如此奇遇，我倒是有些后悔，没同你们一起上岸。”欧阳庆听了苏鹏诉说，口中啧啧称奇，对苏鹏说道。

　　“欧阳兄昨夜武功有所突破，却是比这奇遇更值得恭喜的事情。”苏鹏微微笑笑，对欧阳庆说道。

　　“哈哈哈哈！确实如此……苏小兄弟，此时已经快要天亮，你一夜未睡，先去休息吧。”欧阳庆开怀大笑，尔后对苏鹏说道。

　　“小弟也确实是累了，便先回去了。”苏鹏拱手，暂别欧阳庆，自己回到了船舱。

　　苏鹏回到船舱，伸展了一下身体，昨夜经历实在丰富曲折，苏鹏自己无论是精神还是身体，真都有些倦了，见四周无人，便直接登出。

　　从游戏仓之中弹出，苏鹏站起看了一下上机室的时钟，已经是凌晨四点过五分了，苏鹏揉了揉身体，用门卡划开了上机室的门，走了出去。

　　来到走廊里，苏鹏没回房间，而是去了左侧走廊的卫生间，打算抽根烟放松一下。

　　进入卫生间，苏鹏点燃一根香烟，快要抽完的时候，忽然看到卫生间里面，却走出一个人来。

　　“时部长？”苏鹏看着那人，却是后勤保障部长时千军。

　　时千军看见苏鹏，点了点头，道：“雷鸣说的果然没错，你精力十分充沛，这么早就起来了。”

　　苏鹏听了，微微皱眉，他知道时千军平常是住在他的办公室的，在办公室内间有一个房间，可是，时千军的办公室内，有一块很大的屏幕墙，上面能看到整个公司内部的视频信息，包括自己所在的新人上机室，他什么时候来的厕所？之前他刚才没看到自己在上机室么？

　　不过苏鹏也没自己说破，而是看似无意的开口问道：“时部长起来的也很早。”

　　“呵……”时千军点点头，道：“我和你差不多，每天都起的很早，大概三点便起来了，在办公室内坐了一会，过来上下厕所。”

　　苏鹏听了，心中更是疑惑，却什么也没说，只是默默点了点头。

　　时千军似乎也没多想，也从身上掏出一包烟来，抽出一根点燃，抽了起来，苏鹏那一根烟抽的差不多了，将烟头扔掉，道：“我先回去了时部长。”

　　“好，工作之余也要照顾一下自己的身体。”时千军微微点头说道。

　　苏鹏走出左侧走廊的卫生间，心中却十分疑惑，心中暗道：“他没理由骗我，如果说他三点就在办公室，没理由看不到我在新人上机室，莫非是上机室的监控器出了问题？”

　　想到这里，苏鹏心头忽然有了心思，他没有回自己的房间，而是前往新人上机室。

　　走到上机室，苏鹏刚用门卡打开门，就看到上机室里面，一个人正在空调下，是刚将空调的安装上。

　　“谁？”

　　“谁？”

　　苏鹏和那人，同时叫了一句，都发现了彼此。

　　“是你啊……”空调下那人，回头看到苏鹏，那略显紧张的情绪，似乎平复了下来，苏鹏也认出那人是谁，道：“雷组长，你这么早就起来了？”

　　“嗯……”

　　房间之中的，正是新人组组雷鸣，他点头，从房间内部，走了出来，走到苏鹏跟前，苏鹏发现，他额头略微有些汗水。

　　“我过来看看，你下机没有，却发现空调好像坏了，就自己试着修理一下，修理好了。”雷鸣对苏鹏说道，说着用手擦着汗水。

　　“雷鸣好像很紧张，但是强自伪装……莫非他有什么问题？”苏鹏看了，心中想到，脸上却不动声色，心中想起刚才看到时千军，那显得不合理的表现对话，试探着对雷鸣说道：“雷组长，我昨天在这里上机了一夜，刚下机去一次厕所，却看到时部长了……时部长好像不知道我昨夜是通宵。”

　　“哦……这样啊……”雷鸣听了，摘下墨镜，低头似乎思考什么，过了一会他抬头，道：“这也正常，时部长也不是二十四小时盯着监视器的，可能没注意到你吧，哦，对了，时部长和我说过，新人不允许通宵上机……你昨天，是违反规定，可能要扣工资啊……”

　　“是么？会扣工资？要扣多少？”苏鹏听了，像是一般职员一样，让自己语气申请表现的略紧张，对雷鸣问道。

　　“这个不一定……不过，你说刚才时部长没发现你通宵上机？”雷鸣道，然后抬头，看向苏鹏。

　　“是啊……我也没说破……”苏鹏点头，不知道是不是错觉，苏鹏看到雷鸣好像松了一口气似得，只听雷鸣似乎为他着想的道：“这游戏这么拟真，谁也保不准有个通宵的时候，既然时部长不知道，那我也不做小人了，你还没填加班表吧，等会填的时候，你就填写昨天十二点之前就下机了，我也不过问，就这么算了，省的你扣工资，新人也不容易。”

　　“这样啊……那谢谢雷组长了。”苏鹏听了，装作思考一会，对雷鸣说道。

　　雷鸣点头，在上机室的一张桌子前找出了加班表，递给苏鹏。

　　苏鹏按照雷鸣的意思填了一下，心中却想道：“事出反常必为妖，这雷鸣的态度，很是微妙……昨天上机室的监控器，一定除了问题，是这雷鸣，动的手脚么？他的目的，又是什么呢？”


第73章 掌印

　　“我可能要上一会机，苏鹏不是说自己一夜没睡么？是回去睡觉还是直接通宵？”

　　雷鸣见到苏鹏签了那张加班表，点点头，对苏鹏问道。

　　“还有时间，我去睡两个小时，再上机。”苏鹏对雷鸣说道，雷鸣点头，苏鹏用门卡划开房门，自己走了出去。

　　走在走廊之中，苏鹏抬头看了看在中间这条走廊上方的监控器，心中想道：“现在这监控器是否是正常工作？刚才看雷鸣，明显在空调那里做了什么手脚，但是我不敢肯定新人上机室中的监控器是否还有效，否则倒是可以看一下那空调……只是，如果刚才雷鸣做的手脚，就是恢复了上机室的监控设施，那么我做的一切就在时千军的监视之下了，那样对我不利……”

　　想了想，苏鹏决定暂时不揭破雷鸣，也不触碰新人上机室空调之中的秘密，先观察雷鸣，等到自己得到的信息足够的时候，再采取行动不迟。

　　“看样子，这两天要接触一下孙世佳了，他最近和雷鸣好像相处的不错，那雷鸣身上疑点颇多，说不定也是别家公司安插在公司之中的卧底，只要他有目的，就回有所行动，只要有所行动，我必会捉住他的把柄。”苏鹏心中想到。

　　确定了想法，苏鹏也就不急于一时，他走回宿舍走廊的自己的房间，推开门走进去。

　　昨夜一夜没睡，苏鹏也多少有些累了，到浴室简单的冲了个澡，苏鹏躺在床上便睡了。

　　一个小时后。

　　苏鹏进入那种深度睡眠，仿佛深度昏迷一样的睡了一小时，便醒转了过来，身体轻松了不少，苏鹏看了一下手机，现在是早上五点半。

　　从床上起来，苏鹏又去浴室，冲洗一下，让自己清醒。

　　冲洗了之后，他站在镜子前，用大浴巾擦了擦镜子，看着镜子之中的自己。

　　“咦？到这里一个月，也没怎么进行体能训练，可是身体好像强壮精悍不少……”苏鹏看着浴室镜子之中的自己，之前没仔细观察，此时，镜中倒映出来的，是一个身体看起来十分精壮强悍的身体，上身成倒三角型，肌肉看起来棱角分明，看起来像是一个格斗家或者拳击手。

　　苏鹏看了，不由一阵诧异……他还记得自己进入公司之前的体形，虽说不是文弱的竹竿体形，也有一些肌肉，但绝不是现在这么精悍，自己每次冲澡，都是匆匆清洗，也没看过镜子，这身精悍的肌肉，是怎么来的？

　　“这一个月，我用时间做多的就是游戏之中了……莫非，玩游戏还能塑身？”苏鹏心中莫名其妙，看着镜中精壮的自己。

　　看了一会，苏鹏也失去了兴趣，他也不自恋，虽然觉得奇怪，但也不是什么大不了的事情，就先放在一边，换上一身清洗过的衣服，走出了自己房间。

　　此时公司之中，已经有不少人已经起床了，饭厅的特色早点虽然还没好，但是已经有普通的食物，苏鹏便向饭厅走去。

　　进入饭厅之中，苏鹏看到孙世佳和季明两人正在一桌，便随便拿了一些早餐，走了过去坐了下来。

　　“苏哥！”孙世佳见了苏鹏，热情的打了声招呼，季明也点点头，算是打过招呼。

　　“今天怎么起来这么早？”苏鹏点头，对两人问道。

　　“我和季哥都接到了一个任务，最近都在做任务，和雷组长申请了，可以提前上机和延迟下机。”

　　孙世佳向苏鹏解释道，苏鹏点头，然后看向孙世佳，道：“怎么样，最近看你和雷组长走的很近，确定进入虎贲组了？”

　　“嘿嘿，十有八九进入虎贲组……虎贲组虽然在四个组之中不是最顶尖的，但是也混的过去，日常推野外BOSS收获也不少，一个月工资奖金听雷组长说差不多平均能开到一万三四，对我来说已经不错了。”

　　孙世佳对苏鹏说道，苏鹏点头，道：“其实我在想，我的人物现在练的有些偏科，会不会进不去别的组，也进入虎贲组？”

　　苏鹏这么说，一个是试探孙世佳的话头，另外一方面，苏鹏已经做好打算，隐藏一些自己的人物属性和自己是紫霞门弟子的身份，算是提前打一点伏笔。

　　“不是吧？苏哥你不是做了一个很长的连续任务么？现在都不在江宁郡……怎么会出现这种情况？”孙世佳听了，似乎很关心，对苏鹏问道。

　　苏鹏故意口中叹息一声，道：“是一个比较长的任务，但是只奖励了一个银色轻功，还有一个等级不明的剑法，而因为做任务，我基础属性提升的不多，而且武功等级都不高，所以才有这个担心。”

　　他却是故意隐瞒了自己的武功品级。

　　“这样啊……倒是有点危险……不过苏哥你也真厉害，现在就学到银色的轻功了？我现在最高的武功等级还是淡蓝，季哥好像是有一个深蓝技能了，但是修行程度不高，是吧，季哥？”

　　孙世佳看向季明问道。

　　季明点头，道：“我学习的中级箭术，前七层是淡蓝，最后三层是深蓝等级，现在我还没修炼起来。”

　　“都还不错……对了，孙世佳，你和雷组长也算处熟了，知道他的游戏人物修行的是什么武功么？现在在游戏中是什么身份？”

　　“雷组长和我提过一嘴……他的游戏人物似乎在江宁郡有身份，我想想……对了，好像是四海帮的一个堂主还是客卿的身份，相对自由，待遇也不错。”

　　“四海帮么？”苏鹏听了，沉吟一下。

　　游戏中，江宁郡城中，有三个比较大的帮派，分别是四海帮，排帮，还有钱帮。

　　其中，钱帮主要是经营一些生意产业，比如经营的一些银楼，钱庄，青楼楚馆，最为富裕，排帮控制码头，帮众多是码头的苦哈哈和底层混混们。

　　至于四海帮本身，却是一个庞然大物，这个帮派，在全国各地，到处开花，凡是大一些的州府城市，都能看到他们的帮会分舵，经营的生意也和杂乱，从典当借贷，到人口走私，什么都好像搀和一脚，一些业务和排帮和钱帮也有些重合。

　　在江宁郡的四海帮，也是一个分舵，主要经济来源是河运私盐生意……游戏世界之中明面上是朝廷管制贩盐，实际上，朝廷的影响力极为有限，只有中州附近的几个地方，凡是有一点背景的人，都差不多不怎么把朝廷禁令放在眼里。

　　四海帮也是如此，江宁郡相对内陆，周围不怎么产盐，城中用盐，八成是四海帮走私过来的，虽然私盐暴利巨大，但城主莫天擎又不能自己组织人走私，而那四海帮在江宁郡的分舵主，也是个极有能力的人，不知道付出多大代价，终于取得了给江宁郡供盐的特权。

　　四海帮从其他地方贩来的盐，另外大部分会被江宁郡城主买下，然后提价，供给城中，其中也有部分流出到其他城市。

　　而四海帮取得的特权，就是能贩卖部分私盐，并且帮众相对排帮，江湖地位高了半级。

　　至于钱帮，虽然也是个全国性的组织，但是在江宁郡很是低调，若不是触及利益，轻易没什么动作，苏鹏对其倒是所知不多。

　　头脑中回忆出这些信息后，苏鹏长叹了口气，道：“看来我们公司在江宁郡经营的不错，四海帮在江宁郡是分舵，舵主之下一共没几个堂主，而雷组长在虎贲组虽然实力也应该不错，但既然来带我们，应该算不上最顶尖的，更别说还有暗枭组，龙牙组的人，这么一对比，怕是整个江宁郡，都被公司的人渗透了。”

　　“嗯，江宁郡是公司在游戏之中的大本营，当然要好好经营了。”孙世佳点头说道。

　　苏鹏点头，作势低头喝粥，心中却想道：“虽然得到的不是什么关键信息，但多说有些了解，雷鸣在现实中似乎很谨慎，未必能像早上一样正撞到他什么行动，他也一定会更小心，如此一来，我不如盯着他在游戏中的动静，我就不信，他能全天二十四小时这么机警。”

　　“你似乎对雷组长很关心？”苏鹏正在思考的时候，旁边的季明，好像无心的说了一句。

　　苏鹏听了心中动了动，脸上表情却没变化，道：“新人的时候他是我们上司，若是以后真被分配到虎贲组，我还是希望有个人照顾一下的，就多问一句。”

　　“不像是你性格。”季明说道，却是仅此一句，没有继续抓住这个话题。

　　苏鹏心中松了口气，此时孙世佳和季明两人也吃好了，便先去上机室，苏鹏过了一会，也去了上机室。

　　上机室中，雷鸣已经下机，在上机室的办公桌后面看书，苏鹏打了声招呼，按捺下心中怀疑，登录游戏。

　　进入游戏之中后，福船已经从那小镇起航，凌潇雨还在船舱之中睡觉，欧阳庆也不见踪影，苏鹏颇感无聊，便在船舱之中修行起了内功来，反正不过还有三天，熬一熬就过去了。

　　苏鹏便修炼起来……可不到两个小时，苏鹏忽然张开了眼睛，伸手捂住了胸口。

　　“怎么回事？才运行了两个大周天，可每次内息经过胸口檀中的时候，都会感觉那里阻塞，即便入定之中，还有些刺痛？”苏鹏皱眉，他几下扒开了自己的上衣，却发现，自己的胸口，不知道什么时候，浮现出一个淡淡的黑色的掌印！

　　“是那黑袍人临死打的那一掌？”苏鹏马上回忆起来，这黑色掌印的位置，在胸口正中，正是那黑袍人临死反击的地方。

　　“莫非……那一掌，并不是那么简单？”苏鹏的心沉了一沉，低头看着胸口，这掌印还不算明显，但是昨天都几乎消退了，今天却又再次浮现，而且比昨天看的时候，更黑更深一些。

　　“那黑袍玩家一身古怪，武功也怕是阴毒的，不知道会不会留下后患……不过这船这几天是不会停了，而且船上也没医生，怕是暂时不能好转治疗”苏鹏心中想道，想着，苏鹏对着自己的伤口，使用了一个自己使用了药王医经残篇后多出来的‘医术’技能。

　　“你的医术技能未达到足够等级，无法诊断治疗。”

　　在苏鹏视觉左下角，出现这个提示。

　　“竟然不能治疗……我使用的是药王医经学习的医术，技能威力可能比普通大夫都高，可是竟然没用……怕这不是普通的内伤，看样子，要回到江宁郡后，去青山寨看一下韩大夫……虽然不知道他的医术等级，但肯定比我高就是了。”

　　苏鹏心中想到，稍稍安定下来。

　　而此时，内力修行总会遇到刺痛感觉，也无法修行，苏鹏便暂时放弃修行，怕激化了胸口的伤势，这样以来，倒是颇无聊。

　　还好，下午的时候，欧阳庆和凌潇雨都出来船尾，苏鹏和两人聊了一段时间，从欧阳庆口中听说了许多江湖轶闻和典故，‘江湖见闻’这个属性上涨了三十多点，倒也不算浪费时间。

　　很快到了晚上，穿上无事，苏鹏便早早回到船舱，登出了游戏，去饭厅吃了顿饭，便回到房间之中。

　　第二天，又如此过了一天，苏鹏也是早早下机回房间，倒是难得的清闲。

　　只是，人物胸口上的那黑色掌印，又黑了一点，似乎深了一点，让苏鹏心中蒙上一层阴霾。

　　“明天就要回到江宁郡了啊……”夜中，苏鹏在自己房间之中看过两部电影，躺在床上，明天就是他回到江宁郡的日子，同时，也是月末考核的日子，雷鸣让几人明天早上早点去上机室，可能有事情要做。

　　翻了个身，苏鹏去浴室之中，打算洗个澡。

　　浴室中，带着蒸汽的热水刚刚落在苏鹏的背上，苏鹏忽然闷哼一声，猛地弯腰，倒在了地上！

　　热水不停的落在苏鹏身上，苏鹏却像是昏过去一样，没有移动。

　　过了大概十几分钟，苏鹏的身体才忽然忽然颤动了一下，他渐渐的张开眼睛，挣扎的站起，然后马上又弯腰，扶着马桶，猛地咳嗽起来。

　　“咳咳……咳咳咳……”苏鹏连续的剧烈咳嗽了好几下，才渐渐的清醒过来。

　　他看向马桶之中，只见，自己刚才，竟然咳出了不少黑丝的血丝血块。

　　“我……我怎么了？”苏鹏有些恍惚，挣扎着站起，此时，他只感觉，自己胸口，火辣辣的刺痛……

　　苏鹏挣扎着，来到了浴室镜子之前，用手胡乱抹了几下镜子，让热水的蒸汽从镜子上擦去。

　　看着镜中的自己，苏鹏猛然的愣了。

　　只见，镜中，自己精壮的身体的胸口正中，一个黑色的手掌掌印，赫然印在他的胸口上！


第74章 返回江宁郡

　　苏鹏愣愣的看着自己胸口的掌印，这掌印，就是寻常人手掌大小，有些发黑，印在胸膛正中。

　　几乎是马上，苏鹏就认出，这掌印就是游戏中，那个黑袍玩家打在自己胸口上造成的那个，大小形状，都一模一样！

　　苏鹏站在镜子前，猛地晃了晃脑袋，然后又用手擦擦镜子，发现自己确实没有看错……他低头，看着自己胸口，那黑色的掌印，仿佛鬼怪的手印一样，就在胸膛之上！

　　猛然之间，苏鹏头脑中一阵眩晕，苏鹏强忍着这种眩晕感，关掉了热水器，擦拭了一下身体，套上一个浴袍走到了卧室，坐在床上，低头看着胸口的掌印发呆。

　　这一瞬间，他的脑海中，被神秘杀死的肖林，还有后脑被弓箭射穿的付康的凄惨死状，都莫名的浮现在眼前。

　　揉了揉额头，苏鹏强迫自己冷静下来，思考一下来龙去脉。

　　“刚才……就在刚打开热水之后，我胸口猛然像是遭受了一下重击，再之后，我就胸口剧痛，有堵塞感，无法呼吸……之后好像就在地上昏迷过去，醒来之后，胸口就多了这么一个手印……我可以确定，在我昏迷之前，胸口是没有这个东西的。”

　　苏鹏坐在床上，强迫自己思考，他抬头看了一眼时间，大概是深夜两点。

　　“两点么……我刚才洗澡的时间，是一点半，那么，胸口的掌印，就是这半小时之中出现在身体上的。”

　　想到这里，苏鹏按了一下自己的胸口，发现有些疼痛，这却让他轻松了一些，因为他发现，这个黑色的掌印，之所以颜色这么深，有很大一部分是因为是淤血的原因，自己的胸口好像遭受了重击，而掌印是淤痕……若这仅仅是淤青的痕迹，反而会让他感觉好些。

　　“大概有十五分钟到二十分钟，我失去了意识，这掌印大概就是那个时候出现的，醒来后，我觉得喉头发甜，好像胸口让人用大锤重击了一下，之后马上咳出不少血块和血丝……从这点上看，我应该是遭受一下重击无疑了。”

　　“现在，关键就在于，我胸口的伤痕，是就那么突然出现的，还是在我昏迷的时候，被人打伤的。”

　　苏鹏心中想到，然后站起身来，走到浴室，看了一下刚才自己躺着的地方。

　　“我醒来的时候脸是靠着地面防水瓷砖的，身体的姿势，不像是被人移动过。”略微回忆一下，苏鹏又检查了一下门，然后心道：“公司所有的门都是磁卡门，有特殊的身份信息的磁卡才能打开，我的房间的门除了我自己有磁卡外，只有时千军有备用磁卡能打开……门也没像是被破坏，时千军这么忽然来到我的浴室，这么巧赶上我昏迷，给我一掌的可能……基本是没有的，那么，我胸口的掌印应该是自己出现的。”

　　想到这里，苏鹏又在胸口按了一下，剧烈的疼痛让咧了咧嘴。

　　“胸口挨上这下的力量，大概相当于警用破门器在胸口打那么一下的力度……若不是身体似乎莫名变强一些，胸骨差不多都要骨折，这种力量，我昏过去也是正常。”

　　苏鹏心中思索，自言自语道：“最关键的一点，我胸口的伤痕，和游戏中所受的伤痕一模一样，这究竟是不是巧合？”

　　说完之后，苏鹏脑中不断运转，罗列可能性。

　　可能1，自己的受伤和游戏没有关联，是另外一种神秘意外。

　　可能2，自己受伤，和游戏有关系，是游戏中受伤的直接体现，可如果是这样，这一切是怎么发生的？

　　苏鹏很快排除了第一种可能，这个掌印的位置，实在是太‘正点’了，让他除了联想游戏中黑衣玩家的那一掌外，几乎不能想到其他的可能。

　　那么，似乎便沿着第二种可能性继续，问题再次浮现……

　　问题一，如果说，自己的胸口的伤势和游戏有关，这一切又是怎么发生作用的？某种神秘力量么？这神秘力量是什么？

　　问题二，如果真的存在这种神秘力量，自己在游戏中也不是第一次受伤，为什么这次会反应出来？

　　问题三，这种神秘反应，是偶然事件还是必然事件，自己一个人所独有的，还是所有的玩家都会经历？

　　问题四，肖林和付康的死，和这种意外有关么？公司是否知道这事情？

　　最后，这事件，带来的后果又是什么？自己能有什么对策？

　　苏鹏第一个想到的可能性，就是催眠。

　　苏鹏的头脑极度活跃，他的脑海中不断联想。

　　“如果说，这种反应是一种所有玩家都会有的反馈，那么肖林的神秘的死亡，和付康的死亡，都可以解释了……”

　　游戏中的场景，还有那反馈的各种信号，都太仿真了……如果有人对苏鹏说，游戏中受伤，也会真的反应到躯体上，苏鹏至少会相信八成。

　　但这涉及到问题二，自己也不是第一次受伤，为什么之前的伤势没有反应？

　　而且还有两个不利这个推断的佐证，一个是三婶曾娜告诉过自己，这种程度的催眠，很难达到。

　　另外一个反面作证，是苏鹏刚刚头脑中闪过的联系，他忽然想到了肖林的死亡，他目击了整个过程，肖林是被一种神秘力量‘举’到空中，按在墙壁上，苏鹏不认为，催眠的力量，可以影响到物理的法则。

　　或许，这是一种神秘力量？

　　摇了摇头，苏鹏将这个推断在头脑中划上问号，暂时放在这里不去管它，既然可能是神秘力量，那对自己来说，就是一种不可抗拒的力量，想了也没用。

　　他开始思量，为什么之前自己没有受伤的原因。

　　很快，他得出了结论。

　　“时间……还有恢复，前几次受伤，我都是马上处理好了，游戏虽然仿真，但是伤势的恢复速度，却比现实中快的多，或许，这是我之前受伤，身体却没有反馈的原因。”

　　“而这次，距离我在游戏中受伤，大概间隔了……四十八小时左右，时间，或许也是一个关键。”

　　“至于这是不是偶然反应，只要做一下实验，看看游戏之中的伤势，是否会带到现实中了。”此时的苏鹏，心中已经渐渐安定，想到。

　　同时，苏鹏也想到，若是这不是一个偶然事件，那么公司之中大部分的老员工，应该有所察觉……毕竟，如果只是四十八小时之前受伤而未处理好，就会出现现实中身体的反应的话，那么公司之中的人，有太多机会察觉异常了，但从现在的表现来看，似乎并不是如此。

　　至于后果……

　　最严重的后果，就是自己死去，但是游戏中，自己受到这一掌带来的伤势，也没有让自己死去，如果自己胸口伤痕真是和游戏有关，那么现实中，自己也不至于这么快死去。

　　对策的话，若是在游戏中，治疗好自己的伤势，那么是现实中，这伤势极有可能，也会消失。

　　想通这一点，苏鹏悬着的心，终于放下来一些。

　　“这么想……没有半点帮助，还需要到游戏之中进行试验，或者找到处理游戏中胸口伤势的办法。”苏鹏心中，思考好了如何应对，心也渐渐安静下来。

　　时间已经很晚，苏鹏看看胸口的掌印，暂时也不危及生命，自己也冷静下来，躺在了床上，进入了睡眠……

　　……

　　没过多久，苏鹏便醒来，看了一下胸口，那个掌印的痕迹，淡了许多，就好像游戏中中掌之后的几个时辰一样。

　　“若是今晚这掌印颜色再黑一点深一点，就可以基本确定，是游戏中伤势的反应了。”苏鹏心中想到，他去浴室洗了把脸，又静静坐了一个小时整理最近发生的事情，便去饭厅。

　　这个时候，大概是早上五点，公司中已经有人起来，吃过早饭之后，便来到了新人上机室。

　　只见雷鸣正坐在上机室的办公桌后，见到苏鹏，雷鸣点头，道：“早，你来的正好，有一些表格要给你填。”

　　苏鹏点头，走了过去，发现是一些游戏人物调查表，要填上游戏人物的属性，装备，技能武功，目前身份，还有过往完成的任务。

　　苏鹏人数属性照实填了一下，但是技能武功上将神行百变换了一个名字，改成了神行术，等级也改成了银色三重，而半式剑法，他填写成了无名剑法，等级未知，至于熔岩镜湖心法，他根本没填，只写了化雨功四重，无锋剑也写成了普通长剑，其余乾坤袋之中的道具，苏鹏也隐瞒了不少。

　　其余的资料，苏鹏倒是照实填写，只是没写自己紫霞门弟子的身份。

　　填过这些，已经半个多小时了，雷鸣点头，将苏鹏的人物资料收好，道：“今天就是月末最后一天了，一会其他两人的资料填写好后，我会送给时部长，大概到下午下班的时候，你们就能知道自己分配到哪一组了。”

　　苏鹏点头，笑道：“或许我会进入虎贲组，到时候还请雷组长照顾一下。”

　　“呵呵，好说，你很灵活，游戏也玩的不错，我很看好你。”雷鸣笑笑，对苏鹏说道。

　　和雷鸣客套两句，孙世佳和季明也先后来到上机室，填写了自己的表格。

　　苏鹏则登录了游戏。

　　游戏世界中，苏鹏出现在福船自己的船舱之中，福船下午，就要到江宁郡了。

　　而苏鹏，登录的第一件事，就是敞开了衣服，看着自己胸口。

　　果不其然，胸口上的黑色掌印还没消失，而且颜色似乎有黑一些，苏鹏也感觉胸口有一种堵塞感，气血不畅，喉咙口有淡淡的腥甜的感觉。

　　“希望尽快的到江宁郡，找到韩大夫，他的医术或许可以治疗。”苏鹏心中想到。

　　……

　　一个上午的时间，苏鹏也无法修行内功，便在船上和欧阳庆和凌潇雨聊天，终于熬到了下午。

　　“看啊，苏大哥，我们到江宁郡码头了！”

　　福船上，凌潇雨站在船头，回头对苏鹏说道。

　　苏鹏看去，只见一个庞大的码头就在前方不远处，而那码头后方不远，则是一个座雄城。

　　“终于又回来了啊……”苏鹏看着江宁郡的码头，心中不乏感慨。

　　福船减速，驶进了码头，停泊在水湾内，码头上有人搭上了舢板。

　　“哈哈，苏小兄弟，你算到家了，可我还要坐六七天船才到我要去的地方，我们就在这里告辞吧。”欧阳庆在船尾，拱手对苏鹏说道。

　　“一路来承蒙欧阳兄照顾，小弟短期之内不会离开江宁，若是有什么事情，尽管通过驿站联系。”苏鹏也拱手，对欧阳庆道。

　　“知道了，我这次目的地是西北大漠，怕是有段时间不会回来，若是方便，我会把一路见闻写成书信给你寄来，只是不要嘲笑为兄字丑就好，哈哈哈！好了，江湖儿女，不必婆婆妈妈，就此告别好了。”

　　“好，祝欧阳兄大漠之行武功精进，我便告辞了。”苏鹏拱手告辞，然后和凌潇雨，一起走下船来。

　　“咦，码头怎么这么多官军？”两人下了船，凌潇雨看着周围说道，苏鹏向四周看看，果然有不少黑水军的人在。

　　这个时候，三个黑水军的军士走到苏鹏和凌潇雨的面前，为首的一个看了眼苏鹏，微微点头，道：“两位，出示一下你们的路引，我们要检查一下，希望你们配合。”

　　苏鹏和凌潇雨点头，两人都拿出了路引，苏鹏的那个，还是韩拓发给他的黑水军的路引，苏鹏拿出之后，对那军士问道：“几位，这江宁郡中出了什么事情么？怎么检查的这么严？”

　　“确实有些事情……嗯？你叫苏鹏？江宁郡黑水军？这是你的路引？”那军士看到苏鹏的路引，忽然抬头，看向苏鹏。

　　“正是我的，有什么问题么？”苏鹏见那军士面色变化，对他问道。

　　“你既然是苏鹏，还是江宁郡人……那就没错了……来人啊！凶犯苏鹏在此，快助我拿下！”这名军士，忽然抽出腰间长刀，振臂高声一呼！

　　苏鹏一惊，只见码头岸上差不多有一百之多的黑水军，纷纷抽出武器，潮水般的向苏鹏所在围了过来！


第75章 凶案

　　码头上，本来就有一个黑水军小队，大概五十人，聚集在一起，另有五十多人，在码头上查着登船下船的人的路引，此时听那军士振臂一呼，顿时，一百多训练有素的黑水军，全部跑着向这边围了过来，不少军士一边跑还一边抽出兵器，没过几息的功夫，就将苏鹏和凌潇雨围住，将四周围的水泄不通。

　　“你们这是干什么？”凌潇雨见了，不由大声喊了出来，苏鹏也皱眉，高声道：“这里哪位袍泽负责？我是苏鹏，也是黑水军中人，请出来说话，告诉苏某这究竟是怎么回事！”

　　听了苏鹏的喊话，那些黑水军，倒是没有轻举妄动，冲上来乱刀将苏鹏剁了，而是向后看，只见一个穿着厚重甲胄的百夫长，走了出来。

　　“你便是苏鹏么？你倒是好大胆子，在江宁郡杀了这么多名富商，还敢以自己的本来姓名在附近活动，我乃是黑水军百夫长李青，今日我等在码头驻守，为的就是纠察出你这个杀人凶手！”

　　那名百夫长李青，看着苏鹏，腰间挎着一把黑色刀鞘的长刀，对苏鹏说道。

　　“苏大哥，这是怎么回事？”凌潇雨听了，不由疑惑的看向苏鹏。

　　苏鹏听了，先是皱眉，然后问道：“敢问李将军，你说我在江宁郡杀人，是什么时候的事情？在下刚从滕州滨海城返回江宁郡，这些天来一直在路上，有一船的乘客可以为苏某作证，苏某本就不在江宁郡，怎么杀的了这里的富商？”

　　“你不在江宁郡？”百夫长李青看了一眼苏鹏，目中也露出疑惑，此时刚才巡查苏鹏路引的军士走过来低声说道：“将军，我确实是看这苏鹏和那女子是从那客船上下来，而那客船刚刚靠岸，也是不假，我们询问过船主，确实是从滕州滨海城来的。”

　　“什么？”李青听了，不由迟疑，沉默半晌，他看着苏鹏眼睛，说道：“你自己不知道么？大概半个月之前，江宁郡先后出了好几个人命案子，死去的都是江宁郡的有名富商，前后一共死了四人，每一个凶案现场，都有人用苦主的鲜血写下‘杀人者江宁苏鹏’七个大字，这件事已经震动全城，甚至惊动了城主大人，城主大人下令限期破案，而黑水军之中，查出了你的名字来，正好你这些天从江宁郡消失，城主府的人便将你锁定为凶犯，全城通缉。”

　　“竟有此事？”苏鹏听了，不由大感惊讶，头脑之中飞速运转，猛然间想到一个人来。

　　只是此时，苏鹏也不太方便详细解释，只是道：“李将军明察，我十几天前，正在滕州，距离江宁郡有近两千里，如何能做得凶案？我想，这凶案，一定是和我有仇的人，冒了我的名字犯下。”

　　“是啊！我能证明，苏大哥前些天一直在船上，根本没可能在江宁郡做下凶案的，你们快快退下散去吧。”凌潇雨见了，对那李青说道。

　　“你一个黄毛丫头，又有什么身份，如何证明他的青白？”李青听了凌潇雨的话，不由冷说道。

　　凌潇雨听了，不由觉得被人轻视，眉毛挑了几挑，说道：“这里可是江宁郡？我是父亲乃是神捕凌追，我的舅舅，便是江宁郡城主莫天擎，我此次前来，是给我外公祝寿的，你说我的身份，能否给苏大哥作证？”

　　“什么？”李青听了，不由皱眉，他是知道的，最近就是城主大人的父亲老大人的寿诞，而城主大人的妹妹嫁给神捕凌追，他也略有所闻，想着又看了看凌潇雨，面容轮廓依稀有些像是城主大人，不由迟疑起来。

　　若是平常江湖侠女，他本不在乎，江宁郡自成体系，有数万精兵，若不是大派弟子，寻常的江湖人物又能翻起多大风浪来？但眼前这少女自报家门说是城主的外甥女，却让李青十分顾忌。

　　虽说城主大人平时很是严明，但是涉及到城主家人，一个处理不好，后患无穷，看着这自称是城主外甥女的少女颇为维护苏鹏，一时间也分辨不出二者是什么关系，若是她的情郎……他李青还想多混几年，再谋个更好职位，实在不想淌这趟浑水。

　　想到此处，李青不由纠结起来，可正在这个时候，忽然一阵马蹄声响起，李青回头一看，顿时大喜，心道救星来了。

　　苏鹏也看到来人，也是精神一振，只见骑马奔来的几人，正是韩拓，还有苏鹏在黑狼耳的顶头上司，另外还有几个亲兵，韩拓的铠甲式样有些变化，似乎是升官了。

　　只见韩拓和那黑狼耳的副主管策马奔来，黑水军的人马上让开一条道路，这几人很快来到了苏鹏和凌潇雨面前，韩拓马上看了一眼苏鹏，又看了一眼凌潇雨，然后问道：“苏鹏，最近江宁郡的案子，是否是你所为？”

　　“冤枉！”苏鹏朗声回答，将刚才的说辞又重复一遍。

　　“副统领大人，这位姑娘自称她的舅舅便是城主大人，她是来给老大人贺寿的。”在旁边的李青，也对马上的韩拓施了一礼，对他说道。

　　韩拓听了，点点头，从马上跳了下来，先对凌潇雨说道：“这位姑娘，可是神捕凌追的女儿？我确实听说，有位表小姐前来江宁郡，便是你吧？”

　　“是我，我的路引在那人手上。”凌潇雨点头，看着之前检查她和苏鹏的军士，对韩拓说道。

　　旁边的军士乖巧，走过来将路引呈上，韩拓看过之后，点头还给凌潇雨，道：“果然是表小姐，老大人念叨你很长时间了，请先移驾城主府吧。”

　　“我不走！苏大哥根本没杀人，你们不能捉他！”凌潇雨倒是颇义气，在那里喊道，一路上苏鹏对她颇照顾，还救过她性命，她心中早就认定苏鹏是好人，绝是不想苏鹏吃亏的。

　　“潇雨，你先前往城主府吧，这位韩拓将军我认识，为人正直清明，绝不会冤枉我的。”苏鹏对凌潇雨说道，听了这话，凌潇雨才迟疑一下，然后点头道：“苏大哥，我见到我舅舅，马上就替你陈明冤情，定不会让你遭受不白之冤的！”

　　“如此多谢了。”苏鹏点头，凌潇雨见苏鹏自己觉得没有事情，便随韩拓的几名亲兵上马，在马上，还一步三回头的看着苏鹏。

　　目送凌潇雨离去，韩拓看着苏鹏，道：“我不会放过一个恶人，但也不会冤枉一个好人，苏鹏，我知道你似乎有冤情，不过暂时委屈你了，先和我前往府衙，再详细诉说。”

　　苏鹏点头，韩拓这人虽然接触不久，但是感觉上还是觉得颇靠得住的，也没理由害自己，再者，自己还有凌潇雨这个后手保险，应该不会出什么意外，便没有抵抗，交出了无锋剑给黑水军拿着，黑水军的人也没有真绑了他，只是将他挟在几人之中，韩拓又跳上了马，半队黑水军跟随，一起前往江宁郡府衙之中。

　　黑水军很快来到江宁郡府衙，也没击鼓，这些黑水军便涌了进去，倒是吓的那些衙役鸡飞狗跳，不多时，府衙之中的郡尹慌乱跑了出来，看到是韩拓，不由一愣，然后拱手问道：“这不是新晋的黑水军统领韩大人么？你……您这占了我的府衙，又是为何？”

　　韩拓眼角都没怎么抬，只是礼节性的拱拱手道：“我等捉了前段时间的凶案疑犯苏鹏，暂借你的府衙一用，待我审过疑犯，再还与你。”

　　这个郡尹听了，脸上表情顿时精彩起来，他这个郡尹，听起来名头很大，其实权利极小，头上有城主大人，城外又有黑水军镇压，他也就能管一些鸡鸣狗盗平民纠纷的小事情，至于稍微要紧一些的事情，比如凶案，基本也都是黑水军督办，没他什么事，总体来说他就是一个江宁郡中的高级公务员，远谈不上主人翁，别说韩拓现在是黑水军副统领，就算是一个百夫长，都可以无视他。

　　此时韩拓要强借府衙，他纵然有一万个不愿意，觉得脸上无光，可还是吐不出一个不字，他身份相对平民是很高，但是对韩拓来说，却是低了几级。

　　想了半天，他只好忍了，拱手道：“那韩统领便用吧，本官是否需要旁听……”

　　“你先去吧。”韩拓不耐烦的摆摆手，这郡尹仿佛吃了苍蝇一般难受，可说不出什么话来，只能退了，韩拓又对堂上的黑水军说道：“你们也下去，这件事只有我和徐主管审问即可。”

　　黑水军听了，也都退了出去，房间之中，只剩下苏鹏，韩拓，还有黑狼耳的一个副主管。

　　苏鹏看向堂上两人，却只见那黑狼耳的副主管忽然对韩拓施礼拜了一拜，道：“主管大人，我是否也回避？”

　　“主管？”苏鹏听了，不由多看了一眼韩拓，自己在黑狼耳之中的顶头上司，竟然不称韩拓为副统领，而称呼为主管？

　　“莫非，这韩拓也是黑狼耳的人？”苏鹏心中，不由想到。

　　“你不用退下了，也做个鉴证。”韩拓对那黑狼耳的人说道，然后看向苏鹏，道：“你也不用惊讶，我本欲告知你，我便是黑狼耳在黑水军中的主管之一。”

　　“原来如此。”苏鹏听了，顿时心中透亮。

　　黑水军的统领，并不是城主兼任，而是另外一人……但黑水军属于城主的私人军队，自然不会放心完全的交给一个外人的手中。

　　黑狼耳，大概就是为了方便城主控制黑水军，监视军中情况，所设立的……

　　除了苏鹏这种番子，黑水军中更有高级职位的密谈，说不定，可以直接禀报城主信息，这韩拓肯定是其中一个。

　　“怪不得，韩拓在黑水军中升职如此之快，怕是就因为这个原因了……他，怕是极得到城主信任之人。”

　　苏鹏心中想到，同时对韩拓要自己进入黑狼耳也有了新的思考，当时以为他不过安排一个情报耳目，现在看来不尽然，或许，他是真当自己是其亲信，把自己作为副手或者接班人培养的。

　　“苏鹏，我已经查到，半个月前，你前往了落霞峰，那里有近百武林中人聚会，那时候，有一个乘坐巨雕的武林人带走一人，那人，是否就是你？你这些天，都经历了什么？你细细说来。”

　　韩拓看着堂下站着的苏鹏，口中问道……


第76章 毒掌

　　听到韩拓如此询问自己，苏鹏心中，一点没有惊慌。

　　回来的路上，苏鹏早就做好的对策，都是针对回到江宁郡后，遇到的各种情况，所做的应急预案。

　　其中，根据黑水军所能掌握的信息，苏鹏已经准备好了几种说辞，今天的情况虽然和预想的稍微有些出入，但是问题不大。

　　理了理思绪，苏鹏对着韩拓，将事情娓娓道来。

　　在青山寨，自己找到了那神秘铁牌的事情，苏鹏并没有多少隐瞒，而是直接说了出来。

　　但是，苏鹏隐去了在江宁郡寻找北丑购买消息的细节，而是只是说，在对江湖人物的调查之中，无意中听到他们说落霞峰。

　　之后的事情，苏鹏猜测韩拓从韩大夫和黑狼耳的一些番子口中能打听到一些，况且那次聚会，有一百多人在，自己虽然乔装，但是韩拓根据从韩大夫那里得到的信息，就可以推测出在落霞峰上被带走的是自己，所以苏鹏也没有隐瞒。

　　可在紫霞门收徒这个重点上，苏鹏却做了不少花样。

　　“你是说，你被那乘坐巨雕的神秘江湖客掳走，然后一直飞到了滕州地界，然后，他带你见了一个神秘人？”韩拓听了苏鹏述说，对他追问道。

　　“没错，那巨雕客实力惊人，我丝毫没有反抗的余地，就被他掳走，然后乘坐巨雕飞了好久，后来我才知道，一夜之间，那巨雕竟然带我飞出了千里之外。”苏鹏对韩拓说道。

　　“那他带你到那个地方，问了你什么了？或者对你做什么了？”韩拓对苏鹏问道。

　　“是，他带我见了一个人，那个人相貌奇特，大概是……”苏鹏口中描述，将大师兄徐道奇的模样描绘的老了二十岁，又将师傅云道子的年龄描绘的低了二十岁，正好中和一下，虚构出一个人物。

　　描绘完这个人，苏鹏又说道：“那巨雕客，把我带到那人面前，口中称那人为尊者，然后让我回答那尊者的问题。”

　　“那个尊者，一共问了我两个问题。”

　　“第一个问题，是‘你认识云智上人么？’，我回答说，‘我不认识云智上人’。”

　　“第二个问题，他问我‘十年前那件事，你知道么？’我回答‘不知道。’”

　　“之后，那尊者就沉默了半晌，然后像是自言自语，口中说道：‘云智上人死了，我之前倒想过收他入门墙，但是现在看来却落空了’，然后对我说‘我也不会让你白白来这一遭，你回答了我两个问题，我便有两样功夫，要传给你。’之后，他就问我练过什么功夫，我说，我练过轻功，还有剑术，他便传了我一套剑法，另外传了我一门轻功身法，然后，他就飘然而去了。”

　　“再之后，我听到那巨雕客叹气，跟我说，‘你机缘不够，日后不能做师兄弟了’，再之后，我感觉身体一麻，就失去了知觉，等我醒过来的时候，发现就在荒郊野岭，我用了好几天才走到有人的城市，发现自己在滕州，等了几日客船，便坐船赶回江宁郡中了。”

　　苏鹏对韩拓说道，这套说辞，许真许假，九真一假，韩拓和那黑狼耳的副主管都十分认真的听了，苏鹏观察两人脸色，似乎两人都没听出什么破绽。

　　“你和那位凌潇雨凌小姐，又是如何认识？”韩拓又想起一事，对苏鹏问道。

　　苏鹏便讲了在鄱阳湖遇到的事情，只是省去了真实内容，只是说了鄱阳湖和凌潇雨发生的误会。

　　听了苏鹏的话，韩拓沉默半晌，最后竟然笑了出来，道：“你倒是有好机缘，你见的那尊者，怕是江湖中的前辈高人，只是你没把握机会，拜入门墙。”

　　“可能是我福缘不够吧，但得了两套武功，我也觉得可以了。”苏鹏回答道，看韩拓的样子，应该是没有怀疑。

　　“知足者长乐。”韩拓点点头说道，然后道：“既然如此，你确实没时间在江宁郡中作案，那么你是否有头绪，江宁郡的案子，又是谁做的？”

　　“属下倒是觉得有一人值得怀疑。”苏鹏顿了顿，说道：“统领可记得在青山寨，那个逃跑的曹木匠？我取得的铁牌，就是在他家中取得的，在落霞山上，我也看到乔装的他，他还打了属下一掌，属下算是夺了他的机缘，他可能心中怀恨，且知道我的姓名，我想，江宁郡的案子，九成九是他做下，陷害属下的。”

　　“却有这种可能……”韩拓听了，沉默思考起来。

　　正在这个时候，一名亲兵军士，带着一个好像管家一样的人，走了进来。

　　“不是说不要你们进来么？”韩拓见进来的亲兵，皱眉道。

　　“统领大人，这位是城主府的执事，传来城主夫人的口信。”那亲兵为难看着韩拓一眼。

　　韩拓听了，顿时明白，这亲兵是怕自己得罪城主府的人，以后吃了暗亏，便点点头，对那执事问道：“夫人有什么话传来？”

　　那个四十岁的城主府执事，上前一步，抬头说道：“夫人说了，城主大人做事是极为严明的，绝不会出现让好人蒙冤的事情，所以请韩将军仔细调查苏鹏的事情，人家若是清白的，就不要冤枉人家。”

　　“这个我知晓了。”韩拓点头，却见那城主府执事还站在那，道：“还有什么口信么？”

　　那执事扫视府衙之中，最后目光落到苏鹏身上，目光略显暧昧，道：“夫人还说了，有空的话，让那个叫苏鹏的来城主府让她见见，她想看看，那苏鹏生的如何一表人才，让家里表小姐见了人家不过几日，就五迷三道的，满口都替他说好话。”

　　听了这话，韩拓和那黑狼耳主管目光一下暧昧复杂起来，落在苏鹏身上。

　　苏鹏听了，也颇觉尴尬，不由咳嗽两声，自己和凌潇雨倒是没什么，或许是凌潇雨怕自己在府衙受苦，言辞激烈了什么，让城主夫人误会了什么吧。

　　“好了，夫人的话我也传到了，韩将军继续审案吧。”那执事说完，作势准备离开。

　　“等等！”韩拓抬手，那城主府执事回头，不明所以。

　　“你既然来了，就也一起听了吧，好回去禀告城主，夫人，还有表小姐。”韩拓对那执事说道，然后将刚才苏鹏所说的话，重复了一遍，最后说道：“现在虽然种种证据表明，在江宁郡犯案的人不是苏鹏本人，但毕竟事情因你而起，我让你戴罪立功，恢复你在黑水军之中的职位，同时有请求同僚协助调查的权利，特事特办，十五天内一定要捉拿到真凶，否则唯你是问！”

　　苏鹏听了，倒是放下心来，这次非但没遭什么罪，变相的还把自己在江宁郡的权限提高了一级，虽然有十五天的查案期限，苏鹏却不怎么在意，因为他心中，已经有一些头绪。

　　“如此，苏鹏领命了。”苏鹏拱手，对韩拓说道。

　　那城主府的执事听了，也点头，他对这个结果也很满意，对韩拓说道：“如此甚好，我便将这结果报知夫人了。”

　　韩拓点点头，挥挥手让这执事走了。

　　苏鹏也上前几步，只见韩拓从腰间摸出一块要牌，扔给苏鹏，道：“这半个月，你就用我的腰牌，调查案件，切记，我对你抱了厚望，不要让我失望。”

　　“是，统领大人！”苏鹏做感激涕零状，口中说道，心道真不愧人家这种升迁速度，韩拓处世确实有一手，功劳占得，利益争得，人也不迂腐，而且卖的好人情，刚才这么一下，不但显得尊重城主夫人，卖了表小姐凌潇雨一个好，还体现出对自己的新人，卖了一个大人情给自己，若自己不是玩家，说不定此时真要拜倒在韩拓的王霸之气之下，自认做小弟，拜他做老大了。

　　“徐副主管，你回去查一下，云智上人，是何等人，还有十年前，在落霞峰，发生过什么？”韩拓对一边的黑狼耳副主管说道，那副主管也点头领命。

　　苏鹏却多看了那副主管一眼，韩拓之所以让此人旁听，就是为了避嫌，看来这副主管，说不定也是城主安插在黑狼耳之中的一个制衡因素。

　　“本以为城主把统领一职交给外人，是为不智，此时看来，却发现其间机巧重重，层层制衡，这城主大人，也是厉害人物啊……”苏鹏心中不由想到。

　　“苏鹏，你还在这里作甚？十五天并不太长，你快去调查吧。”韩拓见苏鹏不动，对苏鹏说道。

　　苏鹏点头，先退出府衙，看外面太阳，大概下午两三点钟，便用韩拓腰牌，拿回了无锋剑，并借了一批骏马，驰骋出城，向青山寨方向奔去。

　　快马跑了一个多小时，苏鹏已经到了青山寨，苏鹏进入宅中，很快找到了韩大夫。

　　“是苏鹏小友你啊，这些天怎么回事？听来往寨子的客商说，江宁郡出了一个专杀富商的人，也叫苏鹏？”韩大夫见了苏鹏，对他问道。

　　“说来话长……韩老，我倒是有件紧急的事情，请你看一下。”苏鹏对寨主韩大夫说道。

　　“什么事？”

　　“且进入韩老你房间再说。”

　　……

　　一炷香的功夫之后，韩大夫的房中。

　　韩大夫皱着眉头，看着苏鹏胸口的黑色掌印，右手在给苏鹏诊脉。

　　过了一会，他摇摇头，看向苏鹏，苏鹏见他似乎有了结果，忙问道：“如何？”

　　“是毒掌，也不知道你是如何中的，这掌力十分阴毒，而且修炼的时候肯定用毒药浸泡过双手，只是被你的内劲勉强压下……你的内劲什么时候变得这么厉害了？虽然内气不算绝强，但是却极为霸道，死死压住了你的伤势，否则，你现在已经身亡了。”韩大夫捋着胡须，对苏鹏说道。

　　“这么厉害？”苏鹏听了，也不由吃了一惊，他知道这伤势不寻常，却也没想到这么利害。

　　“是啊……不过暂时，倒是没什么问题，你的内息好像没修炼到高深，只是凭借霸道的本性压制住了毒掌的毒性，我现在也不知道怎么帮你，只能给你开一些解毒的方子，能从外力上缓解一下你的伤势，只能维持住不扩散，而你想要根除，要么你的内力再强上十倍，可以强行驱毒，要么找到打你的人，给出破解的办法，否则我也没办法帮你根治。”

　　韩大夫摇摇头，对苏鹏说道。

　　苏鹏听了，心中略感沉重，不过转眼就排除这种情绪，道：“能不让伤势更重，就比没办法好。”

　　韩大夫点头，找来纸张写了一张方子，递给苏鹏，苏鹏接过记下。

　　同时，苏鹏心中想到：“本来攒了两千多点实战经验，正好能将武功提升一级，本来还在犹豫升级剑法好还是其他，现在看来，只能先提升熔岩镜湖心法了，毕竟小命才是最重要的。”

　　收起药方，苏鹏看向韩大夫，对他问道：“韩老，你还记得，村中的曹木匠，是否和江宁郡的什么人有什么接触么？”


第77章 分组

　　“曹木匠么？”韩大夫低头思索了一阵，道：“他本身接触的人不多，村子里倒是没什么特别熟的人，只是平常的交情，不过，他的木工手艺特别的好，江宁郡城中总有人会请他去做家具，每隔一两个月，总有四五天是在江宁郡过的。”

　　“是么？”苏鹏听了，心中描绘了一个大概的曹木匠的生活状态，若凶手真的是曹木匠的话，那么他很可能在江宁郡之中还有落脚点，至于他是否认识那些被杀的富翁，却不甚明了，因为从苏鹏了解到的信息来看，死去的四个富翁，都是江宁郡之中顶尖一流的有钱人，曹木匠的手艺算是中等，寻常富裕人家或许用他，真正的大富之家，未必会找他做木匠活。

　　不过，苏鹏也多少有了一点线索，按照他的推测，那曹木匠既然经常去江宁郡且四五天不归，那么未必是总有木匠活，或许是他在江宁郡有个据点，或者有什么不可告人的活动，方便在那里行动。

　　“他不会住太大的房子，那么目标太大，但有必须是一个独立的门户，这样不论他练武，还是有其他的事情，都方便行动，这个居所，不会在闹市区域，那样不方便，也不会太过复杂，因为江宁郡的贫民区虽然乱，但算不得隐秘，而且住户互相之间比较了解……那么可供曹木匠在江宁郡落脚的区域，就变小许多了。”

　　苏鹏思考着，得出这个结论，暗暗记下，等回到江宁郡之后，再慢慢寻找符合推理地方，注意是否有可疑人员。

　　“看来是应该快点回到江宁郡了。”苏鹏心中想到，便站起，对韩大夫说道：“韩老，匆匆来了一趟，没来得及带什么，而且还有急事需要赶回去，平时不能在这里停留了。”

　　“去吧，年轻人忙点好。”韩大夫微笑，也不在意苏鹏这么快离去，不过还是叮嘱道：“记得一定服药，只要一直服药，那毒掌的伤势不会恶化到什么地方去。”

　　“我晓得了。”苏鹏点头，便就此告别韩大夫，骑上快马，匆匆向江宁郡赶去。

　　到了江宁郡，半个太阳已经落在地平线下，只剩最后一抹余晖，苏鹏赶到黑水军西大营中，来到黑狼耳的办公地点，恰好见到几个手下的密探在。

　　“一个时辰内，帮我找到可以联系到四海帮和排帮的头领级人物的方式。”苏鹏对几名还在黑狼耳总部的密探说道，那几个密探虽然不知道苏鹏什么意思，但苏鹏是他们上司，下达的命令不管懂不懂都要执行，便四散进入城中搜索消息了。

　　苏鹏知道一两个小时内应该不会有消息，正好饿了，便想下机吃口饭，此时，忽然听到现实中传来电铃声。

　　他登出了游戏，游戏仓弹出，只见雷鸣，孙世佳，还有季明，都在自己周围。

　　“没忘记吧？今天是月末考核，新人分组的日子了。”季明看着刚从游戏仓之中下来站起的苏鹏说道。

　　“差点忘了……最近太投入了。”苏鹏说道，季明听了，不由摇摇头。

　　“好了，你们三个也都齐了，资料表的分析应该也已经完成，我带你们去见时部长，听一下你们未来的分组吧。”雷鸣拍了两下手掌，对苏鹏等人说道。

　　几人点头，便一起离开了新人上机室，和雷鸣一起前往时千军的办公室。

　　四人来到办公室，雷鸣敲开了门，几人走了进去，只见时千军正看着摆在桌面上的一摞资料，见到苏鹏几人，点了点头。

　　“你们来的正好……你们的资料表已经有专家处理过了，首先要恭喜三位，游戏人物发展的都不错，有成为正式员工的能力。”

　　“当然，这对你们来说，也应该是轻松完成的，现在要做的是，让你们分入正确的小组，让你们最大限度上的发挥你们的能力。”

　　“你们的资料表，都是经过专家分析，列出数值的，根据你们的资料表……孙世佳！”

　　“在！”听到叫到自己的名字，孙世佳站出一步，只听时千军道：“你的人物武功技能发展的很均衡，但是没特别突出的地方，新人期曾经完成过三个比较重要的任务，但是其中两个是别人寻找，你辅助完成……根据你的人物成长，还有你这一个月的表现，你分配到虎贲组。”

　　“果然是虎贲组啊！”孙世佳听了，轻轻呼了一口气，这没有超出他的意料，他道：“明白。”

　　“季明，你这一个月之中，完成了两个比较重要任务，全都是辅助完成，似乎任务开发的方面弱了一点，但是你的人物成长的极好，各方面平均，都不错，而且有一样远程攻击的特长，弓术升级为中级弓术，且有进一步的成长空间，是不错的远程辅助DPS，根据你的人物成长，你加入龙牙组。”

　　听了时千军的话，季明点了点头，没说什么，苏鹏看看他，这也没出意外。

　　“最后，剩下的是苏鹏了……”

　　时千军拿着一份表格，看了一会，道：“你这一个月表现是应该是最突出的，人物成长的很好，有三样淡蓝技能，在青山镇发掘出一个隐藏任务，后期自己单人发掘出一个连续任务，并且，在新人期不靠他人帮助，凭借那连续任务获得了一项银色技能，和一个未知等级技能……而且，你开发任务的能力很突出，不过略有点可惜了，如果你获得的银色技能是攻击力方面的，那么加入龙牙组没什么问题，但你的银色技能是轻功……”

　　“时部长，你是说……”

　　“嗯，最后考虑到你发掘隐藏任务的能力，你暂时加入暗枭组。”时千军放下手中的表格，对苏鹏说道。

　　苏鹏听了，点了点头，如果纯从游戏角度讲，自己进入龙牙组和暗枭组都是可以接受的，不过从获得信息，和进入公司目的的角度上看，或许加入暗枭组，对自己更有利。

　　“你们的分组暂时就这样定下了……明天是休息日吧？如果不是极为重要的事情，明天你们就都不要上机了，休息一天，周一早上，雷鸣会带领你们去各自的分组，见你们的组长，然后由你们的组长具体分配工作内容。”

　　时千军对几人说道，苏鹏等人应声表示明白，时千军点点头，道：“没什么事情了，你们回去吧。”

　　苏鹏几人，从时千军的办公室出来，孙世佳和季明两人，游戏中的任务已经做完，此时正打算前往休息室放松放松，玩一会台球，并叫苏鹏一起去。

　　“你们先去吧，我先吃顿饭。”苏鹏说道，见两人离开，苏鹏对雷鸣说道：“雷组长，我的现在的任务还有点手尾没处理，今晚还能在新人上机室上机么？”

　　“可以倒是可以……”雷鸣推了推墨镜的镜框，道：“不过最好不要通宵，休息日，会有专人对游戏仓进行保养清洁，而且严格来说，过了今天，你就不是新人组的人了，按照规定是不允许使用新人上机室的。”

　　“我十二点之前，一定能处理完。”苏鹏对雷鸣说道，雷鸣沉吟一下，点点头道：“好，不过十二点之前，你一定要下机，否则你的门卡打不开上机室的门，会被关在里面。”

　　“好的。”苏鹏点头，于是告辞了雷鸣，在饭厅胡乱吃了一口，便上机了。

　　登录游戏之后，苏鹏估摸着那些密探应该也有了消息，便骑了一匹没有黑水军标识的马匹，赶到了江宁郡。

　　苏鹏骑马来到了江宁郡城东区一家店铺，下马站了一会，一个模样普通穿着平常的人，进入了那家店铺，进入店铺之前，却和苏鹏肩膀接触一下，才走了进去。

　　苏鹏则牵着马，向前走了一会，才伸手打开刚才那人塞进自己手中的纸团，只见上面写着：“四海帮唐昆，当下醉仙楼二楼雅间，排帮孙海潮，三刻后春香院。”

　　拿着手中的纸，苏鹏不由摇头笑笑，心道：“这些密探真是做探子久了，什么行动都这么神秘，却是误会我的意思了，不过也罢，我就自己走一趟。”

　　想着，苏鹏骑上马，向醉仙楼赶去。

　　来到醉仙楼下，苏鹏直接上楼，直奔二楼而去。

　　苏鹏来到醉仙楼二楼，只见二楼一处雅间，被屏风隔在里面，外面有四个带兵器的汉子，一字排开。

　　不用认，苏鹏也知道自己找到的人在什么地方，他直奔那屏风所隔的雅间走去……


第78章 手机

　　苏鹏走向那个屏风挡住的雅间，这雅间门口站着四个大汉，身上都带着兵器，看着苏鹏过来，顿时两个大汉向前，堵住了苏鹏的去路。

　　“站住，这也是你来的地方？认识这个么？”

　　挡住苏鹏的大喊，双手抱胸，夹着一把带鞘长刀，此时他耸动自己手中的长刀，对苏鹏说道。

　　“那东西我认识，不过你认识我这个么？”

　　苏鹏说道，说着，将韩拓的腰牌拿出来，在面前的两个大汉眼前晃了晃。

　　夹刀大汉看了苏鹏出示的腰牌，不由愣了一愣，回头看他的兄弟，和他一起挡住苏鹏去路的壮汉，也有些发愣，不知道如何是好。

　　“王龙赵虎，外面的是哪位啊？”

　　这个时候，雅间里的人似乎听到外面的声音，一个有些懒洋洋的声音响起。

　　“回昆爷，是位军爷要见你，他带着黑水军副统领的腰牌。”

　　“副统领？”雅间里的人听了，似乎有些迟疑，然后道：“请这位军爷进来说话。”

　　壮汉听了，让出一步，挥手对苏鹏道：“您请了。”

　　苏鹏点头，他也算是游戏中头一次和帮派之中的人打交道，但却并不十分在意，走进雅间，只见雅间之中有四个人，其中两个人，似乎是商人模样，左右陪在一名四十几岁，穿着改成练武人能穿的短襟员外服，手中持着两个铁胆的男子，另有一个妖娆女子，坐在这男人怀中。

　　“这位就是四海帮的唐昆堂主吧。”苏鹏进来，看着阵势，知道是那两个商人模样的人有事求到唐昆这里，在这摆龙门阵呢，苏鹏直接过滤掉这两人，对那拿着铁胆的男人问道。

　　“好说，正是唐某，这位军爷，既然寻到醉仙楼，定然是找我有要紧事了，不妨说来听听，有什么唐某能帮忙的地方。”唐昆手中抱着那妖娆女子，口中说道。

　　“如此最好，那我便直说了，我乃是苏鹏，奉黑水军副统领之命，巡查最近冒名袭杀江宁郡富翁的凶犯，最近得到一些情报，那凶犯可能还在江宁郡之中，苏某手下人手不够，便向唐昆堂主借一些人，帮我寻找一下城中可疑之人。”

　　苏鹏对这唐昆说道。

　　“借人啊……”这唐昆抬头，看看苏鹏，看他的样子，应该是知道那江宁郡杀富商的事情，也知道凶手留名叫苏鹏，他此刻在思量，这个自称苏鹏的，背景是不是真的够硬，就算是有人栽赃陷害，居然也能领命出来查案。

　　想了想，唐昆道：“这位苏军爷，既然是要在下借人，有些话必须说清楚，我是四海帮的堂主，但是四海帮也并不是我家的，上有分舵主，下有吃饭的兄弟，军爷要我做事，可以，可是在下能饿着肚子帮你，但手底下的兄弟们不能不吃饭，还有分舵主要禀告，这位军爷，是否拿出点实力诚意，让我唐某人也帮的有底气一点呢？”

　　“要钱？”苏鹏听了，心中顿时冷笑，这些帮派成员，大概就是这种成色了。

　　“唐昆堂主，你这话说的就不对了，你也是江宁郡老人，江宁郡就是黑水军的老家，江宁郡的主人，你什么时候听说过主人要人办事，还要付钱？”苏鹏对这唐昆并不客气，直接冷笑说出。

　　“军爷这么说，恕唐某帮不了你，你请便吧。”唐昆双眼眼皮耷拉下来，对苏鹏说道。

　　“是么……呵……我听说，最近在城西，不知道什么来路的人，和排帮的人，起来不少摩擦啊……我看那排帮的人，倒都是一些苦哈哈，怕是被人欺压勒索，正巧苏某下属有些黑水军兄弟，看到不平事，就忍不住想管管，不如明天，就去城西看看，是什么人那么没道义，欺负那群苦哈哈。”苏鹏一点也不着急，坐下来给自己到了杯酒，看似随意的说道。

　　唐昆耷拉的眼皮马上张开，怒目看向苏鹏，道：“你什么意思？”

　　唐昆心中倒是心虚了，江宁郡最近一年城西扩充，多圈出了数千户的新地盘，四海帮正在和排帮争夺这一新兴区域的控制权，唐昆被派出来争夺这片区域，最近和排帮打的热火朝天，阴沟里每天都能摸出一两具死人尸体，他坐的倒是稳，打都差不多了，就可以和排帮头目们谈判了，但如果让苏鹏插手搞这么一下，真抓了自己手下的人，那这片区域可就拱手让给排帮了，算在他头上就是个大过。

　　“没什么意思，我就是告诉四海帮堂主唐爷您，您或许我不方便抓，但江宁郡还是黑水军的地盘，随便什么由头，我就可以让你四海帮帮众几百号人进郡衙大牢，而且你们连动手都不用想，动手就是叛乱，信不信直接把你们四海帮平了？”

　　“你敢！”唐昆听了，顿时气的一拍桌子，大怒说道。

　　“我本来就敢，不信你试试，不过，你玩得起么？”苏鹏冷笑，唐昆顿时语塞，他自己肯定是不敢背这个大过的，苏鹏敢不敢真这么做他就不知道了。

　　气氛一时僵硬了起来。

　　苏鹏笑笑，拿着酒壶倒了杯酒自己喝了一口，面色变得平缓，语音和蔼道：“好了，唐爷，在下不过说一个笑话，瞧你认真的……不过，说起来，在江宁郡，你要清楚，城主大人才是最有权势的人，而黑水军就是城主大人的权势，大家都在一片屋檐下，与人方便自己方便，若是您肯帮忙，日后有需要苏某的地方，苏某能帮道定然尽力，是当朋友，还是当敌人，就看唐爷你怎么想了，其实想想，这个事情不还是你唐爷的一句话么？”

　　说着，苏鹏将一张纸掏出放在桌面，推向唐昆，道：“我要查的人，特征和重点需要查找的地方都在这里了，怎么样唐爷，给一句话。”

　　唐昆闭上眼睛，眼皮抖了几抖，最后还是张开，接过纸张，似乎低沉中有着愤怒的声音道：“唐某敢不做么？最多三天，便有消息。”

　　“如此甚好，唐爷果然是江湖人物，苏某佩服，苏某还有其他急事，就先走了，唐爷有了眉目，派人到黑水军大营寻苏某就好了。”苏鹏点头，站起，随便拱拱手，说了声告辞，就离开了此地。

　　这里，只剩下那两个已经不知道说什么的商人，还有抱着妖娆女人的唐昆了。

　　唐昆眼中蕴含着愤怒，大手抓着怀中美人的胸口，那妖娆女人只感觉胸口仿佛被撕扯下来一样，忍不住痛的大叫起来，唐昆丝毫不为所动，大手继续用力，竟然就那么将那女人痛晕了过去……

　　苏鹏走出醉仙楼，摇摇头微笑，降服一个帮派头目一点没让苏鹏得意，这种帮派头目，对于寻常人来说或许是个人物，可是苏鹏的背景是黑水军，这就相当于黑社会对抗正规军一样可笑，欺负他没什么成就感，苏鹏的笑容只是自嘲。

　　“没想到我也能仗势欺人起来，只是怪这个追查凶犯的任务时间略紧一点，否则也用不到这些帮派中人了……算了，还有一个。”

　　苏鹏骑上马，向青楼春香院赶去……

　　如法炮制了春香院的排帮堂主孙海潮后，城中人数最多的两个帮派，这几天倒是都为苏鹏所用，全力追查可疑人员了，这清查力度，却是比黑水军查码头更有力一些。

　　苏鹏自己则找了个地方，下线登出了游戏，看了下时间，不过晚上八点多。

　　伸了伸拦腰，苏鹏觉得有些疲乏了，想起刚才孙世佳和季明邀请自己去休息室玩会台球，心想自己这些天很紧张，倒是可以去休闲一下。

　　想到这里，苏鹏走出了上机室，前往休息室。

　　来到休息室，苏鹏才发现，可能今天是休息前的一天，休息室中人很多，屋子里都快坐满了，苏鹏看到，孙世佳正坐在一个沙发前喝饮料，看着季明和一个不认识的公司中人打台球。

　　苏鹏到吧台，拿了半打啤酒，提到孙世佳坐的茶几上。

　　“苏哥！”孙世佳见了苏鹏，打了声招呼，苏鹏道：“没去玩呢？”

　　“球台不够，我们是轮着来的，谁输了，谁就下，我之前输了一局，等他打完我才能上。”孙世佳说道，他的脸上有些发红，看来已经喝了不少。

　　“嗯。”苏鹏点头，坐在孙世佳旁边的沙发上，孙世佳刚想说什么，忽然身上响起了嘀嘀嘀的声音。

　　孙世佳摸了摸口袋，掏出一部手机，却是公司派发给员工的那一部，他摆弄了一会，似乎回了跳信息，然后看向苏鹏，笑笑道：“我自己的手机在公司里没信号，还上不了网，就用这部了，这手机还不错，就是大了点。”

　　苏鹏点点头，见孙世佳将手机放在桌子上，苏鹏也从口袋中拿出一个一模一样的手机，放在桌子上，道：“确实有点大，用着不方便。”

　　心中，苏鹏却在腹诽，没那么大的体积，那弱电感应之类的装置怎么放得下。

　　“是啊……”孙世佳说道，这个时候，忽然听到季明喊了他一声，孙世佳马上站起，道：“来了。”便手机也没收，走了过去。

　　苏鹏喝着啤酒，看他们两人打了一局，孙世佳有点喝高了，又输了，他摇了摇头，道：“不行了，眼睛花了，苏哥，你们玩吧，我回去睡觉了。”

　　“嗯。”苏鹏应了一声，孙世佳从茶几上拿起一部手机，便走了。

　　苏鹏不打算玩台球，继续喝酒，忽然，他听到桌面上的手机响起‘嘀嘀嘀’的通讯信息声。

　　“咦？”苏鹏拿起桌面上的手机，却发现里面登陆着手机QQ，这才发现，这不是自己的那一部，而是孙世佳的。

　　“拿错了啊……”苏鹏心中想到，却并不着急拿回自己那部，虽然自己那部自己改装过，却从外表上完全看不出来，重量也一样，孙世佳短时间不会发现。

　　手中拿着孙世佳的手机，苏鹏忽然心中一动，打开了孙世佳的手机QQ页面，想看一看里面聊天的内容。

　　就这么，苏鹏看了一会，只是，他的眉毛渐渐的皱了起来……


第79章 暗号

　　苏鹏拿着孙世佳的手机，翻看着他的手机QQ聊天记录，却越看越不对劲起来。

　　孙世佳的QQ等级等级，只有3级，苏鹏查了一下注册时间，大概是进入公司前一周注册的，上面好友不多不少，都放在‘我的好友’这一栏之中，大概有五十人。

　　但是苏鹏打开这个QQ之中，查询了几个好友的聊天记录之后，顿时发现不太对劲。

　　苏鹏发现，自己查的这十几个好友之中，竟都不存在聊天记录，最多，是简单的‘你好’、‘在么？’这种信息，完全不像是普通人的QQ一样。

　　普通人的QQ，就算再少聊天，总有几个好友，但这个孙世佳手机上的这个，苏鹏到现在，还没发现有孙世佳的熟人。

　　“看起来……就好像是准备进入公司之后，才注册的QQ，而且好友都是乱加的？”苏鹏一边摆弄着手机，一边想到。

　　这可以考虑为聊天记录都在电脑上，可是，孙世佳已经加入了VIP的会员，有离线聊天查询，却然而这上面依然没有任何信息，苏鹏在系统信息中查了一下这写好友加入的时间，都是进入公司前一天加的。

　　这些都算是小细节，本还惹不到苏鹏的怀疑，但是当他打开刚才那个发给孙世佳的QQ好友信息之后，却发现了一些更让他觉得异常的地方。

　　苏鹏发现，这个叫‘笑笑’的好友，是孙世佳手机里唯一有两页聊天记录的好友，加入的时间，也比其他好友早了半个月。

　　刚才，这个叫‘笑笑’的好友，发给孙世佳的信息是：“‘进击的巨人第十四集，在线更新了，十点。’”

　　苏鹏回忆一下，虽然他对ACG方面关注不多，但也知道，‘进击的巨人’是最近比较火的一部动漫，苏鹏也看过头两集，气氛营造的不错，只是后面一周才更新一次，苏鹏便没看下去。

　　粗看这条信息，好像是一条爱好动漫的好友发来的提醒信息，但是苏鹏向前翻了翻，却越看越不对劲。

　　七月十三日

　　嘉年华：“学园默示录第九集更新，九点半，A站。”

　　笑笑：“知道了。”

　　七月十九日

　　嘉年华：“宝贝想你了，亲一个。”

　　笑笑：“……别闹，进击的巨人十一集，九点半更新。”

　　七月二十二日：

　　嘉年华：“进击的巨人第六级十点半更新，A站。”

　　笑笑：“知道了。”

　　八月三日：

　　笑笑：“想你了。”

　　嘉年华：“学园默示录第一集九点半更新，A站。”

　　刚刚：

　　嘉年华：“想你了。”

　　笑笑：“进击的巨人第十四集，在线更新了，十点。”

　　这个是孙世佳手机上和这个笑笑的聊天记录，看起来似乎是孙世佳的女朋友一类，同样爱好动漫的人发过来的动漫更新提醒，却让苏鹏皱起眉头来。

　　苏鹏平时有空闲的时候，喜欢看一些纪实类的节目，或者阅读一些稍微专业一点的书籍，他曾经有一段对敌占时期的接头暗号产生过兴趣，租借过一些特殊渠道流传的纪录片，他还记得，在二战时期，英国的间谍，就曾经用每日交易公报传递过暗号信息，而在日战时期的地下党，也有在影院工作的地下党员，用电影场次传递过特殊暗号。

　　同时，苏鹏也从自己三叔那里，得到过一些部队管制的特殊书籍，就是关于暗号破解的，里面提到一些规律。

　　此时，苏鹏看着孙世佳那看似普通的聊天记录，心中浮现一种感觉，这不像是普通的聊天，倒像是约定好的特殊信息。

　　比如，孙世佳传递给笑笑的信息，都带有一个A站，而笑笑并没有这个站名，从某种程度上，倒是可以反应孙世佳的状态，或许，A站的意思，是代表‘安全’么？

　　苏鹏正在想着的时候，忽然听到身后似乎有人撞到了其他人，那人说了声‘对不起’，苏鹏马上听出，是孙世佳的声音。

　　不动声色的，苏鹏将孙世佳的手机信息关掉，顺手放在茶几上，自己装作喝啤酒，而孙世佳，也从后面走过来。

　　“苏哥……你还在啊，这个是你的手机吧？我好像拿错了。”孙世佳从苏鹏身后走了过来，手中晃了晃一个手机对苏鹏说道，他的脸还是潮红的，不知道是喝酒喝多了，还是刚才有什么情绪波动。

　　“嗯，我刚才听你手机来条信息，就拿起来看了一下，才发现你拿错了，也是刚发现，刚想找你去。”苏鹏点点头，对孙世佳说道。

　　“这样啊……呵呵，我们的手机都是公司发的，一模一样，不注意确实容易拿错。”孙世佳听了，嘿嘿笑笑，摸了摸头发，然后将苏鹏的手机放回桌面，拿回了他自己的手机。

　　“是啊，下次注意点，要不绑个手机链什么的。”苏鹏当作不在意的说道，孙世佳点头，道：“那好了，苏哥你继续玩，我回去了。”

　　“我也差不多了，等会就回去。”苏鹏说道，孙世佳点头，拿着手机回去了。

　　苏鹏微微侧头，看着离去的孙世佳，心中的观感却产生了一种变化。

　　一直以来，苏鹏对孙世佳的印象，就是一个初出茅庐的学生，多少有些稚嫩，城府不深也不够老道，容易被人影响，所以下意识的，没有多加留意。

　　但是，刚才手机上的信息，却让苏鹏起了警觉，或许，那只是这个年轻人的一层伪装？

　　他是否像是雷鸣，或者自己一样，另有一层伪装的身份？

　　苏鹏心中，不由产生起了严重的怀疑。

　　任由这么怀疑，而不做什么，不是苏鹏的性格，他喝下了最后一口啤酒，拿起手机，向自己的房间走去。

　　很快，苏鹏回到了房间，他打开了电脑，在电脑上搜索了‘进击的巨人第十四集，A站’的字样。

　　搜索结果很快返了回来，苏鹏看到返回的结果上，显示着：“进击的巨人十四集新番，AGFUN弹幕网。”的信息。

　　“弹幕网？”苏鹏看了，皱了皱眉头，然后将那个AGFUN网站用谷歌百科查询了一下。

　　结果很快返回了回来，苏鹏对弹幕网有了一个大体的了解，就是在观看影片的时候，画面上会出现即时信息的网站，而AGFUN网站，是国内两大动漫弹幕网之一。

　　苏鹏若有所悟，从网页上点进了AGFUN的网站，稍微思索一下，在跳出的网页上搜索学园默示录第一集。

　　“果然有，找到你了……”苏鹏看到，谷歌的搜索上，第二个结果，就是一个视频结果，网站是AGFUN网站的，发表视频的人，是那个叫嘉年华的人，如果不出意外，就是孙世佳本人。

　　苏鹏鼠标点了进去。

　　“你搜索的视频并不存在，或已经被发布者或管理员删除。”点开之后，苏鹏看到的却是一个报错网址。

　　虽然没看到视频，但是苏鹏并不沮丧，他已经猜到那视频可能被删除了，谷歌的网络搜索机制是每个网页新建几分钟之后都有一个网络机器人抓图，这只是留下的痕迹而已。

　　但是，这信息并非无意义，苏鹏至少知道，孙世佳确实发过这么一个视频即可。

　　看了看时间，现在的时间，已经是九点四十了，苏鹏想了想，离开了第电脑，从自己的上衣之中，取出了自己本身的那部手机。

　　苏鹏打开了手机，他的这部手机相当高级，性能几乎能当作IPAD使用，里面装载了几个苏鹏自己写的，和从特殊渠道得到的软件，苏鹏点开了其中一个。

　　本来没有信号的手机，忽然屏幕一变，出现搜索附近WIFI网络的信息，很快，出现了几个用户名。

　　“搜索附近WIFI用户，08153，08154.08152.08151.08155……”苏鹏的手机屏幕上，反馈出了这些网络用户。

　　“很好……宿舍区，果然用的都是无线路由器，现在只剩下用户密码了……我的房间编号是08152，孙世佳的房间，隔着两个，应该是08155，只要破解了他的无线密码，就可以登入网络了。”

　　苏鹏心中想到，然后又点开了手机中的一个软件。

　　这个软件，是苏鹏从一个极为厉害的黑客手里购买的，本身是蹭无线网络的神器，此时正好用到，点了08155用户的无线网络。

　　经过一分钟的破解，苏鹏的手机连接上了08155用户的网络。

　　苏鹏没有停留，继续使用一个软件，这个软件是追查上网痕迹COOK的，苏鹏输入了一个搜索关键词，然后开始清查孙世佳房间的正在登录网站的COOKING。

　　七八分钟，窃密程序返回了结果。

　　“AGFUN……USER：56214532S……MM：56741369SSJ”

　　在一行数码之中，显示了如上信息。

　　“找到密码了……”苏鹏心中想到。

　　此时，苏鹏看了一下时间，正好是晚上十。

　　而窃密软件上，又跳出了一个密码：“MM：532136SLS”。

　　苏鹏搜索网站，很快，出现了一个视频，进击的巨人第十四集，创建者：笑笑，而视频上带着密码。

　　苏鹏笑了笑，飞快的注册了一个AGFUN的网站，然后设置了全站隐身，点开了那个视频，用刚才得到的密码进入了AGFUN网站中，极可能是孙世佳的联络人建立的视频之中。

　　进入视频之中，苏鹏发现，在这个视频之中，只有两个人在线，正在使用弹幕聊天。

　　“付康现实中的信息已经查到，已经确认死亡，是脑后被弓箭开了一个大洞，和之前得到的信息符合。”

　　“是么……”

　　“我现在有点怕了，怕我哪天跟付康一样，游戏中不小心死了，或许现实中，我也……”

　　“记住你的身份，而且，事件很快就会结束了。”

　　“我知道……局里快有行动了吧？请尽快。”

　　“知道，这周到你们休息日了，能见面么？”

　　“不行……我捕捉到了一些线索，公司里的雷鸣有问题，我刚刚接触他……或许我可以取得他的信任。”

　　“小心行事，记住，你要尽可能的带出几部游戏主机，那是你的使命。”

　　“我知道了……对了，查一查那个苏鹏，我觉得他怀疑到雷鸣身上了，或许还有我……”

　　动画视频上，浮现着这样的对话……苏鹏的眉头，不由皱了起来……


第80章 监控

　　使用弹幕交流的两人，对话还在继续。

　　“苏鹏？你不是说他相对一般，只是一个普通的公司成员么？”

　　“我是最近才发现他的异常的，总之查一下吧。”

　　“我记下了，还有什么事情没有？”

　　“有，我向局里申请配枪，下星期去取，我现在十分没有安全感……

　　雷鸣说，有一个虎贲组的人，可能意外死了。

　　他可能也看出我似乎知道这个游戏的真相，所以在暗示我，那人可能是公司下的手”

　　“配枪不要想了，局长不会批的。

　　还有，你卧底的事情，只有我，局长两人知道，枪支来源不好搞。

　　还是记住你的话，记住你的身份。”

　　“……我知道了，时间差不多了，我退出了。”

　　“小心，下周保持联络。”

　　“知道。”

　　“对了，还有一件事情，局长要我告诉你……”

　　苏鹏正看着屏幕上的对话，可是，忽然之间，播放着弹幕的动画视频，忽然关闭。

　　“怎么回事？”苏鹏一惊，以为被人发现，但是随即发现，只见屏幕上显示：“你观看的视频不存在，或被发布者或管理员删除。”

　　苏鹏看了一下时间，十点十六分，而这个动画视频是二十四分钟的，还有八分钟。

　　略一思索，苏鹏笑了起来，自己神经太紧张了，忘记这是弹幕，不是即时信息，孙世佳和那个‘笑笑’是比自己观看视频更早进入对话的，自己看到的只是留下的视频，他们现在应该已经交流完毕了，而视频，应该也被发布者删除了。

　　“真是一种不错的交流方式啊，用视频网站的弹幕交流，亏他们也能想得出来，这种弹幕明显是不留痕迹的，删除原视频什么都看不出来，而想要从孙世佳的电脑上和追查痕迹，至少要精确到分辨每一个COOK的程度，公司虽然有监控，但是也没精细的蛋疼到这种程度，而且从监视器看起来，孙世佳不过是用电脑看动画片，这真的算是一种很隐秘的传递信息的方式了。”

　　苏鹏心中想到，不过机缘巧合，自己却恰好破解了这种传递信息的方式。

　　“刚才的交流之中，明显能认出一个人是孙世佳，真没想到，他还有另外一种身份……而且，他们提到的几个关键词，‘局里’、‘使命’、‘申请配枪’，不像是野路子的人，莫非是政府的人？局里，又是那个局呢？公安局？”

　　苏鹏心中想到，却感觉事情更加复杂起来，如果孙世佳真是政府的人，那么表示政府介入了么？是官方介入，还是那个‘局里’的某些人的意志呢？

　　“不管怎么样，目前看来，孙世佳身后代表的势力，并没有打算使用武力抢夺主机，或许他们是官方的人，但是没有正当理由强行进入天一公司，而孙世佳提到的付康的死，他也和我想到一起了么？”

　　苏鹏眼前浮现了死去的肖林，还有付康，以及自己胸口的那个黑色掌印，莫非，孙世佳的意思是……游戏中的人物死亡，现实中的自己，也一样会受到影响么？

　　苏鹏的思维是倾向现实思考的，下意识排斥一些超自然因素，但是，接连出现的种种迹象，已经不由得他继续自己的惯性思维了，这种超自然的思维进入了他的意识之中。

　　“这种可能性不可谓不大……或许我要做几个实验了，如果这是真的，那么这款游戏带给我的意义，就完全不同了……但在那之前，我要先处理一下现实中的事情。”

　　“孙世佳代表的势力，和孙世佳本人，已经开始怀疑我了……我的身份经不起调查，他们很快就会查到我的家庭背景，我也无法隐藏，毕竟我用的都是真名……那么这样下去，我的背景身份，对他们是一种震慑，还是会带来其他的连锁反应？”

　　苏鹏心中想到，自己的背景身份，是一个绕不开的关卡。

　　“不过这也不是完全的坏事，或者，我可以通过对方的反应，来反向推测他们的背景，如果对方是纯粹的官方行动，他们很快就能查到我的背景，或许会通过我的家里人要求我给一些配合，相反，若是不是官方背景，那他们的反应，就会暧昧起来……”

　　苏鹏心中想到，心中渐渐安定，自己可以监控孙世佳的电脑，而孙世佳没有防备，从这点上来说，自己占据一定的信息优势，可以利用这点做很多文章。

　　“最后的问题就是关于雷鸣了，孙世佳也发现雷鸣有一些问题，似乎比我了解的还深入，雷鸣看来也暗示过孙世佳，看雷鸣的为人，一定是有什么计划，我监控着孙世佳，那么很可能也追查到雷鸣，这样算是一箭双雕……不过，似乎曲折了一点。”

　　苏鹏心中想到，他下意识的摸向口袋中的烟，抽出一根，才发现是在自己房间里。

　　“似乎得去卫生间……”苏鹏心中想到，可忽然间，他身体一顿！

　　苏鹏心中，忽然灵光一闪，想到一个可能……

　　“我怎么忘记了这个！”苏鹏心中，想到一个可能，心中不由骂了一声自己好笨，怎么把这个途径忘记了？

　　“公司的大部分电脑，都是使用的无线路由器，那么，时千军的办公室的电脑也很可能是这样，既然我能侵入孙世佳的电脑，那么很大可能也能入侵到时千军的电脑之中，而时千军的电脑很大可能连接着整个公司的监控器，那么间接的，我就掌握了整个公司的视频信息！”

　　苏鹏头脑之中，顿时闪过这丝灵光。

　　越想，苏鹏越觉得可能，因为他发现公司内部的网络安全做的并不是很好，可能是觉得所有房间的电脑，都在监控下，而又不能使用外部带来的网络设备的原因吧。

　　但是苏鹏改装过的手机，却正巧是无线网络杀手，正好针对了公司的防护弱点。

　　苏鹏想到这里，不由有些迫不及待，若是能用手机入侵到时千军的电脑，盗取整个公司的监控器信息，那么自己掌握的信息源，就多太多了。

　　苏鹏是一个想到就会行动的人，他已经迫不及待的想验证一下自己的想法了。

　　不过，苏鹏所在的宿舍区，似乎距离时千军的办公室比较远，在这里没办法搜索到时千军房间的信号。

　　想了想，苏鹏先从孙世佳的无线网络之中退出，然后穿上了外套，将手机装在外套之中，向外走去。

　　苏鹏先到了休息室，在吧台拿了一包香烟，然后继续向左侧的走廊深处走去。

　　走到走廊的尽头，苏鹏进入了卫生间，嘴上叼了一根香烟，进入一间卫生间内。

　　“公司的摄像头，总不会监控到厕所内部吧。”苏鹏心中想到，在厕所中，将马桶盖拉下，坐在上面，从外套之中拿出了自己的手机，开始搜索。

　　稍微过了一会，苏鹏脸上露出了微笑：“找到了……用户180001！”

　　苏鹏的手机上，出现了一个无线用户选项。

　　点开破解程序，苏鹏进入了用户180001的网络，同时，苏鹏使用了一个破解主机用户的软件，并打开了屏幕监控。

　　过了几分钟，苏鹏的手机屏幕上，出现了一大片分隔的监控屏幕。

　　“就是这个！”苏鹏几乎想捶一下身边的隔间墙壁庆祝一下，他终于入侵了时千军的办公室的监控室的信息。

　　苏鹏从兴奋中冷静下来的时候，从屏幕之中看到了时千军办公室中本身的监控器。

　　苏鹏放大屏幕，只见屏幕之中……

　　时千军，正在和一个浑身黑色服装，带着黑墨镜，留着寸头短发的男子说话。

　　“等等……这个人……是……”


第81章 落子

　　苏鹏的手机屏幕上，显示的时千军办公室中，正在和时千军对话的黑衣人，正是……

　　正是苏鹏目击过驾驶卡车杀死那个虎贲组长发男人，并斩首了一个某个组织下属的灰衣人的那个男人！

　　“是他！我绝没认错！他就在时千军的办公室中？”

　　苏鹏看着手机屏幕上显示的监控器画面，皱起了眉头。

　　虽然在之前，苏鹏就考虑过那个黑衣人是不是公司的人，只不过没有完全的肯定，因为苏鹏总觉得，公司的人未必这么丧心病狂。

　　可是，此时看着手机屏幕中的信息，苏鹏却感觉背后一阵发凉，不得不否认，那黑衣人的手段虽然残忍，却是极好的震慑，苏鹏都没想到他在自己心中留下这么深刻的印象。

　　看着手机屏幕之中，时千军正在和那个黑衣寸头男人交代着什么，黑衣寸头男人不断点头，忽然间，那黑衣寸头猛然抬头，目光直直的看着时千军房间里的监视器。

　　“被发现了么？”苏鹏心中略惊，但马上有恢复过来，自己是隔着监视器看着那个男人，他不可能通过监视器看到自己。

　　若是他有所感觉，只能说，这个人……有野兽一般的直觉了。

　　不过，苏鹏也没继续犯险，他确定了自己的手机确实可以入侵时千军的电脑之中，又盯着屏幕看了一会，发现那个黑衣寸头的男人将目光收回，苏鹏也长出了一口气，时千军的办公室似乎只装了监视器，没装窃听器，苏鹏听不到他们在说什么，既然确定入侵监视器的事情确定，苏鹏也就不再冒险，手机退出了时千军房间的网络。

　　然后，苏鹏回头，按了一下自己坐着的盖着盖子的马桶的冲水键，将手机装在外套口袋之中，从厕所之中走出来，向自己房间走去。

　　……

　　时千军房间，十几秒钟前。

　　“你在看什么？那里有什么问题么？”时千军坐在办公桌后面，对面前不断抬头，看着办公室里墙壁上某处的黑衣人问道。

　　“没事……总有一种被窥视的感觉，可能是我神经敏感了吧。”黑衣人看看隐藏在墙壁之中的摄像头位置，对时千军说道。

　　“哦，那里有一个监控器摄像头，本来我不打算在房间之中装了的，但是怕有人趁我不注意进入房间，就也装了一个，但是没监听装置，你刚才可能感觉的是监视探头吧。”时千军并没有在意，对黑衣人说道。

　　“可能是如此吧……”黑衣人点点头，不再看那里，他的那种被监视的感觉此时也消失了。

　　“那便这样吧，明天监视苏鹏的事情，就交给你了。”时千军对黑衣人说道。

　　“好，无论他是什么身份，我都要他原形毕露。”黑衣点点头，确定的说道……

　　……

　　苏鹏回到了房间，心中思索起来。

　　自己的手机，监控孙世佳应该没问题，但是要取得整个公司的监控权限，自己手机的功率似乎还不够。

　　“想要任何时候都取得时千军办公室的监视视频权限，有两个办法可以做，第一个是继续改进手机，增大自己手机的功率，第二个，是在时千军的电脑上下一个插间暗门，让时千军的电脑开机的时候，转跳到其他的人的电脑上，或者多重转跳，然后再跳回我的手机上，再监控信号……第一个办法暂时做不到，现在的改装已经是我手上材料的极限，功率再大容易被人发现，第二个……倒是可以考虑，但先要找到两个经常使用电脑的人，还要回到家中，从电脑上下载一个肉鸡软件。”

　　苏鹏心中想到，既然清楚了计划，他心中便安定下来，这夜大半夜，苏鹏都在开着手机，如果从监视器上看他好像在玩手机，其实他是在看看周围的人，谁喜欢长期开着电脑，使用无线网络。

　　很快，一夜过去了。

　　第二天早上，苏鹏，孙世佳还有季明，都来到时千军的办公室上交游戏戒指，出来后，孙世佳说他今天不太舒服，想要在公司休息一天，季明要外出散散心，苏鹏便告别了孙世佳，有些意味深长的拍了拍孙世佳的肩膀，道：“好好保重身体。”

　　“谢了苏哥。”孙世佳似乎感动的笑着说道，苏鹏笑笑，却知道他是在做戏，心中早已没了之前的那种无意识的轻视，只是觉得他年纪轻轻，却还是演技派，略感佩服。

　　告辞了孙世佳，苏鹏在楼下叫了一辆出租车，向自己租的公寓中赶去，自己电脑上，还有几条未接信息。

　　他没有注意到，在他的出租车后，一辆看似平凡，有些污泥遮住了车牌号的黑色轿车，跟随在了出租车后面，而黑色轿车的驾驶室里，坐着一个寸头黑衣的男人……

　　苏鹏回到自己的公寓后，进入房间，先打开了电脑，然后拿下了身上的U盘。

　　苏鹏随身带着一个U盘，这个U盘，既装着一些常用的软件，信息，同时也是一个密匙，他公寓之中的电脑，大部分涉密的软件，都是采用了一种分割拼接技术，一个文件，被分割成了两部分，像是两块拼图，当U盘和电脑硬盘中的信息拼接，才能使用，这也是苏鹏的一个保密措施，放置电脑或者U盘意外丢失。

　　打开电脑，苏鹏插入U盘，然后取了一根数据线，给自己的手机上装载了一个捕捉肉鸡的软件，和一个测试网络环境安全等级，如果从内部链接能避开防火墙的软件，又下载了两个备用软件，才将手机拔了下来。

　　之后，苏鹏登陆上一周登录的某个很少人用的信息中转站，只见那里躺着一封网络邮件。

　　苏鹏点开，只见邮件之中写着：“你的请求已经收到，我们经过讨论，决定可以支付你说的价格，只是我个人很遗憾，没想到你也是如此贪婪的人……不要以为我们只能雇佣你，便可以肆无忌惮，记住，这是你最后一次提出要求，如果再次提出非分的要求，我们便自然终止合作。”

　　看了邮件的内容，苏鹏脸上露出微笑，自言自语道：“你们愿意付出的代价，真的不小啊……”

　　那个信息中转站，是和苏鹏联络的灰衣人提供的另外一种联系方式，苏鹏上一周试探性的发了一封邮件，说他已经有了一些进展，只需要时机，就可以带出一台主机，并把要价提高到整整一亿人民币，或者两千万美金，没想到，对方竟然只是毫无威胁的‘讨论’一下，便同意。

　　“三种可能，一种可能是，这游戏主机对灰衣人们真的很重要，第二种……是他们根本不想给钱，所以多少都无所谓，至于第三种，是两者兼有之。”

　　苏鹏心中想到，微微笑笑，关闭了邮件，清除了一些痕迹，然后拔出U盘，关上电脑，然后出门，直奔了医院……

　　……

　　当到了傍晚六七点钟的时候，苏鹏回到了公司。

　　因为明天才能统一领取会游戏戒指，苏鹏便没有去了休息室，喝啤酒，看人打台球，不知不觉过了一个多小时。

　　时千军的办公室之中，监视器上显示的正是休息室中的苏鹏。

　　黑衣寸头的男人，带着墨镜，手中拿着一个黑色的口袋，里面似乎装着什么，此时他正面对着时千军。

　　“你是说，他今天回了次租的公寓，不到一小时就出来，然后去了医院，检查身体，之后，又去看了一个中医？”时千军看着监视屏幕，对黑衣人问道。

　　“没错，我查了一下他做过的检查，是普通的体检，X光，血常规等，结果我也得到一份，没什么特别的地方，中医那里我不太方便自己进去查问，但远远观察，也只是普通的问诊，和诊脉。”

　　“那么，他公寓之中你查过了么？”

　　“查过，没特殊值得注意的地方，除了一台电脑，他回到公司后，我又去了他的公寓，翻了一下，没有可以的地方，但是他的电脑似乎有些问题，我打开看，很多文件都用的缩写名称，我看不懂，也很多文件打不开，因为觉得有问题，我就把主机拆下来，但是拆的时候不知为什么显示屏和CUP都爆了，我伪装成贼进去，电脑其余的地方我扔了，硬盘在这个袋子里。”

　　黑衣人说着，将黑色袋子放在了时千军的桌子上。

　　“知道了，你辛苦了，我会找专家恢复硬盘之中的数据，无论他是什么身份，只要他在这上面流露出痕迹，我们都能追查出来。”

　　“明白了，如果他真有问题，我会负责把他做掉。”黑衣人做了一个割喉的手势！

　　时千军点头，道：“恢复信息，大概需要两三周的时间，到时候再说，你先去休息吧。”

　　……

　　苏鹏此时并知道时千军已经得到了自己的电脑硬盘，他在休息室坐了一段时间，便离开，直接进入了时千军办公室那边的厕所。

　　在厕所隔间之中，苏鹏坐在马桶盖上，手上连续操作。

　　很快，苏鹏就先入侵了时千军办公室的电脑，并且用软件测试出了公司内部系统的网络安全环境。

　　“网络安保做的不错嘛……几乎不可以从外部入侵，但是，内部局域网，却存在几个漏洞，果然如我所想，公司的网络防御都是外强内弱的。”

　　苏鹏心中想到，同时开启了自己的抓肉鸡软件，通过时千军的电脑漏洞，转跳到了另外几个靠近这边的宿舍区的电脑上。

　　其中两个肉鸡，是在宿舍区边缘的房间，刚好够无线距离，另外两个肉鸡，一个是一名经常上网上到后半夜的公司成员，另外一个，是孙世佳的电脑。

　　这也是苏鹏故意为之，如果出现变数，自己不但可以通过公司试探一下孙世佳的背景，也可以自己做手脚，让公司的人追查到孙世佳。

　　这样，理论上，只要宿舍区最外的的房间和时千军同时开着电脑，苏鹏就可以监视整个公司的监视器情况了，而宿舍区尽头那两人，差不多每天都上网到深夜一两钟。

　　而苏鹏，只要在自己房间的床上看手机，就可以看到时千军可以看到的一切。

　　“暂时就这个样子了……不知道这一周，会给我带来什么样的惊喜。”苏鹏回到自己房间后，躺在床上，看着手机中的监视器屏幕，心中想到……

　　……

　　第二天早上，苏鹏，孙世佳，还有季明，前往时千军的办公室，领会了游戏戒指，雷鸣也在那里。

　　“你们看起来休息的都不错，那么雷鸣，你就带他们去几个分组吧，把他们交给他们的组长。”时千军对雷鸣说道。

　　雷鸣点头，带着苏鹏等人前往工作区。

　　雷鸣先后，将孙世佳和季明带到了各自的工作区域，最后才带着苏鹏，走到了一间房间前。

　　敲开了门，雷鸣引着苏鹏进入房间，道：“宁组长，给你送新人来了！”

　　“组长，有新人诶！”听到雷鸣的说话，开门的小姑娘大声喊道，苏鹏顺着她的目光向房间看去，只见，自己曾经的青梅竹马，宁彩，正在房间里，在她的周围，围了一群人，此时都看向自己……


第82章 散人

　　“你好，我是秦小月。”

　　看门的年轻女孩，对苏鹏伸手，苏鹏握了握她依然细腻白皙的手，说道。

　　“我是苏鹏，你好。”

　　“你进来吧，我们在开晨会，每周都有三十分钟。”秦小月对苏鹏说道，苏鹏点头，跟着宁彩走了进来，而雷鸣点点头，自己走了。

　　“大家好，我是苏鹏，大家都是我的前辈，请多多关照。”苏鹏看了一下周围说道，周围大概有二十多人，围在坐在办公桌后的宁彩周围，这间房间大概有二百四五十平米大，里面都是分隔的上机隔间，外面有一张办工作，还有一块黑板。

　　房间里的众人对苏鹏回应，拿着一打表格的宁彩也微微点点头，似乎没有太关注他，继续主持着会议。

　　“……江宁郡的江湖情报要继续加强，今天的事情差不多了，今天是周一，也是月初，大家都报一下自己本月的目标积分。”

　　“两百分。”

　　“一百八十分。”

　　“二百四十分。”

　　在宁彩周围的人，各自报着数目，苏鹏有些疑惑，却感觉有人捅了一下自己手肘，只见给自己开门的小姑娘秦小月低声对自己说道：“你是新人，不太懂这个，我们暗枭组，都是采取贡献积分制的，每个月上交的有价值情报，还有开发任务，甚至上交游戏物品，都是折算一定积分的，如果是一个小团队完成任务，团队中根据分工不同得到不同积分，每个人月初，都要报一个当月完成的积分数，当作月目标和业绩的。”

　　“嗯，谢谢。”苏鹏听了，大体明白，点头对秦小月说道，这就像是一些销售门店的制度，没想到宁彩搬到游戏中来了。

　　“组长，我这个月报四百分，我要是能完成了，能给我一个散人位置么？”忽然，一个声线略有些发阴的男人，对宁彩说道。

　　苏鹏看了一下这个人，是一个头发略长，留着中分的男人，他的面色不太好，略有些酒色过度的感觉。

　　“不行，刘风，你上个月的业绩，七成是团队配合获得的，和彭真，赵秋不一样，你要想当散人，至少要报六百积分，并八成以上独自完成。”宁彩摇头，对那中分头发的人说道。

　　“可恶……”被叫做刘风的男人，不由锤了一下身后的墙壁，郁闷说道。

　　“我这个月七百分。”此时，在那刘风身后，一名身材矮状扎实的男人，嘿嘿笑着，开口说道。

　　“嗯，彭真，一定要完成，不能完成，会扣你奖金。”宁彩回答，这矮壮的男人得意的向刘风笑笑，好像在嘲讽刘风。

　　“我九百分。”这个时候，忽然又一个声音想起来，那叫彭真的男人听了，顿时脸色一僵。

　　苏鹏向说话的男人看去，只见一个身材很棒，大概有一米八十多厘米身高，留着马尾辫男人说道，这男人面目很英俊，但很冷，此时手中还拿着一个银质的小酒壶，自己在喝酒。

　　“上班时间喝酒？这人好像在暗枭组很有地位啊……”苏鹏看了眼这个人和他的酒壶，又见四周的人对他这种行为似乎习以为常，不由想到。

　　“果然是第一散人，九百分记下了，希望你这个月能超额完成，赵秋。”宁彩转了转笔，对这个马尾男人说道。

　　“组长，苏鹏的位置还没安排呢，苏鹏也没有报分呢！”

　　看到暗枭组之中的本月积分大部分已经上报，那秦小月忽然举手说道。

　　“嗯，新人的资料我看过了，他这个月暂时当散人吧。”宁彩淡淡的说道。

　　“咻～”听了这话，周围暗枭组的老人们，不由都齐声吹了声口哨。

　　“不对么？”苏鹏见了，低声对身边似乎话很多的秦小月问道。

　　“散人耶！你知道么，我们暗枭组，大部分人都是团队作战的，共享情报，同样共享积分，但是都是要遵守组织纪律的……但是组里却有特殊的位置，就是散人了……当散人，所有的游戏时间都是自由控制，不需要配合其他人，独立开发任务，不知道多么逍遥……”

　　“当然，对应的义务也是很厉害的，当散人，每个月至少要完成六百积分的任务，如果需要其他成员情报之类的配合，就需要额外付出积分给他人，如果完成不了，就要被踢下散人的位置……现在暗枭组就两个散人，一个是彭真，一个是赵秋，两个人你都见过了……对了，还有那个有点恶心的刘风，他是一直想当散人，而当不上。”

　　“我不服！”

　　正在说话的时候，似乎有点酒色过度的刘风，忽然张口大叫，指着苏鹏道：“凭什么？我每个月平均差不多四百分的业绩，也当不了散人，他的一个新人，刚来就能当散人？”

　　“我的决定，不用跟你解释。”宁彩冷淡的看了一眼刘风，对他说道。

　　“刘风，大男人别跟姑娘似得乱喊乱叫的，他是新人，组长想测试一下他的能力，如果他的能力不够，还会被踢下来。”在刘风身后，那矮壮的彭真对刘风说道。

　　刘风听了，似乎安静一些，却还有些气氛，重重的看了苏鹏一眼。

　　“苏鹏，你报多少分？”秦小月忽然对苏鹏问道。

　　“我啊……刚才有散人玩家报九百分，我也九百分好了。”苏鹏看了一眼拿着酒壶的赵秋，口中说道。

　　听苏鹏这么说，周围的人不由又是一阵惊呼，秦小月吐了吐舌头，低声道：“你真不知道深浅啊，竟然跟赵秋比。”

　　“九百分，完不成你就从散人的位置下去，就这个样子，时间到了，大家都上机，秦小月，这里就你最活泼，你带一下新人，让他知道组里的规矩。”宁彩将手上的笔放下，对众人说道。

　　众人轰然领诺，各自上机去了，而苏鹏也被分配到自己的上机牌，C区五号。

　　“就在我旁边耶！”秦小月见了，口中叫道，暗枭组地方不小，一共分成四个区域，C区是其中靠里面点。

　　“请多关照了。”苏鹏对秦小月说道，秦小月做了个V字手势，点头，道：“没问题。”

　　两人向里面走的时候，秦小月跟苏鹏讲了几个游戏之中的地址，都是暗枭组在江宁郡之中的秘密据点，和一些组中人在江宁郡中的身份。

　　讲了一些之后，两人已经到了上机区，秦小月道：“好了，多了不多说了，有什么情报需要再叫我吧。”

　　“好。”苏鹏点头，便上机，登入了游戏。

　　……

　　苏鹏登入了游戏，自己还在江宁郡之中，时间应该在上午。

　　“看来得加把劲了，本月还有九百分的任务，不过，说起来，我还是才在游戏之中接触到同样是玩家的人……”苏鹏看着江宁郡城中走动的各种人，心中想道。

　　摇摇头，苏鹏将杂念排除脑海，向城中一个黑狼耳的接头地点走去。

　　来到那个作为接头地点的早餐铺子，苏鹏坐下，要了一笼包子，开始吃了起来，不多时，一个身穿灰色布衣，带着不起眼的头巾的男人，也走进来，坐在苏鹏对面，要了一笼包子，吃了起来。

　　就在那人快要吃完的时候，忽然摸摸嘴，低声道：“四海帮唐昆通知火狼，已经发现疑犯，他住在……”……


第83章 抓捕

　　“他住在城西四德里胡同，我们的人已经过去了。”这名吃完包子的人对苏鹏说出如上的话之后，便擦了擦嘴巴，离开了这里。

　　苏鹏自己坐在店中，吃着最后一个包子，他在黑狼耳看过江宁郡的区域地图，城西四德里那片地区他知道，在城西扩建之前，那片区域就是靠近城墙的地方，有不少小的院落在那里，那地方属于江宁郡中等偏下人士住的地方，不算太规矩，也不算太混乱。

　　头脑中回忆了一下这些情报，苏鹏将最后一个包子送到口中，然后扔下几枚铜钱，自己向城西那个地址走去。

　　当苏鹏来到那个四德里胡同的时候，发现那是一个交通十分方便的地方，到处都是纵横交错的胡同小道，路两边，大多是独门独院的小院落，每一个总面积在六七十到一百二十平不等，算是集中规划的，错落有致，苏鹏一边向里面走去，一边留意着这些胡同门口。

　　终于，苏鹏走到这胡同里一户人家门口，只见这件门口处挂了一小束当地特产的一种药草，便走了过去，在院落门口上，三快，两慢，两快，又两慢的敲了九下。

　　没过多久，这户人家的院落门子吱呀一声打开，走出来的一个穿着灰色布衣的男人，看了眼苏鹏，点了点头，让苏鹏走了进去。

　　苏鹏走入这家院落，只见院落之中摆放一张桌子，有八九人正围着桌子细声讨论什么，此时见了苏鹏，这些人齐齐点头，算是对苏鹏施礼。

　　“火狼从管事，这里不方便见礼了，给您问好了。”这里为首的一个，走过来对苏鹏说道，然后让出了一张凳子，让苏鹏坐下。

　　落座之后，苏鹏只见桌面上放着的是一张附近的地图，问道：“怎么样？”

　　“火狼从管事，昨天晚上的时候四海帮的唐昆遣人送来情报，说是在这里发现了您描述的那人，我们问了发现情况的人，是这一代四海帮的小头目，前段时间，过来这里索要别人的欠款，发现了那人，那人高七尺三寸，略有鹰钩鼻，薄唇，脸很平凡，而那欠债的人和他隔着一家是邻居，根据他说，此人每一个两月才来这里住四五天，而来的时候基本白天院落中也没声响，偶尔晚上有好像练武的声音，正好符合您要找的那人的特征，我们便寻来了。”

　　“现在我们在的宅子，就是征用欠债的那人的房子，疑犯现在不在宅中，根据他说，疑犯这一段时间他都是下午太阳快落山才回来，我们还有时间从容布置，正商议的时候，您便来了。”

　　苏鹏点头，这里的人并不全是他的属下，还有黑狼耳中其他人的手下，不过此时城中全力追查杀真正的富翁杀手，便暂时听自己调遣。

　　“你们做的很好，你们马上再去周围邻居查证，并让身手好的兄弟进入那宅子之中清查一遍。”

　　苏鹏说道，他心中有种直觉，这次自己找到的人，就是曹木匠。

　　苏鹏手下众探子点头，各自行事，不多时，周围住户的口供就都查到，和这户寨子之中人所说无异。

　　而潜入那宅子中的人，更是从那宅子之中，搜出一口带血钢刀，似乎就是凶器。

　　“大人，如此看来，宅中的人，定是凶犯无疑！”在苏鹏身边，那个探子小头目对苏鹏说道。

　　苏鹏点头，从腰间取下腰牌，给了那人，道“定是此人没错，你拿着这块韩副统领的令牌，前往黑水军中寻找韩副统领和包泽将军去，恳请他们来助一臂之力，擒拿凶犯！”

　　“领命！”这小头目领了腰牌，出了众人作为据点的宅子。

　　……

　　时间不知不觉，已经临近黄昏，这天天色颇暗，天空中不少乌云，看不到西落的太阳，凉风阵阵，怕是不久后就要下雨，城中的忙碌的百姓，也各自准备回到家中休息。

　　在四德里胡同之中，白天苏鹏进入的那宅院之中，韩拓一身便服，手持一杆铁枪，端坐在院落中，苏鹏在他身边，身后背着无锋剑，另有两三个探子，二十几褪去军服的黑水军，藏在院落屋子之中，而门口，有两个探子正紧张的通过门缝，向外窥视。

　　“苏鹏，你确定正是此人？”坐在院落之中，用一块白布擦拭铁枪的韩拓，低沉声音对苏鹏问道。

　　“正是，否则属下也不敢劳烦将军。”苏鹏点头，低声对韩拓回答道。

　　韩拓摆摆手，道：“希望如此，这次本将军和包泽将军都赶来，几乎是为你打下手，最好不要让我们空走一趟。”

　　苏鹏点头，其实他还是指使不动韩拓的，只是韩拓正巧是城主指派的侦破杀害城中富翁的凶案的主办，心中很是在意，才能在得到苏鹏的消息之后，亲自赶来，而包泽，则是被韩拓借来，另带了三十黑水军，藏在征调的疑犯住宅的另外一个院落之中，而疑犯本身的住宅之中，也藏了二十黑水军和百夫长李青。

　　正在苏鹏还想向韩拓说什么的时候，忽然看到趴在门口监视的探子忽然打出了手势。

　　“疑犯来了！”苏鹏心中想到，向前两步，靠近门口，透过门口故意露出的一丝缝隙向外看去。

　　只见，在四德里胡同口，一个拿着青色长长包裹，佝偻的身体的人，慢慢走了过来。

　　苏鹏透过缝隙看着那人，虽然那人故意佝偻身体，隐藏身形，但苏鹏还是看出一丝熟悉的感觉，待看到这人面目，顿时认出，此人，正是曹木匠。

　　只见他手中提着一个蓝色的包裹，缓慢的胡同口走了进来。

　　苏鹏缓缓从背后取下无锋剑，而在院落中原本坐着的韩拓，也站了起来。

　　苏鹏从缝隙之中看到，那扮成驼子，佝偻身体的曹木匠，缓慢的走到胡同口，忽然，他停了下来。

　　“他发现什么端倪了吗？”苏鹏心中暗暗想到，心中略有烦躁，却见那曹木匠顿了顿，又开始向里面走来。

　　苏鹏，缓缓的抽出剑鞘的之中的无锋剑……

　　……

　　此时，那扮成驼子的曹木匠，行走在四德里胡同的入口出，不知道为什么，他心中忽然升起一丝不安。

　　“这里太安静了……”看了半晌，曹木匠终于找到不安的来源，看着空无一人的胡同，心中感到异常，平时，这里应该有一些小孩子玩耍，还有一些老头在下棋，今天却空无一人。

　　看了看天空，曹木匠心中稍微释然一点，马上要下雨了，或许他们都是回家避雨去了吧。

　　可是，不知道为什么，曹木匠心中，还是有一丝不安萦绕。

　　“这感觉……就像是十年前……”曹木匠忽然有些恍惚，他想起了十年前的一件事，那时候，自己就是和妹妹，认识了那个人面兽心的……

　　恍惚和愤怒之中，曹木匠已经走到了自己家的门口，他刚想开锁进入宅子里，忽然听到街角响起一声声音。

　　曹木匠回头看去，却看到，是一个小孩子从胡同外跑了进来，曹木匠不由笑笑，这小孩他认识，就是住在巷子里的，自己还给过他糖吃。

　　正在他刚想进入自己宅子的时候，忽然，一户人家的门忽然打开，跑出来了一个粗壮的中年妇女，一把抱住那小孩，曹木匠知道，却是那小孩的娘，他刚想打声招呼，却看到那中年妇女抱住小孩，目中露着惊恐看着自己，三两下就抱着小孩进入她的家中，然后马上听到宅门上门栓的声音。

　　曹木匠心中顿时一沉，他似乎已经明白，自己的不安是来自何处……

　　……“不好！”在附近宅子之中的苏鹏，看到这一幕，心中不由大叫一声不好。

　　曹木匠的脸上先是愕然，然后露出惊色，苏鹏就知道，要出意外。

　　“嘭！”而就在这个时候，曹木匠的那座寨子的门，忽然被人一脚踢爆，一张大网，铺天盖地飞出，向曹木匠罩去！


第84章 谢安的故事

　　一张大网飞起三四米高，铺天盖地的就向曹木匠罩来，同时，那宅子门后藏着的百夫长李青爆喝一声，持着长刀和跳出来就向曹木匠扑去！

　　曹木匠反应也不慢，虽然那大网网身都是锋利的倒钩鱼钩，且被灌注了内劲，来势很急，但是曹木匠还是紧急的就地一滚，避开了大网。

　　而此时，百夫长李青的长刀也砍向了曹木匠！

　　“杀！”

　　藏在两侧宅院之中的苏鹏，并着黑水军还有探子，一起冲了出来。

　　滚在地上的曹木匠，猛然一个旋转，身体从地面弹起，向后一跳，避开了李青的这一刀，但此时，苏鹏，韩拓两人，已经和众黑水军冲了出来。

　　“贼子，你死期到了！”

　　韩拓见了曹木匠，马上认出来他，大喝一声，跳起三米多高，从空中铁枪连点三四下，向下点去。

　　曹木匠身手极为不错，这种情况下竟然还能还手，只见他一抖自己本后的蓝色长包裹，一柄长刀猛然出现，他向空中划过一刀，劈在韩拓的枪尖之上！

　　“嘭！”

　　苏鹏只听到一阵气劲爆破之声，韩拓的内劲，大概是深蓝内功满级，而曹木匠似乎也不差，只听到一声爆响，苏鹏感觉脸上被爆发出的气劲吹的生疼，而曹木匠，似乎不敌韩拓铁枪之威，向后倒退两步。

　　“杀！”

　　李青此时空出手来，大力竖着劈了一刀，劈向曹木匠，曹木匠慌而不乱，竖起长刀，做了个卸力的架势。

　　“不好！贼子要走！”苏鹏见了，顿时认出这一招主要是为了借力，果然，只见李青带着内劲的一刀劈了过去之后，那曹木匠，竟然像是薄薄纸片一样被劈飞，却不是李青本身功力如此浑厚，而是曹木匠借力，要向外飞去。

　　“嘭！”

　　就在这个时候，苏鹏等人身后，响起了一声弓弦震荡的声音，却是百夫长包泽射出了一箭。

　　曹木匠在空中怪叫，手中长刀紧急的一个下劈，劈在了那黑色的箭枝之上，只听“嘣”的一声震荡之声，那黑色箭枝勉强被劈开旁边一点，射在墙壁之上，竟然射入青砖墙壁六七寸！

　　“好武功！且看我连珠箭法！”包泽口中喝到，猛然抽出三根铁杆长箭，双手使用特殊手法打开铁胎弓，竟然连续“嘭嘭嘭”的震荡了三次，三根铁杆长箭，以品字形连续射出。

　　铁杆长箭瞬间已经飙射到曹木匠身前，但那曹木匠身法确实了得，竟然在空中将身体做了一个拱形的桥状，那三支铁杆羽箭，从他弯腰的空隙射过，竟然全避了过去。

　　“多谢为我铺路，我走也！”

　　那曹木匠，身法比起武功来似乎更强一筹，拱桥形的身体在空中弹起，然后踩着射入墙体中的铁杆长箭，猛然又飞起四五米高，似乎就要跳上房子，逃出这里的包围圈。

　　“嘣！”

　　忽然，在曹木匠掠起的房子下面，忽然又响起一声弓弦的声音，曹木匠惊呼一声，挥刀挡了一下，却还是被一支黑色的箭矢射入肩膀！

　　“弩箭？”曹木匠跌跌撞撞落在房顶，口中惊呼。

　　下方的弩箭射击的声音又响起，只见那曹木匠在房顶滚了一下，躲过两支弩箭，然后飞纵，向一个方向跑了过去。

　　“可恶！这么多人，调了军弩，还是让他跑了！”李青见了，不由气大叫。

　　“我去追！”一直没有出手的苏鹏，猛然跃起，跳到房子上，然后起落两下，消失在韩拓等人的视线中！

　　……

　　苏鹏跃上房子，只见前方那曹木匠也没走高来高去的路线，而是跳下来，在街道之中连续飞纵，向西方城门奔去。

　　只要不是连续的飞纵起落，经过那些房子，苏鹏对自己的轻功还是有信心的，苏鹏施展神行百变的身法，追向那曹木匠。

　　那曹木匠身法实在是厉害，似乎比起苏鹏见过的淫贼姚通速度还快上几分，很快就赶到了城门，那些守城士兵根本没来得及关城门，就被他逃了出去。

　　苏鹏越追越是心惊，前方的曹木匠的身法实在惊人，竟然比自己还快一筹。

　　“这次追不上他，以后怕是没机会捉到他了，他也受伤，正是捉拿他的好时机，便用了那样东西吧。”

　　苏鹏心中思索到，然后一挥手，一张符纸从他身上掏了出来，苏鹏迅速的将那符纸贴在了自己腿上。

　　是从神秘商店获得的神行符！

　　陡然之间，苏鹏感觉自己的速度提升了一成，加上轻功的加成，速度更快，已经接近前方曹木匠的速度了。

　　“今日定要追你归案！”苏鹏心中想到，施展轻功，向那曹木匠追去！

　　……

　　曹木匠和苏鹏两人你追我赶，速度都奇快，很快就已经奔袭了十几里的距离，进入了江宁郡附近野外林中。

　　苏鹏的速度极为稳定，保持在一定速度，但是前方的曹木匠，肩膀上中了一发弩箭，几乎伤到骨头，不但疼痛，还有失血，渐渐的速度就慢了下来，苏鹏和他的距离，不断的拉近。

　　前方的曹木匠，也知道这种情况不妙，只见他忽然转了方向，向一个方向奔去，苏鹏心中自由底气，不怕他使诈，一路跟了上去。

　　不多时，两人已经奔到一处悬崖附近，悬崖边上，倒是一片空地，可供人施展。

　　曹木匠的奔到这里，忽然身形猛然止住，单手持着长刀，回过头来，冷冷向身后看去。

　　苏鹏也奔到这里，看到曹木匠看向自己，微微笑笑，道：“不跑了么？”

　　“我有伤在身，你速度也不慢，继续跑下去对我十分不利，不如在这里结果了你，我再离去而且我知道你，一个月前，还根本不会武功……”曹木匠看着苏鹏，口中说道。

　　“哦？如今你还这么觉得我如此可欺么？”苏鹏听了，不由笑容更胜，手中无锋剑斜斜指向前方。

　　“我只恨之前，之前太小瞧你了，才落得如此田地，只是我已经收敛心态，而你……即便有奇遇，半个月时间，又能有什么功夫？”曹木匠冷哼，牙齿咬住单刀，伸手到自己箭头，手上用了点内力，折断了插在肩后的弩箭箭枝，再单手从口中取刀，持刀指着苏鹏。

　　“那便试试吧。”苏鹏淡淡笑笑说道，他并不着急动手，时间越久，对自己越有利。

　　可是曹木匠也知道苏鹏心思，不给苏鹏拖重自己伤势的机会，持刀大喝，向苏鹏扑去！

　　苏鹏持剑，摆出剑势，顿时周身，仿佛出现了防御力场，抵挡住曹木匠劈来的滚滚刀影，好整以暇，看似只是防御，其实正在暗中蓄力杀招。

　　两人，就在斗在一起……

　　……

　　四十分钟后。

　　“轰……轰……”

　　天空中不断的响着闷雷，大滴的雨点不断落下，而在悬崖处，苏鹏持剑，看着眼前的曹木匠。

　　曹木匠此刻，左侧中了弩箭的肩头已经血水一片，而在他的右臂，又有一处剑伤，却是刚才苏鹏的半式剑法蓄力杀招成功，留在他身上的，这时的曹木匠，面若死灰。

　　苏鹏持剑看着曹木匠，自己的半式剑法的不足之处又一次暴露，那就是，半式剑法迎击强敌还好，但是遇到稍弱的敌人，似乎还是不够犀利，打了四十分钟，一次伪必杀没有蓄力成功，还是最后靠着杀招成功，才让曹木匠失去战力。

　　“曹木匠，你还有什么要说的么？一会我将你擒回江宁郡下了大牢，你可是想痛快的说，都没人去说了。”苏鹏剑斜指着曹木匠，对他说道。

　　“你这便是从紫霞门学到的武功么？果然厉害……能让半个月前还不懂武功的人，打赢我苦修二十年！我若是有如此武功，何苦报仇不成！”

　　曹木匠因为失血已经有些恍惚，此时脸色苍白，口中说道。

　　“报仇？报什么仇？你学了武功，便去杀害那些富翁么？我倒没看出来，你竟然还是一个仇富的。”苏鹏看着曹木匠，对他说道。

　　“你懂什么？我杀的那些人，都是万恶不赦，死有余辜的！你知道什么？”

　　曹木匠脸色近乎疯狂，对苏鹏说道。

　　“他似乎有什么苦衷？”苏鹏看着曹木匠的样子，情绪似乎不像是作伪，心中似乎若有所动，莫非他还有什么故事不成？

　　“你说他们罪无可恕……那你倒是说说，他们到底做了什么天怒人怨的事情。”苏鹏看着曹木匠，对他说道。

　　“我若是说了，你便是置身其中，你敢听么？”曹木匠抬头，看向苏鹏，双目似乎在质询苏鹏。

　　“呵呵，我别的不敢说，自认胆子还可以，你倒是说说，你有什么苦衷。”苏鹏对曹木匠说道。

　　“那好……反正我就要死了，那就和你说来听听……我其实不姓曹，我姓谢，叫做谢安……”

　　曹木匠，或者说是谢安，口中缓缓说道。

　　苏鹏注意听着，他的精神比刚才凝重了许多，因为，他在自己的视觉左下角，发现了一行系统提示信息：“你触发了任务线索‘谢安的故事’……”


第85章 血宴

　　“轰隆！”

　　天空之中响起闷雷，雨已经下了起来。

　　苏鹏看着眼前的曹木匠……也就是谢安，只听他忽然说道：“你知道古剑山庄，和古剑山庄的主人么？”

　　“古剑山庄？”

　　苏鹏听了，回忆一下，想起自己从北丑那里得到的随机情报，有一条就是“月末古剑山庄的古老爷有一批货到了”这条消息。

　　在思索一下自己从黑狼耳那里查到的情报，苏鹏道：“略有耳闻，古剑山庄的主人就叫古剑，今年四十五岁，是青城派弟子，好像是和江宁郡城主莫天擎是同门师兄弟。”

　　“呵……你知道这些表面的信息，可是你知道，这古剑，古老爷，是怎样一个人面兽心的禽兽么？”

　　谢安说道，他的情绪猛然激动，手臂上的血管都暴起，还能用上力气的右手抓起一把地上的泥土，咬牙切齿的说道。

　　“他怎么了？你细细说来。”苏鹏听了，预感到有一些端倪，对谢安说道……

　　……

　　谢安稳定了一下情绪，才开口，缓缓说道：

　　“我真名，叫谢安，我的父母也都是江湖人物，曾经武林之中有一番名头，后来在江湖中成伉俪，便退隐了下来，隐居在一处小镇，并接连有了一子一女两个孩子，大一些的便是我，小一些的是我妹妹，叫做谢雪如。

　　我父母虽然隐居，但武功并未放下，并将一身功夫，全部传给了我和妹妹两人，我们两人根基打的很是扎实，小小年纪，便有了一身不错的武功，早想到江湖中闯荡一番，只是家中父母双亲深知江湖险恶，要我们在家中约束，不让我二人行走江湖。”

　　“只是没想到，我二十岁那年，父母隐居的州郡，流行起了瘟疫，我父母宅心仁厚，又懂些医术，前去救济灾民，却没想到反被感染上瘟疫，双双去世，我和妹妹埋葬了父母双亲之后，也失去了约束，不甘心在家乡平凡一声，我便变卖了父母留下的房屋产业，和妹妹两人，一起行走江湖。”

　　“我父母传授给我们兄妹二人的武功，着实不弱，加上我有年轻，父母留下的积蓄不少，花钱大方，没过几年，便和妹妹闯下了一些名头，那些年年轻，心中只想行侠仗义，在江湖之中，专门济危解困……知道是一年前的一天……”

　　说道这里，谢安目光之中露出深深的悔恨，道：“十五年前，我和妹妹经过徐州府的时候，住宿在一座小村中客栈，见到店家将一名病汉抬出，我们一时好奇，上前询问，听店家说，这人住在他们客栈之中便病了，然而身上的银子似乎被偷，又病的极重，几乎意识不清，客栈的人怕他病死在这里，便打算扔到荒山之中任他自生自灭……当时我兄妹二人太过年轻，动了恻隐之心，便出了银子，给他请了大夫，为他诊病，尤其我妹妹，还亲自照顾了此人。”

　　“大概三五天后，此人病情好转，清醒了过来，对我兄妹二人道谢，我见他样貌和衣着，到不似是长期困顿之人，问明他的身份，才知道他是青城派弟子，这次是出来为门派办事，不甚钱囊被盗，并染上了重病，落魄在那小村，然后便被我兄妹二人救了……那人看上去只比我们大上七八岁，言语之间却十分成熟老道，我和妹妹江湖经验不够，竟然觉得他投缘，我把他引为至交好友，而我妹妹，似乎对他动了心意，后来我们各自有事，我便赠予他三百两白银的盘缠，而他，则告诉我们，他叫古剑，若是日后来江宁郡附近，可以来古剑山庄寻他。”

　　“古剑？就是古剑山庄的主人？”苏鹏听了，对他问道。

　　“正是他……就是这个大恶人……”谢安咬紧牙齿，半晌，才恢复过来，继续说道：

　　“我和妹妹，一直没有机会来苏州江宁郡，直到三年后……三年后，我和妹妹偶然一次机会，探查到一个前朝宝藏的藏宝地点，就在苏州附近，便一起坐船前来……而路过江宁郡的时候，正巧听闻江湖人提到古剑山庄，我和妹妹雪如两人，想起古剑的事情，雪如她心中似乎记下了那个禽兽，便想要我一起去看看古剑这几年如何，我们，便一起寻去了古剑山庄，却没想到……”

　　苏鹏听到此节，已经预感到什么，谢安的妹妹怕是……但苏鹏却没有说什么，静静的听着谢安说下去。

　　“我们来到古剑山庄，确实见到那古剑，此人三年没见，看起来越发有城府风度了，见了我二人，好像发自内心般热情，当晚设宴款待我二人，我喝的头晕眼热，一时口快，将藏宝图的事情说了出来，那古剑听了，当时没有任何异状，只是说他山庄之中，新到了一批西域的葡萄酒，想请我兄妹二人品尝一番，我没有多想，便答应下来，他果然拿来一瓶葡萄美酒，我贪杯喝了几杯，很快就不知人事了。”

　　“可当我醒来的时候……我发现，我已经在一处地牢之中，双手双脚都被铁链锁住，吊在那里……而我的随身兵器，父亲传给我的武功秘籍，还有身上的藏宝图，全都不见了……我真是蠢的可以，竟然没反应过来发生了什么，只是当我看到一脸冷漠的古剑出现在地牢之中，我才明白过来……”

　　“他了迷药，你中了他的圈套，你没想到，他会那么恩将仇报。”苏鹏听了，已经梳理到了一些眉目，对谢安说道。

　　“没错……但，这不是全部……不是全部……”

　　谢安说道，说道这里，他的身体开始颤抖起来，不知道是不是情绪激烈到极点才有的反应，他说说道：

　　“我在地牢之中，被关了三天……有一个行刑者，一直在拷问我，拷问关于宝藏的事情……那三天发生了什么，我永远不想再提，那三天，是我在人间最屈辱的三天……”

　　“你杀了他。”苏鹏听了，对他说道。

　　“没错……那个人没有想到，我娘从小就教会我一门叫缩骨功的柔术……我一直以为我永远不会用到，可在那却救了我的命……三天后，我的内功恢复了一些，趁着拷问者睡着，我从锁着我的铁链之中缩骨出来，然后，用一根筷子，从拷问者的耳朵里插了进去，插进了他的脑袋……”谢安面目狰狞说道，仿佛他现在正在杀死那拷问者。

　　“你妹妹呢？”苏鹏忽然开口问道。

　　谢安听了，身体忽然一颤，身体发抖，道：“我妹妹……我妹妹……”

　　苏鹏发现，谢安说道他的妹妹，双眼忽然发红，只听谢安颤抖着说道：

　　“我从拷问者身上得到钥匙，逃出地牢，想寻找我妹妹雪如……但是很快的，地牢之中的拷问者尸体，被古剑山庄的人发现，山庄之中开始大肆搜捕，我慌不择路，走进了山庄之中的一间房间，却误打误撞，进入了一条密室的通风口……可是，在那通风口尽头，我却看到了今生看到的最残忍的事情……”

　　“发生了什么？”苏鹏听到这里，感觉谢安描述的事件，似乎到了关键部分，对他追问道。

　　谢安此时，双目恍惚，仿佛身临其境，口中喃喃说道：“我走到那通风口的尽头，却看到，地下有一间密室……在那密室之中，有慢慢一个房间的人……全部都脱的赤条条的，大部分是女人，几个少年，还有一些小孩……那些女人和小孩，要么被关在笼子里被吊起来，要么被赤裸的捆绑住，还有的蒙住了眼睛……女人和孩子，有大概二十多人……然而，有六个男人！那六个男人，都浑身赤裸，头上带着仿佛王冠一样的东西，那么赤裸着，走了进来……他们不是人……不是人……”

　　“你能想想吗？那些人都做了什么？用你最恶毒想象！”谢安疯了一样，对苏鹏喊道。

　　苏鹏摇了摇头，道：“我想不出来。”

　　“你当然想不出来……你想到的极限是什么？是荒淫的淫宴么？不……他们进行的，是地狱的宴会……”

　　“你知道么？他们完全不把人当作人……他们已经不满足于那种普通的欲望了……你能想想么？母亲在孩子的面前被……而孩子，在母亲的面前，被屠杀，被放血，身体被剖开，被穿在竹签上，那母亲从一开始的声嘶力竭，到慢慢的麻木，绝望，那种眼神……而那些男人们在做什么？他们在笑！在笑！”

　　“你能想想么，少年的身体被夹在石磨之中，他们把着他的脑袋，让那少年看着，自己的身体慢慢的被石磨磨成血水肉糜……少年在哭喊，在求他们放手，他们在干什么？他们在笑！在笑！在笑着把少年全部碾成肉糜血水！”

　　“你能想想么……一个池子之中，全部都是人类的鲜血，还有磨碎的人肉……他们在那里干什么？他们在洗澡！在那里洗澡！”

　　谢安说着，虽然事情过了有十年，可是他描绘的画面，似乎还在眼前，忽然，他‘呕’的一声，吐了出来。

　　苏鹏此时听了谢安所说的，忽然也感觉到一种喘不过气来的恶心窒息感，一种很让人难受的感觉涌了上来。

　　谢安干呕了半天，才坐了起来，道：“我吐了……我在那通风口，看着他们，我吐了，他们一直在杀，杀，杀……我在吐，吐到没有东西可以吐，还是在吐……我想下去杀了他们，可我不敢，我不敢下去，我看到了，古剑也在那些人里面，他的武功比我厉害，我不是对手……我怕了，我怕我自己，也成为这地狱宴会中的一个牺牲品……”

　　“那场地狱宴会进行了两个多时辰，最后，那密室之中除了那六个男人，已经没有活人了……忽然，他们停了下来，然后五个人一起走过来，跪在他们用人血洗澡的池子边缘，然后古剑站在他们面前，口中念着好像是一种我听不懂的语言的咒语，血池之中不断传来血流的声音，我看到，一个图腾从那里面升了出来……是一个血色的图腾，上面，是一条蛇，还有一个太阳，另外有一个飞翔着的怪鸟……他们不断的说着什么，好像在祈祷什么，我看到那图腾上，似乎有什么黑气闪过，之后古剑带着他们一起跪拜……最后，他们完成了某种仪式，便离开了那个地狱般的密室……”

　　“蛇，太阳，怪鸟的图腾？”苏鹏听到这里，忽然想起了自己怀中，在千眼沼泽深蓝色僵尸身上得到的那个五边形令牌，这两者间有什么联系么？

　　“然后呢，你逃出来了？”苏鹏调整一下思绪，看了一眼谢安，继续对他问道。

　　“我进去了……我当时还剩下一点侥幸，想看看是不是能救一个人出来，会不会有活口……可是我不该下去，不该下去的……”

　　“你妹妹……”

　　“是的……我妹妹……我在血池之中，发现了一个人体的断足……那断足脚踝上，有一个铃铛……那铃铛，是我母亲给我妹妹带在脚上的……我妹妹年少时体弱，母亲便求了一个法铃，带在妹妹脚上，让她可以踩阴鬼，可是，我竟然在血池之中断足上，看到这铃铛……”

　　谢安的精神似乎已经崩溃，在那里喃喃说道。

　　一丝压抑的感觉从苏鹏心中传来，他已经知道怎么回事了。

　　苏鹏此时，脸上近乎表情，心中却涌现出一种抑制不住的愤怒。

　　这已经触碰到苏鹏心中最下面的底线了。

　　苏鹏自问，自己不是个好人，也不是个坏人，只是凡人，行动的目的是为了利益，之前为了工作，他不是没做过一些腹黑的事情，但是，苏鹏却不认为，自己是个没有底线的人。

　　苏鹏自己觉得，自己的底线已经压得很低了，但是，即便再低，他的底线也没低过一个名为“人的尊严”的位置。

　　人生在世，难免各种利益纠葛，有时候说不清谁对谁错，只能认清目标，定下原则，分清道义，便可以知进退，而这原则，便是一个人的道德基准。

　　不到最后没有其他办法的无奈地步，苏鹏绝不想杀人，但即便是杀，也绝对不会无缘无故的为杀而去杀，更别说为虐杀而杀。

　　但是谢安所描述的这个事情，已经超出了‘人’这个界限所能接受的，堕落到‘兽’的地步，甚至更甚之。

　　这已经是任何一个自认为人的人，所不能接受的了。

　　天空中响着闷雷，苏鹏在雨幕之中深吸一口气，压下心中的愤怒，道：

　　“你后来呢？怎么会隐居在青山寨？又怎么得到的紫霞门的信物铁牌？”

　　谢安此时，一脸的悔恨，半晌，才回话道：“我当时万念俱灰，本打算自己了断在那地下密室之中，但我实在不能放下这份仇恨……我带着那铃铛，逃出了古剑山庄，可是我的身体却已经到了极限，昏死在一座古庙之中。”

　　“等我醒来的时候，发现我被一行人救了……救我的人竟然是江湖上极为有名的杀人名医陆三平，当时，他正在处理几具刚死的尸体，好像要做什么换脸的实验。”

　　“我听了杀人名医陆三平说，他在研究一种新的医术，将刚死的人的脸皮剥下来，可以移植到另外一个人的脸上，我当时想到，我一定不能走，我要为妹妹报仇，让古剑山庄惨绝人寰的事情被人所知，但我没有证据，古剑也一定会追杀我，可听到陆三平的话，我忽然涌现了决心，我跪下给陆三平磕头，告诉他，我愿意帮他做这个实验，求他把我的脸，换成破庙之中死去那个行脚商人的脸，陆三平答应了我，他就用刀，把我的脸皮剥了下来……当时，我好痛啊……可是想到我的血海深仇，我便忍了下来……让陆三平帮我换脸。”

　　“陆三平的医术真的是极高的，他竟然成功了，我的脸被换了一张，成了现在的模样……大概半个月后，我的脸便完全变成了新的脸，而我，也从谢安，变成了曹安……”

　　“陆三平见到实验成功，便就走了，我在古庙之中，不敢出来，但是，有一个雨天的晚上，一个提着禅杖的和尚，忽然闯进了那破庙之中……”


第86章 解救

　　“云智和尚？”苏鹏听了，对谢安问道。

　　“是他……只是当时我不知道，他中了一刀，身上又中了内伤，我不知道怎么回事，但是不想惹上麻烦，便隐藏在破庙的神像后，观察起来。”

　　“那云智和尚受了重伤，然后似乎拿出一包伤药出来，打算上药，可是，那伤药似乎有毒，云智和尚抹在身上，脸色发黑，就昏了过去……我刚想出去，却见到破庙外走进来一个人，哈哈大笑，这个人你也认识，就是在青山寨你们抓获的那个许国汉……他大笑着，说什么云智上人死也不会想到，是他挑拨了竹林五贤等人对云智上人下手，又将他的伤药换成了毒药，紫霞门的信物，他就收下了。”

　　“那许国汉走到云智上人身边，似乎要摸什么出来，可是那云智竟然猛然翻身，打了许国汉一掌，许国汉以为云智上人诈他，又身中一掌，受了内伤，便落荒而逃，而我在庙中，却见那云智上人，打了许国汉一掌后，自己不过一息时间，便发了毒，真的死了过去。”

　　“我听许国汉所说，在那云智上人身上，似乎有什么了不起的信物，便搜索了一下，就搜出了那黑铁令牌，我不敢停留，便快速离开了……”

　　“再后来，我来到了青山寨，觉得那里距离江宁郡和古剑山庄都不算远，正好在这里定居，好监视古剑山庄，图谋报仇，而费了一番周折之后，我打听到，那令牌是隐世门派紫霞门的信物，又打听到了十年之约……便沉下心来，在青山寨安了家，同时开始查询我当年看到的那人间地狱中的人，都是什么背景……一晃，就是十几年……后来的事情，你都知道了。”

　　听谢安终于将这件事讲清楚，苏鹏沉默半晌，道：“这么说来，你杀的那些富豪，都是当年……”

　　“没错，我杀的四人，都是当年参加那地狱宴会中的人，只是还有一人当时带着面具，我没有查明是谁……而死去的四个富豪，虽然都有武功不错的护卫，但我十年功夫，早就查到他们的习惯，都一一杀之……兼顾恨你抢了我进入紫霞门学习武功的机缘，便嫁祸给你了。”

　　谢安丝毫不避讳，对苏鹏说道。

　　“如今，我到了这步田地……你便看吧，是杀是剐，悉随尊便。”谢安终于说完，闭上眼睛对苏鹏道。

　　苏鹏沉默了半晌，他隐隐感觉，谢安说出这么多，绝对不是这么容易了解的。

　　思索了一下，苏鹏张口道：“你走吧。”

　　“走？”

　　谢安听了，张开眼睛，在雨幕之中看着苏鹏，道：“你让我走？”

　　“没错……虽然我被你嫁祸，但是听了你所说的，我却无法怪你，你杀的对，我也会做的……你若下了江宁郡的大狱，以城主和古剑的关系，未必真的会对他做什么，那样这样一个比禽兽都不如的大恶人，就没人知道他犯下的罪孽了。”

　　苏鹏闭目，对谢安说道。

　　谢安先是不敢置信一样，然后挣扎起来，似乎想要离开，可走了两步，又回头道：“那你……”

　　“我自有办法。”苏鹏说道，然后道：“你快走吧，别等我改了主意。”

　　“你……”谢安想说什么，却又摇了摇头，道：“我领下这个情了！后会有期！”说着，他便奔向密林之中。

　　苏鹏没有回头，站在那里，看似一动不动，却是留心听着身后，心中默念着：“十，九，八，七……”

　　当苏鹏默念到三的时候，忽然密林之中，谢安忽然又跑了回来，看着苏鹏的背影，喊道：“苏鹏！”

　　“总算回来了。”苏鹏心中想到，他却是算好了，谢安将这么一桩秘闻隐藏了十几年，早就应该苦闷异常了，今天对自己诉说，自己又表示同情放了他，如果自己是谢安，九成会想和自己进一步接触。

　　苏鹏缓缓回头，面对谢安，对他喊道：“你回来干什么？不怕我反悔么？”

　　“你不是这种人……”谢安口中说道，然后喊道：“两日后，古剑的手下要运一批人到古剑山庄，很可能又是那牺牲品……我无法坐视她们成为牺牲，可我一个人劫不下来，你能找到人，和我一起截下这批人么？”

　　苏鹏这个时候，看到自己视觉左下，忽然出现一行提示信息：“你接到任务‘解救古剑山庄的货物’的邀请，是否接受？”

　　苏鹏沉吟了一下，然后喊道：“道义所在，苏鹏当仁不让！”

　　“如此，请在两日后午时，带人来青山寨西路，那里是古剑山庄的人的必经之路，告辞了！”谢安点头，消失在雨幕密林之中。

　　而苏鹏，则看到自己视觉左下角，出现一行提示：“你接下了任务‘解救古剑山庄货物’，谢安对你的好感提升了十五点。”

　　苏鹏深吸了一口气，任由雨水落在自己脸上，仿佛让雨水清洗那种阴暗压抑的感觉，半晌，苏鹏感觉自己精神心情又重新清爽起来，深深呼吸一下，施展轻功，向黑水军大营之中赶去。

　　……

　　当苏鹏回到黑水军西大营，韩拓，包泽，还有李青，都已经回到了营中。

　　在大帐见过了韩拓，苏鹏拱手告罪道：“属下无能，未能追上那个贼子，被他甩开了。”

　　“也不怪你，那人的轻功实在厉害，我等根本追不上他，你追丢了，也是正常。”

　　韩拓摆摆手说道，然后道：“在这贼子家中，我们已经搜出一把带血钢刀，正是凶器，已经可以确定，杀害富翁的凶犯，就是此人，苏鹏，你的嫌疑已经洗清了……至于这个凶犯，估计已经离开江宁郡范围，我会通知郡衙，快马前往附近州府，画影图形慢慢捉拿此人，你那十五天破案的期限，也算是你完成了。”

　　“谢过将军了。”苏鹏拱手说道。

　　“如此，我二人便也离去了。”包泽和李青听了，见没什么别的事情，便拱拱手对韩拓说道。

　　“二位将军请了。”韩拓点头，这两人离去，苏鹏刚站起也想离去，却见韩拓忽然站起，对苏鹏说道：“苏鹏，你可认识江湖十小剑排行第六的恒山派清风剑霍思贤？”

　　“江湖十小剑霍思贤？”

　　苏鹏听了这个名字，马上想起那个霍思杰霍少侠来，他哥哥不正是江湖十小剑第六么？当即点头道：“我虽然不认识什么清风剑霍思贤，但是却见过他弟弟霍思杰。”

　　“那便是了。”韩拓听了，点头，道：“你可能不知道，今日城主府中有人通过驿站飞鸽传来拜帖，说是恒山派的一名执事长老，还有那个清风剑霍思贤要来江宁郡中给城主大人的父亲拜寿，信中提到了你，说一并想见见江宁苏鹏，却语焉不详，城主大人有些疑惑，询问起我来，我不知道他们说的是不是你，便暂时说查一下，却没想到真的是说你。”

　　“霍思杰的哥哥么？”苏鹏思索，想来想去，自己和那清风剑霍思贤的关系，不过是因为他弟弟而起，怕是欧阳庆在鄱阳湖阴了霍思杰一下，那人寻不到欧阳庆，便来江宁替他弟弟霍少侠找回场子了。

　　“怕是来者不善，不过我却是站得住理的。”苏鹏简略和韩拓讲了一下鄱阳湖发生的事情，韩拓听了，点头道：“那便没事了，他们虽然远来是客，但这件事和你没甚么关系，你不必怕。”

　　苏鹏点头，韩拓没有其他的事情，苏鹏便先离开了。

　　刚离开韩拓大营，回到自己的营帐中，苏鹏耳边听到电铃声响，却是今天到了下班时间。

　　苏鹏长呼了口气，登出了游戏，从游戏仓之中弹了出来。

　　“今天怎么样？”在苏鹏旁边上机的秦小月，也刚好下机，对苏鹏问道。

　　“还不错……我先去吃饭了。”苏鹏看了一下时间说道，他倒是不饿，只是想寻两个人来。

　　说完苏鹏也没等秦小月，自己先离开了上机区，向饭堂走去。

　　在饭堂之中，苏鹏要了整盘的素菜，坐下来吃饭，不多时，看到季明和孙世佳两人，苏鹏挥挥手，招呼两人过来。

　　孙世佳和季明两人打了饭菜走了过来，坐在了苏鹏这一桌，孙世佳嘻嘻笑着，道：“苏哥今天怎么样？”

　　“我倒是想问问你们两个人怎么样，因为我有事求你们。”苏鹏吃了口腐竹后，抬头对两人说道：“你们各自武功如何？有没有相熟实力不错的同事？我有个任务，需要你们帮忙……”


第87章 助拳

　　“苏哥，什么任务啊？你刚进入暗枭组，就发掘到任务了？真厉害！”

　　孙世佳好像很惊讶的样子，对苏鹏说道。

　　苏鹏微微笑笑，他已经适应了孙世佳的这种保护色似的说话方式，道：“是一个连续任务，我想最后的那个任务最起码不会低于银色四星……”

　　说着，苏鹏将自己从谢安那里得到的部分信息，告知了季明和孙世佳。

　　“呃……他们把人……真恶心……”孙世佳听了，面色古怪，他低头看看自己盘子中的菜，大部分是肉食，让他联想到了苏鹏说的什么血水肉泥，顿时没了食欲。

　　季明看似没什么变化，可是仔细观察，可看到他不怎么去动盘中的肉食的菜了，只听他道：“若真是如此，那么这个连续任务最后的一个场景，百分之九十就是攻破古剑山庄……这相当于封闭场景的BOSS攻略战了，发掘出来，确实最少是银色的任务，而且八成要落在我们龙牙组头上。”

　　苏鹏点头，用筷子尖挑着盘中的素菜，道：“嗯……但是也有个前提，就是后天，我们需要把古剑山庄的那批‘货物’截下来，那应该是从其他的地方掳来或者买来的女人和小孩，我们只有截下这些人，才有证据去江宁郡去报官，就算不能揭露古剑等人的行径，至少能落实他们买卖人口，这样龙牙组的人才有理由去攻打古剑山庄，否则平白无故的攻庄，除非做的极端隐秘，将古剑山庄的人一网打尽，否则，参与攻庄的人也没办法在江宁郡待下去了。”

　　“确实是这样，传说江宁郡城主和古剑山庄的主人关系匪浅，必须需要一个正当的理由。”季明也点头同意，苏鹏道：“这就需要你们了……你们也进入各自的分组，都有类似的积分奖励制度吧？”

　　“是啊，我们使用的是DKP制度，我是小新人，没什么话语权呢。”孙世佳听了点头，季明也点点头，道：“龙牙组也是使用的DKP制度，屠龙积分，我是新人，没有多少积分，暂时也拿不到好装备。”

　　“我们也差不多……如果我把这个任务交给暗枭组的人，可能会分薄我的贡献积分……而如果是我单独开发出来的任务，上交一个银色四星场景任务，大概会有四百到五百分的积分拿，所以我不准备找暗枭组的人……而你们如果能找到信得过的人，不如和我做了这之前的前置任务，我觉得前置的‘解救’任务难度不会太高，可以刷一些战利品，而我写的报告之中，也会提到你们，让你们获得部分战利品的优先分配权，至少，这个任务坐下来，刷出来的声望，就绝对不在少数。”

　　苏鹏对季明和孙世佳两人说道。

　　季明和孙世佳两人听了，不由陷入了考量之中，他们都在计算，这么做，利益是否合适。

　　“你是说，那队人是购买女人和小孩，作为那个好像邪教献祭的仪式的祭品？”季明先开口，对苏鹏问道。

　　“是的……但是我估计，至少有一部分小孩和女人，是直接被古剑山庄的人掳来的，毕竟如果是当作祭品的话，便从此消失，古剑山庄若是只进不出的话，肯定会惹起一些人的怀疑，又或者，古剑山庄暗地里，进行买卖人口的生意，将这些人的消失隐藏在其中。”

　　苏鹏回答季明说道，季明听了，点点头，道：“如果仅仅从这个前置任务来说，他们使用的手段是购买的话，我觉得我能说动两个组中的人，我没进入龙牙组的时候，在休息室就跟他们聊过，这两人实力不错，但是都缺钱，而买卖人口，不太可能有赊账之类的行为，大部分是现金交易，我们或许能获得部分战利品。”

　　孙世佳也点头，道：“嗯……不但有战利品，我想，也能刷不少声望，苏哥，季哥，我现在想明白了，在组里的时候，想要靠每次混虎贲组分配下来的那点任务，没什么搞头，如果你的任务安全又容易刷道具声望，我就找两个在虎贲组认识的大哥，他们估计也和我一样的想法，一起把那运‘货物’的人马截下来！”

　　苏鹏点头，他计算了一下，自己，谢安，孙世佳，季明，加上孙世佳和季明找来的四人，加起来八个人，应该可以截下那车队了，古剑山庄再强，也不是青城派那种大门派的底蕴，一个运人，能有多少高手在里面。

　　“那好，你们便去联系吧，明天晚上之前一定要给我消息，顺便说一下，如果有战利品，我们是按照出力的多少进行分配。”

　　“嗯，知道了，这件事就交给我们吧。”孙世佳点头，他似乎把这当作一个机会，季明也微微点头。

　　苏鹏见人手的事情差不多落实了，心中安定，又和两人聊了两句，吃过了晚饭，想了想，又回到了暗枭组的上机室。

　　成为正式员工之后，和在新人期有很大不同，比如上机时间，在成为暗枭组的正式成员之后，就没了上机时间的限制，二十四小时可以上机，自主加班的话，只是要填一下加班表而已。

　　苏鹏回到暗枭组，发现暗枭组的人，已经走了大半，只剩下零散几个人没有走，苏鹏也不以为意，打算回到自己的上机区域登录游戏。

　　“刘风！我跟你说过多少次了，不要像鼻涕虫一样粘着我！我对你没感觉，少卖弄你那些事情！”苏鹏正走着，忽然听到一声感觉略有愤怒的声音传来，却是自己那个上机区传来的，好像是秦小月的声音，苏鹏皱眉，快步上前走了几步。

　　走进自己的上机区域，苏鹏只看到秦小月正一脸怒容的看着那个留着中分长发的刘风，那刘风，一只手把着秦小月的手，好像要说什么，可是听到背后有人来，便回过头来。

　　看到是苏鹏，那刘风脸色马上不好看起来，道：“是你这个新人？”

　　“放开。”此时，秦小月也挥手，将刘风的手甩了下来，然后有些恶心的拿出一块手绢，擦起手来，苏鹏对秦小月点点头，道：“你没事吧？”

　　“还好。”秦小月点头，刘风看两人对话，鼻子之中冷哼一声，道：“你个新人，自己小心点，别一个月没到，人物就死在游戏里。”

　　说完，他嗤笑一下，然后转身离开了苏鹏和秦小月的上机区域。

　　“他怎么样你没有？”苏鹏看着脸上对刘风露出恶心表情的秦小月，对她问道。

　　“没事，不过幸亏你来了……否则那个恶心的男人……”秦小月终于擦拭完了自己的手，轻呼一口气说道。

　　“你和他是怎么回事？”苏鹏回头看了一眼刘风离去的方向，对秦小月问道……

　　……

　　秦小月是个心直口快的姑娘，苏鹏问了两次，她就前因后果的把事情说了出来。

　　原来，秦小月别看年纪不大，却是天一工作室的老员工了，大概一年前就进入了暗枭组，而刘风，是半年前才进入暗枭组。

　　秦小月为人活泼，刘风刚进入暗枭组的时候，她也想接触苏鹏一样，对刘风关照了许多，其实没什么别的想法，单纯是出于对新人好奇和照顾。

　　然而那刘风似乎误会了什么，以为秦小月对他有什么特殊意思，一次，两个人都在暗枭组加夜班的时候，两人半夜下机，刘风竟然一下抱住了秦小月，还用手摸她的胸部。

　　当时秦小月吓了够呛，她没想到刘风这么大胆，竟然敢在公司公然做这种事情，连打带叫，才喝退了刘风，可是那个时候，秦小月也发觉这个刘风不是什么好人。

　　秦小月听其他同事所讲，刘风和他们在一起的时候，时常吹嘘他的猎艳史，似乎以玩弄女性为荣，而他把秦小月当成了目标，秦小月听了之后，十分恶心反感刘风的为人，打算离他远一点。

　　可是没想到，那刘风不知道犯了什么邪，竟然对她纠缠不放了起来，秦小月一直躲着他，却没想到，他越来越过份。

　　刚才，那刘风见秦小月在这篇区域还没离开，就又过来纠缠，秦小月和他发生了争执，被他抓着手，恰好这个时候，苏鹏回来，便遇到刚才的事情。

　　“原来刘风是这种人啊……”苏鹏听了，做出一个恍然的神色，对秦小月说道。

　　“嗯……不过，你也不要将这事情说出去了，那样我在公司里也不好做，公司里的闲话很可怕的。”秦小月说道，然后又略紧张的对苏鹏说道。

　　“没事，我不会说出去的，给你保密，你挺照顾我的。”苏鹏笑笑，对秦小月说道。

　　秦小月看了，也没心没肺的笑了起来，苏鹏心中微笑，这要是放在游戏中，就是秦小月对你的好感提升五点的节奏。

　　秦小月看了看时间，打算去吃饭了，苏鹏和她告别，自己上机，登入了游戏之中。

　　苏鹏刚刚登入游戏之中江宁郡西大营不久，就有一个军士进来，对苏鹏拱手道：“苏军头，大营外，有一个女子，指名说要找你……”


第88章 情报

　　“女子？”

　　苏鹏听了，心道自己在江宁郡认识的人不多，若是找自己来的，除了宁彩，秦小月，那么就只剩下……

　　想到这里，苏鹏点头，道：“我马上就出去。”

　　说着，他随着这名军士，一起除了营帐，走到了西大营营门口。

　　“苏大哥！”

　　只见门外，一名身穿粉红色衣裙的少女，冲着苏鹏挥手。

　　“是潇雨啊。”苏鹏心道果然是她，走了出来，笑着对凌潇雨问道：“在穿上几日不见你打扮，如今到了江宁郡，使用一些粉黛，果然更好看了。”

　　凌潇雨听了苏鹏的话，俏脸不由一红，道：“我本来是不用这些东西的，只是在舅舅府中，舅母非要给我打扮，便上了一些妆。”

　　“呵呵，更好看了，怎么，找我有什么事情么？”

　　苏鹏笑着，对凌潇雨道。

　　“苏大哥，听说你已经洗脱了嫌疑，我很高兴，便过来看看，还有……不知道苏大哥明天可否有空？我在江宁郡，认识的熟人不多，差不多年龄就更少，明天若是苏大哥有空，可否陪我一起在江宁郡之中走动走动？”

　　凌潇雨说道，说这话的时候脸色有些发红，也不知道是不是腮红显得。

　　看着带着期盼表情的凌潇雨，苏鹏心中微动，他也经历过一些感情，总感觉凌潇雨现在的状态，似乎有些……不过，苏鹏也并不是十分在意，便道：“上次的事情，还要多多谢你，我明日没什么事情，可以陪你一天，但是晚上，却还有些事情。”

　　“这样啊……那便一天好了。”凌潇雨听了，也不以为意，而是十分欢喜，对苏鹏说道。

　　苏鹏感觉自己这一个月来十分紧张，明日陪凌潇雨逛逛街市，也算是一种休闲，正想着，苏鹏忽然心中一动。

　　“潇雨，我见你以来，一直都没见过你正式出手，在千眼沼泽的时候，因为你当时保护着张进，也没发挥出全部的功夫，不知道你的真实功夫，是否厉害呢？”

　　苏鹏忽然对凌潇雨问道。

　　“苏大哥怎么忽然问到这个？”凌潇雨有些奇怪，不会也没多想，回答道：“我的功夫还行吧，至少我父亲说，我的功夫对付一般的江湖蟊贼是没问题的，遇到江湖十小剑之类的，排在末尾的人，我大概能打个平手。”

　　“这样啊……”苏鹏心中计算一下，傅子弈说自己的功夫大概是能和十小剑前三打个差不多平手，那么凌潇雨大概弱自己一筹到两筹，也不算庸手了，可能比起孙世佳来还强不少。

　　“潇雨，有件事，我想和你说一下……”

　　苏鹏拉过凌潇雨，对她低声说道……

　　“什么？后天，会有一批人贩子，贩卖掳来的女子和小孩？”凌潇雨听了，也吃了一惊，虽然这个世界一片诸侯割据的景象，但也只是在政治层面上比较乱，相对的各个诸侯领主都比较重视自己地盘的稳定，除去江湖厮杀的恶性犯罪事件并不太多，走私人口，倒是也不算小事了。

　　“没错，我的一个江湖中的朋友给我消息，说是有人走私人口，约我前去截下解救这批可怜人，我也约了一些朋友，但是人手还是怕是不足，潇雨你的武功若是不错，足可以自保，不如和我们一起去走一趟。”

　　苏鹏点头，他刚才斟酌着讲了谢安给他的部分情报，对凌潇雨说道。

　　凌潇雨垂头想了想，道：“我和你们一起去！贩卖人口让多少亲人骨肉相离，绝不能姑息，解救这批人，无论从道义还是哪种方面，都是江湖儿女义不容辞要做的事情，只是，这件事不用去江宁郡县衙报官么？”

　　“怕是不能报官。”苏鹏摇摇头，对凌潇雨说道：“既然对方敢走私人口，就是有自己的凭借依仗，若是报官，难免打草惊蛇，让他们听了风声……但是若是先救下苦主，就有了人证，到时候报官，就好办多了。”

　　听了苏鹏的话，凌潇雨想了想，点点头道：“苏大哥说的在理，那么后天，我就随着苏大哥一起前往。”

　　“如此最好。”苏鹏点头，他将凌潇雨拉了进来，是看重凌潇雨的背景身份，古剑山庄的事情，苏鹏不知道江宁郡城主莫天擎是否知道一些，若是走私人口的行为，是被莫天擎默许，自己等人也翻不出多大的天来，但是若是加上凌潇雨，就有很大不同。

　　先不说凌潇雨是莫天擎的外甥女，就单单说凌潇雨的父亲神捕凌追，江湖传言就是一个眼睛里揉不得沙子的人，无论什么背景的人去求凌追放过他们犯了恶行的亲人朋友，都没见凌追送过口，江湖中正直严明之名远播，若是让凌潇雨知道古剑山庄的事情，就绝不会不了了之。

　　和凌潇雨约定了这件事后，苏鹏心中更安定下来，送走凌潇雨，苏鹏看看天气，施展轻功，前往江宁郡城中。

　　在江宁郡城中的回春堂药店，苏鹏要了代煎的草药，却是韩大夫开出的那克制自己所中的毒掌的方子，苏鹏喝下了发苦的药汁之后，试着运行一下自己的熔岩镜湖心法，觉得自己胸前不那么疼痛了。

　　苏鹏的熔岩镜湖心法，已经用实战经验提升到第二重，内力总值除去爆发状态提升到了二百点，算是一个突破，试着运转功法，也明显能感觉能压住胸口的隐隐疼痛。

　　“虽然现在暂时压制住了毒掌，不过还是不可掉以轻心，越早将自己的毒掌的隐患越好。”苏鹏心中想到。

　　看了一下天色，太阳已经完全落山，大概是晚上七点多钟的模样，苏鹏心中想起一件事来，却不知道自己要找那人，还在不在。

　　想了想，苏鹏还是从回春堂走了出来，向城北走了过去。

　　晚上的江宁郡中，也是十分热闹，街道两边的酒家客栈都点亮灯笼招揽客人，一些小贩则在这些酒肆店家之前贩卖，也不冷寂，苏鹏一路行走，很快就到了接近北城门的地方，驻足向那里扫视寻找着什么。

　　“真敬业啊……这么晚还在。”苏鹏看了一会，便发现一个带着天狗面具的人站在北城门附近，脸上不由露出一丝微笑，走了过去。

　　“你好啊，你们北丑，还真是勤勉。”苏鹏走到那带着天狗面具的小丑跟前，对他说道。

　　“嘿嘿嘿……勤奋和收益，总是成正比的……我还认得你，你是北丑的贵宾，怎么样，有什么想要的情报么？”

　　带着天狗面具的小丑嘿嘿笑笑，对苏鹏问道。

　　苏鹏抛过去一两黄金，道：“我要毒手谷的消息。”

　　“毒手谷的消息？一级情报，就只有一条综合信息……”带着天狗面具的小丑，接过黄金，口中又出现了那种机械的声音，道：“毒手谷，是一个怪异的杀手组织，成员武功并不太厉害，但精通毒，蛊，巫术，存在目的不明，但并不单纯为了金钱，组织关系怪异，互相间竞争极为激烈甚至互相残杀，但面对外部敌人的时候又一致对外，总部位置似乎在南方。”

　　说过这些之后，他便听了下来，恢复了平常的声音，看着苏鹏道：“一级情报就只有这些了，其他的情报是更高级的情报，一两黄金可是听不到的。”

　　“我若问你毒手谷的具体位置所在，需要多少钱？”苏鹏对这北丑等人问道。

　　“毒手谷的具体位置……”带着天狗面具的小丑似乎思索了半晌，才道：“你要的情报是三级情报，一百两黄金可以得到，你的贵宾信物是二级信物，只能优惠到二级情报。”

　　“算了。”苏鹏现在虽然也算身价不菲，却也没有一百两黄金，且不会花在这个地方，刚才买到的毒手谷信息，有些泛泛的感觉，但也算了解一些敌人的信息。

　　“您持有二级贵宾信物，所以还有一条一级情报附赠，你是想要附近的随机情报，还是指定情报？”带着天狗面具的小丑，又对苏鹏问道。

　　“随机情报吧。”苏鹏说道，他没其他特别想了解的情报，而了解一下附近的情报，有助于自己掌控局势。

　　“杀人名医陆三平坐上了来江宁郡的客船，有可能是来给江宁郡城主大人的父亲看病，今日即将到达。”这小丑，对苏鹏说道。

　　苏鹏听了，眉头微皱。

　　“陆三平？就是给谢安换脸的那个人？”苏鹏心中暗暗记下，道：“谢了，我先告辞，祝你生意兴隆。”

　　“嘿嘿……祝您官运亨通。”带着天狗面具的小丑嘿嘿笑了两声，继续站在那里等待他的主顾了。

　　“杀人名医陆三平将要到江宁郡……听说陆三平，医术极为高明，在这个古代环境之中，竟然能做外科手术……或许我中的这个毒掌的解毒方法，就落在那陆三平身上，只是听说他性格怪异，只给自己看得上的人看病，而接受他医治的人，都要欠他一个人情，为他做一件事情，不知道他会不会给我医治毒掌……”

　　苏鹏心中想到。

　　不过，今天改办的事情，都已经办的差不多了。

　　苏鹏四周寻了寻，找到了一个人少的地方，见四周无人，便登出了游戏。

　　……

　　一夜无话……

　　……

　　第二天，苏鹏上午八点半准时上机，登入了游戏，登入之后，苏鹏便直接向昨天和凌潇雨约好的地方去了。

　　到了约会地点，苏鹏看到凌潇雨，她今天没有化妆，却更显她少女的活力和自然美，见到苏鹏，凌潇雨连连招手，让他过来。

　　苏鹏笑笑，走了过去，和凌潇雨聊了两句，就和他一起走在街上。

　　两人沿着江宁郡城中繁荣的商业街走了一圈，看着各种店铺卖的东西，凌潇雨还买了一些小吃，苏鹏微笑着陪着她，有种现实中陪女朋友逛步行街的感觉。

　　“苏大哥，快来这边看看，有金鱼啊！”前面走着的凌潇雨，又看到了一个用纸网捞金鱼的摊子，对苏鹏喊道。

　　苏鹏大窘，自己怎么有种成了骗小女孩捞金鱼的怪蜀黍的感觉。

　　刚想要凌潇雨是不是换个游戏玩，苏鹏忽然听到对面有人道：“咦？这不是潇雨么？你怎么在这里？”

　　苏鹏抬头看去，只见三个高大挺拔的青衣男子，正站在凌潇雨面前……


第89章 战前

　　苏鹏抬头看去，只见在凌潇雨前方的那三个青衣男子，都是肩张脊直，一看就是武林中人，其中为首的一人，仪表堂堂，鼻高唇薄，身材也高，大概有八尺，手中提着一把装饰的古朴的宝剑，此时站在正在金鱼摊前看金鱼的凌潇雨前方，对她说道。

　　“表哥？”

　　凌潇雨见了，站了起来，对那为首的青衣男子说道。

　　苏鹏听了，心中一动，被凌潇雨称为表哥，又在这江宁郡城中，莫非他是……

　　“潇雨，你在郡城之中闲逛，怎么没叫我等，你在城中一个人也不熟，逛的什么意思？”

　　为首的那青衣男子，对凌潇雨说道，凌潇雨摆摆手，道：“表哥，我是和人一起的，苏大哥！”

　　说着，凌潇雨回头看向苏鹏，苏鹏心中叹了一声，走了过去。

　　“这位是……”被凌潇雨称为表哥的男人，看向苏鹏，口中疑惑问道，似乎以为苏鹏是哪里的侠少。

　　“表哥，这位是苏鹏苏大哥……是我在来江宁郡的路上认识的，苏大哥，这位是我表哥，莫宗堂。”凌潇雨简单的给苏鹏和那男人介绍一下。

　　“原来是苏兄……你好，不知道苏兄是哪里人士，做的什么营生？”那青衣的莫宗堂听了凌潇雨的话，略带些警惕的对苏鹏说道。

　　苏鹏看他的眼神，就感觉到一丝隐隐的敌意，苏鹏拱拱手答道：“这位是莫少主吧？我现在在黑水军中任职。”

　　“哦，原来是黑水军啊……”莫宗堂听了，似乎马上轻松了不少，看着苏鹏的目光也没那么重视，只是略略点头，然后转头对凌潇雨道：“潇雨，我几人还有事情，今天便不能陪你了，不过你也不要总是和陌生人走在一起，谁知道旁人是不是有什么心思呢。”

　　说着，他略轻视的看了一眼苏鹏，言下之意不语而明。

　　凌潇雨听了，眉毛皱了皱，拉了一下苏鹏，道：“是我约苏大哥出来的。”

　　“那你更要斟酌自重一下了。”莫宗堂说道，说着看了一眼苏鹏，道：“你也且好自为之吧。”

　　说着，他和身后那两名同样穿着青衣的男子，一起继续走了起来，越过了凌潇雨和苏鹏，在三人走过苏鹏旁边的时候，苏鹏还听到莫宗堂身后的青衣男子问他：“那苏鹏是什么来头？”

　　“不过是家奴而已。”苏鹏听到莫宗堂在自己身后说道，声音不大不小，却好像说给自己听。

　　苏鹏听了，眉头轻动了两下，然后淡然一笑。

　　自己也没得罪过他，他对自己如此敌意，无非可能是因为凌潇雨，古代时候表兄妹结亲的很多，或许莫宗堂对凌潇雨有些想法。

　　这莫宗堂的城府并不太深，因为一些争风吃醋的事情，就出言贬损他人，实在不像枭雄的料子，苏鹏想到此节，也就不太把他放在心上了。

　　“苏大哥，对不起……表哥他说话，就是有些这么……这么……”

　　凌潇雨也听到了莫宗堂的话，心中感觉十分不好意思，对苏鹏道歉说道。

　　“不关你的事情，我也没放在心上，我们继续逛街吧。”苏鹏笑笑，对凌潇雨说道。

　　凌潇雨听了，才露出一个羞涩的笑容，继续和苏鹏一起逛街……

　　……

　　一天的时间，苏鹏就陪着凌潇雨逛了一天江宁郡，苏鹏趁着这个相对休闲的时间，也将最近的事情在心头理了一下，感觉自己还在掌控局势。

　　“谢谢你了苏大哥，今天我很开心……嗯，对了，明天我会来找你，然后和你一起前去的。”将近日落的时候，在江宁郡西城门，凌潇雨对苏鹏说道。

　　“嗯，明天我在大营中等你。”苏鹏点头，凌潇雨依依不舍的向苏鹏告辞，苏鹏微微笑笑。

　　这一天也不是白白陪着凌潇雨，凌潇雨对苏鹏的好感，又上升了五点，已经达到七十五，算是很高的好感度了。

　　苏鹏自己赶回了城西大营，刚回到自己的营帐，就听到现实中的电铃声。

　　“下班了啊……”苏鹏看看天色，也差不多到时间了，便登出了游戏，自己从游戏仓之中弹了出来。

　　看了一下，旁边的秦小月还在上机，似乎还有任务没有完成，苏鹏就没有等她，自己想饭厅走去。

　　来到饭厅后不久，孙世佳和季明，也进入饭厅，他二人看到苏鹏，便也打了饭菜走了过来。

　　“苏哥，你说的事情我落实了，我找到了两个虎贲组的前辈，明天上午十点，会赶到你说的青山寨和你汇合，到时候我也去。”孙世佳先坐下，对苏鹏邀功似的说道。

　　“嗯，知道了，季明，你怎么样？”苏鹏点头，转过头对季明问道。

　　“我那边出了点问题，只有一个龙牙组的人打算和我们一起做这一单，另外一个人临时有事……我们人数上，没什么问题么？”

　　季明有些不好意思的对苏鹏问道。

　　“应该没问题，我找了一个女性NPC加入明天的行动，她是一个关键人物，可能涉及到后面的任务……对了，你们也和你们的人说一下，不要在她面前暴漏了我们是玩家的事情，说话的时候注意点。”苏鹏对孙世佳和季明说道。

　　“嘿，苏哥这个你放心，我们就是在她面前说现实中的事情，她也听不懂，系统会自动把我们的话变成类似江湖黑话的暗语，她是听不明白的。”

　　孙世佳嘿嘿笑着对苏鹏说道，苏鹏听了点点头，道：“这样我就放心了。”

　　“那么就约定好，明天十点之前在青山寨西方集合。”季明说道，苏鹏点点头，道：“我们适当提前一点，九点半好了。”

　　“好。”

　　“记住了。”

　　季明和孙世佳点头，这件事算是确定下来，苏鹏也放下心来，继续吃饭。

　　……

　　一夜无话。

　　……

　　第二天，苏鹏早了一个小时上机，不多时凌潇雨便到黑水军大营来寻他，苏鹏借了两匹快马，出营寨，和凌潇雨一人一匹，快速赶向青山寨。

　　大概一个小时，两人已经出现在青山寨，苏鹏进入寨子，将马匹交给韩大夫保管，便和凌潇雨施展轻功，前往了约定好的地点。

　　当苏鹏和凌潇雨赶到那里的时候，那里，已经有了五个人。

　　只见，一身皮甲，拿着长枪的孙世佳，还有部分着装皮甲，持着一把乌木长弓的季明之外，还有三人，正在那里席地闭目而坐，养精蓄锐。

　　苏鹏带着凌潇雨走过去看了一下，那三人也同时睁眼，看了过来。

　　只见，其中两人，是武林人士打扮，都是一袭黑色劲装，一个人是粗壮身材，脸上布满络腮胡子，背着一把九环大刀，另外一人，却身形干瘦，仿佛竹竿，武器也是一个黑色的竹子，只是竹子的头部，是一柄锋利的利刃。

　　而另外一人，却和那黑色劲装的两人有些出入，只见他穿了一身灰色麻布，身上披着仿佛渔网似的不明功能的披肩，头发扎成竖起的一把，身后背着一把兵器，却看不出是刀是剑，比寻常的剑宽，比刀又窄，还长一点，此时正做了一个姿势，看起来正在修行内功。

　　“苏哥，你来了！”

　　“你来了。”

　　见到苏鹏，孙世佳先站了起来，季明也停止保养弓箭，对苏鹏说道。

　　“嗯……是否能为我介绍一下，这三位同事都怎么称呼？”

　　“哦，苏哥，这是我虎贲组的前辈，魏山和黄燕军，那位是季哥的龙牙组的前辈，好像是叫龙俊……几位大哥，这位就是发掘了这个任务的苏鹏苏哥了。”

　　孙世佳给几人介绍，苏鹏和那三人互相点点头，算是认识，苏鹏也介绍了一下凌潇雨，将她的身份说了一下。

　　“苏大哥，你的朋友都是绿林黑道的人么？怎么说话都是用暗语，我听不太懂，就能听他们叫你的名字。”

　　在苏鹏身后，凌潇雨看了一个没人注意的机会，拉了拉苏鹏衣服说道。

　　“这个……他们之前都是一些绿林强人，但都是侠盗义盗，不是你想的那种杀人不眨眼的人，而且都金盆洗手了……虽然他们做过无本买卖，但也都是侠义汉子，不会出什么问题的。”

　　苏鹏听了，微微感到有些头大，组织了一下说辞对凌潇雨说道。

　　凌潇雨听了，‘哦’了一声，将信将疑的看了看那三个人，那粗壮的使用九头大刀的魏山，还给凌潇雨挤出了一个笑容，凌潇雨被他那笑容下了一条，反倒躲到苏鹏身后去了，让魏山哭笑不得。

　　苏鹏看了一下太阳，差不多到十点多了，却还没看到谢安。

　　正怀疑谢安会不会来的时候，忽然，苏鹏听到一声鸟鸣之声，附近林间飞出不少惊鸟，然后一个灰色身影，从林中跃了出来。

　　“你来了！”

　　苏鹏看到此人，正是谢安，也不知道他使用了什么恢复手段，似乎已经处理好了前几天中的弩箭和剑伤，此时他背后背着一把长刀，出现在林间。

　　“你带了不少人来……”谢安看着苏鹏身边的众人，迟疑说道。

　　“都是江湖中的朋友，我邀请来助拳的。”苏鹏对谢安说道，谢安听了，点了点头，道：“跟我来吧。”

　　说着，纵身就向林中前去。

　　“走！”苏鹏喊了一声，孙世佳等人，振奋精神，跟随着苏鹏，向那谢安行走的方向追去……


第90章 劫杀（上）

　　谢安并没有施展轻功，只是快速走在前方，苏鹏等人都跟得上，不多时，就跟他走到了一条林中车道上。

　　走到这里，谢安停下脚步，道：“这里就是到古剑山庄的必经之路，是江宁郡到苏扬城的官道，距离古剑山庄还有二十五里，那些人，必定会经过这里，我等可以在这附近伏击。”

　　苏鹏看了一下周围地势，那车道两侧都是林子，不算太密，但树后还能藏下众人。

　　“那便在这里……谢安，你认得他们送人的车辆吧？不要劫错了人。”苏鹏对谢安说道，谢安点头，道：“化成灰我也认得那些古剑山庄的人。”

　　后方的季明，孙世佳等人，听谢安如此说，也点头，各自寻了藏身地点，隐藏在林中。

　　众人等待一段时间，期间过去了两辆马车，倒是普通的商人，而没见古剑山庄的人。

　　就在魏山和黄燕军都等的有些不耐烦的时候，忽然谢安轻吹了一声鸟叫一样的口哨，众人顺着他的眼光，只见青山寨的方向，一个车队，向这边驶来。

　　众人精神一震，知道这便是古剑山庄的车队了。

　　苏鹏目力不错，向朝着这边前进的车队看去，只见那是一队近四十人的车队，仿佛镖局行镖一样，有三十多个身穿统一短打服装，好像懂些拳脚的武者服的人，押送着七辆两厢四马的大马车，另有六人，骑着高头大马，却好像是头目一样的人物。

　　“来了！”苏鹏心中想到，只是看对方的人数，心中有些发紧，对方的人数，超出了自己的预料。

　　“怎么这么多人？”在苏鹏前方一棵大树后的魏山，口中也低声喃喃说道，他的手不由摸上了背后的九环大刀。

　　“苏哥，他们人多，怎么办？”孙世佳藏身的位置，是苏鹏旁边不远处的一棵树后，此时他对苏鹏问道。

　　“我，魏山还有黄燕军先冲杀一阵，然后将他们引入林中，分化消灭他们。”苏鹏说道，然后看着已经跳上一棵大树的季明低声道：“季明，一会要靠你的弓箭射杀了。”

　　季明点头，表示听到，其余的人也都做好准备。

　　那近四十人的车队，很快就走到了这条官道之中，在最前面走的，是一个骑着高头大马的人，他身后跟着两个普通古剑山庄庄众，像是开路一样，后面的庄众押送着马车，在后方跟着。

　　“放前面的人，等到马车走到中间的时候，再开始攻击。”苏鹏低声说道，孙世佳点头，冲着另外几人做了个手势。

　　那车队，渐渐的行进到了苏鹏等人埋伏的地方，苏鹏前方的人刚刚走过，猛然断喝一声：“动手！”

　　“嗖！”

　　“嗖嗖！”

　　苏鹏话音未落，站在树上的季明就射出了羽箭，他的弓术，是传承自百夫长包泽，现在使用的技巧正如同包泽射谢安时用的那种三箭连发的手法，只是间隔略长，但也连续射出三支羽箭！

　　“啊！”

　　“噗！”

　　“啊！”

　　在车队之中，三名普通的庄众，惨叫了三声，三个普通庄众就那么摔在了地上。

　　一时间，那古剑山庄的车队大乱，这些人短时间内没有反应过来，而苏鹏，持着九环大刀的魏山，还有拿着竹剑的黄燕军，已经冲了出去。

　　“杀！”苏鹏大喊一声，三人直接就冲入了车队之中，魏山大喝，迎面就砍翻一名庄众，那持着竹剑的黄燕军，手下功夫也是不弱，两下就将一名庄众身上爆出了-146的要害暴击，放到了一人。

　　苏鹏则施展着半式剑法，怎奈半式剑法的强攻能力实在不高，只是将一名庄众打了一个-45的伤害，还没放倒他。

　　“敌袭！不要慌！围住他们！”

　　此时，古剑山庄的人似乎也都反应了过来，一名骑在马上的头目大声喊道，他策马向苏鹏等人这边走来，同时，其余几个骑马的头目，还有押送马车的庄众，都想苏鹏等人围了过来。

　　“走！”苏鹏又一剑，给了前方的庄众一个-43的伤害，大声喊道，魏山大喝一声，开山刀猛然舞出一片刀影，施展了一个AOE群攻，扫翻了前方两三个帮众，黄燕军也补了两刀，随即就随着苏鹏一起向林中冲去。

　　“还想走？”这个时候，苏鹏忽然听到身后一声爆喝，苏鹏感觉后方有破空之声，无锋剑连忙向后施展了一个防御剑势，挡向身后袭来的这一击。

　　“砰！”

　　苏鹏感觉自己握着无锋剑的手，差点没有脱手，对方竟然使用的是军中的马战兵器，是一把长柄大刀，苏鹏差点没有挡住对方的攻势。

　　那人，却是这车队之中，好像是头目的那人。

　　“力劈华山！”这个时候，苏鹏身后的魏山忽然大喝一声，跳跃起来，九环大刀上闪耀光芒，劈向那个马上的头目！

　　“好！”那马上头目，大喊了一声，忽然提刀回旋，劈在魏山的九环大刀上，这一刀借了马力，竟然十分力道，又使用了一个巧妙的卸力法门，魏山那明显是技能攻击的一招，竟然让他卸了下来，而且整个人，都被那马上的头目的长刀扫向了庄众之中。

　　那些庄众，都已经反应了过来，各自取了兵器，见魏山从上面被他们的头领甩了下来，顿时一片兵器招呼了上去。

　　“魏山！”黄燕军看了，大叫一声，忽然一下跃起两米多高，然后在空中，手中的竹剑前方化作一片茫茫的光点，口中喊道：“潇湘夜雨！”

　　苏鹏只见，黄燕军身下大概房源两米乘两米的帮众，身上脸上，不断出现剑伤，有些中招厉害的，脸上的肉，怕是都被削掉了大半。

　　“这么利害？是十级武功的绝招攻击么？”苏鹏看了，心中不由想到。

　　而此时，落在地上的魏山，也回过气来，只见他大吼一声，喊道：“回龙璇！”双手持着九环大刀，猛然就像是龙卷风一样旋转起来，在他周围的那些帮众，猝不及防，顿时四五个人被他拦腰斩断。

　　苏鹏看了，不由心中惊叹，刚才魏山的那招，也肯定是绝杀，爆出来的攻击总量，估计要有八百九百，甚至破千！

　　“你在看哪里？”正在这个时候，苏鹏感觉头上又是压力一沉，只见头上，那长柄大刀又迎头劈了下来。

　　只是此时，苏鹏已经有了准备，正面运起了半式剑法，无锋剑在空中旋转画圆，贴在了那长柄大刀的刀头，一个巧劲，又将这柄大刀挑了上去！

　　同时，苏鹏心中灵感一动，已经蓄力好了一个伪必杀，只见苏鹏挥手，这一剑，便刺了出去！

　　……


第91章 劫杀（下）

　　苏鹏的这一剑，没有刺向马上持着长柄大刀的男人，而是刺向了他所骑着的马匹。

　　“嘶呦～”

　　这古剑山庄头目乘坐的黑色马匹，顿时仰头翻起，痛的立了起来，差点将马上的人掀翻，只是那人骑术了得，紧拽着缰绳，控制着马匹。

　　此时，黄燕军和魏山，也已经从庄众的包围之中脱身出来，而后方，另外几个头目，都骑着马匹，已经到了这边，苏鹏不再恋战，大声喊道：“走！”

　　说着，苏鹏施展轻功，便向林中冲了进去。

　　“想跑？”那持着长柄大刀的头目，此时已经控制住马匹，苏鹏那一剑刺的地方是马的胸部，那里肌肉厚实，造成的伤害不算太大，那黑马又究竟训练，很快恢复正常，在这名头目的驱策之下，向林中追击而去。

　　而后方，另外几名头目，也都赶了过来，随着持着长柄大刀的头目，和一些庄众，一起冲进了林中。

　　被苏鹏伤了马匹的头目，盯紧了苏鹏，直直的就追了过来。

　　正在这个时候，空中忽然闪过一片粉红云朵，一个人在空中，仿佛粉色的飞鸟一样，旋转着就向那名头目一刀斩来！

　　持着长柄大刀的头目猝不及防，只能竖起自己长刀的刀柄，磕在了空中，挡下了一招，却被那粉云一样飞来的人回旋一招，又斩伤了后背。

　　苏鹏转身回头，看到飞在空中短刀伤了这名为首头目的人，正是凌潇雨。

　　“苏大哥，我来帮你！”凌潇雨喊道，她的身法虽然不适合长距离飞纵，但是却特别适合像是林间这种略显复杂的地形，双脚踩在一棵树木的树干上，回身又向那人扑来！

　　“好！”苏鹏口中喊了一声，同时前冲，手中无锋剑划过一道半圆轨迹，向那马上的人刺去。

　　这名头领手脚顿时有些慌乱起来，他似乎是行伍出身，擅长大开大合的战场杀法，却不太适应江湖中的小范围厮杀，被凌潇雨和苏鹏同时缠上，有些慌乱，不过他的反应还算迅速，手中长刀抡了一个圆圈，刀柄磕向了空中的凌潇雨，刀头却向下斩向了苏鹏刺来的长剑。

　　“铛！”

　　他这一招，挡住了空中凌潇雨的短刀，可是下方，苏鹏施展的半式剑法却巧妙绕了一个半圆，让过了大刀刀锋，一剑捅在了他的腰上。

　　“唔！”

　　这人闷哼一声，已经吃亏，苏鹏看到爆出了一个-76的暴击伤害，心知得手，也不贪功，向后撤去。

　　此人被苏鹏和凌潇雨围攻，已经知道林中有埋伏，不欲恋战，打算策马回到外面官道之上，那样才好施展，他正策马回身，忽然“嗖”的一声，一支羽箭破空射来，射在他的脖子上面，顿时爆出了一个-165的要害暴击，这人大叫一声，从马上栽了下来。

　　苏鹏抬头看去，只见不远处的树上，季明对自己做了一个手势，明白季明这是擒贼先擒王，先把这个武功看起来最好的人放倒，然后再说其他。

　　既然如此，苏鹏也痛打落水狗，上前一脚踏在这名人身上，从他脖子又刺了一剑，无锋剑从他后颈刺入，从喉头透出，却是将他的脖子贯穿了。

　　“-217”在这人身上，顿时爆出一个要害伤害，这人挣扎着捂着脖子，动弹了两下，然后没有了力气，摔在了地上，苏鹏也得到了两百六十点的实战经验。

　　“潇雨，我们去帮其他人！”苏鹏对凌潇雨喊道，凌潇雨点头，跟着苏鹏跑向了林间的战团。

　　苏鹏奔跑之中，看了一下周围的战局，魏山和黄燕军是老搭档了，他们两人并着孙世佳，缠住了两名马上头目，而龙牙组的龙俊，一把似剑的长刀也施展开了，刀气纵横，一个人稳稳战住两名头目，还剩一名头目似乎想要逃跑，却被单臂持刀的谢安缠住，谢安武功本来就不错，更有季明不时的射出冷箭，稳稳控制住这名头目。

　　苏鹏看了之后，没有上前帮谢安，而是带着凌潇雨，冲入优势最大的孙世佳、魏山和黄燕军这一战团，和魏山合理，围攻那名马上头目。

　　本来魏山就占了上风，此时加上苏鹏和飞在空中的凌潇雨，更有孙世佳趁机捡漏，没两下这名马上头目就接连受伤，他大叫一声，手中持着的盘龙棍向周围扫了一圈，逼退了苏鹏等人，刚要逃走，忽然空中飞来一支冷箭，将这头目射下马来。

　　苏鹏回头看了一眼，还是季明，他爬上的那棵树不算太低，枝叶又茂盛，给他做了不小的隐蔽，连续偷袭得手。

　　此时，凌潇雨，魏山，还有孙世佳，黄燕军，全部合力攻击剩下的一名头目，没两三下，那马匹就被魏山砍断了马腿，上面的头目跌落下来，被孙世佳和黄燕军一阵乱兵斩死。

　　“魏山！不要砍马腿！这都是战利品，是算钱的！”黄燕军刺死地上的头目，对魏山喊道，魏山嘿嘿一笑，表示了解。

　　接下来的战团，几乎没有悬念，众人集合优势，将马上头目一一斩杀，剩下的都是普通庄众，没有扎手的点子，几下就被苏鹏等人杀散了，苏鹏等人又大多有着轻功，追上去将这些庄众料理了。

　　做罢这些，苏鹏等人走向马车，掀开一辆马车的车门，只见马车中，几个女子和小孩正在车厢之中瑟瑟发抖，显然是通过马车缝隙看到刚才苏鹏等人的劫杀，当苏鹏等人是强盗了。

　　“不用怕，你等是从什么地方来的？是被强掳，还是被贩卖？”苏鹏对一个车厢之中的女子小孩问道，却半晌没人回话，后来还是魏山连哄带下，才含糊的问出这些人的身世。

　　原来这些人，都是南方的人口贩子贩卖给古剑山庄的人，已经被人调教一番，若是反抗，便会挨饿挨打，真正有烈性棱角的怕是都被打死了，剩下的这些人，也是唯唯诺诺，认了命了，此时被苏鹏等人救下，还不敢相信，以为是落在了另外一伙强人的手上。

　　苏鹏连续问了两个车上的这些被贩卖的人，却都没问出什么所以然来，不由摇了摇头，道：“这些人奴性已深，我们看来是问不出来什么了，只能押马车前往江宁郡，送到郡衙之中了。”

　　“也好，这不也是我们原本想法。”季明和孙世佳两人，也在苏鹏身边，点头称是。

　　“几位，在那之前，我们是不是应该打扫一下战场，看看有什么战利品，然后再分配一下？”看到苏鹏等人在这边私语，魏山提着九环大刀，对苏鹏等人问道。

　　“呵呵，不会忘记你的那份的。”苏鹏点头，道：“我们去打扫战场吧。”

　　……

　　清扫战场之后，苏鹏等人一共从这批古剑山庄的人身上，获得价值十两黄金的财货，剩下的三十多件兵器和几个头目骑乘的马匹，也被算作战利品。

　　“这里还有七辆马车，我们检查一下，要是没有问题，我们便将这些东西，送往江宁郡。”苏鹏对几人说道，众人点头，黄燕军和魏山两人，提着兵器，挨个检查马车去了。

　　苏鹏跟着黄燕军，一起向一个马车走去，黄燕军走到马车车厢后，道：“你不用跟着我，真有什么财物，我也不会私吞下来，定会拿出来大家按出力多少分配。”

　　“不是信不过黄哥，只是怕出什么意外，两个人总是稳妥些。”苏鹏说道，黄燕军听了确实不信，一边伸手去打开车门，一边道：“都已经进行到此，能有什么意外……啊！”

　　就在他打开马车车厢的一瞬间，一柄软剑，直接就从在中间的那辆马车中刺了出来！

　　黄燕军大叫一声，虽然猝不及防，但他还是有些反应的，侧身避过了致命的位置，却被这柄软剑刺穿看了手臂肌肉！

　　“呼！”

　　车厢之中，一个身穿青色袍服的人窜了出来，一把抽回软剑，也没有理黄燕军如何，直接就施展轻功，像是大鸟一样飞纵，想要逃离这里。

　　“留下吧！”苏鹏见了，马上一抹手臂位置，两把飞刀被他摘了下来，然后一挥手，两把飞刀以暗器手法飞出，射向那人后心。

　　从马车之中窜出的这人，虽然趁黄燕军不备刺了他一剑，但其实轻功武功都是平常，慌乱之中，只是挥剑扫中了一柄飞刀，另外一柄，却插在了他的手臂之上，让他闷哼一声，但他丝毫不敢停留，就带着这柄飞刀，想要强行施展轻功逃离此处。

　　只见他飞纵起两米多，一掠三四米，刚想从苏鹏等人的包围之中窜出去，忽然前方响起三声弓弦震动的声音，却是季明发现了这边的异状，直接施展了弓术，三支羽箭成品字形射了过来。

　　空中这人无处借力，更没有谢安的轻功和反应，只是勉强挥出一剑荡开了射向他腰间一支羽箭，另外两支羽箭，一箭射在他右侧腿股上，另外一箭射在了他的左腿小腿，这人闷哼一声，直接从空中仰面跌落到地上。

　　苏鹏马上上前，一脚踢开了他手中的软剑，然后踏在他的胸口，无锋剑贴近他的脖子，道：“别动，你是什么人？”

　　“你们截了古老爷的货，不怕被追杀满门么？”这青袍人，见苏鹏的无锋剑点着自己喉咙肌肤，不由有些胆寒，但还是喝问一句，且面容露出决绝神色，可苏鹏听来，却是色厉内荏。

　　“那我先灭了你再说！”在苏鹏身后，手臂中了一剑的黄燕军走了过来，他手臂上的剑伤豁开，鲜血淋漓，能看到手臂肌肉，好不恐怖，他面目狰狞，走了过来，左手提着他的竹剑，二话没说，先切下了这青袍人右手三根手指下来。

　　“啊……我的手！”青袍人脸上的决绝表情顿时垮了，翻滚着扭动身体，此刻他简直不相信自己手指就这么从身上断了。

　　“问你一句说一句，我等皆会查言之术，说错一句切一个手指，我看你有多少手指可以切。”苏鹏用无锋剑比划一下他的右手，又放在他喉头处，对他说道。

　　“我说……我说……我是古剑山庄的二管家，好汉不要杀我，我知道的全部说出来……”这人蜷缩着身体，痛哭流涕，对苏鹏求饶说道……


第92章 李公宝藏

　　古剑山庄的二管家是个怂货，刚开始还视死如归的表情做派在被黄燕军一剑斩断三根手指后荡然无存，对苏鹏提的问题当真是知无不言，言无不尽，很快就竹筒倒豆子般的全说了。

　　这人还真是古剑山庄的二管家，因为办事还算机灵，在山庄伺候的时间也久了，颇得古剑的信任，被赐名古勇，最近几年经常被委派进行一些见不得光的买卖，这次就是替庄子里办事，前往南方从人牙子人贩子手中购买这批女人小孩。

　　他也不是第一次做这种事情了，古剑山庄上下都明了，古老爷暗地里做的就是买卖人口的生意，各处地头都打通了关节，也没人查他们，这次在南方进了四五十人，正打算送入山庄之中再调教一番，再卖给苏扬城和江宁郡中的富户或者妓院，却没想到被苏鹏等人截了下来。

　　苏鹏又问了两遍，那黄燕军恨此人刺了自己一剑，差点没将手臂废掉，又斩了他两根手指，这二管家古勇哭的像是什么似得，口中连连说道自己没有说话，苏鹏拦下存心报复的黄燕军，这古勇的说辞应该没什么问题。

　　谢安也在旁边，听了这人的说辞，不断的给苏鹏使眼色，似乎有话对苏鹏说。

　　苏鹏会意，让开让魏山先控制住这人，自己和谢安走到一边。

　　“苏鹏，现在这些事情追查下去，只能控告一个古剑山庄走私买卖人口，可是古剑山庄这么做许多年，江宁郡的人未必就不知道，或许也是一丘之貉，你报上去也没有什么效果，如果不能追查到我和你说的那件事，根本就没什么用，且你没借口表明怎么知道他们贩卖人口，又截了下来。”

　　谢安对苏鹏说道，苏鹏皱眉，点点头，道：“是我想的简单了，如果只凭这点事情，怕是无法扳倒古剑山庄的古剑等人。”

　　“是啊……上次我离去，也想到此节，于是做了一个后手。”谢安说道，说着，他从身后一直背着的背囊之中，取出的两卷布匹，递给苏鹏，道：“那日我离去之后，就做了这个，你看如何？”

　　苏鹏打开一眼，却是一样两件的两样东西，都是陈情状，上面写着谢安对当年事情的所见所闻，只是一份是普通笔墨写的，另一份则是血书。

　　“这个……不错，有了这个，我就可以帮你呈上江宁府的府衙，加上这次截下的人，可以让江宁郡府衙下命围剿了。”苏鹏见了，心头略感放松，对谢安说道。

　　没想到谢安听了，却是连连摇头，道：“我这些年隐居，因看了不少底层的事情，早就对官府豪强失去了信心，你这么交上去，十有八九石沉大海，我给你这个，是让你帮我做另外一件事。”

　　“哦？什么事情？”苏鹏听了，略感疑惑，对谢安问道。

　　只听谢安道：“我要你帮我发江湖令，将我看到的事情，广发给江湖同道，甚至名门大派，让众门派知道这件事情，然后集合江湖义士，一起平了古剑山庄！”

　　“江湖令？”苏鹏听了，不由沉吟，道：“以我的身份地位，怕是发出这个，也没人信吧？毕竟古剑本人，就是青城派的上代弟子，江湖中声望比我强得多了。”

　　“我也本不欲走这条路，要走当年我早就走了……当年，我一是怕被古剑追杀，第二，我刚刚经过剧变，不知道江湖之中谁可以信赖，怕被人再次出卖，便没有声张……但是我观你，却是有一点不同。”

　　谢安说道，说着，他看了一眼在那边拷问古勇的魏山，龙俊等人，道：“我将古剑山庄的事情告知你不过两天，你就能集结这么多……这么多江湖侠士，虽然我看这些人似乎不像来自正路，但一个个至少都是江湖好手，你我也了解，进入江湖最多一个月，能在短时间内有这个影响力，无非是两点，第一，你人真的很厉害很厉害，但是我看起来不像，那就只能是第二点了，那就是你的背后，有一个很大的势力或者组织，让你能短时间内聚集起人来。”

　　听了谢安的话，苏鹏眯起眼睛，看向谢安，道：“你观察的倒是细致。”

　　“你不要误会，我不想针对你什么，我只求报仇，只要能达成这个目标，我并不会再嫉恨你抢了我的机缘。”谢安见苏鹏面色有变，马上解释道，然后道：“既然你身后有组织，我想势力不会太小，而古剑山庄，这么多年经营下来，极有资本，若是这次，你能通过你背后的势力，或者自己吃掉，或者联络江湖义士，一起攻打古剑山庄，所获得的名声或利益，绝不会少……我写的两份陈情状，一份是给你交给府衙应付的，那份血书，则是请你给诸位请来的义士们看的。”

　　苏鹏听了，看了看谢安，见他目光坚定，似乎对自己所做所行很清楚，点点头道：“既然你看出来了，我也不否认……不错，我背后是有一个势力，但我帮了你，也要耗费一些资源，我等于平白担上了风险，你又如何给我补偿？”

　　“如果你肯帮我，让我除了古剑这个不共戴天的仇家，谢安今后愿意做牛做马，尊你为主，为你做一些不方便出手的事情。”谢安听了，先是沉默一阵，然后说出这句话。

　　“不够。不是我信不过你，谁能保证，你了解仇怨，会不会放下心中一切，就这么消失？再者说，我也没打算称王称霸，要你这个手下，又有什么实际利益？”苏鹏听了，摇摇头，对谢安说道。

　　谢安听了，不由要进了牙齿，犹豫了几次，忽然又道：“若是苏公子能助我复仇，我愿意将开启前朝宝藏的机关秘法，尽数交给苏公子你！”

　　“哦？”苏鹏听了，产生了一些兴趣，道：“你那藏宝图，不是已经落入古剑手中了么？这都十多年过去了，就算是有什么宝藏，怕是也被用的一干二净了吧？”

　　“公子不知。”谢安闻言，摇了摇头，道：“我的那宝藏，是前朝乱世之中李公赞所留下来的，当年三十六路反王兵起神州，皇室空有巨金重宝而募不到兵，皇上要逃离帝都，却不愿意将帝都财富留给反王，便将百年国库积蓄，交给三朝老臣，两朝太傅李公赞带离京都，带到当朝太祖龙脉起源之地秘密掩埋，以备未来之用，谁想到皇帝刚出帝都就被人杀了，而李公赞已经年迈，完成最后任务之后就一命呜呼，从此宝藏不知所踪，我当年和妹妹，因为机缘巧合，才从一处古墓书籍之中找到线索，才寻来了苏州……”

　　“而那宝藏埋藏之地，极为复杂，除了藏宝地之外，还有各种机关秘术，必须全部知晓，才能进入宝藏之中……古剑从我身上搜去的藏宝图，不过是记录一些大概地点，还有一些关键，我记在了脑子中，不曾和他说，他才因此留我一命……我观古剑山庄，这十几年来是靠买卖人口维持山庄花销，完全不似已经找到了宝藏，否则就凭那李公赞的宝藏，就够他成为一地之雄，何苦如此大费周章的赚钱？”

　　谢安对苏鹏说道，苏鹏听了，点了点头，道：“如此说来，他却是不像是找到了宝藏的样子。”

　　“正是如此。”谢安点头，道：“我心中早如死灰，并不在乎宝藏中的宝物重金了……只求今生能报得此仇，不让那个古剑善终，只要苏公子你助我，我便把涉及到宝藏的机关秘术等等法门，全部献与苏公子你。”

　　苏鹏听了，沉吟一下，他本来就做定这个任务了，此时拿一下姿态，就是想从谢安这里压榨一些剩余价值出来，却没有想到，竟然获得了这么个大消息，若是谢安的情报是真的，那李公赞宝藏的任务，可不知道比起古剑山庄的高出多少个级别。

　　想了想，苏鹏道：“好，既然你如此说了，我便信你，我就动用我组织的关系，联系江湖人，一起攻打古剑山庄。”

　　“拜谢了！”谢安听了，对苏鹏行了一个大大的鞠躬礼。

　　苏鹏刚想安抚几句谢安，忽然听到后方孙世佳喊道：“苏哥！你过来看！这马车里有一个女人！”

　　苏鹏听了，回头看去，只见孙世佳正在刚才古勇窜出来的那马车前，正向里面看着什么。

　　“什么女人？”苏鹏听了，走了过去，走到马车前，顺着孙世佳的目光向马车里面看去，果然，在车厢之中，一个打扮像是江湖侠女，还算有些姿色的女人，正躺在马车之中，她身上的衣服被褪掉了一半，露出里面粉红色的亵衣，手上带着铁链，被铐在了马车车厢上，双脚上，也被细铁链锁了双脚，此时陷入了昏迷之中。

　　“去问问那个古勇，那女人是怎么回事。”

　　苏鹏转身，对孙世佳说道，孙世佳点头，走去拷问古勇。

　　在黄燕军又削掉古勇两只手指头，让这古勇下半生如果还能活着，只能有三根手指头用之后，苏鹏也得到了自己想要的信息，马车上这昏迷的女人，还真是一个江湖侠女，古勇等人在南方买这些被贩卖的女人小孩的时候，被这个侠女探知，寻了上来，可惜这女人侠义心肠够了，武功倒是稀松，反被古勇等人擒了下来，看这女人姿色还算不错，就一起带上车，打算运到古剑山庄调教，女侠嘛，也算奇货可居。

　　路上那女侠又闹又叫，就被用铁链锁上了，还上了迷药，而那古勇，也不是什么好货色，武功不怎么样，却颇好女侠这口，这几日总是上这辆马车，猥亵这女侠。

　　“还好，那古勇说还没真的对那女侠做什么。”孙世佳对苏鹏说道，苏鹏点头，道：“正好，那些普通女人小孩问不出什么，这女侠，救醒了，是一个好人证。”

　　说罢，苏鹏便叫凌潇雨上马车，救醒这女侠。

　　凌潇雨刚刚上了马车，忽然叫了一声，道：“苏大哥你看，这里有一个匣子啊，好像装着什么贵重的东西……”


第93章 上报任务

　　凌潇雨从马车之中，发现了一个木匣子，木头的材质不错，看起来比较珍贵，而且也比较沉重，凌潇雨单手几乎托不住，要双手捧着，才能拿起来。

　　“哦？什么匣子？拿出来看看！”此时，那边拷问古勇的魏山，也走了过来，正好看到凌潇雨捧着的匣子，顿时精神一阵，过来说道。

　　苏鹏心中叹了一口气，既然让这魏山发现，自己也做不得什么了，道：“潇雨，把匣子拿过来，看看里面都是什么。”

　　“嗯。”凌潇雨点头，将那木匣子抱了出来，递给了苏鹏。

　　苏鹏抽开上面的封板，只见匣子之中，一半全部是黄金，另外一半，是有些白中发青的粉末，好像是什么药品。

　　“是金子！”魏山见了，顿时大声叫了起来，后方黄燕军，龙俊，季明等人听了，除了孙世佳控制那个古勇，其余人都走了过来。

　　苏鹏伸手，将匣子里的黄金都取了出来，一共有十好几锭金子，看模样都是五两一锭的制式小元宝，应该有八十两黄金。

　　“哈哈，没有放过这马车真是太对了，这样我们的收益，至少提高了一倍！”看到这些金子，魏山不由哈哈大笑。

　　“你是叫苏鹏吧？我在公司饭堂见过你，既然这次的事情是你组织，你说，这些黄金如何分配？”在苏鹏身后，那叫龙俊的男人，对苏鹏问道。

　　苏鹏看看金子，他身上其实并不缺钱，但利益在前，不分一杯羹平白遭人怀疑，想了想，苏鹏道：“这次大家都很卖力，说不出谁更重要一些，而这里正巧有八个人，八十两黄金，每人十两，正好把金子平分了。”

　　“什么？”听了苏鹏的话，在他身后一只手捂着受伤的胳膊的黄燕军有些不满意，抬头看着谢安和凌潇雨道：“这两个NPC，也要分金子？”

　　苏鹏听了，看向凌潇雨和谢安，见两人颜色茫然，似乎是听不懂黄燕军的话，知道是系统将涉及现实的话处理成暗语，心中才稍微安定，道：“这个游戏是极为仿真的，他们二人既然参与了，自然要分得一份。”

　　“老黄，这次就算了吧，反正我们收获也不错，分了黄金，再卖了这些兵器马匹，至少没人能分十七八两黄金，我们在龙牙组，一个月的任务量也仅仅相当于二十两黄金，这次能收获这些，就这样吧。”

　　在黄燕军身后，魏山开解他说道。

　　那黄燕军本是因为受伤，心情不爽，想多要一些补偿，但自己老搭档魏山都如此说了，且看龙俊，季明等人，都像是同意苏鹏的分配办法，自己也闹不起来，便哼了一声，不再多语。

　　苏鹏见众人没了异议，便将八十两黄金分作八份，每人两锭小金元宝，先将黄金分了，然后看了看那匣子之中，放黄金的那一半下面还有一本帐簿，拿出开看了一下是买卖人口的交易记录，这个可以作为呈堂证供，便收了起来，剩下半匣的青白色粉末，不知道是什么东西，苏鹏也不敢乱尝，对季明道：“去问问那个古勇，这粉末是什么东西。”

　　季明点头，走了过去，那黄燕军似乎还觉得不解恨，左手提着竹剑过去，似乎还想削那古勇手指头，苏鹏连忙拦住他，那古勇就剩下三根手指头，若是再削了，他下半辈子就是向打手枪都没办法了。

　　古勇已经软成一堆面团，已经到了问什么说什么的地步，季明马上带回了答案。

　　“什么？这东西就是五石散？”听了季明的话，苏鹏等人不由把目光又都集中在了那匣子之中的粉末上。

　　“没错，这个就相当于古代的软毒品吧，或者算是致幻剂，不少士大夫都喜欢吸食这个……听那个古勇说，古剑山庄上下，还有不少古老爷的朋友，都喜欢这个东西……这个东西可真的是价比黄金，不，是比黄金更贵……价值是同等重量黄金的五倍，听说是那古剑古老爷控制手下，结交富户的重要道具。”

　　季明看着那匣子之中的青白色粉末，对众人说道。

　　“嘿……苏哥，我听季哥这么说，真想试试这五石散……在现实中我可不敢吸毒，怕搞坏了身体，不过现在在游戏中，试试应该没啥关系吧？我可是好奇的很，这东西究竟有什么魔力，让人那么上瘾呢？”

　　孙世佳看着那匣子里的青白色粉末，抽动着鼻子，对苏鹏说道。

　　“你最好不要试这个东西，毒品类的东西都是成瘾，主要是心瘾，就算你在游戏之中没什么不良后果，万一你现实中也想体验一把，不是糟了？”苏鹏对孙世佳说道，说着合上了匣子的封木，道：“这东西，也算是呈堂证供，无论哪个地方，都是禁止使用这种五石散的，交给郡衙，就又是一项罪状。”

　　“啊……那好吧。”孙世佳见了，搔了搔头发，只好作罢。

　　“好了，战场我们也处理的差不多了，这里七辆马车，我们八个人，正好够人手将这些马车驾驶会江宁郡，另外一人将那些马匹也都送回去吧，然后由我和潇雨，一起将证供交给江宁郡郡衙。”

　　苏鹏看了下现场，似乎没有什么值得收拾的了，便将那古勇绑了，扔在一匹马上，众人赶着车子，向江宁郡方向驾驶。

　　……

　　一路上，凌潇雨救醒了那被锁着的女侠，这位女侠性格也算刚烈，被凌潇雨用古勇身上搜出的钥匙打开锁拷之后既没哭，也没闹，只是抽了凌潇雨的短刀，跳下车来将那古勇剩下的三根手指又斩了下来，可怜那个古勇，十根手指到底是一根都没保住。

　　这位女侠，斩了古勇手指之后，听苏鹏等人说清楚缘由，当即表示，可以作证，到郡衙之中控告古剑山庄的人。

　　众人经过两三个小时，终于到了江宁郡，谢安不方便入城，便先走了，剩下苏鹏等人，寻到了郡衙门前，苏鹏打开几辆马车车门，让那些被贩卖的女子和小孩一一下车，魏山黄燕军等人将马车又驾走，而苏鹏和凌潇雨两人，则敲起了郡衙的鸣冤鼓。

　　鼓声未落，一众衙役就跑了出来，苏鹏高声道：“我等有冤情，请见郡尹老爷。”

　　……

　　郡衙府中，昨夜和小妾缠绵到深夜，此时还两眼泛青的郡尹老爷哈欠连连登堂，刚坐上官位，看到下方的苏鹏，不由叫出：“又是你！你不是……不是那个苏鹏么？”

　　“府尹老爷好记性，正是苏某。”苏鹏拱拱手说道，在黑水军中待久了，他也不太在意这个郡尹老爷了，道：“郡尹大人，我有一桩血案冤情，向您禀告，还请郡尹大人昭雪。”

　　“真是好晦气，沾上你的，全都是命案。”郡尹大人自言自语一句，道：“可有人证，可有物证？”

　　……

　　看着苏鹏呈上的谢安的陈情状，郡尹大人的两道眉毛纠结了起来。

　　郡尹大人呆了半晌，将那陈情状放下，道：“你是说……古剑山庄庄主古剑，走私人口，私藏五石散，而且……还组织邪教，虐杀良民？”

　　苏鹏点头，郡尹的表情，多少有些发苦。

　　古剑山庄走私人口的事情，他是知道的，而且还从中拿了银子，此时天下虽然看似太平，却是暗流涌动，群雄割据，法纪虽然未说崩坏，但有无数漏洞可钻，贩卖人口相对不是什么严重的事情，郡尹大人也就睁一只眼闭一只眼了，但是组织邪教，虐杀良民，就不是他可以担待的起的事情，而且古剑和城主大人师出同门，他不知道城主大人是何态度，更不敢擅自做主。

　　计较了半天，他终于想明白，这不是他区区郡尹可以断的案子，道：“你且等一等，我速速写一个卷宗，送到城主府中，看看城主大人他老人家，是如何说。”

　　听了这话，凌潇雨接话道：“你若是找我舅舅，就将我的供词也加入到卷宗之中，请舅舅决断。”

　　郡尹大人这才知道，下方的小姑娘，竟然是新来江宁郡中的表小姐，更感觉案情复杂，不敢搀和其中，一切都以城主大人的决断为准。

　　下方师爷，很快写好了卷宗，郡尹看了觉得没什么问题，便遣人送往城主府去。

　　苏鹏和凌潇雨等了大概半个时辰，传来了城主大人的手谕。

　　“限苏鹏半个月中拿出确凿证据，案情若属实，清查古剑山庄，案情若不属实，重责苏鹏。”

　　郡尹大人看了城主手谕，眉头顿时解开，道：“苏鹏，本府限你半月之内，寻到古剑山庄罪状的切实证据，否则必与你严惩！”

　　苏鹏听了郡尹这句话，视觉左下角顿时出现了任务提示：“彻查古剑山庄罪状。”他要的就是这个，当即拱手道：“苏鹏领命！”

　　……

　　从郡衙中出来，天色已经傍晚，苏鹏看看天色，对凌潇雨说道：“潇雨，今天辛苦你了，古剑山庄的罪状，必须要进入山庄才能查得到，过不了多久，我可能会邀集江湖正派同道彻查古剑山庄，到时候，还要请你一起去。”

　　“嗯，苏大哥，这是侠义之行，我倒时候定前往。”凌潇雨对苏鹏说道，苏鹏点头，又说了两句，便和她分别。

　　凌潇雨刚走，苏鹏耳边就听到现实之中传来的电铃声，便登出了游戏。

　　从游戏仓之中弹出后，苏鹏翻身起来，向暗枭组门口走去。

　　只见门口的办公桌后，宁彩正在整理一些文件，苏鹏走了过去，道：“组长，我有一个至少是银色等级的副本任务，要上报……”


第94章 江湖声望

　　“银色副本？你确定没有说错？”听了苏鹏的话，宁彩抬起头来，看了他一眼。

　　这也不怪宁彩惊讶，现在暗枭组上报给公司的副本，大部分都是银色副本，而每一个副本的发掘，都是靠着团队成员协同作战，统合情报，进行至少半个月的筹划，才能成功开发出一个，而苏鹏，虽然顶着散人的名头，实际上却是一个小小的新人，怎么可能有能力在几天时间内，开发出一个银色的副本？

　　“没错，是银色副本。”苏鹏点头，他对宁彩的态度感觉到有点奇怪，道：“是我以前就在跟的一个任务，现在做到最后阶段了，怎么，看你的表情好像很惊讶的样子？”

　　宁彩听了，不由气的长处一口气，道：“你知道我们为了一个银色副本要花多大精力么？算了，你说说看，是什么副本，别把副本的前置任务或者其他等级副本，当成了银色副本本身。”

　　苏鹏听了，点点头，将古剑山庄的任务前后，对宁彩说道。

　　宁彩听了，闭上眼睛思索一阵，才张开眼睛，像是没见过苏鹏一样看着他，道：“好像还真没错，如果你的说的都是真的，这个任务，还真是银色副本，而且星级不会太低。”

　　“嗨，不要那么看着我好么？让我以为你好像对我旧情复发。”苏鹏见四周没人，对宁彩说道。

　　“去你的！我不是和你说了么？在公司范围之内不要表示出你认识我！”宁彩听了，低声叫了一声，看看四周，还好没人经过。

　　她用那双美目瞪了苏鹏一眼，然后道：“我需要查实一下，你现在有空没有？等会和我上机，给我看一下任务凭证。”

　　这个要求算是合情合理，苏鹏答应了下来，宁彩走在前面，带着苏鹏走到了一个上机区。

　　“上线吧，然后在江宁郡西城门处等我。”宁彩对苏鹏说了一声，便自己上机登入游戏了。

　　苏鹏在她旁边上机，登入了游戏之后，来到江宁郡西城门，没过多久，他就看到游戏中宁彩的人物赶了过来。

　　“你穿上古装，模样还真不错啊。”苏鹏看着宁彩，吹了一声口哨，此时出现在江宁郡西城门的她，一身彩色服装，古装服装竟让她穿出了时尚范，而且虽然明丽但不艳俗，配合古装发型，又加上堪比电影明星的漂亮小脸，比起现实中更俏丽了三分。

　　“少废话，任务凭证在哪里？”宁彩的人物白了苏鹏一眼，她对其他的暗枭组成员也没如此刻薄，好像只是对着苏鹏一人才如此。

　　“在这里。”苏鹏说道，说着将身上的谢安的血书，还有江宁郡衙开出的可以自行搜集证据的文书出示给了宁彩，然后说道：“我还有一个人证，就是亲历了古剑山庄惨案的苦主，他的妹妹死在了十几年前的虐杀之中，关键时刻可以叫出来，并且他武功也不弱，也算是一个帮手，他求到我的时候表示，想让我发布类似江湖令一样的东西，聚集江湖义士围攻古剑山庄。”

　　宁彩没说话，仔细的看了苏鹏拿出的血书和江宁郡郡衙的凭证，半晌之后，她都看的清楚，才长呼了一口气，道：“也不知道是不是你运气，这种任务竟然让你误打误撞的发掘出来了，这个任务真的做下来，还真的少不了要发布江湖令。”

　　“哦？怎么讲？”苏鹏听了，不由略感疑惑，对宁彩问道。

　　“你不知道江湖声望么？”宁彩看了一眼苏鹏，苏鹏点点头说道：“知道有这个属性，这个又和江湖令有什么关系？”

　　“亏你一直玩到现在，这个都不懂。”宁彩用眼神鄙视了一下苏鹏，但还是解释说道：“江湖声望这个属性很有用，如果江湖声望高，那么你在游戏之中结交的那些江湖朋友，遇到一些事件，都可能传书给你，告知你附近发生的各种事件，如果你的江湖声望足够高，还可以不用任何努力，直接从江湖中的朋友那里得到任务。”

　　“这么厉害？”苏鹏听了，不由有些惊讶，自己的江湖声望不算太多，只是结识傅子弈，欧阳庆，和凌潇雨的时候增长一点，之后就没怎么涨过，现在也不过一百多点，本以为是一个鸡肋属性，没想到竟然有这么大的作用。

　　“其实你不知道，也算是有情可原……就是公司本来知道的人也没有几个，不过，一个人在半年前，给我们上了一课。”宁彩道，然后问道：“你知道赵秋吧？就是你见过那个。”

　　苏鹏点点头，宁彩道：“他加入公司大概十个月，新人期过了之后就分配到暗枭组了，本来他头三个月表现平平，我没怎么注意他，结果到了第四个月，业绩突飞猛进，每个月都报上八百九百的积分，还都能完成，当时可是震惊了整个暗枭组，甚至让公司里都起了一阵小波动，我们都不知道他的秘诀，后来我一再询问，他好像受不了我的烦，才说了，原来他头三个月，都是一边完成组中任务，一边刷江湖声望，到了第三个月，他的江湖声望已经超过两万了。”

　　“按照游戏之中的说法，他已经是江湖之中小有名气的侠客了，江宁郡还有苏扬城中的NPC，认不认识他，有事情都会驿站传书找他一起出面，好壮声势，这样他不需要多么努力，一个月就能接到大量任务……他就这么一路刷声望刷下来，不但交够了积分，自己游戏人物还成长极快，甚至最近两个月，已经有游戏中的非江湖中的NPC出钱请他平事了。”

　　宁彩对苏鹏说道，听的苏鹏啧啧称奇，道：“没想到他这么厉害，眼光独到啊……他成功后，没人模仿他么？”

　　“有是有，但是成功率不高。”宁彩叹了口气，说道：“当时江宁郡附近成名侠客不算太多，平均分配到每人身上的任务机会也多，赵秋趁机刷江湖声望刷起来了，但是之后，大家都知道这个办法之后，任务就不够用起来……而且，想刷江湖声望，不是傻傻的去多打几个副本就可以的，还要会运作，要懂游戏懂江湖，自己身手也不能弱，不得不说，这个赵秋很有天赋，这些都做的不错，而且当年他就是可以进龙牙组也可以进入暗枭组，身手本身就不错，所以才成功，后期学他的人，只有一个彭真算是模仿成功了……”

　　“哦，对了，还有半个成功的模仿者，就是那个刘风……可是江宁郡的江湖人，都已经认识赵秋和彭真了，NPC有任务总会找他们两人，所以刘风崛起的速度很慢，甚至连散人的积分都达不到。”宁彩将情况对苏鹏说道。

　　“马太效应。”苏鹏听了宁彩的话，点头说道，这就是所谓的穷者越穷，富者越富的效应了，想起第一天看到的情景，苏鹏更明白几分，那刘风急着向上位，可是江宁郡的位子已经被赵秋和彭真抢先占了，所以无法上位，倒不是那个刘风能力真的不行，而是被人占了先机。

　　“江宁郡附近的江湖声望任务，已经被赵秋和彭真垄断了，想刷起来除非去别的城市，否则没什么机会……但如果要说有的话，那就是你上交的这种银色任务了。”

　　宁彩话题一转，又回到了刚开始的话题。

　　“哦？银色任务能刷江湖声望？”苏鹏听了，来了精神，对宁彩问道。

　　“别的银色任务或许不行，但是你这个，剿灭邪教，破除虐杀良民的古剑山庄，绝对是能刷到海量江湖声望的，江湖之所以是江湖，就是大家都是踏着血肉上去的，如果有人能做倒古剑，他的声望一定会在短时间内成一个高潮，加上整个暗枭组的运作，直接再造就一个赵秋也是平常。”

　　宁彩看着手中的两份凭证，说道。

　　“有这样的机会的话，自然是不要便宜外人，哈哈，我上交的任务，这个声望怎么看都要落在我的身上吧？”苏鹏听了，笑着对宁彩说道。

　　宁彩用眼神‘剜’了一眼苏鹏，道：“我是怕你越陷越深啊……”

　　“不怕不怕，我早就泥足深陷了。”苏鹏听了，做出一副含情脉脉的表情，‘温情脉脉’的看着宁彩。

　　“死去！”宁彩啐了一声，用脚尖虚踢了苏鹏一脚，然后道：“好了，凭证我收下了，明天早上记得早点来，我会和有关人员开一个小会，决定你上报的这个任务如何操作。”

　　苏鹏点头，宁彩两样凭证匆匆离去，苏鹏则找了个没人的地方登出了游戏。

　　从游戏仓之中弹出来后，苏鹏发现宁彩还没下机，知道她在游戏之中有一些事情要处理，也没等她，自己前往饭堂吃饭。

　　吃过饭后，苏鹏觉得口袋中的手机震动一下，拿出来一看，原来是宁彩使用内部软件群发的短信，让暗枭组的人明天早上准备开会。

　　知道这件事落实，苏鹏也就放下心来，然后回房间，继续自己的事情了。

　　……

　　第二天，苏鹏七点半就来到了暗枭组的上机室，发现人差不多到齐了。

　　刚走过去，苏鹏忽然发现，围在这里的暗枭组的同事，都回过头来看自己。

　　“怎么了？”苏鹏看到众人的眼神，不由有些疑惑。

　　“苏鹏，你真厉害！不声不响，竟然发掘出了一个银色任务出来！”首先交出来的，是一向活泼的秦小月，随着这句话，周围的人也都向苏鹏表示恭喜，并且有人鼓起掌来。

　　“不至于吧……”苏鹏看了，不由笑了，这场景，好像销售门店做了大单一样。

　　“苏鹏，你上报的这个任务，我估算，你会低于银色五星，银色五星的任务，满额积分是银色任务的五百底分，之后星级每加一星多五十分，暂时给你估算是七百五十分，你是一个人单独开发，本月的业绩先给你加上七百五十分。”

　　宁彩对苏鹏说道，说着回头，在背后那块黑板上，在苏鹏的名字后写上了750/900。

　　苏鹏笑笑，看向众人，发现众人的表情还算正常，只是看到中分头的刘风，似乎面色不太好看。

　　等到众人的掌声和恭喜声过去，宁彩拿着记录本说道：“下面，就是分配操作任务了，我们不要浪费了这么一个好机会……”

　　“组长，这次的任务声望，是归谁拿？”

　　就在宁彩分配任务的时候，刘风忽然开口，打断她问道……


第95章 求医

　　“这还用说么？任务是苏鹏发掘出来的，当然要让苏鹏领这个副本任务的声望。”

　　秦小月在一边听了，马上开口对刘风说道。

　　刘风冷哼一声，道：“我们是在公司上班，而不是自己觉得好玩打游戏，别忘了这一点！既然我们都是为了公司利益，那就要从利益最大化的角度来考虑，苏鹏他是个新人，江湖声望没有多少，而我的江湖声望，虽然不如彭真赵秋，可是也有一定基础了，要是以我的名义完成这个人物，我就能把声望冲到赵秋的程度，那样暗枭组就会有三个散人，比起两个半吊子强多了。”

　　“你说的什么话？你这明明是给自己争夺利益，还说的这么冠冕堂皇！”秦小月听了，像是刘风要分的好像是她的声望一样，为苏鹏争了起来。

　　“不和你讲了，组长，你说怎么办吧？你应该知道，我说的比较切合实际，也符合公司的利益。”刘风知道秦小月的意见没什么，主要还是看宁彩怎么说，转头向宁彩看去说道。

　　宁彩面无表情，合上眼睛，似乎在考虑，想了一会，她张开眼睛，对苏鹏问道：“苏鹏，你怎么看这件事，毕竟是你报上来的任务，理应也询问一下你的意见。”

　　“呵呵……”

　　苏鹏听了，先是笑笑，道：“其实我是个新人，有很多东西还没学到，按照道理来讲，好像应该让一下组中的老人……”

　　听了苏鹏这话，刘风哈哈笑了出来，道：“不错！你很好，很识时务……很会为公司考虑，我看好你。”

　　“你怎么这么说啊……”秦小月听了，脸上表情有些垮了下来，拉着苏鹏衣角低声说道。

　　“我这不没说但是嘛……”苏鹏心中好笑着秦小月，口中道：“但是……凡事都有个但是，虽然谦让很好，但是还有句话叫做当仁不让……我也打听了一下组里的情况，刘风前辈虽然江湖声望比我高，但是似乎六个月还是没达到散人的必须积分，而我现在已经有了七百五十分，第一个月已经超越了这个积分，所以我觉得，我可能更适合当散人这个身份，而这个身份，需要江湖声望，似乎所有人都知道这点……所以，我希望，能把这次任务的声望归在我的身上。”

　　“你！”听了苏鹏的话，刘风不由怒目看向他，他近乎六个月都没达到散人的最低积分，已经是心中一块伤疤了，听了苏鹏的话，却是揭他的伤疤了。

　　“苏鹏好样的！”秦小月听了苏鹏的话，顿时眉开眼笑，对苏鹏说道。

　　宁彩听了，则点点头，道：“这也是一方面的考量……从目前来看，苏鹏的潜力似乎更高一点，任务也是他开发的，这么考虑的话……”

　　说道这里，宁采顿了顿，然后看了眼后面拿着银质酒壶喝酒的赵秋，道：“这次任务的声望，就归到赵秋和苏鹏身上吧。”

　　听了这话，苏鹏看了一眼赵秋，宁彩似乎怕苏鹏误解，道：“苏鹏，我们暗枭组要完成这次任务，刷出声望，就要请一些江湖上的NPC加入这个任务之中，而组里认识江湖人物最多，质量最高的就是赵秋了，所以主要发动者是他，不过可以由他把你引荐出来，至于你能获得多少声望，就看你在任务之中的表现了。”

　　苏鹏听了，点了点头，赵秋在游戏中成名比自己早，人脉比自己广，这次邀集江湖义士，主要是他带头，他会分一部分声望也是没办法的事情，谁让他比自己更早发现机会呢。

　　“可以，我会邀请那些游戏中的朋友，一起过来。”赵秋仰头从银质酒壶之中喝了一口酒，点头说道。

　　苏鹏听了，对赵秋的话略感奇怪。

　　“他是用‘朋友’这个字眼，而不是‘NPC’么？”苏鹏心中想到。

　　不过，苏鹏也没有纠结字眼，很快就将这个想法丢开，听宁彩安排。

　　宁彩分别给暗枭组的其他成员分配了任务，比如获得古剑山庄的人员信息，和搜集内部建筑图纸之类，苏鹏静静在一边看着，这时他才发现，宁彩真的有些变化，在工作之中精干了许多，竟然让人有一种觉得工作中的她闪闪发光的感觉。

　　“好了，大体就这样了……”宁彩分配好工作，然后看了一下手表，指针正好走到八点半，她道：“时间也不早了，大家都上机，工作尽量在一天之内完成，之后还要给龙牙组发情报资料。”

　　众人领命，纷纷走向自己上机区域。

　　苏鹏和秦小月也走到了上机区域，在苏鹏进入游戏仓的时候，看到秦小月竖起一根拇指，眯着一只眼睛，对他道：“好样的！”

　　苏鹏笑笑，知道是自己扫了刘风面子，让秦小月很开心，也不在意，对她点点头，自己便上机登入了游戏。

　　游戏世界中，也是早晨，江宁郡城中一片繁荣，苏鹏顺手花几个铜钱买了一点小吃，向城主府方向走去。

　　他是向见一下凌潇雨，从她口中探知一下江宁郡城主莫天擎对昨天的事情是什么反应，以此确定莫天擎在古剑山庄上知道多少。

　　毕竟，莫天擎如果知道古剑山庄虐杀良民的事情，事情就变得复杂了。

　　苏鹏刚刚来到城主府所在的江宁郡最中央的位置，还没等找人通报，就看到凌潇雨一人，有些气鼓鼓的从城主府之中出来。

　　“潇雨！”苏鹏看了凌潇雨，对她招手。

　　“苏大哥！”看到苏鹏，凌潇雨面色一喜，走了过来。

　　“给你带的糖炒栗子，西城城门口买的，味道比较正宗。”苏鹏递过去一个纸袋，给凌潇雨，小姑娘看了，脸上的笑容甜甜的接了过去。

　　“刚才怎么了？看你好像有些生气。”苏鹏对凌潇雨问道。

　　听了苏鹏的话，凌潇雨表情又有些变苦，道：“还不是我那表哥，他接了一个叫什么杀人名医的人回来后，就把在街上遇到我们的事情和舅舅讲了，舅舅听了，还说了我呢。”

　　苏鹏听了，不由失笑，原来是因为这个，他摇摇头，注意力转移到了凌潇雨话语的另外一个信息上，道：“杀人名医陆三平？他到了江宁郡了？”

　　“嗯……前天就来了，昨天晚上舅舅见的他，让他给外公诊病，那个人怪怪的，看人的眼神不想看人，好像是……就好像是猎人看到猎物，屠夫看砧板上的肉一样，让人不舒服……不过医术好像真的很高明，外公前几天一直咳嗽，城中的医生都没办法，而那陆三平就只是一副药就让外公好转来了。”

　　凌潇雨拿着装着糖炒栗子的袋子，对苏鹏说道。

　　苏鹏听了，点了点头，心中却想道了自己胸前的黑色掌印。

　　“虽然现在的内功也可以控制住毒掌的伤势……但终究不是办法，越快的处理了这件事越好，现在每天下机看到镜子中的自己，那黑色掌印似乎越来颜色越深了。”

　　苏鹏心中想到，想到了这些，苏鹏对凌潇雨问道：“那陆三平在江湖上很有名，我也正打算看看他，之前受了一点伤，想请他看看。”

　　“苏大哥你受伤了？”听了苏鹏的话，凌潇雨放开指尖恰破的糖炒栗子，看向苏鹏道：“那一定要看看，否则留下隐患就不好了……但是那陆三平性格古怪，请他看病，好像不太容易，就连舅舅，也是付了极大的代价才将他请来，以那陆三平的脾气，他未必会给苏大哥你……”

　　“呵呵，我去试试吧，不试试怎么知道可不可以呢？”苏鹏笑道。

　　说完这句，苏鹏向凌潇雨旁敲侧击了一下关于昨天的事情城主莫天擎的反应，凌潇雨回忆一下，告诉苏鹏，她舅舅似乎和往常一样，没什么反应，只是告诉凌潇雨，不要过多参与冒险的江湖之事，否则受伤了不好向她父母交待。

　　听了凌潇雨的话，苏鹏感觉没什么问题，便和凌潇雨逛了一会，顺便打听到了杀人名医陆三平的住处。

　　“啊！不知不觉都中午了……今天舅母说过，一定要我回府中吃饭……苏大哥，实在对不起……我得回去了。”走到近乎中午的时候，凌潇雨看了看太阳，对苏鹏说道。

　　“没关系，我自己还有些事情，你先回去。”苏鹏对凌潇雨说道，凌潇雨歉意的点头。

　　目送凌潇雨离开后，苏鹏在原地站了一会，然后向凌潇雨说的陆三平住处赶去。

　　陆三平所住的地方，是临近城主府的贵宾馆，算是江宁郡的高级招待所，院落不小，外面还有黑水军把手，苏鹏出示了自己黑水军的腰牌，才进入贵宾馆，按照凌潇雨所说，向西厢房走去。

　　这间贵宾馆，是八间四合院院落套院落，苏鹏走到西边的两个院落，走到西厢小楼楼下，停顿了一下，然后走过去敲了敲小楼的门。

　　“进来吧，门没锁。”小楼之中传来一个中年男子声音，苏鹏便推开了房门，只见房间之中，一个面容古板严肃，留着一小截山羊胡的男人，正看着自己……


第96章 隐伤

　　“您就是名医陆三平陆先生吧？”

　　苏鹏见了那个山羊短胡，手中还拿着一本书籍的中年男人说道，这人面貌天生就有严肃，额宽面方，看模样有些严肃。

　　“哦？你找陆三平有什么事情？”

　　此人微微眯起眼睛，不答反问，对苏鹏问道。

　　苏鹏一笑，他嗅觉灵敏，一进屋就闻到此人身上有一种类似福尔马林的味道，隐约的还有一股血腥气，而从谢安的描述中得知，此人似乎有一些外科手术的本事，兼爱摆弄尸体，或许是从什么地方获得了一些异域传承，找到了类似福尔马林的东西，而此人听苏鹏提到陆三平的时候，目光不动，而且微微抬了下下巴，从种种细节中，苏鹏已经看出他就是那杀人名医，只是此人可能生性谨慎，怕出什么意外，才用这种问题问自己。

　　苏鹏也不点破，拱拱手说道：“在下是江宁郡黑水军苏鹏，听朋友说城主大人请了名医陆三平陆先生前来江宁郡，正巧苏某有恙在身，遍寻名医而不可得，便莽撞从朋友那里打听了陆先生的住处，寻来请求陆先生救治的。”

　　“这样啊……”苏鹏眼前那山羊短胡的人也不说自己的身份，沉吟道：“陆三平到江宁郡的消息应该没走漏太多，而知道他住在此处的人也不过城主府中一些人，你说从你朋友处得到消息，城主大人御下极严，他既然敢告诉你，定然不是下人……你的朋友，可是城主府的公子或者小姐？”

　　苏鹏听了，不由皱了皱眉头，此人到现在还没有承认自己是陆三平，反而打听起自己来了，苏鹏放下双手，道：“抱歉了，我的朋友既然私下告诉在下消息，苏某自然不太方便告知你他是谁，不过先生您在陆大夫的房间里，兼又对苏某询问这么多问题，不知道先生是谁。”

　　“呵……小伙子不要恼了，我虽然不是陆三平，却也有一身诊病的手段，我观小友的面色看起来似乎红润，印堂却隐约有一条黑线，且声音略显涩滞，是否是中了毒，并受了内伤，或者两者都有之？”这人端详着苏鹏的面相，对苏鹏问道。

　　“阁下真是慧眼入炬！”苏鹏听了，不由大赞一声，这个人目前虽然极力否认自己是陆三平，但这份医术，已经出卖他了。

　　“呵呵……小伙子，我看你的面色，应该服用了什么抑制毒素的药物，应该是高手配制的，压制下你的毒伤……而你自己应该也修行了霸道内功，所以在印堂那丝黑线两侧，更有青红两线隐约压住，我推断的可正确？”

　　这人有道，苏鹏听了，感觉到眼前这人别的不说，眼力真是厉害至极！

　　“先生真乃神人也！”苏鹏以前看小说中出现这句，觉得很有意思，没想到今天用上了，他对此人说道：“还请陆先生为我诊断，根除此病。”

　　“我说过了……我不是陆三平，而且你的毒伤虽然严重，但已经得到控制……可是有另外好像还有隐伤，你不忌讳我就近为你诊断一下吧？”此人说道，苏鹏有些感到奇怪，这人的面容看似很古板，语气却相对轻快，和面容有些不符合，却也没有多想，道：“先生便诊脉吧。”

　　说着，他将手伸出，递给此人。

　　这人伸手，摸了摸苏鹏的脉门，过了半晌，他松开手指，又翻了一下苏鹏的眼皮，脸上还是那副古板表情不变，语气却是凝重了许多，道：“真是奇了，你是怎么活到今日的？”

　　“怎么？”苏鹏听了，大感疑惑，问道：“先生发现什么了么？”

　　这人听了，用手抚须，道：“你的脉象极具假象，寻常大夫定时看不出来，好在我也非寻常人……我观你脉象，三焦经混乱，心脉肾脉近乎枯竭，五脏内损，又看你眼内，似乎泥丸宫受损，随时可能死掉，可又偏偏阳亢的一塌糊涂，全凭一口阳气冲着，如果是正常人有你的脉象，定然日日夜夜无法入睡，不出七天就会衰竭而死，我看你得了这个怪病大概有十几年了吧，怎么现在还活蹦乱跳的？”

　　苏鹏听了，却无异于晴天霹雳！

　　他所说的……不就是自己现实中的状况嘛？

　　自己现实中的病症，这人也能看得出来？要知道，这可是只是在游戏中啊！

　　苏鹏克制住巨震的心神，拱手恭敬对这人道：“先生，你既然诊断出来，可能看出，这病症对我来说，是否有影响？”

　　“影响肯定是有的……你虽然阳亢的一塌糊涂，通体异样的充满阳气，吊住你的命来，但是毕竟脏器久久长做，消耗的太过了，不出三年，你看起来可能一切完好，可哪一天早上醒来就会忽然暴毙。”

　　这面容古板留着山羊短须的男人对苏鹏说道。

　　苏鹏听了，只感觉自己背后流出了冷汗……

　　且不论自己现实中的情况是怎么反应在游戏之中，眼前这人言之凿凿，十言九中，绝不是无的放矢。

　　苏鹏自问，自己并不怕死，但至少要死得其所，自己还有许多事情没有完成，没有结婚，没有家庭，没有孩子，没有品尝过更多的美食美酒，这世界的大部分地方还没有走过，怎么可能如此死掉？

　　“先生，我可有救？”苏鹏整理一下情绪，对此人问道。

　　“你如此怪病，早就该死了，可是偏偏活到现在，那就是命不该绝，肯定有你的生路，只是现在我有些急事，马上要离开，不能详细为你诊治……这样吧，三日后，江宁郡向东南五十里外，有一座破庙，夜晚酉时三刻，我在那里见你，到时候我定会给你诊治，但是切记，不要将你我约会告知他人。”这人说道，说着拱拱手，竟然推开门走了。

　　苏鹏看着他离去，心中起伏，不管自己身体是因为什么原理投射到游戏之中，那人说的，却应该没错。

　　苏鹏自己也奇怪，自己的身体，为什么一天都只需要一个小时的睡眠，现在看来，肯定不是什么好事了。

　　“三日后，无论如何，也要前往那里和他一见。”苏鹏心中暗暗想到。

　　这个时候，苏鹏想起，自己是来寻陆三平的，那人自称不是陆三平，那陆三平在哪里？

　　想到这里，苏鹏看了看楼上，他顺着楼梯，慢慢向上走去，便走便说道：“陆先生在么？”

　　登上楼梯几步，苏鹏忽然发现有些不对，楼上似乎隐约传来“滴答，滴答”的好像液体滴落的声音，另外还有一股血腥味，在楼上飘散。

　　苏鹏顿时警惕起来，他从身后抽出佩剑，然后快步几步走上楼梯来，却发现，在楼上，一个身穿蓝色衣袍的人，已经倒在了血泊之中！

　　“死人了？”苏鹏心头一紧，他踏上楼板，小心走到那倒着的人跟前，轻轻的翻开这人的身体，看到这个人倒在血泊之中的人的面容。

　　这一看，却让苏鹏吸了一口凉气……

　　这个人的面容，竟然和刚才离去的那个自称不是陆三平的人，一模一样！

　　正在苏鹏震惊的时候，忽然院落之中，传来一片好像军士奔跑的衣甲碰撞声。

　　一声暴喝声在楼下响了起来：

　　“我乃城主府禁卫头领葛宁，奉城主之命，捉拿杀人庸医陆三平来也！”


第97章 赵秋

　　苏鹏听到士兵闯进了小楼，又冲上楼来，可是冲上楼来的军士，看到的却是站在尸体旁边的苏鹏。

　　“你是什么人？地上的是谁，是陆三平么？你把他们怎么了？”

　　带头的一名军士对苏鹏问道……

　　……

　　“将军，我们上了小楼，发现那陆三平已经被人杀了，只有一个年轻人在上面，他自称是黑水军，叫苏鹏，楼上除了他之外，就只有陆三平的尸体，而这人手中还拿着兵器……他不承认人是他杀的，还想要见将军你。”

　　在楼下，一名军士跑了下来，对楼下的那葛宁将军说道。

　　“什么？陆三平被人杀了？”下面的那葛宁将军，是一个留着络腮胡子穿着甲胄的中年人，此时听说陆三平被杀，不由大吃一惊，自己快步向楼上走去。

　　到了楼上，葛宁第一眼就看到倒在血泊之中的那人，另外还有一个年轻人被楼上的军士围在了角落，他也没先注意这人，而是上前，翻了一下地上倒在血泊之中的人，果然是自己见过的陆三平没错，他心口似乎中了一刀，血液直接从心口的伤口流了出来。

　　葛宁不由大皱眉头，转过头来，看向那个年轻人，道：“你说你是苏鹏？黑水军的苏鹏？前段时间闹杀人的那个？”

　　苏鹏此时没打算动手也不想逃脱，配合的站在角落，听了那络腮胡子侍卫头领的话，点了点头，道：“正是苏某，不过那杀人的事情，已经被证明是误会……我也是刚刚来，却一来就发现这里已经如此。”

　　“你自己说的话，哪个会信？”葛宁听了，翻了翻眼睛，走到苏鹏跟前，道：“你是为何来到这里的？刚才发生了什么，你知道的，一一给我说来！”

　　苏鹏心中无愧，便将事情经过说了一遍，却是隐去了凌潇雨告知自己此处的事情，也没有说楼下见到的和死去的陆三平一模一样的人和自己的约定。

　　“和这个庸医陆三平一模一样的人，离开了此处？你是在蒙骗本将军么？”葛宁听了，爆张双眼，眼睛仿佛铜铃一样瞪着苏鹏，像是恐吓苏鹏一样，苏鹏心中无龟，和他对视起来。

　　两人对视了三五秒钟，那葛宁将军才冷哼一声，他别看模样做派看似粗豪，却有细腻心思，刚才和苏鹏对视，发现苏鹏双目郎朗，并不像是说谎，心中倒是信了苏鹏的话七成。

　　“来人啊，快速去附近追捕，看看有没有一个和陆三平模样相似的人走出去过，如果有，马上捉回来，若是拒捕，格杀勿论！”葛宁高声喝到，顿时有军士领命搜查去了。

　　“这位将军，陆三平不是城主大人请来的贵客么？为何将军反而要捉他？”苏鹏见这人似乎信任了自己，便将自己心中疑惑问了出来。

　　“贵客？贵他毛个龟蛋贵客！”葛宁听了，顿时感觉到憋屈，大骂一声，口中说道：“这龟毛陆三平在江湖上名声挺大，却是个脓包三脚猫的烂大夫，昨天给老大人开了一副药，吃上去好像好了，可是今天上午，老大人起来就咯血，然后就昏迷过去了，又请的其他大夫，说是陆三平昨天开的方子是激发人体潜力，却造成重大伤害的，老大人被这么一搞，怕是没几天活头了，城主大人大怒，把我一阵大骂，让我来捕来陆三平，如果老大人有个三长两短，就杀了这庸医给老大人抵命！”

　　苏鹏听了，皱起眉头，陆三平的医术至于如此之差么？听谢安说，那可是一个在古代就可以做换脸整形手术的高人啊。

　　“你这小子，也凭地晦气，走到那里似乎就有人死到哪里，不管是不是你杀得陆三平，都得将你先关了，等本将军查明事情原委，再放你出来吧！”葛宁扫视一眼苏鹏，然后挥挥手，道：“带走，押入郡衙大牢！”

　　……

　　两个时辰之后，府衙大牢之中。

　　苏鹏端坐在大牢之中，大牢之中地上都是茅草，有一个土床，上面铺着一人的衣衫，在他身边，几个鼻青脸肿的地痞混混和帮派人士模样的人陪着笑脸。

　　“爷，要不要我们几个给您捶捶背？”一名青了眼眶，头发有些乱的混混模样的人对苏鹏说道。

　　“免了，你们不要打扰我，我想些事情。”苏鹏说道，他两个时辰前，就被押入大牢，这几名都是他的狱友，想‘教育’一下苏鹏，反被苏鹏修理了一顿，理所当然的成了这间牢房的头目，只是苏鹏对此这个头目毫无兴趣，而是思索白天遇到的事情。

　　“我去寻陆三平，完全是一时意动，所以跟我关系不大，只能是意外……但我在楼下遇到的那人，又是谁？”

　　“虽然那人自称不是陆三平，长相却和死去的人一模一样，况且医术绝伦，如果说楼上那人医死了城主的父亲，楼下那人，倒才像是真正的陆三平……是否是他杀了楼上的人，又是为什么下手呢？”

　　苏鹏心中思索着。

　　“对事情所知信息不多，也不好推断，不过那人和我约好三日后江宁郡东南破庙相见，到时候可以问个明白……到时候若是还没出狱，就要想一些特殊的办法了。”

　　苏鹏心中想到，正想着，忽然听到外面监牢传来声音，然后门口的牢房传来口哨声和牢头的训斥声音，听那些犯人的声音，似乎是有女人来了。

　　苏鹏抬头，不多时，只见一个熟悉的身影跟随着牢头出现，正是凌潇雨。

　　“苏大哥！”凌潇雨也看到苏鹏，口中叫道。

　　听了她的声音，苏鹏站了起来，走到监牢的门口，只见狱卒带着一串钥匙，走了过来，打开了牢门，道：“苏鹏，你可以出来了。”

　　苏鹏揉了揉手腕，走了出来，只见凌潇雨一身粉红衣服，手中还拿着一把剑，正是自己被葛宁拿走的无锋剑，她将剑递给了苏鹏。

　　“潇雨，怎么回事？是你请求城主，让他把我放出来的？”

　　接过无锋剑，苏鹏对凌潇雨问道。

　　“嗯……事情的经过，葛宁头领已经报知给舅舅，舅舅大怒……我怕他将外公的事迁怒到你的身上，便出言劝解……不过还好，舅舅虽然大怒，却还是保持这一丝冷静，做事一样严明，听了经过，也觉得你不太可能是凶手，但对你印象有些不太好了，说你……”

　　“说我什么？”苏鹏听了，对她问道。

　　“说你好像是个灾星，和你扯上关系，就要死人，走到哪里死到哪里……”凌潇雨看看苏鹏，怕他生气，小心说道。

　　“呵呵，无所谓，做人当如柯南，就是要有走到哪里就让人死到哪里的气场。”苏鹏笑笑说道，凌潇雨奇道：“谁是柯南？”

　　“一代大侠，杀人如麻。”苏鹏随口说道，然后抛开这话题，道：“你舅舅还说什么没有？”

　　“舅舅明察秋毫，说你不太可能是凶手，但既然沾上了这暗自，就有责任，要你协助调查，如果半个月没出结果，就要重办你。”

　　凌潇雨对苏鹏道，苏鹏听了，不由摇摇头，道：“回到江宁郡，我似乎又回到本行，成了侦探……不过，也不差这件事了。”

　　“苏大哥你打算怎么办？”凌潇雨对苏鹏问道。

　　“我去找一些朋友，让他们搜集一些信息，看看有没有什么头绪吧，今天谢谢你了，潇雨，不过我今天不能陪你，最近事情太多，我要处理一下。”

　　苏鹏略有抱歉的对凌潇雨说道，凌潇雨听了，点了点头，道：“苏大哥去忙。”

　　……

　　苏鹏离开郡衙大牢，刚刚走在街上，就听到耳边响起了电铃。

　　长叹一声，苏鹏找了一个没人的小巷，登出了游戏。

　　“有关古剑山庄任务的人，过来开会了！”刚下机，苏鹏就听到门口的地方，有人喊道。

　　苏鹏从游戏仓之中站起，走向办公桌哪里，宁彩和一些人已经围在此处。

　　“大家都分两份打印件，是古剑山庄的人员构成，还有结构图，看看有没有什么补充的，没有的话，明天这些图纸，就会传给龙牙组的人……而具体的攻庄时间，会放在后天晚上。”

　　宁彩拍着桌面上的一叠文件，对周围的人说道。

　　苏鹏走了过去，拿了一份图纸和文件，看了看，吹了生口哨：“这古剑山庄人员配置够高级的啊……不过，有必要这么急么？”

　　“不急不行，这种任务很容易出意外，早打下来早得到奖励。”宁彩说道，苏鹏点点头，忽然感觉身边走来了一个人。

　　转头一看，却是组中的第一散人赵秋，只见他在苏鹏身边，也拿过一份图纸，看了起来。

　　“赵秋，你的事情办的如何？游戏中的NPC都通知了么？”

　　见赵秋过来，宁彩抬头，对他问道。

　　“该通知的都通知了，青城派的都没发信，如果让青城派的人知道，这个任务就变成他们清理门户了。”赵秋眼睛看着手上的图纸，对宁彩说道。

　　“那好，后天晚上之前聚集那些NPC到青山寨，没问题吧？”

　　赵秋点头，宁彩确定了这点，道：“好了，没问题的话，带着一份图纸，明天上报最终情报，后天，就是最终攻略。”

　　众人点头离去，苏鹏也拿了图纸，然后一边走，一边看，走出了暗枭组的上机室。

　　“苏鹏？”此时，苏鹏忽然听到后面有人叫自己，一回头，却看到是组里的第一散人赵秋。

　　“嗯，有什么事情么？赵哥？”苏鹏脸上露出一贯的和气微笑，停下来对他说道。

　　赵秋几步走了过来，道：“别叫我找个了，大不了你几岁，叫我赵秋吧……你的游戏玩的不错，我在暗枭组的前几个月，没有你这么顺。”

　　“都是有前辈们的经验。”苏鹏微笑说道，心中却想着赵秋为什么叫自己。

　　“今晚吃完饭，去休息室，一起喝点酒，聊聊吧。”赵秋似乎不在意的似得提议道。

　　“好啊。”苏鹏点头，他也想接触一下这个赵秋，赵秋点点头，道：“我倒是在休息室等你。”

　　说着，他就点点头，先一步离开了。

　　“他找我有什么事情呢？”苏鹏心中想道，自己也拿着资料，向饭厅走去……


第98章 集结

　　吃过晚饭，苏鹏回房间送回文件，便来到了休息室，看了一下，认识的人不多，而在里面一张茶几旁的沙发上，赵秋正坐在那里。

　　苏鹏从吧台要了一瓶洋酒，拿了两个杯子走了过去，将酒放在茶几上，道：“来了很久了？没吃饭？”

　　“我一天只吃两餐。”赵秋说道，说着看着苏鹏拿来的洋酒，道：“没拿开瓶器？”

　　“是啊，工作人员说刚才有人从吧台拿走了，不知道放在哪里，希望一会他们找回来吧，否则就只能喝啤酒了。”苏鹏道，却听赵秋道：“不用。”

　　说着，赵秋手把住酒瓶的瓶颈，然后拇指向上顺势一弹，苏鹏听到“嘭”的一声，这瓶酒的盖子竟然被他用拇指弹开了。

　　“好厉害啊……”苏鹏见了，衷心说道，这洋酒的盖子不像是啤酒那么好开，赵秋竟然只凭指力就弹开了，让人联想到，若是这样的指力弹在人身上，一定会很痛。

　　“熟悉而已。”赵秋说道，说着给苏鹏倒了三分之一杯，自己也倒了杯。

　　倒完酒之后，赵秋扫视了苏鹏一眼，道：“你身材不错啊。”

　　苏鹏笑笑，他刚才发现自己就剩下两件T恤了，穿上之后却显得比以前瘦了许多，却是自己壮硕了，肌肉撑起了衣服。

　　“怎么样，赵秋你既然找我来这里，不是单纯的喝喝酒这么简单吧？”苏鹏拿过酒杯，对赵秋问道。

　　“单纯的喝酒有什么不好么？”赵秋问道，但喝了一口酒后，继续道：“不过，这次来找你，确实是有事情。”

　　“请说。”苏鹏道，赵秋点点头，对苏鹏问道：“你对公司的游戏怎么看？”

　　“很真实……有些时候让人分辨不出，哪边才是现实。”苏鹏没怎么想，便回答说道。

　　“是啊……”赵秋似乎深有感触，口中说道，然后忽然道：“你对公司开出的酬金，感觉到满意么？”

　　“酬金？”苏鹏听了，想了想道：“还算可以吧，一万左右的工资不算少，如果算上绩效公司，会更多，你赵秋的话，每个月能拿到两万左右吧，不算少了。”

　　“如果我说，你能获得比现在更高一百倍的工资，你怎么看？”赵秋摇摇头，对苏鹏问道。

　　“一百倍？”苏鹏听了，感觉赵秋的问题问的有些怪异，道：“我当然乐意接受，但收获和付出的代价都是成正比的，工资上涨一百倍，付出的代价，或许也要提高一百倍吧？”

　　“有什么比生命的代价更高么？”赵秋听了，忽然冷笑出来，苏鹏心头一动，看向赵秋，却发现他似乎不是针对自己说的这句话。

　　“对了，苏鹏，问你个问题，你对超能力这种事情怎么看？”赵秋忽然话题一转，跳脱极大的问道。

　　“超能力啊……我上网看小说经常看到，偶尔也会幻想一下得到超能力后会有变化……虽然理智告诉我，如果是对于我来说，变化不会太大，但实际上却还是会感觉想要试试，可现实却不可能。”

　　“气功呢？你相信气功，特异功能么？武功呢？”赵秋又问道。

　　苏鹏听了，不由笑了，道：“小时候我也是个武侠迷，其实现在也是，幻想过自己成为内功高手，可实际上你也看到，现实中所谓的气功大师，比如王林等人，不过是一些骗子，所谓气功，不过是入门魔术而已……而武功，看看最近网上炒的那些天山武林大会的人就知道，几乎成了舞术，闹剧。纯以格斗能力算，散打、泰拳或许更好一点，我本身也学过一点皮毛的格斗术，如果有真正的国术大师，我倒是想学学，但那国内那些大师，就算了吧。”

　　赵秋听了，点点头，道：“正常的想法，其实我也是格斗爱好者。”

　　说着，赵秋忽然摸了摸他上衣的口袋，拿出一张仿佛名片的东西，递给苏鹏，看着苏鹏询问的眼神，他道：“这里是我经常去的一家私人道场，有拳击台，有格斗场，场地设施都不错，有兴趣的话，这个休息日可以去玩玩，就说我介绍的。”

　　苏鹏听了，点头，收起了这张纸片，发现是一个类似会员卡的东西，后面有赵秋的签名。

　　“好了，今天也没什么事情了，谢谢你陪我在这里喝了会酒……”赵秋给过苏鹏那名片，就站了起来，然后揉了揉额头，像是想起什么一样，对苏鹏说道：“对了，苏鹏，你新人期的时候，有人告诉你上机的时候，最好使用中等程度的模式进行游戏？”

　　苏鹏点头，道：“有人说过。”

　　“那我建议，从今天起，你可以尝试使用一下深度程度的游戏模式，或许，你有新的‘游戏体验’也说不定。”赵秋有些意味深长的说道，说着挥挥手，离开了休息室。

　　“深度的游戏模式？”苏鹏手拿酒杯，看着今天莫名其妙找自己说了几个有些莫名问题的赵秋的背影，微微皱起眉头。

　　“听他的话里话外的意思，似乎是知道了一些什么我不知道的信息，只是，他为什么要找我说？”苏鹏慢慢的喝了一口杯中的酒，心中想到。

　　……

　　一夜时间很快过去，苏鹏第二上机没什么大事，只是修炼了一天内功，转眼已经到了周六下午。

　　昨天晚上，暗枭组关于这次古剑山庄的情报，就已经传递给了龙牙组，今天已经得到了回馈，龙牙组派遣出了一个十一人小组，参加这次古剑山庄的副本。

　　同时，赵秋联系到的游戏中的江湖人物，也已经都有了消息，赵秋一共联系到九名江湖成名人物，都会在今晚聚集到青山寨。

　　加上直接参加任务的赵秋，苏鹏，还有谢安……这次参与强攻古剑山庄的人，一共达到了二十三名。

　　……

　　“人还是少了点。”在游戏世界中，江宁郡的某间不算很起眼的四合院之中，苏鹏坐在一张桌子前，看着摊开在自己面前的古剑山庄地图，微微皱眉说道。

　　在桌子四周，还坐着赵秋，宁彩，还有秦小月，这里，是暗枭组在江宁郡之中一个秘密据点。

　　“确实有些少一点，但人贵精不贵多，这里每个人，都有不俗战力。”宁彩也看着古剑山庄的结构图，对苏鹏说道。

　　“可是……每个人要面对的敌人比例太大了，古剑山庄上下人员，在二百五十二人到两百六十人之间，除去五十个妇女老仆之外，大多是青年杂役，学习过武功，这么多人，我们二十几人肯定不够看……更别说山庄之内到处可见的暗堡，可以当作箭塔的小楼了。”苏鹏依然皱眉，摇头说道。

　　“没办法……龙牙组一共才十七人，除了参加任务的十一个，另外六个人都进行一个连续任务之中，实在没办法抽身，虎贲组的人大部分也在做一个任务，一半的人没在江宁附近，剩下的人也大多有事，且调他们来是跨越各组的功能合作，不好协调，这个银色等级的任务时千军不批，暂时只能这样。”

　　“至少要把彭真加进来，或者刘风也可以加入。”苏鹏说道，宁彩摇摇头，道：“这个也不可能，他们两个虽然武功也不差，但彭真上次做一个任务的时候，受了内伤，现在还没恢复过来，只有六成实力，刘风自己实力也一般，而且如果你不把声望让出去，他不会接受这安排的，毕竟暗枭组成员没有强攻副本的义务，我也不能勉强他。”

　　“你过虑了，二十三人，足够了。”在一边，拿着一个游戏中的酒葫芦喝酒的赵秋，淡淡的说道。

　　苏鹏皱眉，他总感觉，这次攻打古剑山庄，不可能那么简单就拿下来。

　　“好了，时间产不多了，你们带着地图和凭证信物，前往青山寨吧，今天晚上已经和时千军请示过了，集体延长上机时间，明天是休息日，如果实在没攻略下来，也可以继续将任务做下去，但我不希望你们拖到那么久。”宁彩卷起地图，对两人说道。

　　苏鹏听了，不由长出一口气，看来增加人手，似乎是不可能了，自己只能谨慎行事了。

　　和赵秋将凭证收起了地图和血书，苏鹏和赵秋告辞，宁彩和秦小月去处理其他的事情，苏鹏和赵秋走出来，外面拴着两匹马匹，两人跳上，向青山寨赶去。

　　当两人到了青山寨的时候，发现这里已经和热闹了，小小的青山寨，已经来了不少人。

　　见两人骑马入寨，最先迎上来的，是一名三十多岁，手脚欣长，穿着一身黑色武者服的，看起来就十分强悍竟敢的男人，见了下马赵秋和苏鹏，他说道：“赵秋，这次又是你开发的任务？旁边这位是？”

　　“任务不是我开发的，是这位，苏鹏。”赵秋摇摇头，将苏鹏引出说道。

　　“哦？暗枭组又除了一个厉害的新人？”说话那人看向了苏鹏，道：“你好，我是龙牙组组长万锋，你是？”

　　“苏鹏，你好万组长。”苏鹏打招呼，万锋点点头，道：“你们来的刚刚好，我门龙牙组刚集合，赵秋，你们约的江湖NPC，也都快来了吧？还需要你统合一下他们。”

　　赵秋点头，正在这时，只见青山寨外，传来急切的马蹄声，三骑快马，快速从外奔驰而来……


第99章 攻庄准备

　　三匹快马奔跑进入青山寨，直接冲赵秋的方向奔了过来，然而在赵秋身前十步，三名骑士猛然同时一拉缰绳，三匹快马同时仰头，立了起来。

　　“嘶嚯嚯……”

　　其中一名骑士的快马，竟然被勒了这一下之后，忽然身体软了下来，马匹一下侧翻倒在了地上，马上的骑士一个鹞子翻身，跳了下来，落在赵秋身前。

　　另外两年名骑士，也勉强控制住了马匹，苏鹏看了一眼，发现那两匹马匹都口吐白沫，马身出汗，不断颤抖，看来是经过长途奔袭。

　　“哈哈哈！牟阳龚九见过赵兄！”为首的那名骑士，从马上跳下后，也不管身后那匹暴毙的马匹，起身就对赵秋行一个大礼。

　　“怎么敢当！”赵秋见了，上前就一步，扶住这人，苏鹏看了一眼，此人不过二十三四岁，满脸的风尘仆仆，看似长途奔袭而来。

　　赵秋扶住此人，将他扶起，又对他身后两人拱拱手，道：“十三你在牟阳而来，有八百里路程，怎么最先到了。”

　　“哈，我在牟阳，昨日才接到了赵兄你通过驿站飞鸽传来的书信，马上日夜兼程，跑了一日一夜，终于不负赵兄所托，即时赶到这里，这已经是累毙的第二匹快马了。”

　　那自称龚九的人挥手随意指指自己身后死去的马匹，对赵秋说道，赵秋动容，道：“有劳兄弟了，你哥哥们还好么？”

　　“哪里，我们十三鹰的兄弟都记挂着赵哥哥你，不是赵哥哥你仗义相救，我们大哥怕是就要折在江宁郡了……赵哥哥，我此次带着十弟和十一弟前来，他二人虽然年纪少，但是手下确实有真功夫，大哥都曾称十年后，怕是成就要超过自己。”

　　“如此，多谢！”赵秋拱手，对这龚九说道。

　　苏鹏见这几人说话间，远处又有快马前来，猜测也是赵秋游戏中结识的NPC朋友，果然，又是一批江湖人物前来。

　　不多时，江宁郡这里，赵秋所请的江湖人物，都已经赶来这里，每个人来的时候都先对赵秋见礼，让苏鹏直接感受到，赵秋之前打下的声望系统，有多么扎实。

　　别管那些人又是累毙几匹马匹，还是数百里加急前来，又或邀请了帮手前来见赵秋这些事情，是不是故意卖赵秋人情，这面子，是给的足够了。

　　最后，苏鹏细数，赵秋邀集的人，竟来了十一个，其中有十三鹰兄弟三人，一名光头用双面斧的大汉，南庄龙城武馆一名师傅带了两名弟子，一名三十岁许的书生，一对男女伉俪剑手，一名用链枪的头领，比起预计多出两人，而这批人，普遍偏年轻，竟是没有超过三十岁的。

　　正在他留意的时候，在苏鹏身后，忽然一个声音说道：“所谓江湖新人葬旧人，赵秋请的这批人，都是没有名门大派背景，又想在江湖中名声更响亮一点的人物，这次攻打古剑山庄，他们卖给赵秋面子的同时，还能捞到不少名称实惠，正所谓双赢。”

　　苏鹏听了，回头看去，却见正是季明，此时他背着一把铁胎弓，带着两壶羽箭，站在自己身后。

　　“两天不见，你倒是换装备了……关于赵秋你打听的倒是清楚。”苏鹏听了，笑着对季明说，季明听了微笑，道：“公司里的知名人物，我当然留意更多一些。”

　　两人正说话，却听前方赵秋邀请的那些江湖人物之中，一个光头背着一把双面大斧的人开口说道：“赵兄，这次你发信约我等前来，有一些内容信中提的并不清楚，赵兄是否能给我们详细解释一下，这次攻打古剑山庄的详细原因。”

　　“理应如此，这件事，却要说道我一名兄弟了……”赵秋点头说道，然后回头冲着苏鹏喊道：“苏兄弟，请过来一叙。”

　　苏鹏一笑，赵秋现在的状态已经代入了游戏中的角色，说话都和公司中不同，他走了过去。

　　“这位是苏鹏，是我过命的兄弟，正是他，探查到了古剑山庄的情况，就让他给大家讲讲。”赵秋挥手，对苏鹏说道。

　　周围的江湖人物，对苏鹏或点头，或拱手示意，苏鹏拱拱手，道：“事情经过是如此……”

　　苏鹏将发现任务的前后讲了一些，却隐去了谢安本名，只是提到十年前的幸存者，又加入自己前去古剑山庄探查等细节云云。

　　“这是血书，请大家过目……另外我查过古剑山庄最近十年经营，发现他是江宁郡附近最大的人口走私贩子，其中不少女子儿童，都消失在古剑山庄，从此人间蒸发。”

　　苏鹏拿出谢安的血书，给众人看了。

　　这些江湖人依次看过血书，不由都动容，传至最后一人后，这些江湖人中一个三十岁，落魄书生模样的人对苏鹏一拱手，道：“苏兄弟甘愿只身犯险，探查出这等秘闻，实在让人佩服，若不是如此，我等还以为那古剑，是江湖中人人敬仰的大豪侠士，却没想到，他能做下如此惨绝人寰灭绝人性的事情来。”

　　周围几个江湖人物，一样对苏鹏表示了敬意，苏鹏微笑拱手，此时，他发现自己左眼视觉下方传来提示：“某某对你好感提升五点，你的江湖声望提升100，某某对你好感提升三点，你的江湖声望提升七十点”等一排信息。

　　“对了，还没给你们引荐，这边是苏兄弟邀请的江湖侠士，一共十一人，会和我们一起前往古剑山庄。”赵秋挥手，指向了季明万锋等人，那些江湖侠士，顿时高看苏鹏一眼，季明等人一看就是江湖好手，能集结这些人，看来苏鹏人面也很广阔。

　　苏鹏惊讶的发现，经过这一介绍，自己的江湖声望，又提升了两百多点。

　　看了一眼落山的太阳，苏鹏道：“诸位，时间也不早了，我们距离古剑山庄，还有三十里路，不如先赶到古剑山庄附近，再做计较如何？”

　　众人没有异议，万锋等人给了那些江湖人附近地图，这些人或骑马，或轻功，一起向古剑山庄赶去。

　　……

　　当太阳完全西下的时候，众人已经来到古剑山庄附近，苏鹏在这附近一处约定的地点，见到的谢安，向众人介绍，称他也是自己邀请来的人物，众人也没有疑心。

　　众人聚集在古剑山庄西南三里之外一个高坡，从坡上看去，正好能看到远处的古剑山庄。

　　苏鹏从身上取出折叠的纸张展开放在地上，对道：“这古剑山庄的图纸，就在这里了……”


第100章 进攻！

　　众人围在苏鹏摊开的图纸周围，那边赵秋也取了一份同样的图纸放在地上，否则真不够众人观看。

　　“古剑山庄占地很大，分内庄，和外围两部分，我们进入山庄之后，先是一圈的防御堡垒似的建筑，将内庄护住，这一圈里，四个方向每个方向都有四个哨塔似的建筑，平时每个哨塔会有一个到两名弓手在上面，防止运进古剑山庄的奴隶跑出来，外庄也同时是一些壮丁的住所所在，正面的面积大一些，有一个练武场，里面是一些壮丁练习拳脚武功的地方，我们进去的时候尽量避开这里。”

　　“而外庄之内，便是内庄，围成四方形，这里面就是古剑山庄核心人物，以及一些女眷，和押着奴隶的地方，图纸上有几个暗堡所在的位置，我们避开，但不知道是否有更多的暗堡……而核心的位置，就是古剑山庄庄主大厅，是古剑所在的地方，我们的目标就是这里，那进行虐杀的地下密室，就在这里。”

　　“我们的计划，是突袭进入古剑山庄，然后直奔庄主大厅，擒下古剑，然后让其他壮丁不战而退，然后让古剑打开地下密室，收集到那里的证据。”

　　“至于古剑山庄的人员部署，我们另有消息，一共是……”

　　说着，苏鹏将古剑山庄的部属庄丁的情况讲了一下。

　　“我们明了了，不过，古剑山庄在江湖上名号很响，听说庄主古剑招纳了不少江湖人士为他卖命，尤其是一些江湖上走投无路又武功高强之人，这些人庄中有多少？如果太多，把我们困住，那就不好办了。”

　　在苏鹏身后，那三十岁许的书生对苏鹏问道。

　　“不算太多，古剑山庄比较扎手了硬点子，绝对不超过二十名，而前段时间，我等突袭了古剑山庄一个贩卖奴隶的车队，杀死了六个好手，想来古剑山庄之中，大概还有十人这样的硬点子，且不住在一起，所以我们的计划有很大几率成功。”

　　众人听了苏鹏的话，有计较了一番，觉得确实如他所说，那用双面巨斧的人点头道：“那好，苏兄弟你说，我们何时攻打古剑山庄比较好。”

　　“太阳完全落山的时候，就是我们动手的时机。”苏鹏对众人说道，众人点头。

　　当下，有万锋等人准备的食物，众人都少吃了一点肉干馒头清水之类，补充了一下体力，然后分发下去一些药物，都是公司的赤羽组制作的快速疗伤的药物，众人收拾妥当，天色也渐渐的黑了下去。

　　苏鹏等二十多人，见天色已经黑了下去，便都开始向古剑山庄摸去，虽然之前那些江湖人物并没有配合过，但是在武林之中行走久了，都有了一些突袭强攻的默契，一个个都毫无声息。

　　古剑山庄的正门是坐北朝南，苏鹏等人选择的位置，是从古剑山庄西侧攻入，众人绕了小半圈，到了古剑山庄西侧，这时天空之中太阳已经完全落下，今夜星空，也是暗淡无光，苏鹏等人，不是穿着黑色夜行服，就是深色衣服，在这夜色之中并不容易发现，古剑山庄庄外并没有巡逻的壮丁，苏鹏等人很快摸到了山庄外围围墙西边墙角之下，古剑山庄的外墙有一丈还多，苏鹏等人中有些人轻功一般，便由轻功好的人先跳了进去，然后甩过一条涂漆黑了的绳子，二十多人飞快的进入古剑山庄。

　　苏鹏也施展轻功翻了进来，山庄之中，围墙的位置并没有火把，要向里面再走一阵，才能看到巡逻的五人一组的壮丁，而山庄内部，距离苏鹏大概几十米远外，有一个丈多高的小楼，可以隐约看到楼上的人正在拿着弓箭向下看，这样的小楼这一排共有四个，两外两内，正好形成一个错落开的监视网，好在楼上的人面朝的方向，都是山庄的内部，主要是放置山庄中有奴隶趁机逃出，并没有注意苏鹏这边。

　　苏鹏此时，和赵秋，万锋聚集在一起，赵秋指了指一个小楼，对万锋做了一个手势，万锋当即会意，点了点前方的季明。

　　季明点头，他今天穿了一身黑色劲装，铁胎弓也是黑色的，观察了一阵，季明注意到下方庄丁的行动规律，做了几个手势，让众人跟随他身后，向前摸去。

　　苏鹏等人的计划目标，是尽可能快的突袭到庄主大厅，所以外围能不惊动对方最好，但实在不行，也可以强攻，现在多走一些路，等会就少一些阻力，而季明，则是众人能多晚被庄丁发现的关键。

　　只见季明，从自己的左侧的箭壶之中抽出一根箭杆是黑色的长箭，这支长箭的箭头都有些发黑，一看便是淬了毒药，也都是赤羽组的后勤人员准备好的，季明将这支黑色长箭搭上弓弦，然后瞄准那小楼上面背对着众人，持着弓箭的庄丁，然后松开了弓弦！

　　“嘣”一声不大的弓弦震动的声音传出，那支黑杆羽箭射出，这支羽箭好像是特制的，射出的时候几乎没带出什么封神，只见在黑色的夜空之中好像什么飞出，然后再看，就看到小楼上的庄丁弓箭手脖子上多了一根黑色的羽箭，然后他捂着脖子，什么都没有说出来，就直接倒在了小楼之中。

　　苏鹏等人看到这壮丁被搞定，下方的寻庄庄丁还没走过来，便顺着墙角处，想内庄方向快速行去。

　　季明和另外三名龙牙组的人，则沿着外墙向另外一个方向走去，苏鹏等人打算进入内庄的位置，还在另外一个塔楼的视线之中，季明是去射杀另外一个塔楼上的弓箭手。

　　此处在暗枭组提供的图纸上来看，是庄子里外围放米面的仓库，众人在下方的房屋之间快速穿行，可是众人刚刚行走到接近内庄围墙的时候，不远处忽然传来犬吠的声音，苏鹏等人不由脸色一变。

　　“庄内养狗？情报怎么没说？”赵秋听了，低声说道。

　　而正在这个时候，苏鹏等人有听到不远处塔楼之上，传来了一声铜锣敲响的声音，发出‘哐当’一声！

　　“什么人！”

　　这声铜锣的响声，伴随着下方的犬吠声，都快速的向这边追了过来！

　　“暴露了！快速进入内庄，准备强攻！”

　　听了这声音，万锋抽出兵刃，低声喊道！

　　“铛铛铛铛铛铛……”

　　就当万锋低声抽出兵器喊道强攻的时候，远方的古剑山庄之中，已经敲起了阵阵铜锣，犬吠声音和壮丁的呼喝声顿时此起彼伏，而苏鹏等人，也看到那三个人护着季明跑了过来，跑到万锋跟前的时候，一个人快速禀报情况，道：“季明射杀了上面的弓箭手，本来很成功，可是那弓箭手身上竟然挂着铜锣，摔在地上，把再里面一些的那个塔楼的人发现了！”

　　“知道了，现在准备强攻！你们护住弓手，我们快速进入内庄！”此时，万锋也不隐藏，拔出兵器说道，龙牙组的人还有这些江湖人士，还有苏鹏等人，都抽出了兵器，开始快速翻越内墙！

　　内庄墙壁，比起外围的围墙，还高出一米，而且墙头上面，不满铁蒺藜，只有两个轻功稍好的人跳了过去，可是刚跳过去，就听到那两人惊叫一声，然后内庄之中，警声大作！

　　“小心！墙另外一边有陷坑，还有铁丝绑着铜铃！”里面的人冲外面喊道，而此时，内庄之中，也传来的庄丁的声音。

　　“他们在那里！”外围，万锋等人所在这里，已经有一队大概二十人庄丁，带着狼犬，发现了苏鹏等人，为首一名头领，手持一把大刀，大喊一声，向苏鹏等人冲来。

　　“先杀了他们，我们再进去！”

　　赵秋约来的江湖人中，一人喊道。

　　“吼！”那名光头，背着双面巨斧的壮汉，顿时大吼一声，摘下背后巨斧，轮圆了，就开始向外追来的那二十几名庄丁冲去。

　　万锋等龙牙组玩家看了，不由顿时心中大骂，此时已经被古剑山庄的人惊觉，越是快速的突入到庄主大厅，越能减少损失，这用斧头的家伙竟然热血上涌，跑去剁庄丁？

　　不过，这次古剑山庄的任务，刷声望也是一个重要方面，这些江湖人物要是死伤惨重，声望要下降很大一部分。

　　“过去几个人，帮他把这批庄丁杀了！”万锋喊道，一边喊，一边让墙角下的龙牙组成员用绳索翻过内墙。

　　那些江湖众人，十三鹰里的三人跟随那用斧子的光头汉子冲了过去，龙牙组中那个龙俊，带着两名组员也冲了过去，季明站在围墙下，不断的搭弓射箭，抽冷子射杀那些庄丁也狼犬，苏鹏站在墙下持剑，他的半式剑法不适合这种强攻，就没冲上去。

　　不得不说，这批江湖的人物功夫比起庄丁是强了不少，这八个人，冲入二十多人的庄丁队伍之中，直接就将这批庄丁杀散，尤其是那持着双面斧头的壮汉，武技施展起来大开大合，被他扫中的庄丁要么是‘肝脑涂地’，要么是拦腰斩断，十分有视觉效果，还有那个龙俊，他手底下的功夫明显看出是这批人顶尖的，两下三下就能砍翻一个庄丁，爆出的伤害从来不低于一百二十，可见内功和招式都十分厉害。

　　这批庄丁的头领中，那使用大刀的头领见势不妙，怪叫一声，就向后退去，那用双面斧的光头壮汉杀的兴起，还要追去，却被龙俊喊了回来：“穷寇莫追！”

　　外庄远处还有庄丁不断赶来，万锋大叫一声：“不要恋战，进入内庄！”

　　而此时，内庄之中，轻功好先跳进入的人，已经和内庄之中赶过来的庄丁交战上，而枪头的铁蒺藜等东西也被清除，龙俊等人，快速赶回，一个个都借着绳索，跳进了内庄。

　　苏鹏也使用轻功跳了进去，谁知道，刚跳进内庄，就听到一声破空声，一支羽箭，向苏鹏的头射来！


第101章 内庄

　　苏鹏反应不慢，手中无锋剑抬起，迅速一个上挑，那支羽箭顺着苏鹏的无锋剑，就被挑离了原有的轨道，从射向苏鹏面门，变成了飞向空中。

　　但是苏鹏亦是不轻松，只感觉拿着无锋剑的手还有震颤感，对方这一箭，竟然是附着了不弱的内力，不是寻常庄丁射的出来的。

　　苏鹏向这支羽箭射来的方向看去，却看到一个熟人，是头上绑着红色头巾的男人，却正是前段时间围攻青山寨的青龙山强盗大头领，凌天！

　　“我认得你！就是你从江宁郡唤来的黑水狗军！”凌天也看到苏鹏，咬牙切齿对苏鹏喊道。

　　“我说当日黑水军没杀死你，你跑到哪里去了，原来是被古剑收留下当狗了！”苏鹏冷笑一声，对凌天喊道。

　　凌天听了，顿时气急，抬手又要放箭，忽然一支羽箭想凌天射去，凌天慌张中滚在地上，才勉强避过这箭，这一箭，却是季明射出的。

　　苏鹏回头，发现自己这一方的人都已经进入内庄，而对面，大概已经聚拢了三十多名庄丁，只听万锋大喊一声：“诸位侠士，我们冲！”

　　龙牙组的人还有这些江湖人，一起大吼一声，向这些庄丁之中冲去。

　　苏鹏也跟随这些人冲在一起，在苏鹏左边是那个赵秋请来的用双面斧的光头汉子，右边是龙俊，苏鹏并着两人，一起冲入了庄丁之中。

　　龙俊身法很快，马上就冲到一名小头目面前，手中的似剑长刀先是在空中绕了一个半圆竖劈下去，对面那个持刀的庄丁勉强挡住，却被劈了一个踉跄，而龙俊手上似乎光芒一闪，手中的长刀猛然赚了一个轨迹，横着劈了过去，一刀就将这名庄丁的脑袋从头颅上削了下来。

　　“-425”

　　在那名庄丁身上，顿时爆出了一个要害攻击，却是一下减少了如此多的血量，看的让人咋舌。

　　而苏鹏左侧，那使用双面斧头的大汉，施展起来威力更是惊人，大吼着用斧头劈向身前那人，那庄丁手持一条长枪，竟然没施展开，不知道他脑子怎么想的，竟然举起长枪的枪杆想挡下来这一斧头，却听到喀嚓一声，长枪从中间被劈断，而这名庄丁的脑袋，也像是个破西瓜一样，被劈成两半，被秒杀了。

　　“杀！”

　　龙俊也手持兵器杀了起来，他的兵器和寻常人不同，是一对短戟，上面越月牙似的钩刀，双戟一错，就错来了一名庄丁兵器，并在对方喉咙上割了一条血线，让此人毙命。

　　苏鹏跟随众人，一起杀了过去，这时候明显感觉到自己一行人武力占优，不多时，那些古剑山庄的庄丁，竟然像是被烙铁烙中的黄油一样，被杀的分崩离析，四散开去。

　　“哈哈哈！好久没这么痛快了！”

　　那名持着双面斧头的大汉仰天长啸，正想继续杀上前去，却猛然发现，自己身前猛然挥击来了一条黑色的狼牙棒，他急忙想前一劈，斧头砍中了狼牙棒，狼牙棒被劈的向后飞了一小段，而这名大喊，也倒退了四五步，感觉双手发麻。

　　“哼！你们这些匪类！古剑山庄不是你们想来就来，想走就走的！”一声有些瓮声瓮气的声音响起，苏鹏看了一眼，却见不一名光着上身，身体仿佛黑塔一样壮实的壮汉，不知从哪里赶了过来，而在这名壮汉身后不远，还有一名身体矮瘦，手上带着仿佛利爪般的拳套的男人，和一名鞭子上带着铁刺的女人，还有一名使用黄色铜锏汉子，以及一个拿着一对铜锤的男人，从古剑山庄之中冲了出来。

　　“大家上心一点！古剑山庄的硬点子赶过来了！”苏鹏大喊一声，万锋等人的注意力也转移了过来，而另外一边，那本来持弓射箭的凌天，也不知道哪里拿了一把铁枪，移动到了那使用狼牙棒的汉子的身边。

　　古剑山庄的准规定，也聚集的越来越多，庄子里到处是铜锣的声音，那些已经熟睡的庄丁，还有在其他地方巡逻的庄丁，都向这边赶来，万锋大叫一声：“先杀了这几个扎手的，然后再继续计划！不要被围攻！”

　　龙牙组的轰然回应，而那些江湖人，也高声回话，表示听到。

　　这边，那名中年书生，还有那对伉俪剑手，向苏鹏这边移动，手持双面斧的大喊也大吼一声，向那个持着狼牙棒的人冲了过去。

　　“来得好啊！”持着狼牙棒的黑塔大汉大吼一声，挥舞手中狼牙棒，又和那双面斧大喊斗在了一起。

　　而在这两人身后，持着铁枪的凌天，还有冲在最前，使用利爪拳套仿佛猴子一样矮瘦的男人似乎怕那黑塔大汉被围攻，也冲了上来，苏鹏、那对伉俪剑手，还有中年书生，也一起冲了过来。

　　“凌天，跟我来战！”苏鹏喊道，他的剑法虽然对付杂兵远谈不上犀利，但是对战这种小头目，却是占了便宜，当即对凌天喊道，凌天早就恨的苏鹏牙根痒痒，当即大叫一声，冲了过来，铁枪刺向苏鹏！

　　那名三十岁许的书生，冲到苏鹏身边，和苏鹏两人围攻凌天，而那对夫妻剑手，也和那使用利爪拳套的矮瘦男人缠斗到了一起。

　　苏鹏使用半式剑法，仿佛防御力场的剑势展开，那凌天的攻击顿时滞碍起来，仿佛攻击的是一个橡胶皮球，他的铁枪虽然上下翻舞，却无法突破苏鹏的防御，反而被苏鹏旁边的那书生的长剑逼迫的十分危机，几次都险险中剑。

　　而那书生，似乎尝到甜头，和苏鹏一配合，感觉苏鹏的剑法防御的天衣无缝，顿时信心大增，手中长剑基本放弃防御，全部是凌厉的进手招式，完全没他本身表现出的儒雅之气，那凌天连连怪叫，就是无法突破苏鹏的防御，转眼之间，已经被那书生在身上用剑拉了几道口子。

　　而后方，龙俊还有三四名龙牙组的成员，也料理了附近的庄丁，跑了过来，向以优势人数先围殴死这几个头领级的人物，再进攻庄主大厅。

　　龙俊扫视一眼，直接加入了苏鹏这一战团，顿时，那凌天的招式就慌乱了起来……


第102章 庄主大厅

　　龙俊的剑刀充满力量，又足够凌冽，即便是凌天单对单，也未必能打得过龙俊，此时被苏鹏龙俊等三人缠住，顿时慌乱起来，浑身破绽，转眼就让那书生趁乱又刺了两剑！

　　“还看什么？快来帮手啊！”凌天慌乱的持着铁枪，越战越向后退，一边大声叫到，此时，只听他身后，想起了一个女人的声音，道：“你平时不是眼高于顶么？现在也有求到我们了？”

　　说话的，正是刚刚赶来，手中持着带刺长鞭的那个女人。

　　“都什么时候了？还斗嘴！刺蛇，去帮凌天！”

　　在女人身后，那名手持铜锏的男人口中大喊，此人似乎在古剑山庄之中颇有威信，那女人听了，哼了一声，虽然表达不满，但还是手持长鞭一鞭甩来，卷向那三十岁许的书生。

　　这书生挥剑，荡开长鞭，却感觉这长鞭比寻常的鞭子沉重不少，不像是皮鞭反而像是金属，而外面的倒刺，也勾的自己手中长剑沙沙作响，若不是灌注了内力拿着这把长剑，还真容易被那长鞭把剑从手中夺去。

　　感觉到此处，他也不敢小看那个女人，口中叫了一声：“妖女受死！”便提着长剑，向那女人冲了过去，想要近身取胜。

　　“你稍微退一点，我要用奥义。”龙俊和苏鹏配合着攻击凌天，忽然说道，那凌天出人意料的韧性极强，两人虽然每每伤到他，可却不能让他失去战力，此时龙俊低声对苏鹏说了一声。

　　苏鹏听了，马上想到前两天劫杀古剑山庄车队的时候，魏山和黄燕军使出的那种大范围杀伤的刀法剑法，顿时会意，脚下一慢，退后了两步。

　　龙俊见了，忽然手中一挥刀，将手中剑刀插入了刀鞘之中，露出后背空门，给了那凌天。

　　凌天见了，虽然觉得有些异常，但是明显此时是一个攻击的绝好机会，挡下也使用了一个招数，只见他的手中长枪挥舞记下，发出呼啸的声音，让人隐约有一种毒蛇将要噬人的感觉，然后呼喝一声，喝到：“毒龙刺！”

　　随着话音，他整个人都跃到空中，人成了笔直一条线，从空中极速向龙俊刺来！

　　“三燕回翔斩！”

　　在凌天的铁枪马上要刺到龙俊身上的时候，龙俊忽然从刀鞘之中将剑刀拔了出来，苏鹏只看到空中闪过一刀把圆形光华，龙俊反身抽刀的一刀，已经劈在了凌天的铁枪枪尖上。

　　“你完了！”凌天狞笑大声喊道，他的身体更加发力，猛然旋转起来，枪头力量因为他身体的旋转更加凌厉，龙俊这一刀似乎没有将他的攻势崩开。

　　可是，龙俊的攻击并没有停下！

　　寻常人劈出一刀之后，脚步都是站立不动的，可是龙俊劈出这一刀后，竟然向前抢了半步，反身又劈出一刀。

　　这一刀，不知道是什么原理，竟比第一刀的力量似乎还大，一刀光华闪过，凌天飞在空中的身形，竟然被劈了回去！

　　这还没有结束，龙俊身体又向前半步，他上一刀划过的光圈还没消散，就反方向又劈出一刀。

　　“啊！”

　　被扫在空中的凌天，只能仓促竖起铁枪枪杆挡了龙俊的剑刀一下，可是那铁枪，竟然应声既断，不过那凌天多少使用轻功向后躲避了一下，只听他惨叫一声，虽然逃过了被拦腰斩断的命运，身体却不断的留下血水，他大叫着，施展轻功，就向后庄中心处逃去。

　　“他受伤很重？”苏鹏在龙俊身后，对他问道，龙俊点头，道：“他下半辈子，都当不成男人了。”

　　赵秋邀集的江湖人士，还有龙牙组的成员，渐渐的占住了上风，压制着古剑山庄中的好手，将他们不断的向古剑山庄正中压迫过去，地上，已经躺下了三四十具尸体，都是古剑山庄的庄丁。

　　“坚持住！使用长枪，布阵迎击这些匪类！”

　　手持铜锏的那古剑山庄的头目大汉，大声喊道，古剑山庄的庄丁还在不停的涌上，只是现在来的这些人，并不是单纯的散兵游勇，而是七人五人一组，每组人至少有三个持着长枪的庄丁，还有两个持着短刀的，组成阵势，离远了就用长枪捅向苏鹏等人，苏鹏等人若是欺身近距离攻击，那两个使用短刀的人就上前削，然后再腾出距离，让长枪兵再次掌握攻击节奏。

　　“这是威继光抗倭阵？”苏鹏见了，顿时想起现实中看的书籍上所说的这种战法，虽然不知道这个世界有没有倭寇和威继光，现在这些庄丁用出的阵法，却正是这种出名的抗倭阵法的变种。

　　这阵法一出，顿时情况就有了逆转，苏鹏等人，再也没有办法那么轻松的起身而上，而这些庄丁的阵法武功都练习过，配合的很默契，让苏鹏等人无法快速破开他们的阵势。

　　苏鹏看了一眼，自己这方的人，已经有人身上有了不少伤痕，只是游戏之中，内力只要不耗尽，大家的体力都还能制成很久，暂时没露出颓像。

　　进攻的苏鹏一方，还有庄丁组成的抗倭阵，不断的进行拉锯战，一时间谁也奈何不得谁。

　　“龙牙组的准备！差不多的就放奥义！”万锋大声喊道，龙牙组的人点头，不少人开始瞄准机会，准备放必杀奥义。

　　“龙俊！你还有奥义么？我的剑法防御力不错，差不多能让你突进那些庄丁的阵势之中！”

　　苏鹏看着情况，对身边的龙俊喊道。

　　“嗯！我还有三四个奥义没放，你若是能防御住他们的长枪，我就突进去放奥义必杀。”龙俊回应，苏鹏大声喊道：“好！”说着，就使用起了半式剑法，向古剑山庄的庄丁组成的抗倭阵突了进去。

　　苏鹏的半式剑法防御力堪称卓绝，即便不是单对单，面的对方的四五条长枪，依然能防御的主，半式剑法的防御半径很大，成圆形，防御着对方的长枪，而龙俊，手持长刀，快速的突了进去。

　　苏鹏也向前近身，对方阵势之中的两个使用短刀的庄丁的刀已经削了过来，苏鹏施展奥妙的剑法，硬是将对方七人的武器全部扛了下来。

　　“风卷残云！”这个时候，龙俊忽然大叫一声，只见他的剑刀仿佛龙卷一样，大开大合，苏鹏能看到的，只是满眼的刀光，这些刀光，一片连成一片，好像是一朵刀光组成的刀云，冲入了这七名庄丁组成的阵势之中。

　　顿时，只见漫天的血光，还有人体的残肢飞向空中，然后就是庄丁们的惨嚎，等到他的这个奥义释放完毕，苏鹏向地上看去，只见满地都是断臂断腿，还有一两个庄丁没有死透，用没有了手臂的上肢拄着地面，似乎还想逃离。

　　苏鹏看到这一幕，不由叹息，上前两剑，终结了这两个庄丁的生命，同时也收获了一百多点的实战经验。

　　而另外几处，龙牙组的人连续施展奥义，好几组会使用抗倭阵的庄丁都被屠戮殆尽，而并不是所有的古剑山庄的庄丁都会用这种阵势，后面的庄丁一方面是不会用这阵势，另外一方面也是被杀破了胆子，虽然有一些庄中的好手头领呵斥让他们前冲，这些庄丁还是一个个慢慢的向后退去，很快，苏鹏等人的队伍，已经推进到了古剑山庄庄主大厅附近。

　　从这片区域推进到庄主大厅附近，众人忽然感觉前方变得豁然开朗，原来古剑山庄的庄主大厅之前，有一个面积近乎四五百平米的广场，可能是供庄主古剑平时练武用，此时苏鹏等人推进到这里，顿时感觉到压力一下松了不少。

　　“弓箭手呢！射他们！”

　　在古剑山庄的好手之中，那名用着铜锏的好手大声喊道，他的武功不弱，一个人扛住了两三名狼牙组的好手，只是收了一点轻伤而已，此时他大声喊道。

　　后方，大概有二十人的古剑山庄的人，手持弓箭，跑了过来，在远处就向苏鹏等人开弓射箭，也不管还有一些庄子的庄丁正在和苏鹏等人纠缠，只听一片乱叫之声之中，这批弓箭手伤了两个江湖人士，还有误杀了几名庄丁，不过龙牙组经常攻略副本，对付这种远程攻击早就有经验，却是没有人受伤，万锋组织人围成一团，一起防御射来的弓箭。

　　那批弓箭手带的箭矢似乎也不多，射了一阵，见效果甚微，那使用铜锏的高手喊了一声：“停止射击！只瞄准他们就行！”

　　后方的弓箭手庄丁，零散又射了几箭，便停止了射击，弓箭搭在弦上，瞄准着苏鹏等人。

　　双方一时间，陷入了僵持。

　　赵秋请来的江湖人士之中，那名手持双面巨斧的人，冲杀最猛，出力最多，但是轻功身法却不怎么好，刚才一阵乱射之中，他手臂后肩都中了一箭，不过此人悍勇，让通行的那书生将两支箭矢砍了下来，犹自提着巨斧，此时只听他高声喝到：“古剑狗贼！出来受死！”

　　就在双方对峙的时候，苏鹏看到，古剑山庄的庄丁高手们守护的庄主大厅，门忽然吱呀的一声打开了，只见其中走出两个人来，其中一个双目炯炯，看着下方苏鹏等人，那人说道：“什么人，竟然敢闯我古剑山庄！”


第103章 古剑

　　从庄主大厅之中走出的两个人，一个是四十几岁的中年人，生的面方口阔，看起来就有一股威仪的感觉，倒真是相貌堂堂，另外一人，浑身黑衣，脸上还蒙着一个黑巾，这两人同时走出。

　　“哪个活的不耐烦了？竟敢来我古剑山庄撒野？”

　　那个四十多岁的方脸男人，看着苏鹏等人，口中大声喝到。

　　“古剑！”看到这个人，和龙牙组的人走在一起的谢安顿时按捺不住，大声吼道。

　　“古剑！你虐杀良民，组织邪教的事情，已经败露了，快快束手就擒！”

　　那持着双面斧的大汉喊道，听了这话苏鹏等人心中又是不由暗骂，这兄弟虽然人很猛，但是脑筋似乎有点转不过弯来，这说话也太直了吧？直接就把众人的目的说了出来。

　　“嗯？古秘传，你不是说，你这里的事情，无人知晓么？他们这是哪里知道的？”

　　听了那使用双面斧的大汉喊出的话，那个一身黑衣，和古剑走在一起的人不由回头，看向古剑，对古剑问道。

　　古剑似乎十分在意这个黑衣人，当下陪着小心说道：“左使大人多虑了，这些人不知道哪里风闻消息，如果真的消息走漏，来的就是黑水军了……或许他们捕风捉影，知道一些什么，不过我马上就会将他们料理了。”

　　“你自己处理吧。”这黑衣人哼了一声，道：“我看你这里也不算安全，这次的圣物就不经过你这里了，我先走了，你如果能料理了这些人，再来找我吧。”

　　“这……”古剑似乎很为难，但是却不敢阻止这个穿着黑衣服的人，只好点头，道：“好，左使大人慢走。”

　　那黑衣人点点头，然后一下跃起，竟直接施展轻功走了。

　　古剑一直维持行礼的姿势，直到那黑衣人从庄主大厅离去，这才恢复正常状态，转过头来看着苏鹏等人，一声冷哼：“你们这些人，竟敢坏我好事！”

　　“古剑，你纳命来吧！”

　　那使用双面斧头的大汉一声吼叫，也不管身上受的剑伤，大斧劈散前方的庄众，就向古剑冲去！

　　“潘大哥小心！”

　　在这名大汉身后，那对夫妻剑手，一起冲着前方的那使用双面巨斧的大汉喊道，只是前方那大汉急于建功立业，竟然使用了一个奥义必杀类似的招式，猛然跃起在空中足有三米，然后斧头像是一个风火轮，在空中转圈向下方攻击。

　　“庄主小心！”在下方，那使用铜锏的高手大声冲着古剑喊道，那古剑却只是冷笑一声，口中道：“徒有其表。”

　　说着，古剑身形不知道怎么回事，明明是站在那里，似乎没有怎么移动，竟然凭空横移了一段距离，空中那大汉的一招，全都斩落在了空处，只在大理石的台阶上留下一道深深的斧痕。

　　“你的命拿来吧。”古剑说道，说着一挥手，从身后的庄丁手中拿过一把长剑，然后身形也没见到脚步移动，就这么直接平移了两米多，一剑刺向那使用双面斧的大汉。

　　“嚯！！！”

　　那大汉大吼一声，双面斧抡起，劈向了古剑，可是，古剑手中持着的长剑之中，竟不知使用了什么技巧，整个长剑都灌注了内力，明明是脆弱的长剑，一剑点在那双面巨斧之上，竟然把斧头崩开。

　　古剑的一剑就向那手持双面斧的大汉头颅刺去，那大汉似乎还没回力，躲避不及，眼看就要被长剑贯脑，后方忽然出现一对长剑，却是那夫妻剑手双双出剑，将古剑的长剑挡了下来。

　　“噗……”

　　那对夫妻剑手的内力剑招，明显没有古剑深厚凌厉，虽然挡了一下，却没有完全封住，只听一声声响，那持着双面巨斧的大汉耳朵上爆出血花，他啊啊大叫退下，却是一只耳朵被古剑削了下来。

　　“大家注意，准备迎战BOSS！”

　　看到这一幕，万锋冲着龙牙组的人，高声喊道。

　　听了万锋的话，龙牙组的人顿时紧张起来，这些人围成两个半圆阵势，站定在那里，随时准备上前攻击。

　　“是玄武阵？”

　　苏鹏看了这个阵势的模样，顿时想起了从黑水军哪里知道的关于阵法的知识，这也是一种阵势，是五到七人一组，形成的防御力更强的一种阵法，苏鹏记得自己看过这种阵法的防御力加成，似乎是阵势内的成员加成防御力百分之十五。

　　“哼，我道来我古剑山庄杀人的是什么英雄好汉，原来也不过是一些缩头乌龟！”

　　看到万锋等人组成的鹤翼阵，古剑冷哼一声，口中说道。

　　那两个夫妻剑手，封了古剑一击之后，也不敢托大，拽了那个手持双面巨斧的汉子，向后退了开来，回到了万锋等人的阵势之后，这些赵秋请来的江湖人物，也快速的组成了几个小型的三才阵，准备对抗古剑山庄的人。

　　此时，古剑山庄能战斗的庄丁，大概都已经赶来，庄丁已经被苏鹏万锋一行人杀死八十多人，但还是有百多的古剑山庄的庄众，里外三层的将苏鹏等人围在中间，这些庄丁之中不少是受过阵法训练的人，并不十分好对付，苏鹏等人，一下陷入了劣势之中。

　　“你们不用动手，且看我，如何灭杀这些竟然胆敢进犯古剑山庄的人……我会让你们知道，什么叫做生不如死！”古剑看着苏鹏等人，冷哼说道，他手持长剑，忽然身形又是那种诡异的平行位移，就向那群防御的不太严密的江湖人物移动了过去。

　　那些江湖人物顿时警觉起来，纷纷使用刀剑做出防御的姿态，古剑身形诡异的位移，忽然移动到边缘处，那名带着两个徒弟的武师跟前，然后一剑刺向那武师。

　　“来得好！”那武师大叫一声，手中的金背大刀砍向古剑的长剑去，并且他周围的两名弟子，也都持着手中的长刀，向着古剑斩来。

　　“小心！他的内力有古怪！”和古剑对剑几招的夫妻剑手中的丈夫，对那武师师徒三人喊道。

　　可是，在那武师反应过来之前，古剑的长剑就已经和他们刀剑相交，顿时，那三人同时感觉，自己附在兵器上的内力好像不受控制一样胡乱激发，手中兵器竟然能像控制不住一样，被古剑的长剑带偏，甚至互相攻击起来。

　　“铛！”武师的金背大刀砍中了他徒弟的两把长刀，三人同时一震，而古剑的长剑忽然一个诡异的回旋，剑锋竟然瞬间在那两个徒弟脖颈之间划了一下。

　　“噗！”

　　“唔！”

　　这名武师的两个徒弟，一个脖子上的动脉被割破，鲜血顿时喷射出了三尺多远，然后跪在地上，倒在了地上，而另外一个，则手放开了长刀，用手捂住脖子，却是喉咙被开了一个大口子。

　　“啊啊啊！”

　　见到这一幕，那武师不由怒而大叫，手中金背大刀瞬间出现一朵璀璨金花一样的刀光，将古剑罩在其中，可是古剑只是轻轻松松的一剑点在刀光中之中，身体就向后飘退回去。

　　“龙儿，山儿，你们没事吧？”

　　那武师见古剑退去，也顾不得追击，扶住两个倒在地上的徒儿，其中一个脖子动脉已经被割断，血如喷泉一样涌出，已经是没什么救了，另外一个捂着喉咙，不断的剧烈喘气，却是呼吸不畅，氧气没办法被吸入进去，那使用金背大刀的武师，一下替一个徒弟捂住断掉的动脉，可是血还在涌出来，那徒弟脉搏已经近乎没有，武师大叫，然后替被割破喉咙的徒弟捂住喉咙，却依然没办法让他呼吸到空气。

　　那些江湖人士，看到这一幕，不由人人色变，十三鹰中的三人快速过去，两个帮那武师扶住那个已经快要死掉的徒弟，一个拿出伤药，胡乱的给那个喉咙被割破的徒弟脖子上摸上去，但是效果甚微。

　　“庄主威武！”

　　看到古剑一击建功，周围围着的古剑山庄的庄丁，顿时大声喊了起来。

　　“哼……这只是一个开始。”古剑手持长剑，冷漠的看着乱成一片的江湖人，口中冷然说道。

　　“BOSS的轻功至少是属于银色等级，武功等级也不会低于银色……尤其是似乎有什么古怪的内功，有破解牵引他人内力的能力，看起来很不好打！”

　　万锋等人看到这一幕，一名龙牙组的人，迅速报出观测的数据。

　　“都小心点，尽量给他围入阵势之中，不要给他逐个击破的机会。”万锋提着双戟，对龙牙组的人说道。

　　苏鹏看着这一幕，心中也有些绷紧，这古剑，真不愧是这样一个银色副本的BOSS级人物，无论是自身武功，还是对形势的判断，都十分精到。

　　明显的，万锋等人更有组织一些，也更不好对付，那古剑便先找了那群江湖人物立威，而且先杀的，可能就是这群江湖人物之中最弱的两人，严重的挫了苏鹏等人的士气，而从他展露的武功来看，这也是一个不俗的硬手。

　　“终于有点意思了……”在苏鹏身前，那一直没怎么出手的赵秋，目光之中露出狼性的目光，看着那古剑，口中说道……


第104章 异状

　　一直没有出手的赵秋，忽然身体像是一条灰蛇，冲向了古剑！

　　“赵秋！不要冲动！”

　　看到赵秋忽然突进过去，万锋不由大喊一声。

　　赵秋却全然没有理会，他持剑的方法十分特殊，竟然是单手倒提长剑剑柄，然后甩手出剑，只见他反手一剑，长剑横斩向古剑。

　　“奇技淫巧。”

　　古剑不屑的哼了一声，一剑平平的向赵秋点来，似乎对自己的剑法充满自信，似乎一剑就可以破掉赵秋的剑势。

　　可是让人想象不到的是，赵秋这反手的一剑在将要和古剑的长剑对上的时候，他……竟然松手了！？

　　苏鹏看到，赵秋忽然放开反手握着的长剑剑柄，那柄长剑离开赵秋的手之后，仿佛被一只无形的手控制，反转旋转，像是车轮一样斩向了古剑，同时赵秋继续抢步向前。

　　“离手剑？”见到赵秋这一剑，后方的江湖人物之中有人惊呼喊道！

　　古剑明显没有预料到赵秋的这一招，稍嫌有些慌乱，他向后撤了一步，然后手中长剑竖起，想挡下赵秋的这似乎脱手的一剑。

　　可是那把旋转似乎脱手的长剑，竟是被一股回旋劲所控制，竟然像接触了古剑的长剑后，绕着他的剑身，又向古剑面门飞去，而这个时候，赵秋也冲到了古剑身前，他一抬手，抓住了正在旋转的长剑的剑柄，然后身体猛然跃起，成一条笔直的直线，然后不断的旋转，剑光好像一条飞龙一样！

　　“龙翔斩！”

　　随着赵秋喊出这奥义必杀的名字，他的身体已经仿佛一条飞腾在空中的飞龙，将古剑顶了出去。

　　两个人就这样，一路向后飞了出去六七米远，最后赵秋落在地上，古剑则倒飞了出去，撞碎了门，摔入了庄主大厅之中。

　　“他竟然有如此剑法？”看到这一幕，苏鹏和万锋等人，都感觉有些不可思议。

　　毕竟，赵秋只是暗枭组的成员，可是眼前表现出来的实力，已经比起龙牙组的主力成员更厉害一点了，虽然这明显是奥义必杀，但是有这种威力的奥义必杀，至少是深蓝色满级之后才会出现的了，深蓝色满级的武功的实力，已经是超越许多人的极限了。

　　“好！”

　　看到这一幕，那群江湖人物不由齐声爆发出一阵黑彩声音，顿时这些的士气马上一振。

　　可是，苏鹏却注意到，在庄主大厅门口的赵秋，面色却不太好看。

　　“小心点！那古剑完全没有受伤！”

　　赵秋忽然大声喊道。

　　几乎是他喊出的瞬间，只见庄主大厅之中，一道人影仿佛鬼魅一样的几乎瞬移的位移的出来，手中长剑瞬间就刺向了赵秋！

　　赵秋只来得及竖起长剑，就被对方庞沛的内力点飞，身体向后飞了出来，飞了两三米双脚才点在地上，向后连续退了七八步。

　　那些江湖人的喝彩的声音，顿时戛然而止，众人看去，只见那古剑，手持长剑，又站在了那里，除了衣服袖口有些破碎，看不出有什么狼狈。

　　“你们看！你古剑的脸上好像有黑气！”

　　那群江湖人中，十三鹰之中的一人，指着古剑说道。

　　苏鹏也看去，果然，只见古剑的脸外，竟然莫名原因，出现一丝一丝向上的黑气，那些黑气并不是在皮肤之下，而是从他的身体上向外流出，在附近火把的火光之中显得特别的明显。

　　“怎么回事？”龙牙组之中有人看出不妥，口中问道，万锋也是头一次看到这种异状，也不知道如何处理。

　　“龙俊，你们小组试探一下他！”万锋拿不准深浅，对龙俊那组组成玄武阵的龙牙组成员说道。

　　龙俊应了一声，他们五个人，保持着阵势，向古剑冲去。

　　“我神赐我的力量，岂是你们可以阻挡！”古剑的面容之前，不断的有黑气涌出，只听他冷哼一声，身形忽然变幻，直接像是瞬移一样的平行位移，向龙俊移动过来。

　　龙俊大喝一声，剑刀斩向古剑，可是古剑的身形停留在他的身前，忽然像是瞬间移动一样，一下就偏开了一个身位，然后一剑刺向龙俊。

　　龙俊后方，有龙牙组的成员刺出两把剑，去迎击古剑的这一剑，只是，这两人的兵器交击在古剑的长剑上的时候，猛然身体仿佛如遭雷噬，手中的兵器都差点没拿的住。

　　见了这种情况，龙俊大吼一声，挥起剑刀迎头向古剑劈去，却看到这古剑身体又仿佛骤然消失一样，一下就出现他的身边的位置，然后向他又刺了一剑过来。

　　这次龙俊早有防备，回刀挡住这一剑，却看到，古剑的长剑之上，竟然萦绕着一团黑气，自己的剑刀接触到那黑色气息之后，龙俊感觉剑刀如同砍中了高压电线，不断的仿佛电流一样的内力传来，同时那黑气十分诡异，让他的身体丝毫没有力气。

　　“竟然腐蚀体力精神！”龙俊大惊，还好他内力也算深厚，大喝一声，鼓荡内力，荡开了古剑的这一剑，可是，他身边的一名龙牙组成员却没有如此幸运，被古剑的古怪内力牵连到，身体麻痹，没有跟随阵势退回来，被古剑一剑刺中了肩膀。

　　“我的肩膀！”

　　那名龙牙组的成员惨叫，他也是用剑的，只见他忍痛单手持剑，忽然长剑上光芒一闪，右手还拿着的长剑忽然爆出一团仿佛千万星火般的剑花，竟然是近距离下对古剑使用了一个奥义必杀！

　　古剑的身上的衣服被这一奥义削下去不少，本来一身员外服的古剑，此时上身的衣服已经全部破烂，露出上身肢体来，可是，这奥义，竟然没有对古剑的身体造成如何大的杀伤。

　　“那是什么？”

　　苏鹏眼力不错，只看到古剑身上，布满的一排排竖着写的细小文字，那些文字仿佛蚂蚁一样，布满了他的身体，而在那些文字之上，不断有黑气不断的冒出，被他刺穿肩膀的龙牙组成员，刚刚一个奥义，竟然没有伤害到他布满这种诡异文字的身体！

　　“我神赐予我的身体，岂是你们这种凡夫俗子能伤害的？”

　　古剑带着藐视的语气说道，说着，他抖动手中的长剑，只听喀嚓一声，被他贯穿了肩膀的龙牙组成员，身体忽然四分五裂，崩飞开去！


第105章 克制

　　那名龙牙组的成员惨叫了一声，身体四分五裂，向四周飞去！

　　苏鹏和赵秋同时睁大的眼睛，苏鹏已经对这个游戏的真相有些猜测，这人如此惨死，那么现实中……

　　“赵松！”万锋见状，不由瞪圆了眼睛，大喝一声：“我们上！”

　　说着，他手持这双戟，就向前冲了过去，在他周围的剩余的龙牙组的成员，也跟他并肩冲上。

　　万锋是为首冲上去的，刚一上来，就仗着自己强力的武功技能，释放了一个奥义必杀，只见两把双戟在他的手中旋转，仿佛两个光轮，他就持着这一对光轮向古剑冲了过去。

　　“戟乱乾坤！”万锋也喊出了这一招的名称，古剑面色冷漠，他的身体皮肤上出现那些黑色的文字，不断的蒸腾着黑色的气息，他的脸上，还有额头上，也隐隐约约出现了那种文字，不过却要淡一些，只见他使用长剑，封住了自己面门，不让万锋的技能直接打在自己的脸上，身体上，却完全放弃了防御。

　　万锋的这一招，大部分已经打击到了古剑的身体之上，可是，古剑的身体，竟然发出了一种仿佛金铁交鸣的，他的身体，竟然像是金刚石一样坚硬，万锋的双戟打在他的身上，竟然丝毫没有效果。

　　“就这点本事么？这样的话，你们都要死在这里！”古剑冷笑，不知道是不是错觉，众人听着古剑的声音，竟然有一种瓮声瓮气，好像是金属发出的声音一样的感觉，让人感觉不寒而栗。

　　“龙卷击！”

　　“一字电闪！”

　　就在万锋的攻击去势弱了下来的时候，在他身边的两个龙牙组成员，同时使用了奥义，两人一个卷起仿佛龙卷式的剑势，另外一人身体仿佛电蛇一样快速梭子一样的穿梭攻击，不停的攻击古剑！

　　可是，古剑的身体，竟然真的仿佛是被金刚附体一样，充满了金属的质感，他只用剑护住了自己的面庞，身体却完全放任龙牙组的两人攻击，不断的发出金属交鸣的声音，万锋等三人的奥义，竟然没有对他造成真正的伤害。

　　“不行，他的防御太变态了！比金钟罩都变态！”龙牙组之中有人喊了一声，那两个使用奥义的人龙牙组成员奥义也已经到了最后的剑势，却依然没有对古剑造成伤害，古剑的身体，却忽然一个平行位移，瞬间闪出两米多，移动到一名龙牙组的成员跟前，然后一剑刺了出去，同时左手成爪状，抓了出去。

　　那龙牙组的成员，摆出一个剑招，封住了古剑的长剑，却浑身巨震，被那种莫名的古怪劲力震的自己无法运气内力，身体停滞了一下，却被古剑伸出的那一爪抓在右侧肩膀上，顿时，这个龙牙组成员像是被熊拍了一掌一样，口中狂喷鲜血，向后飞了出去。

　　“龙俊！去照看一下李智！”看到这一幕，万锋有些急了，他还有一个奥义没放，他大吼一声，向前冲了过去，双戟摆出了一个起手式，似乎是想要放必杀。

　　可是，就在这个时候，那古剑，竟然瞬间又施展那种诡异的步法，身体几乎一个瞬间就来到了万锋身前，古剑伸出手来，抓住了万锋的短戟，万锋顿时感觉到一股古怪内力侵蚀上来，手中的短戟几乎能拿住，他心中大骇，爆发了一股内力，强行控制自己另外一只手的短戟向古剑砸来！

　　“铛！”

　　他右手的短戟，砸在了古剑的肩膀上，却感觉像是砍中了一块铁块一样，完全不似人的身体，万锋大骇，而古剑猛然用力，竟将万锋甩在空中。

　　“去死吧！”古剑甩飞了古剑，同时，自己另外一只手中的长剑，也脱手甩出，直奔古剑的心脏部位飞刺了过去。

　　看到这一幕，顿时龙牙组的人发出了一阵惊叫，万锋刚才冲的太靠前了，后方的龙牙组的成员，已经都没有援手的时间，而万锋本人，还被那古怪的劲力控制，身体在空中无法移动，眼看就要被这把长剑贯穿心脏！

　　“铛！”

　　就在这个时候，一道人影闪过，一剑将空中飞的长剑击飞！

　　“苏鹏！？”

　　看到这个人，后方的季明，还有赵秋，同时叫了出来。

　　只见，击飞了将要刺穿万锋心脏的长剑的人，正是苏鹏，他刚才就看出有些不对，向前冲了过来，正好冲到万锋身边不远，此时看到古剑投掷出长剑，苏鹏马上施展轻功跃起，同时使用了半式剑法，击飞了空中飞刺万锋的长剑。

　　此时，万锋才从空中落下，他的身体刚刚恢复了控制，还有一些酸麻，落地之后蹬蹬蹬的向后退了好几步，脸上神色早已变色，若不是苏鹏即时出手，他的游戏人物怕是在这里就要报销了。

　　“多谢了，欠你一次。”万锋眼睛盯着古剑，口中却对苏鹏说道。

　　苏鹏点点头，然后提着无锋剑，对古剑说道：“古剑山庄庄主武功果然高深莫测，还身具奇功，在下想讨教一番。”

　　“苏鹏！别冲动！那古剑邪门的很！”听了苏鹏的话，在他身后的赵秋，马上叫出声来。

　　苏鹏却冲着身后微微摆了摆手，刚才，苏鹏也不是在看热闹，看了这些人对战古剑，苏鹏已经总结出一定的信息来。

　　古剑的身法很诡异，似乎十分擅长短距离腾挪，大概两到四米的距离，几乎是以瞬移的速度便能冲过去，只在原处留下一道残影，但是，这身法，并不是全无破绽……

　　比如，苏鹏观测到，古剑每次移动，左脚都会轻微先前踏一小步，不知道是习惯，还是这种身法必须如此，同时，移动过去后，也有微弱的零点几秒的停顿，无法出招。

　　而古剑本人，则拥有一种古怪内力，可以激荡他人体内内力，同时剑法不弱，应该有银色以上的剑法。

　　最强悍的地方，就是他的一身神秘的黑色纹身黑字，不断的散发出黑色的气息，这气息仿佛金刚护体一样，让他的身体如同金石一般坚硬。

　　但是，苏鹏计算了一下，这些，却都是自己差不多可以克制的。

　　自己的半式剑法，应该能克制住对方的剑招，对方的剑招算不上的超一流，最多就是凌厉点，而特殊的地方，只在于他的古怪的内力。

　　苏鹏自己的内力，是暗金色等级，苏鹏这些日子搜集游戏资料，发现武功等级上一些隐藏的信息，都是有迹可循的。

　　比如，有特殊作用的内功，在面对品级更高的内功的时候，完全可能被压制下来效果。

　　苏鹏的熔岩镜湖心法，是暗金色等级，想来那古剑的内功等级，怪异是怪异了，但是应该不至于超过暗金，那么很大可能，苏鹏不会受对方的内功影响。

　　而对方的那诡异的身体防御，也不是没有弱点，至少苏鹏观察到，古剑每次被人攻击，都护住面部，说明他的头部，依然是弱点，自己只要将对方激发的半式剑法伪必杀和必杀攻击到他的头部，自己就赢了。

　　想明白这些，苏鹏也不觉得古剑有多么可怕，今天最不济的结果就是攻庄失败，那样的话别人不好说，自己有一样金色内功，逃走还是容易的，在这一点上，苏鹏比龙牙组的众人占据了太多优势。

　　“你是何人？敢单对单面对我，我佩服你的勇气，在杀死之前，我想知道你的名字！”古剑伸手向后，有一名大胆庄丁上前恭敬递上了一把长剑，古剑将长剑抓在手中，对苏鹏问道。

　　苏鹏笑笑，这次攻庄，不久之后就会被江湖人物在江湖上传播，这也是自己扩大声望的捷径，苏鹏道：“我是江宁苏鹏。”

　　说着，苏鹏身体划过一道残影，就向古剑攻击去！

　　“小心！”

　　“小心他的内力！”

　　季明和赵秋，都在苏鹏身后喊出声来，苏鹏面色好不动容，无锋剑划过一道半圆轨迹，刺向了古剑的面门。

　　“哼！”古剑见苏鹏上来，就攻击自己的弱点，不由冷哼一声，同时出剑，手中长剑和苏鹏交击起来。

　　苏鹏的无锋剑和古剑的长剑交击，顿时感觉一股微弱的仿佛电流的感觉从手上传来，让自己的手略微有些发麻，反应却没有强烈到像是万锋等人一样。

　　“有戏！我的内力能克制他的古怪内劲！”苏鹏试了一下手，果然未出自己所料，心中精神大振，施展半式剑法，和古剑斗了起来。

　　万锋等人，在苏鹏身后看着，不是他们不动手，周围数百古剑山庄的庄丁还围着，他们若是插手，那些庄丁必然一拥而上，到时候局面就不好收拾了，万锋赵秋等人手心带汗，也不怪他们不看好苏鹏，苏鹏是刚刚加入公司一个月的新人，同时还不是主要攻坚的龙牙组的成员，下意识的他们就不看好苏鹏的身手。

　　而苏鹏的表现，和他们的想法一致，一手剑法完全说不上高深，看起来说是中规中矩还是好的，若是评价为‘平庸’也不算贬低，看起来似乎随时都要被古剑攻破，斩杀苏鹏，但是，偏偏苏鹏人形极强，就是不会被攻破防御的剑网。

　　万锋，赵秋，季明，还有那些江湖人，看的提心吊胆，似乎苏鹏随时都会被古剑斩杀，可是偏偏苏鹏就能在关键时刻，忽然使出一剑出人意料的剑招，虽然谈不上扭转形式，但是虽然弱势，却依然和古剑战了下来。

　　看两人这么来来回回打了十几分钟，万锋身边的一名龙牙组的成员，对万锋说道：“头，那个古剑不是在放水吧？我怎么感觉我上去，不用奥义，都能十招之内挫败苏鹏，可是那古剑偏偏攻不下？”

　　“难道苏鹏败了就好么？你去跟BOSS说说，看他会不会对你放水？”万锋瞪了身边这人一眼，那人吐吐舌头缩回头去，万锋又瞪了一下他，才看向场中，不过，此时万锋心中也疑惑，他自己也有这种感觉，若是自己上去了，五招之内必然能挫败苏鹏，可是，那两招之内差点杀掉自己的古剑，竟然对苏鹏毫无办法……

　　“你这乌龟似的小子，乌龟似的剑法，去死吧！”

　　正在万锋百思不得其解的时候，忽然古剑爆喝一声，他手中的长剑，竟然变成了一圈剑轮，异状爆发，向苏鹏斩来！


第106章 剑意升级

　　古剑手上的长剑，划过一道轨迹，在他出剑的轨迹之中，无数把长剑的残影跟随闪烁，让人不知道哪一把是真正的长剑，而哪一把剑，是残影。

　　苏鹏顿时感觉压力大了起来，自己的半式剑法，也感觉不到古剑手中的剑那把是真正的长剑所在，只能全凭感觉防御，同时，古剑仗着自己的身体如同铁铸，不畏苏鹏的无锋剑，硬是抢身进入了苏鹏近身，一边施展着带着残影的长剑向苏鹏斩去，左手同时出爪，向苏鹏抓来，却是刚才击中了那龙牙组叫李智人的那一招。

　　在对方的双重攻击下，苏鹏感觉压力陡然增大，但是半式剑法，就是敌方给自己的压力越大，越能激发出潜力的剑法，这一刻，苏鹏的精神极度击中，庞大的压力，竟然让苏鹏施展出一个伪必杀，心中瞬间闪过一丝明悟，出剑点在了古剑的重重剑影之中，同时左手同样打出一拳，去迎击古剑的那一爪。

　　苏鹏的长剑，似乎平淡的刺出，却好像极为凑巧的，正好点在了古剑重重剑影之中那真实的一剑之中，同时，苏鹏左手的一拳，也和古剑的这一爪对击。

　　那一剑，苏鹏的无锋剑击中对方的长剑的时候，就破掉了对方的剑上的残影，而那内力也没对苏鹏造成多大伤害，可是，苏鹏心头却一震，暗叫一声不好！

　　古剑的剑势似乎施展必杀奥义，可是竟然是虚晃一招，明显重手是下面这一爪。

　　苏鹏的拳头，和古剑的这一爪交击的时候，顿时感觉古剑手上传来的劲力和古怪内力，比刚才强烈了不止一倍，苏鹏觉得喉头一甜，一口血差点吐出来，身体仿佛被大象踢了一脚，直接就飞了出去。

　　“纳命来吧！”古剑纵身跃出，他也是被苏鹏打出了火气，飞身一跃，一招剑势就向苏鹏刺来！

　　见到这一幕，站在后方的万锋，赵秋，龙牙组的两人，还有三名江湖人物，同时跃起，口中大叫，扑过来阻止古剑这追杀苏鹏的一剑。

　　空中顿时传来的一阵金属交鸣的声音，离得最近的万锋先被撞落下来，捂着胸口倒退，赵秋脸色也不好看，第二个被古剑的一剑剑势逼退了下来，而那龙牙组的人更是不堪，竟然吐了口血出来。

　　剩下的三名武林人物，分别是十三鹰中的一人，使用金背大刀的武师，还有那名用剑的书生，三人合力攻击，可是十三鹰中的那人和用剑书生先后击中古剑身体，却丝毫不能破他诡异的护体黑气，而那用金背大刀的武师，却承受了古剑这一剑最后的攻击威力，惨叫了一声，右手握着的金背大刀飞出，竟然被古剑一剑将右手手腕斩了下来！

　　此时的苏鹏，浑身的内功还运转不畅，却因为前面几人挣得了一丝回气的机会，只要再多一息时间，就能回过气来，可是，古剑给苏鹏这个机会么？

　　只见古剑落地，斩飞了那武师的右手手腕之后，丝毫没有停留，剑光又是一闪，似乎又爆了一个必杀，杀气十足的带着剑风，向苏鹏斩来。

　　苏鹏看着这飞来的一剑，一时之间，身体无法动弹，一瞬间在精神上，竟然陷入了仿佛面对自己师兄独孤胜的时候那种绝望的感觉。

　　“不！”

　　苏鹏精神压力，忽然到了临界值，忽然之间，自己身体之中忽然爆发了一股新的力量，冲破了那种古怪劲力的控制，苏鹏耳边也响起了‘叮’的一声，竟然是蓄力的必杀到时间了。

　　只见苏鹏，一瞬间右手高高的将剑举起，然后没有任何花哨的竖直劈下一剑，这一剑，竟都没带出都少劲风，好像是不会武功之人的平常一击。

　　可是，那正在飞腾起来，浑身散发着仿佛杀神气息的古剑，忽然身形猛然顿了下来，好像是被人从空中硬生生扯下地面，同时，他的脸上，表情乖乖至极，面容扭曲，一张脸仿佛鬼脸一样。

　　“嗷……啊……”古剑忽然张口，发出一声惨叫，瞬间，只看到古剑身上的黑色文字纹身一样的东西，剧烈的散发着黑烟一样的烟雾，似乎有什么东西，扭曲着从他的身体之中挣脱了出来。

　　古剑身上的黑色文字竟然慢慢消散，苏鹏隐约看到，竟然有一个黑色人形，好似魔鬼一样的东西，从古剑身上升腾出来，这个魔鬼的脸和古剑重合，然后有挣脱出来，它的身体，竟然分成了两半。

　　“杀！”

　　在古剑身后的万锋等人，也看到古剑身上的异状，万锋赵秋都不是蠢人，看到古剑身上的黑色文字消失，心中感觉古剑的防御能力应该跌落不少，顿时两人持着双戟和长剑，同时从后方斩向古剑！

　　“噗！”

　　“噗噗！”

　　只听连续响起了利器刺入人的身体的声音，赵秋的长剑，还有万锋的双戟，全部从古剑的背后刺入，赵秋的长剑，还从古剑的胸前透了出来。

　　古剑低下头，似乎不肯置信的看着自己胸前的利刃，口中吐出一口鲜血，看着眼前的苏鹏，艰难说道：“怎么可能……你竟然斩杀了我身体里的神使……”

　　“地狱中再问为什么吧！”苏鹏说道，同时挥手一剑，灌注了内力的无锋剑砍在了古剑的脖子上，只见古剑的头颅，被动脉的血液喷射顶起，飞出好远，苏鹏的身上，一被溅射了不少血液。

　　苏鹏面无表情，除了他自己，没人知道，在刚刚一瞬间，苏鹏的视觉左侧，出现了‘你的剑意等级提升’的字样。

　　“庄主！”

　　“他杀了庄主！”

　　见到这一幕，周围围着的古剑山庄庄众，同时间愣了。

　　这个时候，那个使用铜锏的古剑山庄好手反应最快，只听他高举铜锏喊道：“他们杀了庄主，我们杀了他，为庄主报仇啊！”

　　“为庄主报仇啊！”

　　不知道是古剑平时给这些庄丁恩惠够了，还是洗脑有方，这些古剑山庄的庄丁，竟然极为忠诚于古剑，此时见古剑被枭首，竟然群情激奋，一个个目光喷血，涌了上来！

　　没人注意，那使用铜锏的好手，却趁机慢慢的向后退去，然后找了一个没人注意的时机，就那么溜了。

　　苏鹏等人被蜂拥而上的庄丁们围攻，顿时感觉压力大了起来，每个人都要面对五六名庄丁，顿时这一片区域乱了起来。

　　苏鹏在慌乱之中，似乎踩到了什么，在一剑削断庄丁刺来的木杆长枪之后，苏鹏顺势用剑尖一挑，将那物件挑了起来，却发现是一把钥匙。

　　正在这个时候，苏鹏听到身后有人，持剑回顾，却是谢安。

　　“谢苏公子替我报得大仇！苏公子随我来，我知道古剑有一个密室，就在这附近，里面有他不少珍藏……”

　　谢安看到古剑身死，激动的眼圈都红了，但是却还有理智，在苏鹏身边低声说道，苏鹏听了，心中一动，看着其余的众人，都自顾不暇，便点头，道：“你随我杀出去。”

　　谢安点头，持刀和苏鹏杀出到了一处庄丁薄弱处，两人都是轻功好手，见其他人不注意，同时跃起，从这些庄丁头上，向另外的院落飞纵而去……


第107章 密室藏宝

　　苏鹏和谢安两人从庄主大厅处翻过两道围墙，顿时，周遭的庄丁就少了起来。

　　“苏公子，这边来！”谢安口中轻声喊道，苏鹏跟着谢安，一起向一间建筑走去。

　　两人走到这建筑前，谢安停下脚步，道：“这里是古剑的庄主别院，这些年我也有探听消息，加上从我杀死的那几个参加血腥宴会的富商口中逼问得知，古剑就在这里凌辱一些不肯向他屈服的女子孩童，并且，在这下方，似乎有一间密室，是藏着古剑多年来一些珍藏的地方。”

　　听谢安如此讲到，苏鹏点了点头，看了一下这个建筑，比起庄主大厅来说小了一些，却是独立的院落，相对于周围见到的其他建筑更加独立，苏鹏和谢安施展轻功，跳过外围的院落，向这个庄主别院之中走去。

　　两人落入别院之中，苏鹏跟随谢安走了进去，转过几间房间，来到一间书房，谢安看了看房间之中，道：“我拷问那谢安深交的富商，听他说谢安曾经带他来过这里，不知道开动什么机关，就露出一条秘密通道，我们可能要找一找，才能找到开启密室的办法。”

　　“好，你我分头去找。”苏鹏对谢安说道，谢安点头，两人便在这件书房之中搜索起来。

　　苏鹏翻了一会，翻到了一个多用架子前面，这个架子靠墙，上面有一些大部头的书籍还有一些古董，盆景，苏鹏看了一会，忽然觉得有一个小书筪似乎显得太大一些，便走了过去，手把住书筪。

　　“咦？”

　　苏鹏手上用了一些力气，却没有打开这个书筪，这书筪竟然是固定在这个架子上，苏鹏左右转动了一下这个书筪，顿时，只听旁边一侧的书架传来机括的声音，装满了慢慢一架子书的书架忽然分开两边，露出一条通道。

　　苏鹏招呼谢安，道：“你我下去，里面必有古怪。”

　　谢安点头，走在了前面，苏鹏跟在后面，只见这条通道是向着地下开通的，竟然很深，苏鹏两人前后走了下去，差不多走了三十多个台阶，忽然发现下面是一个平台，而平台正中，有一扇石门，封锁在这里。

　　“这里可能就是古剑的密室了。”谢安回头，对苏鹏说道，眼前的这个石门，十分的厚重，凭借外力很难打开，上面有一个钥匙孔，似乎凭借要是能打开石门的机括。

　　苏鹏走过去看了，忽然想起，自己在古剑的庄主大厅之前捡起的那钥匙，似乎和这个石门上的钥匙孔差不多大小，似乎是开启这个石门的关键。

　　苏鹏想到此节，便将那钥匙拿了出来，这要是应该是一直撞在古剑的身上，古剑的衣服被斩碎之后，从他身上掉落下来的，苏鹏试探着将钥匙插入石门，然后用力一板，果然，石门之中响起机括的声音，几息的时间，石门便自动开启，露出里面的密室了。

　　苏鹏和谢安对视一眼，谢安便点点头，先走进了密室，苏鹏也随即跟着走进去。

　　两人进入密室一看，发现密室之中，还是一个类似书房的布置，只是房间小了许多，只有一张班台，一个架子，两个木箱。

　　苏鹏先看了一眼那架子之上，发现是五柄兵器，其中有一把短刀，两把长剑，一把弯钩，还有一把匕首。

　　走了过去，苏鹏摘下其中一把长剑，抽了出来，刚把长剑抽出来，顿时感觉毛孔紧闭，汗毛竖立，一股凉气杀意直透自己心肺。

　　“这把剑的杀意真重……”苏鹏将这把剑又插入剑鞘，口中说道。

　　“是啊……我隔着五步，都感觉到那股寒意了……这是杀了多少人才有的杀意啊……”谢安也看着那把剑，说道。

　　苏鹏点头，这把剑的效果简直像是空调一样了，抽出来一下天不用吹冷风。

　　之后苏鹏又看了其余几把兵器，古剑收藏在这里的兵器，都是天下少有的宝器，都是吹毛断发，锋利异常，或许还有一些来历。

　　只不过这些东西不太好带，苏鹏只是抽出那匕首，轻轻的在桌角一划，顿时桌角就像是切豆腐一样被划了下来，是一把削铁如泥的匕首。

　　苏鹏不动声色，将匕首拿在手中，又看向了两个木箱。

　　走过去，苏鹏用匕首划了一下木箱的锁头，那铁质的锁头顿时应声而断，苏鹏摘下残锁，打开了第一个木箱。

　　木箱打开，里面是一层防止潮湿的套层，苏鹏掀开那套层，只见里面是满满一箱子的青白色粉末。

　　“五石散！”

　　苏鹏看了，马上认出，这正是自己上次解救那些从南方买来奴隶时，缴获的五石散。

　　“这一箱子五石散，怕是有二十斤了，按照和黄金一比五的比例，就是一百斤的黄金……也就是千两黄金……”苏鹏看了，心中估算了一下价值，这些五石散，如果贩卖出去，就是黄金千两了。

　　苏鹏看了看，暂时没有收起来的欲望，这些东西就算拿了，也不好出手。

　　看着，苏鹏又将目光落在了另外一个箱子上，用匕首削开你锁头，苏鹏看了一下里面的东西。

　　最上面的，就是两张苏鹏见过的，通云钱庄的金票。

　　拿了出来，苏鹏只见上面写着‘三百两黄金通云钱庄立兑’字样的金票两张，苏鹏顺势拿出，看了看，收在了身上。

　　谢安虽然看到苏鹏作为，却低下头来，看着脚面，就当作是没看见……似乎他还记得自己的誓言，若是苏鹏助他杀死古剑，他愿意后半生为苏鹏做牛做马，甘愿为仆。

　　苏鹏余光扫到谢安，见他似乎真的对这金钱没有太多贪欲，心中不由安心，他一直也防着谢安一层，但如今见谢安的反应，似乎未必不可收归自己手下。

　　这只是一个转念，苏鹏又低头，看向箱子里的其他东西。

　　看了一下，苏鹏在这箱子之中，有找出了十锭五两的金元宝，看来这是古剑为了不时之需，放在箱子之中的应急钱。

　　再向箱子里看去，苏鹏看到一个小盒子，还有一个瓷瓶，取出，发现瓷瓶之中，是一种甘甜气味的液体，不知道是何物品，便暂时收如了乾坤袋之中，而那小盒子之中，竟然是一个晶莹剔透的圆形东西。

　　“舍利子？”苏鹏见了，不由吃惊叫了一下，这东西他在网络上看过，不正是得道高僧火化后的舍利子么？

　　“苏公子……不，主上，我听说，吞服得到高僧的舍利子，可以镇压邪秽，可能会增长人的内力。”在离苏鹏三米远外的谢安，看到苏鹏手中盒子中的东西，忽然开口说道。

　　苏鹏听了，心头一震，身体顿了顿，然后点头道：“知道了。”

　　这个箱子，此时已经见底了，苏鹏又向下仔细搜索了一下，却在箱子下面，另外发现了一个暗格，苏鹏将暗格的匣板抽出来，只见里面是两本秘籍。

　　苏鹏取出，看到一本秘籍上写着《移形换位》，另外一本写着《金庚银桙神使锁神文》。

　　“这两个，莫非就是古剑的那诡异身法，还有身上那黑色文字的功法？”

　　苏鹏看了，心中不由想到。

　　翻开书页看了看，那本《移形换位》确实是一门身法，并附带一种诡异内劲的使用方法，而那本《金庚银桙神使锁神文》上面，是一种自己看不懂的语言写成，好像是鬼画符一样，除了封面，里面什么意思都看不懂，苏鹏摇了摇头，也不急于一时堪破里面秘密，就将这两本书收入了乾坤袋之中。

　　然后，苏鹏回到了架子前，看了一下，将那把短刀，两把长剑，直接装入了乾坤袋，并没有忌讳谢安在这里，谢安虽然看的惊奇，但是什么话都没有询问。

　　那把弯钩，没有兵器套，苏鹏怕放到乾坤袋之中划破了乾坤袋，便扔在了哪里，之后，苏鹏的目光留意到了那班台上。

　　这桌子上没有其他的东西，只有一块玉佩，一本帐簿，一本《古剑山庄札记》，一本《古剑经年笔记》。

　　苏鹏翻看看看，帐簿里都是一些金钱往来，而《古剑山庄札记》，是山庄内的一些事务笔记，《古剑经年笔记》里，则是被枭首的古剑的私人日记。

　　“从这些东西肯定能推测、分析出一些信息来，只是现在不是看的时间……”苏鹏心中想到，顺手也将这些玉佩笔记收入了乾坤袋之中。

　　剩下的一箱子五石散，苏鹏实在没心情带出去再自己贩卖，便把它放在这里。

　　做完这一切，苏鹏刚想和谢安说点什么的时候，忽然两人同时听到密道上面，似乎传来了什么声音。

　　“有人！”苏鹏顿时警惕起来，谢安也竖起了耳朵，谢安先出了密室，苏鹏随后跟出，两人同时向上面奔去。

　　两人从密道之中回到了古剑的书房，都看到门外似乎什么人掠过，谢安想要追出去，却被苏鹏拉住，道：“可能是古剑山庄的什么人，他没看到我们，不必追他。”

　　说着，苏鹏回身，看着密道，对谢安道：“我们先把这里收拾妥当。”

　　……

　　将有人来过的痕迹清理一下后，苏鹏和谢安，同时施展轻功，向古剑山庄庄主大厅掠去……


第108章 地牢

　　两人没有使用轻功翻墙进入古剑山庄庄主大厅，而是从别院绕路从角门进入了那里，两人进入这里一看，发现此地已经算是尸横遍野了，接近两百数量的庄丁，竟然死了七十多人，剩下的庄丁，也不复刚才的斗志，尤其是发现庄中的好手都逃的一个不剩之后……只有几十人还在负隅顽抗，剩下的庄丁，要么落荒而逃，还有一些心思活络的，直奔古剑山庄库房去，看是否能捞到一些什么东西然后逃出山庄去。

　　苏鹏和谢安两人，向庄主正厅所在的位置移动过去，万锋等人已经将最后一些顽抗的庄众逼到了这个院落的墙角处，剩下的三十多人，完全不是万锋赵秋等人对手，很快被砍瓜切菜般被砍倒在地。

　　“苏鹏！”

　　赵秋的注意力灵活，看到了移动到这边的苏鹏对谢安，苏鹏点头，道：“刚才被庄丁冲散了。”

　　“嗯。”赵秋点点头，也没在意，刚才局势特别乱，被冲散也是可能。

　　“怎么样？有什么收获么？”

　　苏鹏站到赵秋跟前，对他问道。

　　“我们在古剑的尸首上搜到一个锦袋荷包，里面有一张五百两的金票，其余的没见到什么……那些我邀请来的朋友进入庄主大厅之中搜查了，想来一会就能搜查出什么线索。”

　　苏鹏点头，回头看向古剑山庄的庄主大厅，在大厅门口的石阶上，那手腕断掉的武师正躺在那里，他的断手被人简单包扎一下，用布带勒住了，另外抹了一些止血药，已经止住血了，那对夫妻剑手，似乎心地颇为良善，或者与此人有私交，在旁边照看他。

　　而后方的古剑山庄庄主大厅之中，剩下的江湖人物正在里面搜查，这些人对搜查密室等地点很有心得，想来不多时就有结果了。

　　果然，没多久，苏鹏等人就听到庄主大厅之中传来悠长的口哨，赵秋，万锋和龙牙组的众人已经料理了古剑山庄最后顽抗的庄丁，除了留下几个人守在庄主大厅门口外，其余的人都进入了大厅之中。

　　苏鹏和谢安也跟着走了进去，只听里面十三鹰的一人喊道：“赵哥哥，你看这边来。”

　　赵秋先一步走了过去，绕过那室内的石屏风，进入大厅后段，绕过一些大厅内的设施，来到后堂，却发现后堂之中，有一个箱子被移开，下方是一个暗道。

　　“我们进去看看。”赵秋说道，十三鹰中的那人点头，万锋看看左右，道：“一半人守住入口这里，我们也跟着进去看看。”

　　众人完全移开那箱子，拽开密道入口的木板，一个一个依次进入里面。

　　众人走在密道之中，感觉密道之中似乎有凉风，似乎通风不错，但是还是隐约觉得下方有阵阵的恶臭传来，不少人都捂住可口鼻。

　　就这样，苏鹏等人点着火折子，来到了最底层。

　　这里似乎是一间巨大的囚室，在囚室外面，有平台，还有火炬，因为众人都感觉有风吹过，知道此处有通风，不担心缺氧气死去，便将火炬点开，而龙牙组，从身上拿出一个像是钥匙的东西，在那个囚室前面摆弄了一阵，便打开了囚室。

　　众人走到里面，刚踏入这里，忽然里面的火光便自己亮了起来，让苏鹏等人一惊，但里面并没有人。

　　十三鹰的一人，率先走进了这间囚室，刚一进去，就发现一个吊着的什么东西向自己飘来。

　　这十三鹰中的人，下意识的推了一把，却觉得满手油腻，仔细看了飞过来的东西一眼，这精干的汉子竟然‘啊’的一声失声叫了出来！

　　只见，刚才撞到他的，是一个吊起的女尸……只是，这女尸身上的皮，竟然都被剥下去了，一半的身体也已经腐烂，剩下的一般，露出的都是黄色的脂肪油脂，而从室内的火光可以看到，这女尸的一条腿，似乎还被点燃过。

　　“呕……”这十三鹰成员，差点将自己进庄前吃的肉干吐出来，连忙用手猛捂住嘴，可是捂到嘴巴上的时候，才发现手油腻腻的，顿时想起这是刚才从那具吊着的女尸上摸到的人油，他顿时无法忍住，“呕……”的一声吐了出来。

　　赵秋也皱着眉头，看了看这个女尸，道：“这个女人……应该是活着的时候被人生生拨掉了皮肤，又点燃了她的右脚，烧了好久，才死去的。”

　　后方的龙牙组成员，一个个脸色也十分不好看，在游戏中杀人，这些龙牙组的成员每个人手上都有几条十几条人命了，可是都是形势所迫，还从未进行过这种虐杀。

　　“我们再到里面看看去吧。”

　　万锋在后面说道，赵秋虽然脸色也不太好看，还是点点头，众人走进了这间地牢。

　　走进来之后，众人才发现，什么是人间地狱……被锋利竹竿串成一串的四五人的人肉叉烧，被生生烧死的人，还有被石磨活活碾死的人，在里面都可以看到，似乎不久前这里刚进行过虐杀，还没彻底清理。

　　苏鹏等人，越看脸色越难看，不少人有些恶心干呕，没想到，古剑等人的人性竟然能泯灭到如此程度。

　　“证据确凿了，有这个地牢，古剑的恶行就昭然与世了，就算是青城派也护不住他。”看了这里，赵秋说道。

　　苏鹏在赵秋身后，看了半晌，他忽然说道：

　　“你们不觉得奇怪么？这里很多死去的人，都是死去很长时间的了，但是肉体和内脏，竟然还相对完好，没有腐烂生蛆，这不是很奇怪的事情么？”

　　听了苏鹏的话，赵秋万锋等人也顿时惊觉，这地牢之中的死尸，实在是保存的太完好了……

　　正在这个时候，苏鹏等人忽然听到，地牢之中似乎传来什么异动，众人同时转过头去，只见在地牢之中，在一个石头铸造的池子之中，似乎什么东西浮了上来。

　　众人看了，顿时有一种毛骨悚然的感觉，因为他们看到，在那个池子之中浮现上来的，是一个通体黑色的石头雕像，而这个雕像，竟然是……


第109章 雕像

　　苏鹏等人看到，在地下室的那应该是血池的地方，此时竟然浮现出一个黑曜石的雕像，而这个雕像的面容，竟然是一张活生生的面孔，一张人的脸长在了那黑曜石雕像之上。

　　看到苏鹏等人，那长着人面的雕像，口中发出了一阵众人都听不懂的莫名语言，那声音仿佛是咒语，让人感觉这种语言本身就带着一种邪恶的气息。

　　“什么东西？”十三鹰中的为首那年轻人看了，就算下来的人数很多，也不由感觉到背脊发凉，尾椎一股凉气涌了上来，他一挥手，从身上抽出一件暗器，就向那有着人面的雕像射了过去。

　　“嗷！”

　　那暗器，正好打在了那人面雕塑的脸上，只听这个雕塑惨叫一声，忽然这雕像之中，猛然飞出一团黑色的气息，在整个空间萦绕起来。

　　“小心！可能有毒！”赵秋见到这一幕，大声的喊道。

　　众人见了，顿时也各自捂住口鼻，开始向地牢的出口退去。

　　一名龙牙成员刚刚退到地牢的门口处，忽然感觉身后好像是有人把住自己，那只手似乎滑腻腻的，这名龙牙组成员本以为是同组的人，刚想让对方放手，却猛然惊觉，龙牙组成员中，不可能有人开着这种玩笑。

　　他猛然回头，却看到一张没有脸皮的人脸，那张脸上，还生满了蛆虫！

　　“啊！”饶是这名龙牙组成员作战经验丰富，但是这种恐怖的情况还是生平第一次遇到，他不由得大声惊叫了起来，可是同时，他的四肢，同时被什么东西锁住。

　　苏鹏听到惊叫之声之后，转过头来，却发现在那名退到地牢门口的龙牙组成员，身体竟然被门口的那剥皮的女尸抱住，那没有了皮肤的女尸，竟然像是一下活过来一样，她张开直接露出牙齿的嘴巴，用双腿盘住了那名龙牙组成员。

　　“什么妖物？”万锋看到这一幕，也是张大了嘴巴，那名龙牙组成员内里也算不弱，可是用力挣扎，却没有挣扎出这女尸双腿的盘锁。

　　同时，这个时候，房间之中的其他的尸体，似乎一瞬间都获得了邪恶的生命力，无论是那几个被串成可串烧的尸体，还是那剩下半个身子，在石磨之中的少年尸体，同时动了起来。

　　“怎么回事？”看到了一幕，万锋的背后也是寒毛倒竖，死亡轮回游戏的背景是类武侠，出现这种奇异的场景，他还是第一次遇到。

　　那些江湖人士也吓的不轻，这种鬼魅般的场景也不是每个人都能遇到，十三鹰中的一人，离着那从磨盘上挣脱下来，只剩下半个身子的少年尸体最近，这十三鹰之一也是年轻气壮，鼓起勇气，手中长刀挥出，斩击在了那半截少年的尸体上，将他的尸体头颅斩碎了半边。

　　那少年的半截尸体，遭到这下重击，顿时不动了，这名十三鹰成员见尸体不动，绷的紧紧的心脏才松弛一点，张口喊道：“这东西弱的很，只要砍掉脑袋……啊！”

　　就在他刚刚说完这句话，忽然，他猛然大叫起来，只见那烂了半个脑袋的少年尸体，又动了起来，上前爬行了一步，用手拉住了这人的小腿，露出白花花的脑浆，上前就冲着这人的小腿咬了一口。

　　顿时间，地牢之中大乱，各种呼喊的声音顿时升起。

　　就在万锋，赵秋等人慌忙之中还没想到对策的时候，苏鹏猛然回头，看着血池之中那个诡异的黑曜石雕像。

　　“是你搞的鬼！”苏鹏口中大喝一声，说话间就从肘甲之中抽出了一把飞刀，猛然挥出，飞刀划过一道白线，直直的射入那雕像的人脸之中。

　　“咚！”飞刀直接钉在了那黑曜石雕像的人脸额头之上，发出了镶嵌进入冬瓜之中的声音，那黑曜石雕像发出一声惨叫，同时上面发出了黑色的雾气，像是一下子消散一样。

　　“咔嚓……”在苏鹏的飞刀钉在这个雕像的头部之后，整个黑曜石雕像，也同时碎裂，变成碎石，摔在了血池之中。

　　在黑曜石雕像碎裂的这一瞬间，地牢之中那些活过来的尸体，同时发出惨嚎，身体之中散发出黑色的雾气，同时快速的腐烂，生蛆，很快就变成一滩碎骨。

　　地牢中的众人，看到这一幕，惊魂未定之下，都面面相觑……

　　……

　　“这头也是石头做的，上面蒙了一张人皮，不知道什么原因，这个石头脑袋变的和普通人的头一个质感，似乎是石头肉体化了。”

　　见地牢之中暂时安全下来，万锋指示两个龙牙组的成员，去血池将地上的那个黑曜石头颅拿了出来，和苏鹏赵秋观看了半天说道。

　　“或许这个就是那古剑身体不惧怕刀剑的原因，现在看来，或许真的有一个邪神或者邪灵，需要这些血肉献祭，而能借给古剑力量。”

　　苏鹏看着这头颅，对赵秋和万锋说道。

　　“可能是这样……不过，这件事情已经超出了我们这次攻略古剑山庄副本的范围，只能带回去，交给你们暗枭组去研究了，或许还是一个更高级的任务。”万锋手中掂量了一下这头颅，对苏鹏说道。

　　“也许吧……”苏鹏随声附和，想到的却是在自己乾坤袋之中的那本古剑的日记，还有山庄的笔记，或许能从哪里，得到一些这邪神的信息。

　　赵秋此时，已经回身，去查看他的江湖朋友的伤势，那名姓龚的十三鹰成员，腿部被那活尸咬了一口，此时肿胀了一些，却没看出有其他的感染。

　　“古剑山庄的事情，就让他这么完结吧，我们再打扫一下古剑山庄之中，看看有没有什么值得带走的战利品，然后事情就交给暗枭组收尾吧。”

　　万锋有些疲倦的说道，今天的战斗，让龙牙组损失了一名成员，作为组长，万锋心中不太可能没有感触。

　　……

　　万锋等人，又在古剑山庄之中搜索一番，最终又搜出一个暗藏的小库房，里面有一万两的现银，和一百两黄金，而在另外一个地牢之中，找到了四十多名女子小孩。

　　“这样吧，今夜，已经结束了……”搜索出这一切之后，并且有人下线通知暗枭组和虎贲组过来交接任务后，苏鹏，赵秋，还有万锋，站在庄主大厅，同时像是松了一口气……

　　苏鹏登出了游戏，此时的暗枭组上机房之中，其余的成员都在忙着进行收尾工作，还在上机，此时下机的，只有苏鹏和赵秋两人。

　　两人拖着有些疲惫的身体，一起走到门口，互相看到，相互苦笑一声，没想到，今天的任务副本，超乎意料的让人消耗心力。

　　“都凌晨一点了啊……你明天还起得来么？”赵秋看了一眼时间，对苏鹏说道。

　　“我一向精力充沛。”苏鹏回答，赵秋点头，道“既然有精力，那么补一觉，明天，去我说的地方吧。”

　　说着，他对苏鹏点了点头，便离开暗枭组上机室。

　　“武馆么？”

　　苏鹏捏了捏还穿在口袋之中的那张会员卡，看着赵秋离去的背影，心中思索……


第110章 会馆

　　苏鹏回到自己房间，从口袋之中，拿出赵秋给自己的那张会员卡，头脑之中思索刚才发生的事情。

　　“龙牙组又死了一游戏人物……如果之前，我的猜测正确的话，那今夜死去的那龙牙组成员，不久之后，也会……”苏鹏心中思索到，那龙牙组成员的成员死状极惨，身体简直像是被分尸一样，如果，真的如同自己猜测，那么，用不了几天……

　　“这种事情下周留意一下中海市的报纸……如果，那人真的如同我猜想一样，在现实之中死去，多半也会像是肖林，付康一样，死的和游戏之中一样，以他在游戏之中横死的样子，基本等同于分尸，出了这么大的事情，报纸上没理由不报上去。”

　　苏鹏心中想到，想到这里，他摸出手机，连接上了公司之中的监控设备。

　　他设置成肉鸡跳板的两个房间的人，可能是因为明天是休息日的关系，都没睡，电脑还开着，苏鹏使用手机跳入了时千军的电脑，调出了刚才龙牙组上机室的视频监控，调整一阵，正好看到那名在游戏之中游戏人物死去的公司同事，一脸晦气的被保镖送到了时千军的办公室，过了二十分钟，便拿了一个牛皮信封出来，可能是给他补偿的未来三个月的工资，之后这人什么也没收拾，从自己房间之中套了一件外套，就被保安送出公司了。

　　“看情况，时千军早有准备，无论如何是不能让这个人死在公司的……”苏鹏心中明了，关上了手机。

　　之后，苏鹏拿出赵秋那张会员卡，看了一会，只见上面写着“龙狼会馆”，然后是地址，还有赵秋的签名。

　　“从赵秋那天找我说话的口气来看，他似乎也知道一些端倪了……看样子，我应该接触一下他，套套他的底细，说不定有意外收获……明天这道场，我是去定了。”

　　苏鹏心中寻思着，确定了明日的日程。

　　……

　　第二天，苏鹏早早就醒来，冲了一个凉水澡，他感觉自己的身体素质越来越好，就是在现在这种天气冲凉水澡，也不会有什么感觉，反而感觉精力更加充沛了。

　　见时间还早，苏鹏便打开电脑，查了一下这个龙狼会馆，却没出现任何有用的返回信息。

　　“弄的挺神秘的……”苏鹏心中想到。

　　在翻查了其他一些信息，并吃过早饭，将游戏戒指交给时千军之后，苏鹏出了公司，此时已经是上午八点半了，苏鹏叫了一辆出租车，上车报出龙狼会馆的地址，司机踩下油门，便向那里进发。

　　过了四十多分钟，苏鹏已经到了会馆的地址，扔下车钱苏鹏下车，看到的是一个不大的木质招牌，极为低调，上面写着四个毛笔大字“龙狼会馆”。

　　“书法不错。”苏鹏看了一眼，觉得这会馆招牌上的字写的颇有意境，却也没多在意，向会馆之中走去。

　　进入那会馆的入口，苏鹏才发现，这间会馆竟然是建立在地下，而且进入的通道是一条窄窄的通道，甚至很难容纳两个人并着身子行走。

　　“好像有点狭小……不像是什么高级会馆啊……”

　　苏鹏心中想到，正想着，忽然前方忽然出现一个不锈钢铁栅栏，一个声音从里面透了出来，道：“你是谁？这里是私人会馆，不接待外客。”

　　“我是赵秋介绍来的。”苏鹏已经看到，传来声音的是铁栅栏上的摄像头和扬声器，他抬头对着摄像头说道，说着从口袋之中拿出赵秋给自己的会员卡，晃了晃。

　　“赵秋介绍来的？”

　　在监视器后面的人，似乎有一些意外，苏鹏只听到不锈钢栅栏后面传来阵阵的开锁声，然后，从里面的通道一侧，竟然开了一扇暗门，走出一个穿着迷彩服的人来。

　　苏鹏看了一眼这人，顿时感觉有些不同寻常，这个人穿的迷彩服虽然像是工地之中农民工所穿，苏鹏却有那个眼力，认出这是美国海军陆战队标准迷彩军服，质地和那些破烂货不可同日而语，价钱也是不菲……军迷网上，这样一套迷彩服至少要六千人民币。

　　这样一件衣服穿在一名可能是看门人这个角色的人身上，多少显得有些让人奇怪，可是同时，也让苏鹏感觉到，这个地方，可能不像是看起来那么简单。

　　“你是赵秋介绍来的人？会员卡呢？”这守门人看了一眼苏鹏，对他问道。

　　苏鹏将手中的会员卡递了过去，这人低头看了一眼，然后看看苏鹏，才点了点头，将那不锈钢铁栅栏门打开。

　　苏鹏走了进去，这人将会员卡还给苏鹏，苏鹏微微颔首，便向下面走了下去。

　　苏鹏走到这条通道最下面，发现有一扇门，伸手推开门，猛然间，苏鹏猛地感觉到什么叫豁然开朗。

　　只见这扇门口，建筑的面积陡然扩大，出现了一个大约二百平空间，却只是一个缓厅而已，而且装修的极为豪华，地上铺着红地毯，墙壁上都是石头壁砖，还有两个装饰用的野兽头颅，一狼一熊，在墙壁上挂着。

　　这两个兽首，都张着大嘴，仿佛在咆哮，仿佛还如同活着的时候的残酷威猛，让人看了就有一种肾上腺素增加的感觉，苏鹏看了几眼，更加确定这里并不是寻常地点了。

　　正看着，忽然从内里房间之中，走出了一个人，这个人面貌有些让人捧腹，年纪虽然不大，但是腮边的肥肉却嘟囔出好多，看起来好像是条哈巴狗，身上穿了一身侍者西服，耳边带了一副蓝牙耳机，打扮的好像是管家或者酒店大堂经理什么的。

　　他也看到了苏鹏，走了过来，先是让人感觉略谦卑的一笑，道：“你好，我是这里的经理哈玉林，看先生很面生，是头一次来么？”

　　“嗯。”苏鹏点点头，这哈玉林看起来模样搞笑，说话接人待物却还好。

　　“先生第一次来，却有点不巧了……今天没有擂台赛……不过日常的一些娱乐还是有的，您是打算参观一下搏击馆，还是去玩几把，试试手气？”哈玉林带着笑容看着苏鹏，只是不得不说，他不笑还好，一笑起来，马上让人感觉到一种谄媚。

　　“地下赌场？”苏鹏听了这话，马上联想起这个地方，心中略感吃惊，苏鹏摇了摇头，道：“我暂时就不下场了，我去参观一下搏击馆吧。”

　　“好，您稍等。”哈玉林笑眯眯的说道，然后按住耳朵上的蓝牙耳机上通话键，说道：“小玉，找一名接待出来带下客人，去参观一下搏击馆。”

　　耳机里嘈杂一下，似乎传来了回话，不多时，一名内里穿着白衬衫，打折领结，外面套着酒红色马甲，穿着黑色长裤高跟鞋的女子走了出来，笑盈盈的迎上苏鹏，道：“老板这边请。”

　　说着，就带向左边走去。

　　苏鹏点头，和这女侍应一起向左边走去，通过了一道门，又走过两条走廊，终于走到了一个巨大的空间。

　　“嚯，这里好宽敞。”苏鹏来到地方，发现这里面别有洞天，两人来到的地方，是一个好像巨大防空洞的空间，顶棚距离地面至少有八九米，这个空间怕是有一千平米以上，而在这空间四周，有好几个擂台，还有观众席。

　　“是的先生，这里本身就是防空洞的地址，被我们老板买下来改造成现在的样子，这里就是容纳几百人也完全没问题，每个月都会在这里举行四场以上的擂台赛。”

　　前面的女侍应，笑着回头，对苏鹏说道。

　　苏鹏点头，扫视一圈，眼神不错的他，已经看到了赵秋。

　　只见，在前方不远的一个拳台上，赵秋正穿了一身唐装，在和一个身高差不多有一米九，浑身肌肉的男人动手，打的还算激烈。

　　“谢谢了，不过我想自己参观一下，不需要陪同了。”苏鹏发现了赵秋，对眼前的女侍应说道。

　　女侍应听了，也不觉得奇怪，只是又介绍道：“好的，这里是搏击馆，刚才我们来时的那个大厅向右走，就是娱乐室，平常有百家乐等项目可以娱乐，老板如果看腻了，可以去那里试试手气。”

　　苏鹏点头，那女侍应便走了出去。

　　苏鹏见那女侍应走远，自己慢慢向那个擂台走过去，只见擂台周围已经围了几个人，却不想来参观的，一个个身体上都肌肉爆满，有几个的肌肉疙瘩甚至像是蟒蛇一样缠绕在身上，这些人，都在聚精会神的看着擂台上的两人比斗。

　　苏鹏也看向了擂台，只见擂台上穿着唐装的赵秋，面对身高高出自己有十厘米，好像非洲大象一样壮硕，身材比他宽了三圈的对手，好像还是游刃有余的样子，对方不断的挥拳，脚踢，看起来很有力量，很刚猛，也有一定的搏击功底，但是就是摸不到赵秋的边，赵秋的身形灵活的像是一条蛇一样，毫无声息，就游动到对方身后。

　　此时，擂台上的赵秋，竟然还有余力关心台下，他似乎看到苏鹏已经到来，竟微微的点了点头，而此时，那非洲大象一样对手，久久摸不到赵秋的边，不由气恼，一声吼叫，身体像是一台坦克一样横冲过来。

　　赵秋却丝毫没有在意，只是嘴角露出一丝微笑，然后身体忽然凌空飞起，双手抓住了那非洲大象的头，然后空中倒立翻转到那非洲大象身后，轻轻踢了一脚那人的后膝盖窝，那非洲大象顿时叫了一声跪在擂台上，然后赵秋一个手刀，这非洲大象闷哼一声，便摔在了擂台上，失去了意识。

　　周围围观的人中，响起淅淅沥沥的掌声，苏鹏和跟着鼓了鼓掌。

　　赵秋却十分淡定，走到擂台边缘，手趴在护栏上，竟从怀中又掏出了他的银质酒壶，打开盖子喝了一口，然后对苏鹏说道：“来了啊，怎么样，有兴趣和我玩一局么？”


第111章 你是什么人？

　　“我就不了，虽然我不太喜欢妄自菲薄，但看了你刚才这一手，也知道和你不是一个级数的。”

　　苏鹏笑笑，在擂台下面对赵秋说道。

　　“别对自己没信心嘛，人的潜力说不定什么时候就会被爆发出来，来，上来试试手，我不会出全力的，就是交流一下。”

　　赵秋挥挥手，对苏鹏说道。

　　苏鹏听了，笑笑，道：“好，你既然想收拾一下我，我也就奉陪吧，稍等。”

　　说着，苏鹏看了一下四周，发现旁边有一张桌子，便将自己的外套脱下来放在桌子上，同时将桌子上的一副露指拳套拿了下来，戴在手上，正好合适。

　　活动一下身体，苏鹏来到擂台边缘，手把住擂台一角的台柱，然后一个纵身，身体拄着擂台的台柱，一个翻身就翻上了擂台。

　　“好！身手很灵活嘛！”赵秋见了，鼓了鼓掌，对苏鹏说道。

　　苏鹏微微点点头，他本身就进行过搏击术训练，学的是俄罗斯的赛博格斗术加上一些散打，拳击，还有军体拳的东西，对自己的搏斗能力有一定信心，刚才看赵秋的身手，应该是相当不错，想想擂台上玩一玩，也不会是生死相搏，正好也试试赵秋的本领，便上了擂台。

　　“怎么样？不用再热热身么？”赵秋见苏鹏已经上了擂台，又喝了一口酒，然后将他的银质酒壶盖上盖子扔到了台下的桌子上，回头对苏鹏说道。

　　“不用，我的身体随时保持着一个不错的状态。”苏鹏挥了挥手臂，打了两招拳击似的招式，对赵秋说道。

　　“好，来吧。”赵秋也活动身子，向苏鹏这边缓步走过来。

　　苏鹏挥了两拳，找到一些感觉，脚下马上就踏着拳击步法，向赵秋冲来，然后左手似乎没有弯臂，直接向赵秋就打了两拳。

　　这两拳，却是有讲究……普通人打架的时候，打人的时候都是下意识的收一下手肘，然后再挥拳出去，感觉上像是能加大杀伤力，其实效果很不明显，外行人还容易挫伤手肘，而苏鹏的两拳，却是直接刺出，保持一个完整的‘拳型’，却减少了回肘的动作，却是拳击之中的刺拳，作为试探正好，若是普通人，遇到这种攻击，便会来不及防御，直接中拳。

　　可是赵秋明显是一身功夫在身，脚下轻轻点了两下，就向后飘了出去，身形很是潇洒。

　　苏鹏连续两拳没有打到赵秋，却是意料之中，只见他脚下发力，向前冲了两步，然后一脚为轴，一个高鞭腿就抽了过去。

　　赵秋又退后了一步，他身后的空间已经不多了，但是赵秋极为灵活，看到这一鞭腿之后苏鹏似乎有一个转身，好像露出空隙，便向后踩了一脚，身体向前冲去，似乎想要一拳打倒苏鹏。

　　可是没想到的是，苏鹏身体转了半圈，反身又向后抽了一记鞭腿出来，这一腿带着转身回旋的力量，比起第一记鞭腿的力量更大，这个高度正好能抽到赵秋的脸上，如果抽实了，赵秋的这半张脸以后也就不用看了。

　　“好！”赵秋遭遇这忽然的一脚，丝毫没有惊讶，反而叫了一声好，只见他猛然竖起一条手臂，似乎想要用手挡下这记攻击。

　　苏鹏眼角余光看到赵秋的这反应，心中却也已经确认，这一脚恐怕就会让赵秋失去战斗力，这两脚虽然看起来平常，却是自己苦练过的，其间的节奏力道都极为刚猛，一般人就算躲过了第一脚，也会被第二脚踢中，如果凭借本能反应，用手臂去抵挡，那么那条手臂多半会被踢废，不骨折也至少肿胀起来，不能在用。

　　可是，就在苏鹏以为这一踢已经终结战斗的时候，自己腿上却传来的一种异样的触感。

　　苏鹏的脚终于踢在了赵秋的手臂上，可是，苏鹏的感觉，却不像踢中人体，反而像是踢中了一根铁柱，而且还是带电的铁柱，不但坚硬异常，还有一股震荡的力量，一股强烈的反震力量，让苏鹏身体直接倒飞出去，落下的时候，苏鹏双脚踩在擂台上连续倒退了几步，才缓解下来那反震的力量。

　　苏鹏一只脚站在擂台上，另外一只脚不停的用前脚掌踩在地上不停扭动，赵秋手臂上的反震力量，现在余下的劲力还没消除，脚上像是被电击一样，而且还像是被针扎一样，十分难受。

　　落在地上后，苏鹏没有攻击也没闪避，而是看着赵秋，眼中疑惑问道：“你这是……”

　　“呵呵，或许你猜的是正确的。”赵秋微微笑笑说道，苏鹏没有说全的半句话，赵秋却是听的明白，因为，刚才那种异状，只有在死亡轮回游戏中，施展‘内力灌注’这个技能，才有的效果。

　　在苏鹏心中还惊疑不定的时候，赵秋低声喝到：“小心，我进攻了！”

　　说着，他脚下就趟着什么步法，两只脚像是扫地的扫帚一样，扫着地面，向苏鹏攻击过来。

　　苏鹏打起精神，跺了两下脚，那只脚的感觉恢复了一些，他双手竖起，摆出了一个架子，准备迎击赵秋的攻击。

　　赵秋欺身上来，双手不断的攻击，使用的攻击方式，不是散打也不是拳击，而是像是什么散手，苏鹏感觉有些怪怪的，总感觉赵秋的攻击方式，有些眼熟。

　　苏鹏使用几招格斗的架式，架开了赵秋的攻击之后，却感觉双臂有些疼痛，赵秋的双臂上，多少还附着一些刚才挡下自己那记回旋踢的诡异力道，和他对碰身体，苏鹏感觉自己吃了不少亏。

　　“小心了！”

　　这个时候，赵秋忽然脸上神情一变，苏鹏心中一惊，他看到赵秋的表情，好像是极为认真，而且，接下来的一招，也是极为阴毒，只见赵秋横拳打了过来，被苏鹏用手架开之后，忽然一转身，身体低了下去，猛然反手一抓，就向苏鹏裆下抓来！

　　一个瞬间，苏鹏感觉自己尾椎一股凉气顺着脊椎直接冲上额头，赵秋这一招的力度不小，自己被他抓住裆下，这辈子的性福就算交待在这了，苏鹏一瞬间，像是被人踩了尾巴的猫一样，顿时浑身的毛孔都紧缩起来，身体不知道哪里来的力量，猛然窜起，这一跃非同小可，竟然跃起了两米进三米高，从赵秋的头上，直接跳了过去。

　　苏鹏跳起在空中，才惊觉发现，自己怎么跳起来这么高？乔丹的超远程扣篮，也未必有自己现在跳的高，这一惊讶不要紧，就在空中，苏鹏身体中出现的那莫名力量一下子消失，他像是在空中忽然失去了动力一样，摔了下来。

　　不过还好，苏鹏身体还算灵活，在空中失去了那动力之后，及时调整了落下的姿势，落下后直接一个下滚，卸掉了力道，免得伤到膝盖，而赵秋，也没继续追击过来。

　　苏鹏翻滚了一下，马上蹲立起来，警惕的看着赵秋，刚才赵秋那下，若是打实了，自己差不多就要断子绝孙了，不可说对方下手不阴毒。

　　“呵呵……果然啊，人的‘潜能’，总是在有危险的时候才会爆发出来。”赵秋此时，笑呵呵的回头看着苏鹏，好像刚才那一下不是他抓的一样。

　　“赵秋……这玩笑开的有点大……”苏鹏对赵秋说道，赵秋听了摇了摇头，说道：“若不是把你逼到下意识都觉得自己要有危险的情况下，你能发挥出超越你身体潜力的能力么？刚才你跳起了多高？两米？还是三米？”

　　苏鹏心中也惊异，自己刚才那一瞬间，竟然好像找到了在游戏之中施展轻功的感觉，脚底下一下就产生了力量，凌空还有劲道维持，只是恍然回过神之后，一切就都恢复正常了。

　　苏鹏慢慢站起，对赵秋说道：“你……知道一些什么么？或者，刚才的事情，在你的预料之中？”

　　“呵呵……有些事情想和你说说……”赵秋耸耸肩，道：“这里不方便聊，到后面去吧。”

　　……

　　苏鹏和赵秋两人下了擂台，苏鹏穿好外套，和赵秋一起走到了这个地下搏击场的边缘。

　　“苏鹏，你知不知道你距离死亡，只有两周的时间？”走到后排，赵秋开口的第一句话，就语出惊人。

　　“嗯？”苏鹏听了，不由盯住赵秋的眼睛，看向他。

　　“呵呵……不要怪我吓你，对于你的事情，我知道许多……比如，我知道你在几周前，目睹了一名虎贲组的成员死在你面前，杀人的人，是一个短发寸头的黑衣人，是么？”

　　赵秋又对苏鹏说道。

　　苏鹏这次听了，顿时感觉到身上有些阴冷，他看向赵秋，道：“你怎么知道的？”

　　“这不重要……我还有你不知道的信息，比如，我知道你家中的电脑硬盘，被人拿下来，带到了公司……不知道你的硬盘之中是否有什么秘密没有，如果有的话……或许，那黑衣杀手，过不了多久，就会出现在你的家中，让你死于非命。”

　　赵秋继续说道。

　　“你究竟是什么人？”苏鹏终于听的震动心中那根敏感的弦，转过头，对赵秋说道！


第112章 邀约结盟

　　“我现在只不过是一个想保住自己的命，并且想未来有更好的生活的人。”

　　赵秋看苏鹏透过来的似乎要穿透自己的目光，摇摇头说道，他轻叹一声，道：“说出来你可能不信，我没有什么靠山，也没有什么背景，我有的，只是一些朋友而已……关于公司和游戏的事情，我知道的也不多，不过恰逢其会，了解了一点消息而已，我也把你当朋友，不忍心看你就这么不明不白死去，如果相信我的话，可以和我商量一下未来可能的合作。”

　　苏鹏看着赵秋，他在通过赵秋的眼睛观察赵秋的情绪波动，半晌，苏鹏终于得出一个结论，如果这番话不是赵秋真心实意说的，那他一定就是影帝级的演员。

　　同时，苏鹏也在思索，从赵秋说出来的信息，似乎并不是以自己的角度得到的信息，相反，更像是从时千军或者那平头黑衣人的那里得到的信息。

　　思索了一下，苏鹏开口问道：“你在时千军的办公室放了窃听器，能窃听他们的对话？”

　　赵秋听了，看了一眼苏鹏，也没否认，过了一小会，才说道：“你思维很灵敏。”

　　“你的目的是什么？还有，为什么找上我？为什么信任我？”

　　苏鹏紧紧盯着赵秋，对他问道。

　　见苏鹏的注视，赵秋也毫不回避，迎上目光，道：“我的目的很简单，获得一台游戏主机，然后离开公司……我可以再给你一条信息，我有一些渠道，可以加入其他的游戏组织……但并不是公司这样的组织，而且我们有一定程度的选择，或者可以成为付出酬劳更合理的组织的下属，那样的话，我之前向你暗示过，可以获得巨额的金钱工资，让我们冒的风险有所回报，或者加入我一些朋友的松散组织，或者没有金钱可以拿，但是却胜在逍遥自在。”

　　苏鹏听了，心中已经联系到一些线索，道：“你说的那些组织，都是你在游戏之中结识的朋友吧？比如说，在江宁郡附近活动的散人玩家，或者其他组织的玩家？”

　　“我说过了，你很敏锐。”赵秋点头，算是默认，然后道：“你知道，我在游戏之中朋友很多，所以我了解的内幕情况，就比普通人知道的更多一些，你应该已经猜到了，这款游戏的真相，如果死亡，那么，现实中，你也会死亡……”

　　苏鹏听了，心中剧烈一颤，他虽然猜到了这个情况，却头一次听到有人同样知道这个情况，并清楚的说出，心理颇受冲击。

　　不过，苏鹏的城府还算不错，外表上，赵秋只是感觉苏鹏的眼睛忽然闪烁了一下目光，就恢复了正常。

　　“关于游戏的真相，你知道多少？”苏鹏对赵秋追问道。

　　“知道的不多，除了这点至关紧要的地方，其余的地方都不知道……原理不明，详细情况不明……还有一点，就是游戏中的一些能力，或者能出现实之中，但是并不是总是好用。”

　　赵秋对苏鹏说道。

　　苏鹏听了，感觉再次受到冲击，和刚才一样，虽然这些自己都想到了一些，但是从另外一个人口中说出来，依然让自己感觉到震撼。

　　“你不怕把自己的底牌全部暴露干净么？而我就这么值得相信么？”苏鹏看着赵秋，再次对他问道。

　　“呵呵……我也是形势所迫，再和你讲一些吧，我们的公司，并不是时千军所说的，是这款死亡轮回游戏的开发者……但是，至少我们的公司是一个很大的势力，已经掌握了部分的游戏真相，而我们只是一个分部，在世界的其他国家，其他角落，还是有公司的其他分部，但是同时，也有不少其他组织，和散人玩家，在这款游戏之中。”

　　“游戏之中的人物死了，我们就真的死了……但是，并不是所有玩家都知道这件事情，真正知道的组织和个人，都会用一种更谨慎的心态对待这款游戏。”

　　“不要想着从此不玩这个游戏，我得到的一些消息，那样会带来各种各样的后遗症……但是，也不要妄想公司会对我们网开一面，大概一年到两年的时间，我们的游戏人物，都会被公司上层以各种巧妙的借口，安排死亡。”

　　“唯一的出路，就是获得一台游戏主机，然后从公司之中远走高飞……无论是成为散人玩家，还是其他组织的玩家，都必须有一台自己的游戏主机，一些信息表明，死亡轮回游戏的主机并不好获得，除了我们公司，其他的组织成员都是自备主机，一台游戏主机，在一些游戏玩家交流的黑市上，已经能卖出让你无法相信的巨额高价。”

　　“我之所以相信你，正如你所说的，我可以掌握一些时千军和那黑衣人的信息……从他们的对话之中，我听到了他们可能要除掉你，所以我确定，你绝对不是公司方面的人，也不会变成他们方面的人，那是一个极为排外的组织……另外一方面，我也知道一些你的信息，你似乎并不是单纯的来工作，而是抱着其他的目的来这里……我猜想我们是否可以联合，接触几次后，直觉告诉我你还是可以相信的，而且，就算我告诉了你真相，你也不可能去公司反咬我一口，那样太愚蠢，你会被直接灭口。”

　　“除去了这点顾虑，我发现我们立场似乎很相似，都是需要一台公司的游戏主机……而我经过考虑，发现我没有办法靠自己一个人盗取机器，我需要一个搭档……一个无论是游戏中，还是现实中，都必须配合默契的搭档。”

　　“而你，很符合我的需要。”

　　赵秋一口气说了许多，说过之后，他似乎也有些激动，本来俊白的脸上和耳边带着一些激动带来的潮红色。

　　苏鹏闭上眼睛，似乎在思考赵秋所说的话语的真实性，考虑一会，苏鹏张开眼，问道：“你没想过找其他的人么？既然你能发现这些真相，其他人也未必不知道，说说看，你觉得公司里，还有哪些人知道游戏的真相？”

　　“龙牙组的雷鸣可能知道，万锋也可能知道一点，不过我想可能是猜测居多，暗枭组因为经常接触到各种情报，知道内情的人可能要多一点，彭真应该知道，但是比我知道的要少，他可能还不清楚游戏人物死亡就会真的死亡，但是知道其他组织的事情；刘风也知道一点。”

　　赵秋说道，然后顿了顿，又道：“还有一个人，我感觉她知道，但是我一直看不透她……就是我们暗枭组的组长宁彩，她表现的很正常，但是我总感觉她哪里不对劲，又说不出来……总之，她介于知或不知之间，我觉得她背景不会怎么简单……而彭真我和他很难合作，也不肯定他会不会出卖我，刘风……那个人就算了，那是个认钱不认人的家伙，我和他合作迟早被他卖了，至于宁彩，我总感觉她背景太深，不敢惹他，其余组的几个人，更不好联系，所以一直没找到搭档。”

　　“而我就进入了你的视线？”苏鹏听了，看向赵秋。

　　“算是吧……我也是有些急了，怎么样，能说的我，我都说了，你考虑的怎么样，是否愿意和我合作？”

　　赵秋看着苏鹏，对他问道。

　　苏鹏看了赵秋半晌，忽然一笑，道：“你找上我，一定程度是看我顺眼吧……正巧我看你也不错，姑且不论具体的行动内容，我倒是愿意和你结成一个松散联盟。”

　　说着，苏鹏伸出了手来。

　　看了苏鹏的动作，赵秋也笑了，伸出手来，和苏鹏握了一下。

　　“对了，你说游戏之中的技能，能带到现实之中，你是怎么学会的？刚才我们对打的时候，你用的是内力灌注吧？”

　　苏鹏和赵秋握握手，然后松开，对赵秋问道。

　　“那需要锻炼……我在进入公司之前，就练过国术，打过黑市拳的，后来收了点伤，才打算找一份工作……但我一直没放弃练拳，在擂台上，我发现一个秘诀，就是越接近生死之线，就越容易开发出一些潜能。”

　　赵秋说道，然后指了指擂台，道：“我现在的这些功夫，都是在擂台上逼出来的，而且，我发觉到经过锻炼能开发出游戏之中的技能之后，甚至在高楼之上，进行类似跑酷的训练，最终才将一部分轻功，激活了出来，好几次，我都差点摔死。”

　　苏鹏听了，多看了赵秋两眼，没想到，他这人表面冷静之下，却是这样疯狂。

　　“但也不是没有收获……我有意识的锻炼下，游戏之中的内功，还有轻功，被我开发出百分之四五十的程度，而且我打拳收的伤也慢慢好了，现在，你看到了，如果我全力出击，超人谈不上，但是打十来个部队中的王牌特种兵，还是不成问题的。”

　　“另外，还有一点……游戏之中的能力，不是随时都好用的，比如我，就经常喝酒，不是我喜欢喝酒，而是我发现，只有我保持在微醺的状态，才最容易激发自己的能力，所以如此……但是你和我的情况又不同，听其他玩家说，每一个游戏能力的开发者，都未必是同一样状态，才会激活能力，或许，微醺对你来说，反而是激发能力的阻碍也说不定。”

　　赵秋对苏鹏说道。

　　苏鹏听了，点了点头，想了想，道：“今天你告知了我很多我不清楚的信息，礼尚往来，我也应该反馈一些……不知道你是否知道，公司里的手机，有着很强的定位追踪和窃听系统，不小心，就会被定位。”

　　“是么？”赵秋听了，微微皱眉，遂即舒展，道：“也没什么问题，这里的信号屏蔽很强，无论是手机还是网络信号都是零格，只能使用有线电话。你既然知道这点，就应该做好防护准备了，应该怀疑不到我们头上。”

　　“嗯……除了这个也没什么了，如果有什么计划，不妨和我说一下，我今天还有一些其他事情，不和你久聊了。”苏鹏对赵秋说道，赵秋点头，道：“我一旦确定了计划，会找到你的。”

　　苏鹏微笑，点头告别了赵秋，自己离开了地下搏击场，回到了地面之上。

　　刚走出这个私人会馆，苏鹏的脸色马上变得略有些阴沉。

　　“没想到，赵秋对我说了这么多……他的姿态放的倒是很低，一副开诚布公的样子，但是，他身为暗枭组的三人，组织情报，利用情报的能力，不会低到哪里去，怎么会凭着一时冲动找我联盟？虽然和我说了很多信息，却没有一个字谈到具体的计划，明显他还在试探我……别看他说的很好，但一定是暗留底牌。”

　　苏鹏心中想到，回想刚才赵秋的表现，看似开诚布公，却隐隐吃住了自己。

　　“他明明知道我会担心自己的生命安全，抛出了黑衣人的信息……就是在给我施加压力，赵秋最大的担心，应该是公司的反扑，告诉我这点，就是绝了我向公司告密的念头，而另外的话语，说的似乎很多，但是根本没有太过实质的信息，比如其他组织的具体信息，联络方式，还有实质性的待遇问题……明显他是拿准了情报优势，抓住了我的弱点，搭档？或许，他只是当我是一个探路的石子，这人，居心可不算是正大光明。”

　　苏鹏心中想到，赵秋似乎显示了自己没有心机的表象，但是实际上，却丝毫没露出什么把柄，而且交代给苏鹏的信息，大部分也是没办法验证的。

　　“不过也有一点可以确定，赵秋应该不是公司方面的人，公司要杀我，直接拍出那黑衣人就够了，没必要这么周折，而赵秋是公司卧底，打算把公司中的内鬼一网打尽的可能，不能说没有，却可能性不大，但也不得不防。”

　　“唯一的实质收获，就是知道游戏中技能是否能在现实中获得的了……赵秋说的方法未必靠谱，但是知道这个大概，或者能找到一些开发的途径。”

　　苏鹏心中想到。

　　思索了一会，苏鹏叫了一辆出租车，他先赶回自己的出租公寓，看一下是否真如赵秋所说，自己的电脑硬盘被窃。

　　来到公寓，苏鹏发现锁头好像还是完好的，打开门，却发现房间内一片狼藉，似乎被盗贼光临，尤其是电脑，更是整个被人搬走。

　　“我的电脑上使用了一些硬件锁系统，如果不按照特殊手法开启，移动，就会自动烧掉机箱，硬盘也应该有一定程度损坏，但是时千军不一定会找到什么专家来，我处理的手法还不够专业，说不定会被他们恢复了硬盘信息，可估计也不是一周两周能完成的，而且硬盘上敏感信息，我都是加密的，他们要破解，至少要一个半月以后。”

　　“另外，就算出了什么意外，他们也轻易不会在公司之中杀人，综合考虑，至少在一个月内，我在公司之中还是安全的。”

　　“但是，我的时间也大概就剩最后一个月了……一个月内，如果我不能成功得到一台主机，我遭遇危险的几率，就会成直线上升……”

　　苏鹏坐在狼藉的房间中的电脑椅上，对着空空的桌面，心中计算着自己的危险。

　　“一个月内，无论如何，要获得至少一台主机。”苏鹏心中暗暗下了目标，猛然站起，关门，向外面走去。

　　……

　　苏鹏是下午五点回到公司的，因为考虑到自己可能还在被跟踪，苏鹏没有去有间事务所，也没有去其他地方，只是在一些百货大楼，看似随便的购买了一些电子产品，便回到了公司。

　　回到个公司，苏鹏先在时千军那里领了回了游戏戒指，又去休闲室看了一眼，看到休闲室之中，雷鸣和孙世佳坐在一张茶几边缘，在低声聊着什么，却没看到季明和赵秋。

　　“孙世佳……他的这条线，也快要动了吧。”苏鹏默默的将雷鸣和孙世佳两人看在眼里，然后离开了休闲室，前往了暗枭组的上机室。

　　虽然今天得到了很多信息，苏鹏在游戏之中却还有一件事情，今天是自己和那个与陆三平长的一样的男人在游戏之中约定见面的日子，自己身上的隐伤，也是一件极为重要的事情，苏鹏上线，正是要见那神秘人。

　　在暗枭组上机区，苏鹏登入了游戏，他上次下线的地方，就已经从古剑山庄出来，在江宁郡附近了，此时登入游戏，发现天上一弯残月，几点繁星，颇有诡异阴暗的感觉，加上阴风阵阵，胆小的人怕是不敢在夜间行走。

　　不过苏鹏有心事，也没太注意这些，想起约定的地点，就向东南方赶去。

　　苏鹏现在的脚程，五十里的距离不过是三四十分钟不到的事情，不到四十分钟，苏鹏已经赶到了约定的地方。

　　只见，在夜色之中，一座被荒废的破庙之中，隐约有着灯光，苏鹏深吸了一口气，向那破庙之中走去……


第113章 古庙夜谈

　　破庙之中，隐隐透出灯光，似乎有人影闪动，胆气略微不足的人，或许以为是鬼火狐光，不敢近前。

　　不过苏鹏和那神秘人约好，今日在此相见，自然知道，可能是那神秘人早一些来到了此处，只是不知道他在里面做些什么。

　　苏鹏深吸一口气，向破庙之中走去。

　　推开破庙的庙门，苏鹏走了进去，却见到一个人，点了两盏油灯，摆在一张破旧的桌子上，他一身灰色衣服，手上还带着什么东西，正在聚精会神的研究着桌面上的什么东西。

　　听到开门的声音，这人头也没转，说了一声：“是那天见到的小哥吧？稍等一下，我正在处理最后一步。”

　　苏鹏听了，知道正是那天见到的神秘人，点了点头，站在了门口。

　　只见那人手中，拿着像是镊子一样的东西，正在缝合最后一点什么东西，周围似乎有些微的血迹，半晌，他才做完手中的工作。

　　苏鹏只听此人常常呼出一口气，道：“还是不行……虽然最后这青蛙的身体被缝合了，但是还是没活转过来，看来还是功力不足？”

　　苏鹏闻言，心中一动，道：“你是否在做生物实验，做动物手术？”

　　“哦？你知道手术这个词？也精通此道？”那人听了，不由回头，苏鹏看到他正脸，正是那天见过的神秘人，此时他脸上蒙了一层口罩，有点像外科大夫，但更像是蒙了连脸的屠夫，模样怪异的异常。

　　“你在干什么呢？用青蛙解剖练刀？”苏鹏此时也见了他手中的装备，是一个小镊子，针线，还有锋利的小刀，看起来他刚刚解剖了一只青蛙，那可怜的青蛙，翻着白肚皮，躺在桌面上，带着微弱气息，借着微弱的火光，还能看到它的肚皮微微一鼓一鼓的，好像没全然断气。

　　“是啊，解剖你也懂？我十余年前，行走沿海的时候，救了一个金发碧眼的番邦和尚，他知道我是医者，教了我许多番邦医术，什么截肢解剖，放血拆骨，他还说，在船上他遇到了一个西方医术界的异人，能给人更换肢体，甚至面皮，我听了十分感兴趣，研究了十几年，只是成功的次数比较少，现在勉强能更换动物的内脏血液，可是更换之后总是绝大部分坏死死亡，至于人，我也只是成功过唯二两例而已。”

　　这人将手中小镊子放在旁边的一个布褡裢上，将脸上不伦不类的口罩拿了下来，对苏鹏说道。

　　苏鹏见正是那天自己见到的人，微微摇头，道：“你的条件不行，你的刀具看起来就没消毒过，而且这个古庙灰尘也大，病菌太多，卫生条件不合格，而且不同生物的内脏器官有排斥反应，血型也不同，你没研究过，自然成功率低了……还有你那灯，怎么看得清下刀的部位……现在要你搞一个无影灯也是难为你，可最起码你要找即使盏明灯，放置在房屋之上，才能有个好视线，你现在这野路子，能成功一次都是太意外了。”

　　“哈？小兄弟竟然还精通西洋医道？我真是始料未及，还请教我。”这人听苏鹏说这些，也不气恼，反而一副虚心求教的，拱手对苏鹏说道。

　　苏鹏轻呼一声，简单跟他讲了一些现代医学的概念，比如病菌，血型，无菌等等……直听的对方目眩神移，口中连连称妙。

　　“妙……妙！原来还有此等学说，原来空气之中，都布满人眼看不到的小虫子，一不小心就会生小虫子，于是伤口就感染了……人体之内也有各种小虫子，互相看不顺眼，就咬了起来，肢体就坏死了……原来是这个样子！”

　　此人听的手舞足蹈，摇头晃脑抚须，看起来听得十分陶醉入神。

　　“且不说这个。”苏鹏讲了这些医学概念后，忽然话锋一转，道：“我这次来也不是给你普及医学常识来的，上次先生叫住我，说我身体之内有隐伤，不知道先生是否有确切的救助之法？”

　　苏鹏先不提那日楼上的死人，而是对此人问出了自己最关心的问题。

　　这人愣了愣，才从自己的思绪之中回过神来，对苏鹏说道：“差点忘记此事……没错，上次我管你的脉象，你的身体已经到了崩溃边缘，全凭一口阳气撑着，如果不调整，必然活不过三年。”

　　“请问先生我应该如何调理，如何救治？”

　　苏鹏听了，上前一步，对这人问道。

　　“救治……说难也不难，说容易也不容易。”提到自己擅长的事情，这人终于也回过神来，正色说道。

　　“请先生教我。”

　　“我观你的脉象，好像泥丸宫受过重创，产生了变化，你的躯体和普通人，已经有些不同了……普通的药物医理，对你来说，可能用处不大……不过，我却有两条办法，能帮助你恢复到正常状态。”

　　“哪两条？”

　　苏鹏闻言，又上前一步问道。

　　“第一条，是化解……你的体内阳亢异常，寻常人，怕是早死了……但因为你泥丸宫似乎遭受过重创，正好这阳亢，弥补了你泥丸功能不足的致命地方，只是你五脏不堪承受积年劳损，才会出问题，所以针对方法，是一方面化解你体内过份的阳气，一方面是恢复你泥丸的功能，恢复内脏功能……想要做到这两点，必然有两件物品是必须的。”

　　“第一，是你找到天下少有的调和阴阳的超品内功，这样可以帮你化解体内过份的阳气，同时将阳气调整为滋养五脏的内气，第二，是需要一种作用神髓的天材地宝，去修复你受损的泥丸宫。”

　　“据我所知，你若是走第一种路线，或许大空寺的镇寺内功心法六华天宝琉璃神功，能帮助你调和身体，或者是道家的不传之秘长生诀，也可以助你调理阴阳。”

　　“而能作用深邃泥丸的天才地宝，我所知也不多，可是能治疗你泥丸宫病症的，至少是凤血龙髓那种神话传说般的物品了，寻常物品，怕是收效不大。”

　　苏鹏听了此人的话，不由皱了皱眉头，大空寺的绝世秘籍，是那么好学的么？还有治疗神髓的天材地宝，更是难寻。

　　“难度大了一点，还有其他办法么？”

　　苏鹏说出自己的想法，对那人道。

　　“第一种办法算是王道的调整方法……不过也确实难了点，若是实在没办法达成，却可以走走邪道。”

　　此人听了，捻须沉吟，说道：“你现在，体内全凭一口阳气撑着，阳亢异常……但这阳气，似乎对你大有助益，第二条路，我便提议你，再次加强你体内的阳气，修行纯阳刚猛内功，服用提升阳气的各种药物，加上我的一些调理方法，将你经脉改造成纯阳正宗之人，形成九阳之体，一旦成功，你体内九阳相生，一切隐疾自然消散……而且，你现在修行的，就是一种极为阳刚的内功，虽然超品的阳性内功对你更好，但现在的也不错，加上你本身的阳亢之气，倒是有六七分把握成功。”

　　“修行纯阳之体？”苏鹏听了，想了想，似乎这条路不错。

　　不过，他从对方的话语之中，似乎听到了一丝弦外之音。

　　苏鹏抬头，看着此人，口中道：“先生那日在江宁称别院，点醒苏鹏，让苏某知道身上隐疾，今日又给苏某指出明路……只是苏某一直不明，先生求的是什么？总不会真的是医者父母心吧……先生提到调理方法，能调整人的经络，肯定也是不传秘法，既然打算交给苏鹏，我想未必是无所求，而那日先生离去后，苏鹏在别院二楼，也发现一些异常，比如某个倒在血泊之中之人，这一切都让苏某心生疑虑，还请先生明示苏鹏，所做一切是否有何计较，好让苏鹏心安。”

　　“呵呵……你终于提到此事了。”那人听了，哈哈一笑，然后双手轻轻揉捏自己的面颊，对苏鹏道：“小兄弟请看。”

　　苏鹏定睛看着此人，只见他揉捏了脸部一阵，他的面皮似乎起了变化，皱着起来，之后那人变戏法一样，捏住脸上面皮边缘，然后一揭，那和陆三平一模一样，古板严肃的脸，就从他的脸上揭了下来，露出一张三十岁许，显得年轻，更俊秀一些的脸来。

　　“人皮面具？”苏鹏见了，不由叫了出来，这事情自己听的多了，还是头一次见到，有人在自己面前当面换脸！

　　“呵呵……正是此物，苏小兄弟不要惊慌，这才是我的本来面容。”这三十多岁的人，面带微笑对苏鹏说道。

　　“你这是怎么回事……你究竟是陆三平，还是其他什么人？”苏鹏按捺下心中惊讶，对他问道。

　　“我姓孙，名一枭，陆三平不过是我一个借用的身份罢了，不要急，听我细细道来……”此人面带微笑，对苏鹏讲来……

　　此人当着苏鹏的面，娓娓道来……

　　……

　　听了这自称孙一枭的人话，苏鹏明白了一个大概。

　　这孙一枭，自称也是一个隐世门派的弟子，那门派名称就叫悬壶济世，是一个以医道入武道，讲究救人，救世间，救天下的门派。

　　而这孙一枭，是这门派之中最年轻的弟子，极有医道天赋，二十一岁便学成本领，入世修行。

　　然而入世之后，这孙一枭却多次碰壁，却因为他年纪太小，医术不被人信任，而他心中一些想法，也没人重视。

　　这孙一枭颇为无奈，不过在他下山的时候，门派中的前辈，曾赠予他一张人品面具，就是他手上这张。

　　无奈之下，孙一枭经常带着这张看起来老成一点的人皮面具行医，然而在一次乡间行医的时候，他见到了一名乡村庸医，这一见却让二人皆惊。

　　因为那名乡村庸医，和孙一枭所带的那张人品面具的人的面容，实在是太像了。

　　简直是一个模子刻出来，或是双生兄弟一样……让人不分彼此。

　　孙一枭见了，不由连呼造物神奇，他本来就有一个想法，他虽然会些武功，但并未到大成地步，却有一番理念，他的理念就是，用医术医天下可医之人，然后杀尽天下恶人，本来他没有什么思路，但见了这乡村庸医之后，忽发奇想，有了计划。

　　孙一枭施展了一番手段，没费什么力气，就把这乡村庸医收为手下，得知此人，叫做陆三平。

　　从此之后，他便化名陆三平，带着这乡村庸医，在江湖之中行医，专救各种豪侠大能，慢慢闯下了名气。

　　而他也定下了规矩，凡是请他医治的人，都要欠他一个人情，为他做一件事情。

　　包括杀人。

　　因为医者的关系，和那些欠他人情的人，孙一枭渐渐的掌握了很多江湖豪强的人脉和信息系统，又知道一些作恶多端，十恶不赦的恶徒，他便调用手中人脉，诛杀恶徒。

　　只是这些信息，都藏的很隐秘，往往有求于他的人不知道为何杀人，被杀的人也有人觉得冤枉，渐渐的，江湖人都以为他天性嗜杀，就传出“杀人名医”的外号。

　　而他本人，则隐藏化身为陆三平的小厮住手，暗中控制这一切。

　　……

　　“既然如此，你为何不继续下去？听你所说，你明面以陆三平为幌子，自己假扮他的助手小厮，一方面或者带上人皮面具，给人诊治，隐藏的也算很好，没人知道陆三平是你的影子，为什么又要终止这一切？”

　　苏鹏听了孙一枭的话，对他问道。

　　“呵呵……刚开始的时候，欠我人情的人还觉得我没什么约束，帮我杀人只是预付诊金，有些人干脆言而无信，治愈他们后就视我如无物……但如此实行十多年后，我积累的人脉渐深，渐渐的江湖名望和无形压力都上升了，欠我人情的人，已经不敢不给我杀人了，因为他们怕我前一个或者后一个病人，被指派来杀他……江湖中人，也越发对我敬畏忌惮，因为我十年行医，获得的情报信息，人脉力量，还是别人欠给我的人情，都达到一个恐怖的程度。”

　　“最近几年，我已经不用怎么出面看病了……只凭一些人情的运作交易，就可以让我获得源源不断的人力和资源……当然，这看起来是好事，但是某种程度上，却也给我带来了不少麻烦。”

　　“就我所知，已经有三个以上的江湖组织，将目光锁定在我的身上……如果不寻找办法脱身，要么会被迫被吸收进入什么组织，要么被杀人灭口……那些欠我人情，被我掌握隐私的人，也蠢蠢欲动，我不得已，才来了一个金蝉脱壳，将那真正的陆三平，安置到了一个乡间小村，给了他一笔金钱，让他在那里安度余生，而我自己，十年悬壶济世，也知道自己当年想法颇幼稚，我这十年悬壶济世，诛杀恶人，积累的功德历练也够了，等我会门派学得高深武功，再以本身的面貌行走江湖……”

　　“怎奈我心肠太软，没有当时杀了陆三平，却没想到尾大不掉……等我从门派之中回来之后，才知道他按耐不住寂寞，打着我的名号，在江湖上招摇撞骗，不过他这十年和我学了几手医术，得了两副方子，寻常病症倒是还算可以，我寻到他消息的时候，才知道他已经被江宁郡城主莫天擎寻来看病，便一路跟了过来。”

　　“之后的事情你也差不多清楚了，我去找他，想让他跟我走，我给他做一个换脸皮的手术，让他换个身份，做一个富家瓮，他却放不下名利，手持短刀想要杀我，我一时失手，把他杀了，正要离去的时候，正遇到了你，便有了之后的事情。”

　　孙一枭对苏鹏说道。

　　苏鹏听了，寻思一遍，虽然过程离奇，倒是合情合理，也解释了那陆三平为什么一副药害死了江宁郡城主的老爸，那人根骨之中还是个乡村庸医，就学会了孙一枭两副方子，到处撞骗，那城主老爹也是倒霉，被骗喝了一副药，结果喝死了。

　　“如此……明白了，不过，孙先生，你说要救治我，不知道我要付什么代价？”

　　苏鹏听清楚之后，点点头，又抬头，看向孙一枭问道。

　　这人既然能用医术经营出那么丰富的人脉资源来，看来智商情商都不算太低，这种人，多半都是有自己行事准则的，平白助人，想来就不太可能。

　　“无他，还是老要求，让你助我杀一个人而已。”孙一枭笑笑，对苏鹏说道。

　　苏鹏听了，沉默一下，才道：“杀谁？”

　　“江宁郡黑水军大统领，卢啸天！”

　　苏鹏的瞳孔收缩了一下。

　　江宁郡黑水军的大统领，卢啸天，不正是自己上司的上司，黑水军的大头目么？

　　沉默半晌，苏鹏开口问道：“他有什么当死的罪状？”

　　“参加邪教，虐杀良民，这还不够么？”孙一枭冷冷一笑，道：“十年前，我和陆三平来过江宁郡，当时也是在这个破庙之中，我救了一个浑身是伤的男人，他给我讲了一件惨绝人寰的事情……六个男人，竟然在此地不远的古剑山庄之中，虐杀良民……我本也是将信将疑，因为那人恳求，我给所救之人做了一个换脸的手术，那也是唯二成功的一次，之后十年，我没来过江宁郡，却收集到了不少佐证，确实有这件事，而当年参与虐杀之人之一，就是江宁郡的黑水军大统领，卢啸天！”

　　苏鹏一听，瞬间明悟，他说的所救那人，不正是谢安么……


第114章 一年之约

　　孙一枭不知道苏鹏所想，继续道：“本来我是想让你诛杀古剑山庄的庄主古剑的，他也参与那虐杀之中，却没想到，今天中午我得到消息，古剑山庄竟然被人夜袭，古剑也死在了庄内，被人枭首……其余的参加虐杀的人，被我当年救下的人杀了，剩下的，就只有那黑水军大统领，卢啸天。”

　　“哦？孙先生还和当年救下的人有联系？”

　　苏鹏听了，不动声色，对孙一枭问道，心中却暗暗思寻，若是那谢安暗中还和这孙一枭来往，却没告知自己，那那个仆人不要也罢。

　　“非也，我自有自己的消息渠道，非是孙某自傲，这些年经营下来，就算不用陆三平的身份，我的信息渠道，也比旁人畅通十倍。”孙一枭傲然一笑，对苏鹏说道。

　　苏鹏点点头，到现在为止，一切都对得上。

　　谢安在和自己陈说当年的情况的时候，也提到了，当年在地牢密室之中参与虐杀的人，有一个人脸上带着面具，不知道是何人，现在看来，那一人，应该就是黑水军的大统领卢啸天了。

　　“如何，我看你的年纪，竟然拥有如此内功，看起来也不是寻常人，而我不方便动用陆三平名号下获得的人脉去杀人，目前只有你一人向我求医，我便将这件事拜托给你了，若是你能诛杀了卢啸天，我便将如何修成纯阳之体的法门交给你。”

　　孙一枭看着苏鹏，随他说道。

　　苏鹏听了，心中看是思考。

　　如果仅仅是游戏之中救治自己的病情，其实意义不大……但是，知道了部分游戏真相的苏鹏，却考虑的更多。

　　既然游戏之中死亡，现实中会真的死亡……那么，反过来思考，现实中的有的病症，或许会投射到游戏之中。

　　自己的病症，或许是现实之中就存在的，但是一直没被发觉，可孙一枭说的却十分对症，如果不加治疗，或许三年之后，自己就哪一天现实中一觉醒来就忽然猝死在床上。

　　现实中的大夫既然没检查出来，估计治愈自己的希望也不大，那么，希望就只寄托在游戏之中了。

　　苏鹏已经想到，自己身体壮硕，很大可能是游戏世界的信息反馈到现实中……

　　而赵秋又说过，游戏中获得的能力可能带出，那么，在游戏中治疗好了隐疾，现实中会不会一并矫正过来？

　　想到这里，苏鹏不由看了一眼自己的胸口，那里还有一个漆黑的毒掌掌印，要是这个能解决，很大可能，就代表着自己的隐疾在游戏中治愈，现实中也会痊愈。

　　孙一枭顺着苏鹏的视线，看到他看向自己的胸口，不由笑了，道：“哈，我差点忘记了，你还身中毒掌……不过，那毒掌在寻常医者眼中，或许全无办法，在我眼中，却只是小事一桩，若是你信不过我的承诺，我可以先给你治疗毒掌，经过我行针，用不到三天，你的毒掌余毒就会全部排除。”

　　“果真如此？”苏鹏听了，精神一振，自己刚好让他治疗一下，一是试试他的医术，第二也是实验一下，看看游戏之中治疗好伤势，会不会反馈到现实之中。

　　“那便请孙先生用针吧。”苏鹏说道……

　　……

　　苏鹏在古庙之中，将上身衣服褪到腰间，那孙一枭，拿出随身金针，在苏鹏身体部位，扎了七八根金针。

　　苏鹏感觉身体被扎金针的部位，有些酸麻，却有一种清凉爽意，那孙一枭明显用一种特殊的手法，催动他自身内息，苏鹏感觉自己的内力运行速度比平时快了一倍。

　　那孙一枭，又在苏鹏身上刺了几针，最后，在苏鹏胸口中了毒掌的地方，又刺了一针，顿时，苏鹏感觉自己内力运转到胸口的时候，那金针末端，就不停的滴落黑色的血珠。

　　这样大概二十分钟，那黑色血珠，滴落了大概二十多滴，苏鹏胸口的那毒掌印记，明显变得浅了许多，也从乌黑的颜色，变成的淡淡的红色，苏鹏虽然是医术外行，也知晓，自己体内的毒掌毒素，应该是被排除了大半。

　　“如此可以了……还有一些余毒，不过给你开药方的是一个高手，你按照之前的药方，在吃上半个月，余毒便可以消除。”

　　孙一枭一边拔出苏鹏体内的金针，一边对苏鹏说道。

　　苏鹏点头，他身上的金针已经被全部拔出，苏鹏穿上衣服，深吸一口气，道：“虽然难了一点，但是我会尽量完成孙先生的托付……只是事成之后，我去何处寻孙先生？”

　　“我尚有一些事情，不能久在江宁郡徘徊……如果你真的杀了卢啸天，那你在江宁郡估计也待不住了，不妨去凉州寻我，你只要在凉州州府一春堂……”

　　孙一枭给苏鹏讲了一个联络的方式，苏鹏牢牢记下。

　　“你杀了卢啸天，我自然会知道你得手……而你的病症，不意志的话最多活不过三年，而医治的过程，又至少需要一年，所以我们就立一个一年之约吧，一年内你完成约定，便去凉州寻我，我也在那里等你一年，如果到时候还没音信，我便离开那里，自己云游去，而你的病症，若拖过一年不医治，我也是没办法了。”

　　孙一枭对苏鹏说道，苏鹏闻言，点点头。

　　“一年时间……应该够了。”苏鹏暗自思索，其实他心中最坏的打算，是一个月。

　　因为一个月的时间，刚好是自己可以偷盗主机，脱离公司的时间……江宁郡是公司的大本营，若是偷盗了主机，自己的游戏人物还留在江宁郡，很可能在游戏之中就被公司的人斩碎了分了尸。

　　“好，如此也没什么可以多说的，孙某告辞了。”孙一枭拱拱手，又笑笑，道：“不过还是多谢你的番邦医学理论，让我受益匪浅，告辞了。”

　　“告辞。”苏鹏拱手，告别了孙一枭，孙一枭推开破庙门，走了出去，留下苏鹏一个人，在破庙之中思索……


第115章 古剑山庄的背景

　　苏鹏并没有急着离去，而是调出了自己的系统选单看了一下。

　　最近的几条信息，是刚刚接受的刺杀黑水军统领卢啸天的任务，古剑山庄副本完成的提示，还有……就是自己的剑意升级的提示。

　　“剑意升级……在紫霞门的时候，听二师兄说，剑意只有在不断的磨练之中，才能升级……现在，我的剑意达到了什么程度？如果有两位师兄的剑意成就，那刺杀卢啸天简直是最简单不过的任务。”

　　苏鹏心中想到，然后查看了一下自己升级之后的剑意。

　　“你的剑意等级，达到了斩虚初步，可以斩杀虚幻无实体的存在，或者针对他人的精神，气场，进行斩杀。”

　　苏鹏看到自己的剑意技能上，有着这么一行提示。

　　“斩虚？是虚剑么？”苏鹏心中思索，想了想，感觉这次的提升的剑意，应该不是和自己刚刚破除心魔，斩出来的那一剑是一个境界，因为那一剑，三棵大树，完全没有接触，全凭剑意，就将那大树斩绝生机，而这次达到斩虚境界，似乎没如此凌冽。

　　不过，就是斩虚境界，苏鹏似乎也破除掉了古剑身体之中那神秘的黑色纹身，破掉了他的不坏身，苏鹏回想当时那一剑，心中若有所悟。

　　“当时，古剑使用的那种近乎金刚不坏神的防御能力，完全不像是他自己本身的能力，加上之后，在别院的密室之中获得的秘籍，都表明，那古剑应该使用的是一种什么邪道的功法，甚至是降神术，有点像是神打请神一类的，将什么恶灵邪神的能力封印在自己的躯体之中，而我的剑意被刺激，达到了斩虚境界，应该正好是克制那种没有实体的，仿佛鬼神一样的东西，所以，才能破掉他的护身功法，将他斩杀。”

　　苏鹏想了想，应该是这样无错，其实，这也接近正确的答案。

　　“剑意升级之后，不知道有什么更实际的用法。”苏鹏想到，想到这里，忽然拔出无锋剑，回想当时挥出那一剑的感觉，横扫了一剑。

　　只见这剑挥出，孙一枭留在这里的油灯之中的火光，不由颤颤，带动苏鹏的影子也波动一下，却没有实质的杀伤。

　　“算了，这斩虚的境界，我也不知道实际的用法，先这样，以后再慢慢摸索。”苏鹏想到，将无锋剑收回剑鞘。

　　之后，苏鹏又从乾坤袋之中，把在古剑山庄庄主别院之中缴获的两本札记拿出来，自己翻看了一下。

　　札记之中，记载的都是古剑山庄的事宜，还有一些大宗的人口买卖记录，以及金钱交易记录，甚至有几处地方，隐晦的点出了古剑进行的秘密仪式。

　　苏鹏从头到尾快速翻看一下，倒是发现几个比较有趣的事情。

　　“古剑山庄，每一年交易奴隶的收益，竟然高达四千两黄金？”苏鹏看了，不由长吸了一口气，古剑山庄这人口买卖，竟然这么赚钱么？

　　仔细看下去，苏鹏才发现，原来按照古剑的记载，古剑山庄，竟然垄断了整个苏州的奴隶贩卖，并且和江宁郡的一些人，苏扬城，以及苏州界内的一些势力，都有来往……那些古剑山庄解救出来的努力，不过是一些上等货色，还有不少精壮劳动力，和普通姿色的女人，稍微调教一下，或者直接转手，就卖到其他地方去，这样下来，古剑山庄每一年的收入，竟然达到了惊人的四千两黄金。

　　“四千两黄金……我算算……大概是六千万人民币的价值，在这农业社会之中，已经是了不起的巨额资金了。”苏鹏看了这些之后，心中想到。

　　看到这里，苏鹏不由心生怀疑，只凭一个古剑，能操纵这么大的盘口么？

　　“苏州界内，姑且不论江宁郡苏扬城，只说超级势力的话，有两个……一个是青城派，就是江宁郡背后的势力，另外一个是崆峒派……也是名门大派，不过不算完全的苏州人，是苏州和怀洲交接的大派……在苏州府内，如果没有这两个超级大派点头，这古剑的人口走私，怕是也做不了这么大。”

　　想着，苏鹏对照着古剑山庄札记和帐簿，发现几笔大宗的人口买卖，竟然是直接劫掠了其他州郡的匠人，其中有一批特别记录，是整整两个村庄的人，被卖到了江宁郡中，这两个村庄的人，都是制作兵器铠甲的，而这批人，来到江宁郡后一下就消失不见了。

　　苏鹏一下子联想起来的，就是江宁郡，黑水军那正式军士都有的不错的铠甲。

　　“看样子，江宁郡城主莫天擎，还有青城派，对古剑的所作所为，应该不是全无所知，甚至可能，他们是一丘之貉，古剑为莫天擎和青城派做了不少事情……可是，看莫天擎的样子，似乎随便就把古剑出卖出来，这是为什么？是古剑这个棋子，有些不好用了么？”

　　想到这里，苏鹏又翻开了两本札记，仔细阅读一下，渐渐的，他发现一些端倪。

　　“是了……古剑山庄虽然每年的收入极为丰厚，但是并不是完全的归古剑所支配……看古剑的日记，他就经常不满，暗示要将这笔巨款押送出去，送到哪里却没有明说，但是看了，自从一年前为止，这些买卖人口获得的巨款，大部分应该是流入了青城派，古剑不过是青城派派出的半明面，经营不太光彩的生意的卒子……”

　　“而这个卒子已经不太听话了，古剑的日记之中，就几次写到，上面的人对他不满，又有人眼热他的捞钱的位子，似乎有人想动他……”

　　苏鹏看了两本札记之后，总结出如上信息。

　　另外，还有一些收获，比如地下地牢之中的那具神像来历，日记之中也有记载。

　　原来古剑小时候，是苏州一巨富之子，那巨富本身就是江湖大豪，青城派弟子，多年经营，积累下无数金钱。

　　而古剑母亲早逝，他的父亲续弦一名妻子，大了古剑十几岁，本来这都正常，可是，古剑的父亲，有一年，忽然被不知名的人寻仇，一夜睡醒，就丢了脑袋。

　　古剑那时尚且年幼，家产都归到了他的继母手中操持……而他的继母，也是个心肠狠毒的，想独霸古剑父亲的家产，看古剑年幼，虽然不敢杀他，却使用各种手段，虐待折磨古剑，想让他自己离家。

　　那些手段，说出来都有些骇人听闻……但是他母亲来头也不小，家中没人敢说，古剑也有些坚韧，就是不走，若不是古剑身体底子还好，早被虐待死了。

　　而就在古剑快要被继母折磨死的时候，他的父亲在青城派的至交好友，忽然来古剑家中做客，听闻一些事情，也没多说，只是带走了古剑，将他带上青城派，修行武功。

　　一晃，十年过去了，古剑已经技成下山，他做第一件事，就是蒙面改装，深夜潜入家宅之中，将自己继母和自己同父异母的弟弟，虐杀而死。

　　之后，他又光明正大返回家中，继承下了父亲产业，将一些田产变卖，然后在江宁郡附近兴建古剑山庄。

　　再过几年之后，他可能通过一些关系，组织起来了走私人口。

　　但是，他在完成这些的时候，却落下了一个毛病……不知道是不是童年阴影的问题，还是虐杀他的继母和弟弟的时候找到了什么快感，他每一年，都想虐杀一些自己走私的人口，满足一种变态心理。

　　再后来……他被一个神秘组织的人找上了门来。

　　这个组织，不知道是怎么知道他喜虐杀人的事情，让古剑几乎想杀人灭口，可是对方功夫极硬，还有神奇手段，让他不敢轻举妄动。

　　那组织要求也很简单，交给了古剑一套奇怪的仪式，让古剑在虐杀人的时候，按照那套仪式，祭拜邪神，只要这样，不但不会揭发古剑，还会给古剑一些神奇功法修炼。

　　那些功法，看起来邪门，却有奇效，渐渐的，古剑就沉溺在那些功法之中，立场也有些变化，私自从山庄中的收益之中，划出了一笔金钱，资助那神秘组织，同时发展了一些组织成员。

　　直到，苏鹏等人寻上门去，将他的古剑山庄捣毁为止。

　　苏鹏看到这里，将两本札记合上，心中却是十分震惊。

　　“没想到，本以为古剑山庄只是一个江湖大豪自己敛财的途径，却没想到，背后隐藏的事情，竟然这么多……”

　　苏鹏合上札记之后，深深的吸了一口气。

　　“从现在的线索看来，古剑山庄背后的组织，至少有两个……一个应该是青城派，也是古剑山庄每一年至少三万两黄金流入的地方，另外一个，应该就是那神秘的邪教组织。”

　　“青城派说到底，是江湖大派……如果我掌握这两本札记的事情传了出去，惹上的麻烦不小，被杀人灭口也说不定，毕竟江宁郡城主就是青城派出身，而那邪教组织……古剑的记录，在苏扬城中，就有他们的据点，不知道是不是一个联系的隐藏任务……”

　　思索到这里，苏鹏轻轻用手指点了点自己的额头，自言自语道：“我是不是应该将这份札记，交给暗枭组，让他们试试水呢……”


第116章 雷鸣的手段

　　苏鹏思索半晌，心中已经有了计较，便吹灭了油灯，自己赶往江宁郡。

　　半个多小时，苏鹏来到江宁郡城外，也没入城，直接就在城门附近登出下机。

　　游戏仓弹了出来，苏鹏从游戏仓之中出来，他听进去了赵秋的建议，最近登入游戏，使用的都是深度模式。

　　活动了一下身体，苏鹏看了一下时间，已经到了十二点多，马上就要到一点了，长叹一口气，苏鹏下机，向自己的房间走去。

　　刚刚走出了房间，苏鹏忽然看到，一个熟悉的身影，从不远处的新人组上机室走了出来。

　　“咦？是雷鸣？”

　　苏鹏见了，不由略感惊奇，雷鸣是负责新人的时候，才能使用门卡打开新人组的上机室，现在他还能进入那个房间么？

　　想了想，苏鹏开口喊了一声：“雷组长！”

　　前方的雷鸣，闻言身体一顿，回转过头来，看是苏鹏，身体才放松下来一些。

　　“是苏鹏啊，怎么样？听说你在暗枭组过的不错，已经开发出一个银色副本了？”

　　见苏鹏走过来，雷鸣对苏鹏问道。

　　“呵呵，还好，都是运气……雷组长，刚才你去新人组了？”

　　“嗯……是啊，我上次有一个东西落在新人组上机室了，去取一下。”雷鸣带着墨镜笑笑，然后伸了个懒腰，打了声哈欠，说道：“时间也不早了，我有些累了，先回去睡了。”

　　“我也要去睡了。”苏鹏笑笑，点点头告别雷鸣，快步向自己房间走去。

　　回到房间之后，苏鹏却总感觉到雷鸣刚才的表现有些怪异。

　　想了想，苏鹏拿出自己的手机，那两个跳板房间等人还没有睡，苏鹏通过他们房间的电脑，侵入了时千军办公室的电脑。

　　苏鹏从备份存档的文件之中，找到了新人组房间之内的存档视频录像，看了起来。

　　调出了几个小时前的视频，苏鹏发现，雷鸣似乎进入了房间，然后找了一台游戏主机，便躺在上面上机了，之后，便一点反应都没有了。

　　“好像有哪里不对劲……”使用五倍速度看着这段大概有三个小时的录像，却总感觉，有些不对劲的地方。

　　“整整三个小时啊……雷鸣好像一动没有动过，他使用的是深度模式么？”苏鹏看着录像之中，终于发现让自己感觉到疑惑的地方，就是那雷鸣躺下之后，竟仿佛如同死尸一样，一动不动，一点变化都没有。

　　苏鹏想起，雷鸣以前也在新人上机室上机过，却一直使用的是中等程度的模式，不会像现在一样，使用深度模式。

　　但是也仅仅如此，如果说到其他疑点，好像也没有。

　　正在苏鹏怀疑，是不是自己精神过敏的时候，视频之中的雷鸣忽然动了起来，游戏主机的机舱弹了出来，他似乎从主机之中登出。

　　看了一下时间，确实是刚才，苏鹏长呼一口气，是自己过敏了吧……

　　等等！

　　就在苏鹏打算关掉这段视频的时候，一个不起眼的小细节，忽然映入了苏鹏的眼帘之中。

　　只见，新人上机室之中，为了净化空气，在房间靠墙处，有一盆花草，此时，一片叶子，忽然出现在了花盆下面。

　　是的，不是落下，是忽然出现在花盆下面。

　　“是我眼花了么？”

　　苏鹏看了，轻轻揉了揉眼睛，将视频倒了回去，重新看了一下。

　　这次，苏鹏睁大眼睛，确定自己没有眼花……就是在雷鸣从游戏仓之中登出的时候，一片叶子，不是落下，很忽然的出现在那花盆下面。

　　“有问题！”

　　苏鹏又将视频录像倒退回去，使用慢放，看这个过程。

　　就在视频记录凌0.21.24的时候，雷鸣从游戏仓中弹出，同时这一秒，一片叶子忽然出现在地面，不是落下，是忽然出现。

　　苏鹏皱眉，将这段视频又看了两遍，终于确定了一件事情……

　　“这视频被人做过手脚！我观察雷鸣上机的那三小时中，视频是被什么软件或者设备锁定的，所以看起来雷鸣才会完全不动……之后，雷鸣似乎使用什么手段解锁了被锁定的视频，这样，他才动起来，可是，他没注意到，房间之中的花盆之中，这三小时之中落下了一片叶子，所以那片叶子，才会忽然出现！”

　　苏鹏心中，马上想清楚了刚才视频为什么会出现那种情况。

　　“这视频是谁动的手脚？按照道理来说应该是雷鸣……可是他在新人组上机室，应该不是通过电脑修改的视频，或许是什么外部手段，能让他锁定公司的监视器画面一段时间，他掌握了这个，不知道在新人上机室做了什么手脚……”

　　苏鹏心中想到。

　　“他的目的是什么？新人上机室之中，唯一有价值的，就是那些游戏主机了……而且，按照雷鸣之前的表现，有八成把握可以肯定，他似乎，也是奔着那游戏主机去的……莫非他也想偷几台游戏主机出来？”

　　苏鹏心中默默想道。

　　“他和孙世佳也接触不少时间了……或许孙世佳知道一些什么，本来可以直接盯着雷鸣的电脑，可是前些天通过入侵无线网络得知，雷鸣基本不使用电脑，所以无从监事，只能从公司的监视器，和孙世佳的反应上，来推测雷鸣究竟想干什么了……”

　　苏鹏默默的想到。

　　……

　　当第二天，苏鹏醒来的时候，是早上六点整。

　　昨夜，苏鹏推测了雷鸣的可能，又看了一些公司的视频监视录像，睡的时候已经是早上四点五十多了，一个小时左右的睡眠，刚刚醒来。

　　苏鹏去浴室冲了个澡，冲澡的时候，苏鹏猛然发现……自己胸前的黑色掌印，已经消退下去了。

　　看着镜子之中，自己的胸口处，只有一个淡淡的红色的手掌型印记，却比之前那黑色的掌印，好了不少。

　　“果然……在游戏之中治愈了伤势，也会反应到现实中来……”苏鹏用手摸着自己的胸口发红的部位，心中想道。

　　……

　　吃过早饭，苏鹏来到暗枭组，正赶上暗枭组开新星期的晨会。

　　“苏鹏，你来了，古剑山庄的副本等级最后确定了，是银色六星副本，你本月的积分再增加五十分。”宁彩看到苏鹏，对苏鹏说道。

　　苏鹏点头，自己本月的积分，马上就足够了。

　　在另外一边，刘风听了宁彩的话，十分不爽的冷哼一声，赵秋则对苏鹏点了点头。

　　“好了，我们也没有其他的事情，本周继续开发任务……顺便，将古剑山庄的副本了解一下，谁还有什么得到的新线索，今天下班前都总结报告一下。”

　　宁彩对众人说道，众人点头。

　　苏鹏此时，却想起了自己游戏中得到的两本札记……


第117章 权限

　　想了想，苏鹏还是没有现在把两本札记的事情说出来，反正终结任务也要到今天晚上，到时候再拿出来也不迟。

　　“宁组长，这次我们在古剑山庄之中的收益如何？”

　　苏鹏忽然问起了这个事情。

　　“收益程度不错……一共收获了近六百两黄金左右的物资和金票，现金，现银，另外一个大收获，就是在一间古剑山庄的密室之中找到了大概二十斤的五石散……这个东西可以交给赤羽组制作一些刺激潜力的药物，也能入药当作快速恢复精力的药物，甚至入药止血剂，算是一笔大收入了，只不过，可能是古剑山庄的一些残党，先一步进入密室，有一些物品被人提前拿走了，否则收获会更大。”

　　宁彩不疑有他，对苏鹏说道。

　　苏鹏听了，不由摸了摸鼻子，这个事情打死也不能告诉宁彩，那先一步进入密室的人，就是自己啊。

　　“好了，没什么事情了，散会吧，大家上机。”

　　宁采鼓鼓掌，对众人说道。

　　众人散去，苏鹏和秦小月，一起来到了上机区，苏鹏上机前，忽然想起一件事，对秦小月问道：“小月，如果我打算动用组中的情报，查一下其他人，应该怎么办？”

　　“看你是做组中的分派任务，还是做自己的任务了……如果是做分派任务，所有组中的信息是共享的，但是如果你是做自己的散人任务，那么就要出一定量的积分，从组中购买信息了，毕竟散人任务的积分是你们独占的，组中的人也不会为你们打工。”

　　秦小月说道，说到这里，她用手点了点额头，道：“对了，你如果想要购买情报，可以来先找我一下，我也有许多自己的独家情报，如果正是你需要的，把积分给我就可以了，这样我们也算是互利互惠。”

　　苏鹏听了点点头，这种交易模式算得上很公平，便说道：“一会我上机，便去那个联络点找你。”

　　“好。”秦小月点头，苏鹏嗯了一声，自己登入了游戏。

　　进入游戏之中，苏鹏还在江宁郡城外，进入城门，苏鹏直接就想秦小月所在的暗枭组联络点走去。

　　到了那里，苏鹏用暗号的手法敲开了门，是秦小月开的门，她一身古装，却比现代的装束还好看那么一点。

　　“怎么样，我的苏大散人，有什么信息是你急需的？在游戏之中也有信息存档，正好是我掌管，就在这间房屋里面。”

　　秦小月笑吟吟的看着苏鹏，对他说道。

　　“嗯，我需要江宁郡黑水军大统领卢啸天的资料，你这里有么？”

　　“这么关键等人，怎么肯能没有，不过要收取三十积分的信息费，同意的话我就去给你找来。”秦小月对苏鹏说道，苏鹏点头应了下来，他现在的暗枭组积分有八百分，也不差这三十分了。

　　秦小月见苏鹏答应，便进入内屋之中，不多时找了一份文件出来，递给苏鹏。

　　苏鹏接过文件，打开看了一下，一共有四页纸张，信息量也不算小。

　　“这卢啸天，是江宁郡城主莫天擎在青城派最亲近的师弟，同时有军事才能，未娶妻生子，武功卓绝，仅仅差城主莫天擎一线？”

　　苏鹏看了那些资料，不由眯起了眼睛。

　　“是啊，那卢啸天的武功应该很不错，黑水军中，武功第二的人应该是一个叫韩拓的人，现在从百夫长升任到副统领的，武功第一的，就是这个卢啸天，按照江湖比对，他至少有江湖十大剑的水准，当然了，江湖十大剑更多的是江湖比斗的功夫，这卢啸天却更擅长战阵冲锋。”

　　秦小月明显对江宁郡中等人信息资料都十分了解，对苏鹏说道。

　　苏鹏沉吟一会，道：“本来以为江宁郡城主将黑水军统领的职位交出去实属不智，但是之前看有黑狼耳等等层层组织掣肘，互相监视，而这个卢啸天又和莫天擎同为青城派弟子，青城派是不希望江宁郡乱的，那卢啸天自然也反不起天来，怪不得莫天擎如此信赖他，原来是有师兄弟这层关系，背后又是同以势力。”

　　“是这样……不过，苏鹏，你找卢啸天的资料要干什么？”秦小月对苏鹏问道。

　　“没什么，只是我在黑水军中，对卢啸天有些了解，对日后升迁也好办一些。”苏鹏说道，然后对秦小月说道：“这份资料我可以复制一份么？”

　　“可以……原件不能带走，但是可以抄录一份，要不要我帮你抄录？给我十积分辛苦费就好。”秦小月开玩笑似的对苏鹏说道。

　　苏鹏也不在乎这十积分，过了这个月那些积分都是浮云，秦小月笑着道：“果然是苏大散人，财大气粗。”说着进屋，又拿出了一份文件，道：“这是副本，你拿去吧。”

　　“原来是现成的！”苏鹏听了，佯作恼怒，秦小月小成了一团。

　　“好了，我还有事，下次需要情报再找你。”苏鹏对秦小月说道，小姑娘点点头，将苏鹏送出了这暗枭组在江宁郡中的据点。

　　走出暗枭组的据点之后，苏鹏直接去了通云钱庄，将自己身上的两张三百两金票，换成了三张一百两和六张五十两的金票，并算了一下自己的身价，算起来，苏鹏全身的黄金，也差不多有六百七十两了。

　　六百七十两，就大概相当于一千多万人民币的资金，算是一笔巨款，苏鹏感觉自己身价终于上了一个档次，日后即便脱离公司，离开江宁郡，也差不多够花销了。

　　揣了金票，苏鹏出城，施展轻功向黑水军西大营走去。

　　进入西大营，苏鹏直接就找到了韩拓的大帐，韩拓也正在大帐之中，正在看一册兵书。

　　“哦？是你啊，我昨日听说，你找了一些江湖侠士，把古剑山庄清剿了一遍，可有此事？”见到苏鹏前来，韩拓放下兵书，对苏鹏说道。

　　“确实如此……不过也颇惊险，那古剑有一身邪术，我差点交待在那里。”苏鹏点头承认，只见韩拓微微皱眉，对苏鹏说道：“据我所知，古剑山庄的背景极不简单，你剿灭了那山庄，也要小心报复。”

　　“是，多谢韩统领关心。”苏鹏说道，然后谈及了正事，道：“统领大人，在下有一件事，请求统领大人，给卑职一个权利。”

　　“哦？你想要什么权利？”见苏鹏说的认真，韩拓略有兴趣，对他问道。

　　“古剑山庄余孽，不少都逃窜出来，我想他们很可能都来到江宁郡，坐船前往其他州郡，卑职想彻查这些人，所以想请一些人手，去盯住一些可疑人员，同时想拥有调查驿站来往书信的权利，可以检查驿站之中来往的书信，寻找可疑线索。”

　　苏鹏拱手，对韩拓说道。

　　韩拓听了，不由大有深意的看了苏鹏一眼，苏鹏第一个请求虽然有些过份，还在合理范围之内，可是第二个要求，明显就过份了。

　　驿站的书信，是自成系统的，理论上不可以检查，毕竟里面涉及大量隐私等信息，但是江宁郡，毕竟是黑水军称雄，黑水军的情报部门黑狼耳，隐性的权利极大，若是想要搜查驿站来往的书信，也不是不可以，只要不生长太过就可以。

　　但是这也要付一定的责任，苏鹏之所以求到韩拓，就是因为知道他是隐藏在黑水军的黑狼耳大头目，发下话来，多半会有这个权利。

　　苏鹏看着韩拓半晌不说话，也没做声，只是一抬手，手中就滑过一张五十两的金票，毫无烟火气的塞入韩拓手中，道：“这是卑职在古剑山庄缴获的一点赃物，请韩统领过目。”

　　韩拓抬手，看了一下手中金票的数目，呼出一口气，道：“本统领的职权似乎还不够重……”

　　苏鹏听了，心中叹了一口气，脸上做出肉痛的神色，似乎很挣扎，但还是一伸手，滑出又一张五十两金票，塞在韩拓手中，道：“差点忘记了，还有一点罪证，请韩统领过目。”

　　韩拓又看了一下数额，心中感觉到满意，顿时感觉职权份量够重了，点头道：“你且稍等，我开一张证明和令牌给你。”

　　说着，他回过头去，写了一张便条，又从腰间拿出一块令牌，给了苏鹏。

　　苏鹏接过令牌，心中却暗自腹诽。

　　自从韩拓私吞青龙山强盗的藏金开始，苏鹏就知道韩拓也不是什么好鸟，否则这次也不会找上他来。

　　不过苏鹏现在要进行的事情，却少不了韩拓帮忙，需要极大权限……翻阅驿站信件，也是韩拓权力的上限了，他也不是不冒风险，加上借人，还有以后的一些事情，苏鹏也不得忍痛分金，拿出一百两黄金来，就是买一个权限。

　　“苏鹏，我那纸证明，已经把你的职位提升到黑狼耳副主管，只不过只对我一人负责，你好自为之，不要惹出什么大麻烦来。”韩拓将那两样事物交给苏鹏后，对他说道。

　　苏鹏点头，却没想到，自己贿赂了一百两黄金，倒升官两级，也算有所回报。

　　“如此，你便去吧，你的权限，只有十天，出了这十天，我怕是也帮不了你。”韩拓做完这一切，将金票揣入囊中，对苏鹏到。

　　苏鹏点头，告辞了韩拓，出了他的大帐，然后直奔黑狼耳总部。

　　在黑狼耳的总部，苏鹏拿出新的认命，找了几名探子之中的高手，却是将雷鸣，赵秋两人在游戏之中的身份，样貌说了，然后嘱咐这几人盯牢，自己又带了两名番子，骑了快马，向江宁郡赶去。

　　三人赶到了江宁郡驿站，苏鹏在驿站之中换来了驿丞，将韩拓的手令给他看了，然后道：“最近江宁郡往来书信，否放在哪里了？”


第118章 信件

　　听了苏鹏的话，驿站的驿丞的脸马上变成了苦瓜。

　　正常情况下，驿站这种地方应该是国家直属，财政都是中央直属拨款，也用不着看地方脸色，可是死亡轮回游戏之中的世界格局就是那样混乱，中央政权控制力微弱，完全收不到地方的赋税，但是各地又都需要驿站这种地方，所以组织是保留下来了，给钱的人却变成了各方豪强。

　　江宁郡驿站的驿丞也是如此，苏鹏拿的是韩拓的出具的证明，所以他不敢开罪，不得不给苏鹏检查信件的权利，但是，如果信件丢失，或者被苏鹏损坏，却是他的责任，所以他心中的苦闷简直无以复加。

　　苏鹏可不会照顾这个驿丞的情绪，让驿丞带着自己和两名番子到了放信件的仓库，又让他将最近半年往来信件或者其他物品的记录拿了过来，苏鹏直接将记录本扔给了一名番子，告诉他注意赵秋，雷鸣，还有苏鹏关系的几个公司里的人在游戏之中的名字，让他们检查，这半年来，这些人是否有过通过驿站邮寄信件的记录。

　　同时，苏鹏让另外一个番子，仔细的检查放在房屋之中的信件的邮寄者，以及外地邮寄到本地信件的收件人，有没有自己所说的几个人。

　　而苏鹏自己，则找了一张椅子，坐在上面，等着两个手下的返回结果。

　　苏鹏花费了一百两黄金购买到的权限权力，可不是为了追查什么莫须有的古剑山庄余孽，他的目的，是查找一下赵秋，雷鸣，或者其他一些公司里疑点比较高的人，在游戏之中，是否是和其他人有什么来往。

　　这里指的其他人，是指除了公司的游戏人物，其他地方的工会，三人，或者别的玩家组织。

　　苏鹏的思路是，在现实中，公司有手机可以看到每一个公司同事所在的位置，甚至有一定的窃听功能，显然，现实之中，控制力度比较大，公司之中就算有什么人有特殊的心思，却不好联络。

　　但是游戏之中，公司的触角和力度就弱了许多。

　　江宁郡的地头已经完全被天一工作室所控制了，一旦有外地的玩家过来，会显得很显眼，苏鹏虽然不知道区分方法，但是有一些公司里的人，却能很清楚的查清楚谁是玩家，谁是NPC，如果是外地的行会的玩家，或者散人玩家，到江宁郡来，会显得十分扎眼。

　　那么那种情况下，雷鸣，赵秋等人，不太可能在江宁郡之中和他们联系。

　　但是，通过驿站，却可以传递书信，信息，给其他的工会的玩家传递一些信息。

　　比如上次，赵秋就是使用的驿站的飞鸽传书的系统，通知的附近的江湖NPC前来围攻古剑山庄。

　　苏鹏想到的事情，公司里的人，比如赵秋和雷鸣，多少有一些心理上的惯性盲点，在其他的游戏之中，使用驿站，就代表着你要传递的东西百分之百可以传递到你想要传递的人手中。

　　但是死亡轮回游戏，明显不是这么一款简单的游戏……驿站的书信，也可以中途被拆封，查看，甚至掉包。

　　苏鹏就看中了这一点，花费了一百两黄金，购买的，就是能调查驿站的信息的这条途径。

　　如果运气足够好，苏鹏或者可以从驿站，查出一些什么蛛丝马迹，这样以来，从信息上，苏鹏就又掌握了主动。

　　不得不说，这个思路不错……而且，苏鹏的运气，看起来真的不错。

　　“大人，我有一些发现！”

　　苏鹏正坐在椅子上思索的时候，忽然，查看驿站最近半年传递信件的记录的那名番子，忽然对苏鹏说道。

　　“哦？发现了什么？”

　　“大人，你提到的赵秋，还有雷鸣两人，我都发现了一些信件的往来……比如赵秋，最近六个月之中，他通过驿站发送了四十六封书信，其中还有不少是飞鸽传书，还有一些邮寄的物品。”

　　那番子拿出记录簿，指给苏鹏观看。

　　苏鹏看那番子标记出来的一些记录，看上面，大多是以附近州郡城市的联络，心中猜想大概，那赵秋既然刷出那么多江湖声望，自然和江湖中人有一定联系，这些信件大概都是给他的江湖朋友发的，还有一些礼物。

　　不过，当苏鹏仔细看下去的时候，却发现一些不太寻常的地方。

　　“凉州李牧？这个人，赵秋一共分五次发给他信件，似乎是联络的十分频繁的一个人……”

　　苏鹏看了，心中暗暗想到。

　　不过苏鹏先没问出来，而是对那番子问道：“那么雷鸣呢？”

　　“雷鸣使用驿站的次数比较少，但是也有九次。”番子说道，然后给苏鹏看了一下雷鸣的驿站传信的记录。

　　苏鹏看了一下，雷鸣的驿站传信，一共有九次，但是，这九次，都是发送信件给一个地址的。

　　“大概从八个月前，这雷鸣，每个月，都会发一次信件给这个人？”

　　苏鹏看了，顿时发觉到有些疑点。

　　“这个地方是中州的地址……公司里，并没有人在中州，而这个雷鸣，每一月都发给中州这个地方，是和什么人联系么？”

　　苏鹏想了想，身在虎贲组的雷鸣，好像没有什么机会跟中州的游戏人物联系，除非……

　　“除非，他们在现实之中，就有一些联系！”

　　苏鹏心中暗暗想道。

　　“大人，我发现了两封信件，是赵秋和雷鸣两人的，一人一封！”

　　这个时候，另外一个番子，也对苏鹏喊道。

　　苏鹏点头，对清查记录的人说道：“你查一下那个中州的地址，还有凉州的李牧，是否还有信件或者其他什么物品邮寄到这里来，然后告诉我。”

　　吩咐了这个手下之后，苏鹏走到另外一人那里，只见那人找出了两封信件。

　　苏鹏看信件，都上了火漆，不过苏鹏也不在意，大不了换个信封再临摹个封面，重新上火漆，这个是黑狼耳做的很熟的工作了，苏鹏用火烤开火漆，然后先抽出了雷鸣的信件。

　　“我已有把握，获得你们说的东西，一切按照计划，本月末，我会带出至少三台主机，你们准备好六千万美元，我只要瑞士联合银行现金存票。”

　　这个，是雷鸣的信件之中，信件的内容……


第119章 来者不善

　　苏鹏看到这封信之后，顿时精神一震。

　　这封信件，正是自己所要寻找的，雷鸣联系另外的工会或者组织的证据，没想到，这么顺利的，搞到了手。

　　这封信件上那个中州的联系地址，应该就是其他的游戏者组织在游戏之中的据点了，雷鸣的思路和苏鹏猜测的一致，没有在现实之中联络，而是选择在游戏之中使用驿站联络。

　　苏鹏看着这封信信封上的地址，是中州通元城，一家药铺的地址。

　　“雷鸣果然有问题……他应该早就盯上了公司的游戏主机，想要偷盗出去几部，毕竟公司的工资，每个月满打满算超不过三万，但是三台主机……就有大概人民币三亿的价值。”

　　苏鹏心中想到，然后将这个信件上的地址记牢，印刻在心里，以后必有用得到的地方。

　　“你查的怎么样？找没找到那中州的地址，还有凉州李牧发来的信件的记录？”

　　苏鹏转过头，对旁边查看信件记录的那名番子说道。

　　“回大人，是有记录……中州李牧，发过七封信件给大人您说的赵秋，同时，还发给了两封信件，给江宁郡中一名叫宁彩的人。”

　　番子对苏鹏回答道，苏鹏听了，却皱紧了眉头，道：“宁彩？”

　　“是的，另外中州的那个地址，也发了九封信件，给江宁郡的雷鸣，都签售过，其余就没什么了，没有其余人等的驿站信件记录。”

　　那名查看信件记录的番子，拿着记录本，对苏鹏说道。

　　苏鹏听了，心中对雷鸣有了把握，他似乎将驿站作为传递消息的途径，和中州的什么组织勾搭上了，而赵秋……他反而有些复杂，和他联系的人，不知道是玩家，还是普通的江湖NPC。

　　“竟然宁彩也搅合到这里了……有点复杂。”苏鹏心中不由想到，最坏的可能，是宁彩和赵秋是一伙的，而自己被他们当作了蒙蔽的对象，如果真的是这样，苏鹏感情上有些接受不了。

　　“还有一封赵秋的信件，看看里面说什么吧。”

　　苏鹏拿着手中的另外一封信件，用火折子烤开火漆，将信抽了出来。

　　“赵老弟，三个月后，澳大利亚首都堪培拉，有一个散人玩家聚会，到时候无比带着主机到场，将会介绍人跟你，我的新联系方式meiyou603@gmail.com！”

　　这是邮寄给赵秋的信件之中的内容，也是一封简短的信件。

　　看着这红色格子，用毛笔书写，却带了一个现代邮箱的信件，让苏鹏感觉到一种违和感……不过马上淡去，苏鹏注意起这封信件透露的信息。

　　翻看了一下这封信件的署名，写的是“兄徐侃”，没有留下地址。

　　苏鹏看了，将信封丢给还在检查信件记录的那名番子，对他道：“查查，看能不能查到这封信是从哪里邮寄来的。”

　　然后，苏鹏手中拿着那封信，看起上面的内容。

　　这封信简简单单，但也透露出一些信息，看着书信的内容，应该是赵秋在游戏中结识的散人玩家，否则如果是什么组织的人的话，没必要让赵秋去那个什么散人玩家的聚会。

　　而地址，同样透露出一些信息，澳大利亚首都堪培拉？这么说，死亡轮回游戏的玩家，并不是局限在中国，而是分部在世界各地，既然能形成集会，那么那些散人玩家也应该不在少数。

　　“可以记下这些信息，还有这个邮箱地址……到时候，说不定能查到一些很有用的信息。”

　　苏鹏心中想到。

　　“大人，查到了，这封信，是从中州发来的……不过具体地址却没有，只是驿站有记录而已。”

　　那名番子，也查到苏鹏手中这封信的来路，苏鹏听了，眉头动了一下。

　　“也是中州？和雷鸣那批联系人有关系么？”

　　苏鹏想了想，最终觉得，赵秋和雷鸣，应该不是一挂的，否则很多事情，如果是他们二人联手，就好做多了，雷鸣也没有必要接触孙世佳。

　　“好……你们二人都是黑狼耳中的好手，我有机会，会提拔你们二人的。”苏鹏口头鼓励一下这两人，这两人不由喜形于色，能提升一级，从普通番子变成头领，对他们来说可是一个不小的进步。

　　不过苏鹏也确实只是鼓励而已，且不说自己这个单独对韩拓负责的黑狼耳副主管有没有提拔人事的权利，自己一个月内，几乎可以肯定要做掉卢啸天，到时候，这些被自己提拔起来的黑狼耳成员会是如何下场，倒是值得琢磨了。

　　苏鹏又看了两封信件，将上面的信息记牢，然后对那二人说道：“你们重新伪造封印火漆，然后将这两封信装入信封之中，切记不要搞错，而且，今天看到的这些，都要守口如瓶。”

　　“是，我二人都没来过这里。”两名番子连忙领命，苏鹏点点头，将这两封信件交给他们二人处理，自己又出来，威胁恐吓了一下驿丞，让此人也保守秘密。

　　做完这些，苏鹏走出驿站，长长的呼出了一口气，心中道：“今天虽然付出一百两黄金，但是也算是满载而归，得知了赵秋和雷鸣的一些信息……也算是值回票价了。”

　　想到这里，苏鹏心中忽然划过一丝阴影，却是想起了宁彩，不知道宁彩在这件事中扮演什么角色，是被散人组织拉拢，还是和赵秋站在同一阵线。

　　“真不想和她站到对立面去……希望她只是个局外人吧。”苏鹏心中想到，长叹一声，牵马向城西大营奔去。

　　刚来到城西大营营门口，苏鹏忽然看到一个熟悉的人，却是几天不见的凌潇雨。

　　“潇雨！”苏鹏喊了一声，从马上跳了下来，牵着马匹，向凌潇雨走去。

　　“你什么时候来的？”

　　苏鹏对凌潇雨问道，凌潇雨神色黯然，强自笑笑，道：“刚来不久，苏大哥，你这次算是扬名江湖了，带着江湖豪杰，杀上古剑山庄，斩杀古剑，我在城主府之中都听闻到这些。”

　　“是么？”苏鹏没想到消息传的这么快，看来是宁彩暗枭组有意推动，好让自己获得更过的江湖声望，不过苏鹏也不在意这些，他的眼睛看到凌潇雨今天穿了一件不常穿的蓝色衣裙，臂膀上还带着一块黑纱，马上反应过来，道：“你外公……”

　　凌潇雨不听这句还好，听到了，眼圈马上发红，道：“我外公昨天晚上，不停咳血，最终……还是……”

　　“节哀顺变。”苏鹏心中长叹一声，下意识的拍了拍凌潇雨的肩膀。

　　凌潇雨感觉到苏鹏的手掌，不由身体轻轻一颤，不过马上恢复了正常，她抬起头，用明显哭过有些红肿的眼睛看了一眼苏鹏，强自笑笑，道：“我没事……外公他已经七十有四，不算夭折……只是可恨那陆三平……真是死的便宜了。”

　　苏鹏心中听了，不由长叹一声，城主莫天擎本来是寻名医给父亲延命，却没想到遇到的是孙一枭收下的庸医，白白害了凌潇雨外公的性命。

　　不过那老爷子也七十多岁，且本来就有病，时日无多，早走一步相比众人也有心理准备。

　　“对了，潇雨，城主府中现在一定忙乱的很……你不在府中，寻我来，是有什么急事么？”

　　苏鹏对凌潇雨问道，凌潇雨轻轻点头，道：“今天一早，府中来了客人，是滕州恒山派的一名姓吴的长老，还有江湖十小剑排行第六的一名叫霍思贤的人，并着我们在鄱阳湖见到的那个疑似犯下命案的霍思杰，前来拜会我舅舅。”

　　“那吴姓长老全是按照江湖礼节来的，拿出了恒山派的拜帖，拜祭了我的外公……但是，他们目的，并非如此。”

　　“拜祭之后，他们就想我舅舅提出，想见一见苏大哥你，前段时间出了不少事情，舅舅还记得你，对方又摆足诚意，舅舅也想看看你到底是什么模样，知道我和你比较熟稔，就让我告知你一声，明日为我外公大祭，你也要参加。”

　　苏鹏听了，不由皱眉……霍思杰？如果不是凌潇雨提到，苏鹏几乎把这个人抛在脑后了，按照欧阳庆和傅子弈的说法，当日在鄱阳湖，奸杀那富家小姐的人，确实就是霍思杰，没想到他哥哥和恒山派的人倒是本事，把他救出来了。

　　苏鹏可不会以为对方是因为旅途中认识自己便特意来拜会，十有八九，是他的哥哥和恒山派的长老，想带霍思杰来洗地，甚至可能，是想让自己扛下那奸杀女子的罪过。

　　“来者不善，善者不来……可我也不是怕事的，他若想见，那便见吧。”苏鹏说道。

　　死亡轮回游戏之中，武风盛行，相对的一些民间习俗也淡化许多，也没有头七什么的说道，而城主莫天擎，也不希望父亲的丧礼拖延，明日举行大祭，过些时日送葬，都算正常，唯一要应付的，就是来自霍思杰，霍思贤以及那衡山派长老的刁难了。

　　“好，潇雨，我明天就随你去参加大祭……我倒要看看，那恒山派等人，能使出什么法子来！”苏鹏点头，对凌潇雨说道……


第120章 大统领

　　凌潇雨通知了苏鹏这个消息，并约定了明天参加大祭的时间之后，便离去了，剩下苏鹏一人。

　　“明天又少不了一场争斗……还真是多事之秋。”苏鹏心中想到。

　　轻叹一口气，苏鹏回到黑狼耳的总部，他回来是想听一听黑狼耳下属监视自己交代的那些目标人物的信息。

　　回到黑狼耳总部之后，却正看到之前苏鹏见到过的那个姓徐的副主管，他看到苏鹏，便叫住了他，他看向苏鹏的目光有些复杂，他已经从那些番子口中，得知苏鹏被韩拓暂时提拔的消息，同时也知道凌潇雨和苏鹏走的比较紧密。

　　这位徐副主管想想自己这么多年，才坐到现在的地位，这小子竟然简简单单的攀上了城主家的表小姐，外加上攀附上黑水军中最耀眼的新星韩拓，就混到现在的地步，顿时感觉到一阵不值。

　　苏鹏当然不知道自己这位前上司正在吃味，见到此人，苏鹏还是先微微施礼，照顾足了对方面子，道：“徐主管找我何事？”

　　见苏鹏还算给面子，这徐主管心情略微好一点，不过还是有些吃味，他看着苏鹏，有点酸溜溜的说道：“苏鹏你可是最近的红人，竟然被任命为了黑狼耳的副主管……而且，统领大人也知道你了……刚才统领大人特意派遣亲兵，到这里寻你。”

　　“统领大人找我？”苏鹏听了，心里颤动一下，黑水军的大统领，不就是自己要诛杀的目标，卢啸天么？

　　“他找我会有什么事情？”苏鹏心中思索，转念就想到，既然凌潇雨都知道是自己带人剿灭了古剑山庄，那么黑水军的大统领没有理由不知道这个消息。

　　而卢啸天，则是参加古剑山庄血腥宴会的六个人之一，同时也是古剑的师兄弟，如果自己是他，那么最担心的，就应该是自己的把柄，是否被苏鹏等人知晓。

　　想到这节，苏鹏不由攥紧了手心，心中计算，那卢啸天是否会直接把自己叫去，然后杀人灭口？

　　“不会，那日去古剑山庄，也不是我一个人，那么多江湖NPC在，加上宁彩和暗枭组的推波助澜，我在江宁郡附近应该小有名气，他即便杀了我，也堵不住这么多人的嘴，徒惹嫌疑罢了。”

　　“再者，我是韩拓提拔上来的，而韩拓，明显是城主莫天擎的亲信，莫天擎在黑水军中如此提拔韩拓，一定不是小用，如果我猜测没错，他是在培养韩拓，或许将他作为新一任的黑水军统领来培养，加上韩拓黑狼耳的身份，看来，那名城主大人，对卢啸天未必没有猜测怀疑。”

　　“如果卢啸天杀了我，就可能带来一连串的连锁反应，那卢啸天做到现在的地位，不会如此冲动。”

　　想清楚这些，苏鹏放松一些，松开了握紧的手。

　　“统领大人的亲兵在哪里？”苏鹏对自己的前上司问道。

　　刚才那些思考，也只是一瞬间的事情，在徐副主管看来，苏鹏只是表情略微变化一下，没想到苏鹏已经思考过这些，他说道：“那亲兵见你不在，便去韩拓那里寻你去了，并且告知我，如果见到你，让你立刻前往统领大帐。”

　　苏鹏点头，刚要离去，却听到这名徐副主管略带酸味的说道：“苏主管非寻常人，短短时间就让统领大人注意，日后要是飞黄腾达，别忘了提携一下我。”

　　听了这话，苏鹏不由笑了，他心中想到，要是这位副主管大人知道自己心中都是在处心积虑的想着怎么杀死黑水军统领卢啸天，会是一副什么表情。

　　不过，心理虽然如此想着，苏鹏还是拱手说道：“好说，好说。”

　　说着，苏鹏离开了黑狼耳的总部，临走的时候，还听到里面似乎传来愤怒的声音：“哼！真是得志便猖狂！”

　　苏鹏却没有管这些，自己出门，黑水军统领大帐两个大营都有一个，都在军营正中，十分好找，苏鹏直接寻了过去。

　　很快，苏鹏来到了统领大帐，帐外，有一百黑水军在大帐四周站岗放哨，为首的还是一名百夫长，却是黑水军统领卢啸天的亲兵队长。

　　苏鹏走了过去，被几名军士拦住，苏鹏出示了腰牌，道：“统领大人传见。”

　　那名百夫长，走了过来，问明了苏鹏的身份，道：“随我来吧，你真是好大面子，让统领大人等你这个小卒子。”

　　“不但让他等我，我还要他等我杀他呢。”苏鹏心中说道，脸上却不变表情，随着这名百夫长和两名亲兵走向了统领大帐。

　　这统领大帐，却比韩拓的军帐还要大上三倍，营帐是黑色，据说整个营帐都是用黑狼皮制成，十分衬托统领大人的身份。

　　苏鹏和那名百夫长和两名亲兵走了进去，只见帐中，一名长方脸，古铜面色，留着胡须，穿着一套精制锁甲的男人，正在帐中，看着一本书。

　　“怎么都这个做派……上次去看韩拓，他就是在看兵书，这位也是啊……”

　　苏鹏看到这人，心知他就应该是黑水军大统领，卢啸天！

　　“大统领，苏鹏带到。”

　　那名百夫长对帐中那人说道，此人点头，看似废话的道：“你是苏鹏？”

　　“正是。”

　　苏鹏拱手行了一个军中礼说道。

　　“你很好，最近很出名嘛，江宁郡周边，一个月内的大案要案凶案，都和你有关……本以为你有个三头六臂，如今看来也是普普通通。”

　　卢啸天看了苏鹏，一双狭长的眼睛寒光闪闪，看着苏鹏说道。

　　这眼神，似乎想要用目光将苏鹏在碾碎一样。

　　“不敢，属下只是恰逢其会，或许今年流年不利，才连连遇到种种凶案而已。”

　　苏鹏头略低，回答道，虽然看似恭敬，声音语气和内容，却都不亢不卑。

　　“哼！”

　　卢啸天冷哼一声，没有说话。

　　“大胆，竟敢和统领大人如此说话！”

　　见到卢啸天似乎不满，旁边的那百夫长不由大喝一声，对苏鹏吼道。

　　苏鹏面无表情，躯体的姿态依然恭敬，却不见道歉。

　　此时，那卢啸天摆摆手，道：

　　“苗晨，你们先退下吧，我单独问问他一些事情。”

　　“是。”

　　那名百夫长，领命退下，临走的时候，还狠狠的等了一眼苏鹏。

　　苏鹏静静待到那些亲兵都从统领大帐之中离去，才抬头看想卢啸天，此时，苏鹏才近距离看清卢啸天的相貌。

　　不得不说，卢啸天相貌还是很不错的，一张四方形的面容，晒成古铜色，虽然谈不上英俊，但是十分有威势威严，身高大概有一米八左右，身上套着锁子甲看不出具体体形，却让人感觉到一定十分健美，双目狭长，留着短须，看起来精力十分充沛，显得很是阳刚。

　　“这人，瞧起来满身正气的，还真看不出来是虐杀良民的凶犯。”苏鹏心中暗暗评价。

　　正在苏鹏思索的时候，卢啸天忽然开口，道：“苏鹏，你知不知道，我此刻，十分想杀了你？”

　　苏鹏闻言，饶是做好心理准备，心中也一惊！

　　不过，苏鹏却马上又镇静下来，如果卢啸天想杀自己，直接叫一百刀斧手埋伏自己，自己断无幸理，又何苦把自己叫到这里，单独说话？

　　想到这里，他猛地抬头，看向卢啸天，道：“大统领何出此言？苏鹏虽然不才，却也自觉行得直坐得正，有何处不对，还请大统领示下！”

　　“哼……好一个行得正坐的直，好一个行侠仗义的苏大侠……你可知道，你手刃的古剑，是如我亲生兄长一般的人物么？”

　　卢啸天忽然冷哼，对苏鹏问道。

　　苏鹏闻言，头脑之中顿时快速思索起来，卢啸天这就要表明立场了？

　　他真的和古剑的交情到了现在的地步？让他不顾后果，想在这里将自己亲手斩杀？

　　不会！

　　苏鹏心中迅速做了判断，直觉告诉自己，卢啸天不是这样纯粹为了感情的人。

　　但是苏鹏也没有说话，只是静静的垂手站在那里，一边是准备听着卢啸天的下文，一方面却是时刻准备动手反击。

　　房间之中充满一股极低的气压，卢啸天目露寒光的看着苏鹏，而苏鹏则沉默对立，两个人都不说话，氛围逐渐紧张。

　　就在苏鹏正在想是不是要拔剑，先下手为强的时候，卢啸天忽然长叹一声，开口说话了。

　　“你可知道么，我和古剑师兄一起在青城派学艺……青城的嫡传弟子，不是武林世家，就是家境巨富，又或者大有势力，又或者天子卓越……唯有我，是贫民弟子……若不是因为父亲意外救了重伤青城派长老，让他欠下了一个人情，我根本不可能到青城学艺。”

　　“可是我资质一般，又无势力家境，那长老将我收入门墙之后，便觉得还了人情，不再管我，当时，所有师兄师弟都隐隐瞧不起我，甚至欺辱与我，唯有古剑师兄和天擎师兄……一直关照于我，帮我出头，在我心中，古剑师兄和天擎师兄，就是我的两个亲兄长。”

　　“可是你，竟然将古剑师兄枭首，你可知道，我现在就想斩下你的项上人头么？！”

　　卢啸天说道此处，手摸向了腰间的长刀，似乎要拔刀杀人！


第121章 提升武功

　　卢啸天的长刀拔出一半，带出森寒刀气，苏鹏心中顿时涌起冲动，似乎想要马上拔剑和卢啸天对战，否则自己就要被斩杀！

　　可是，苏鹏却硬生生的将这冲动压制了下去，遏制住了自己拔剑的冲动，只是静静的看着卢啸天。

　　半晌……

　　卢啸天丝毫不动，就是看着苏鹏，却没有杀过来。

　　苏鹏心中松了一口气，同时冷笑。

　　“果然猜想的没错，这个卢啸天，根本就是真的想杀我……只是，他找不到合理的借口，我如果刚才拔剑，估计他会拼着自己挨上一剑，然后唤来下属亲兵，几百人将我乱刀分尸，但是如果我不出武器的话，他却不会杀我。”

　　苏鹏心中犹如明镜，刚才，卢啸天故意释放出杀气来刺激自己，就是为了刺激自己反抗，到时候随便他给自己安插一个什么罪名，都是好办的。

　　“很好……你很好……”卢啸天见苏鹏久久站立不懂，却没有反抗的一丝，口中说道，手中的长刀，却慢慢的放置回了刀鞘。

　　苏鹏心中冷笑，看着他表演。

　　卢啸天盯着苏鹏，心中却是十分不爽，他确实动了杀意杀掉苏鹏，却不想落下口实，同时也顾忌苏鹏的武功，毕竟他和古剑是师兄弟，武功在伯仲之间，强也强不了多少，既然传言苏鹏能斩杀古剑，估计也不弱于他几分。

　　他本来的打算，是等待苏鹏拔剑之后，自己被斩一剑，却有足够信心内自保，然后唤来外面的卫兵，将苏鹏斩了，谁想到苏鹏竟然这么沉得住气，竟然丝毫不动，让他暂时也无计可施。

　　“哼……你定要给我说出一个所以来，否则，我依然要斩你！”

　　卢啸天终于将长刀收回了刀鞘，对苏鹏冷哼说道，只是现在，气势却弱上了不少。

　　“大统领，我不太清楚古剑的出身，但是对他做的一些事情，却是知道。”

　　苏鹏说道，说着，就装作不知道卢啸天也是那血腥宴会中的一人一样，对卢啸天讲了一遍。

　　“邪教？虐杀良民？你是怎么知道这些消息的？”卢啸天听了，脸上看不出表情，对苏鹏问道。

　　“是古剑山庄之中一名尚有良心的庄丁所告知的，这名庄丁意外找到了古剑虐杀良民的地牢的通风口，看到了这一幕惨剧，心中良心未泯，无法安心，我意外结识了他，听他讲了这些，觉得古剑所行，丧尽天良，所以便邀集江湖同道，一同前往古剑山庄，果然找到了此处所在。”

　　苏鹏对卢啸天回答道。

　　卢啸天脸上阴晴不定，也不知道他在想着什么，半晌，他问道：“如此说来，倒是我冤枉了你，真没想到，古剑师兄竟然做出如此事情，那么，既然是邪教组织，应该牵涉很多，你们在古剑山庄之中，是否找到什么其他的物证？”

　　苏鹏听了，已经明白，卢啸天所在意的，就在这里，苏鹏摇了摇头，道：“当时局面有些混乱，我发现地牢之后，就一直守在地牢门口，其他的地方，都是江湖同道搜索的，我当时被地牢之中惨状震撼，也没留意其他，不知道江湖同道有没有发现什么。”

　　“如此，可能是那邪教是古剑臆想出来的，只有少数几人参与，或者都是古剑山庄之中的人，被你们杀得差不多了吧。”

　　听到这个，卢啸天抢先总结性的说道。

　　苏鹏心中不由冷笑，这卢啸天，是急于撇清自己。

　　“对了，你们都是哪些人，参与了那些天的行动？”卢啸天又对苏鹏问道。

　　苏鹏便将那天，赵秋找来的江湖人物的名字都说了一下，至于龙牙组的人，便说是些人是朋友寻来的朋友，自己也不知道是谁，不知道底细。

　　而赵秋，他在江宁郡实在有名，卢啸天也听说过他，苏鹏也没隐瞒，将他也说了出来。

　　“我知晓了。”卢啸天听了，点了点头，说道。

　　“苏鹏，虽然你说的可能确有其事，但是古剑毕竟是我师兄，你手刃他，我可以直接告诉你，我对你充满了恶感，不过你也有你的立场，我虽然不喜欢你，也不会对你做什么，希望你以后，好自为之。”

　　卢啸天沉默了短暂一会，然后对苏鹏说道。

　　之后，他挥挥手，道：“你退下吧。”

　　苏鹏点点头，退了出去。

　　走出去之后，苏鹏冷笑，今天若不是自己见机，那卢啸天，说不定真会斩杀自己。

　　“看来，自己多少也有点分量，能让这些大人物们顾忌了。”

　　苏鹏心中想到。

　　从中央大帐走了出来，苏鹏看看天色，已经到了下午，大概是两点多。

　　苏鹏回想了一下自己身上的道具物品，仔细思索了一下手上两本札记的来历，决定暂时还是不要交到宁彩那里，到时候不太好解释来历，一个不好，让宁彩觉察到古剑山庄庄主别院的好东西，都是自己拿走的，就不好了。

　　想到这里，苏鹏返回了自己的在西大营之中住的营帐，在营帐之中，苏鹏拿出了自己自己在古剑山庄庄主别院取得的道具。

　　除了两本札记和黄金之外，苏鹏还取得了两本秘籍，两把宝剑，一把短刀，一把匕首，一颗舍利子，一个瓷瓶，里面装着不明功效的液体，另外，还有一个玉佩。

　　苏鹏先取出两本秘籍，看了一下《移形换位》的身法秘籍，发现，这本秘籍，是一个辅助型的身法，效果是短距离毫无征兆的以极小的发力转移位置，小范围腾挪打斗之中，是一种上架的身法，等级是银色等级。

　　这本秘籍，可以直接使用。

　　而《金庚银桙神使锁神文》的秘籍，则显示是无法阅读，无法使用，同时，等级也没有标明，看起来很神秘。

　　苏鹏没有犹豫，那移形换位倒是不错的身法，不算是单独的轻功，但是可以弥补自己的神行百变轻功的一些不足，便直接使用学习了。

　　一阵光华闪过，《移形换位》的身法秘籍化作一团光点消失，而苏鹏已经学会这身法。

　　“还有几样东西……”苏鹏又拿出了那两把宝剑，抽出来看了一下。

　　这两把宝剑，都是吹毛断发，其中一把拔出来后寒气逼人，另外一把，拔出来后，带着丝丝灼热的气息。苏鹏用头发试了两下，提示信息就已经显示出两把宝剑的名称，一把叫冰湖寒霜剑，一把叫紫炎宝剑。

　　“冰湖寒霜剑，银色物品，宝剑，攻击+47，特殊效果：使用中性或者阴寒属性功法控制此宝剑的时候，带出寒霜剑气，可造成对手经脉封塞。中性内力灌注时寒霜剑气拥有2×2米实际范围效果，每离剑身一米，冰霜效果减半，阴寒内力灌注寒霜剑气作用效果为3×3米，每离剑身一米，冰寒效果削弱30％。”

　　“紫阳剑，银色物品，宝剑，攻击+48，特殊效果，紫阳剑气，使用阳性内功催动宝剑的时候，一定几率激活宝剑本身火属性，造成额外10～15点的火焰攻击。”

　　这是两把宝剑的属性。

　　“还不错……都是银色物品，不过，等级怎么才都是银色等级，好像还没无锋剑品级高？”

　　苏鹏心中想到，云道子所描述，无锋剑的等级是金色，造成的伤害理应比这两把宝剑更多才是，可是无锋剑的表现……只能说是略钝的普通长剑。

　　“无锋剑，一定是有特殊的属性没有开发出来。”苏鹏心中想到，这两把宝剑苏鹏不知道有没有来历，在江宁郡附近不敢轻易使用，就先放到了乾坤袋之中。

　　另外，苏鹏将目光投向了那颗舍利子。

　　这放在锦盒之中的舍利子，光滑圆润，仿佛一颗宝石，可苏鹏却看不到它的属性，也不知道等级，只是知道，这东西极为珍贵。

　　“这个东西……先留着吧，看武侠小说，大侠们服用了舍利子之类的东西，功力都是暴涨的，但是我不知道这个东西怎么用，是运功吸收还是直接吃了都不知道，就先放在身边，等以后见到了孙一枭，问问他，他应该知道怎么用。”

　　苏鹏心中想到，又看向了那小瓷瓶。

　　这瓷瓶里，装着的是液体，闻起来十分香甜，看起来，则是红色的，且质量好像不轻，一小瓶有不少，但是苏鹏的眼力属性还不过关，连这东西是毒药还是补药暂时都分不清，自然不敢轻易去动，就暂时放在一边了。

　　匕首和短刀，苏鹏也看了一下，这两个都是银色物品，但是除了锋利，没有特殊的属性了。

　　最后，只剩下了一个玉佩，苏鹏还没有看。

　　苏鹏手中，把玩着那个玉佩，这个玉佩模样不错，是做成了阴阳双鱼的形状，两条鱼首尾相接，成一个圆形的模样。

　　这玉佩拿在手中，苏鹏顿时感觉到一股凉意传递过来，心中忽然一片安静清明。

　　“咦？莫非这玉佩，还有其他功能？”

　　苏鹏感觉到那一丝凉意，不由心中想到，当时他以为这个玉佩就是古剑把玩的玩物，只是抱着不落空的心态装进了乾坤袋，但是此时，看起来却有一样。

　　苏鹏感觉到，这玉佩拿在手中的时候，似乎自己内息运行更流畅了，心中一动，试探着将一丝内息，传递到了这玉佩之中。

　　顿时，苏鹏的视觉左下，传来了系统提示。

　　“阴阳合气双鱼佩，银色等级，珍稀道具，平心静气，助人入定，特殊效果：修行内功时，镇压心魔，增加内功修行效果百分之15％，佩戴在身上，减弱惊恐，悲伤，恐惧等负面情绪效果。”

　　“不错啊……是个小极品！”

　　在看到这玉佩的属性之后，苏鹏顿时感觉十分开怀，这玉佩，却是难得的小极品。

　　所谓小极品，苏鹏听秦小月说过，就是某一个等级的道具，带上珍稀，独有，特殊等后缀的物品，从本质上来说，起到的功效是那一颜色的效果，没有质变，但是用起来，却比起同等级的道具，好用不少。

　　苏鹏直接将这阴阳合气双鱼佩，带在了身上，顿时感觉清凉不少，就连思绪都更加清晰了。

　　“不错……”苏鹏心怀大畅，心中想到。

　　“装备总算提升了一个等级……两把宝剑倒是可以关键时刻使用，毕竟无锋剑的属性我还没摸透，现阶段还是越锋利的宝剑对我越有力，但是不能在江宁郡附近使用，谁知道这两把剑有没有什么来历，被人猜到自己搜刮了古剑的藏宝就不好了。”

　　苏鹏想到，匕首也是一样，只能关键时刻使用。

　　“另外，明天还要参加凌潇雨外公的大祭，肯定要被那江湖十小剑什么的挑衅，虽然不怕他们，但是还是最好做一些准备。”

　　苏鹏心中想到，想到这里，他查看了一下自己的实战经验。

　　“什么？竟然有这么多实战经验了？”

　　看了一下自己的实战经验，苏鹏不由惊呆了一下，自己的实战经验，竟然突破了五千，一共有6347之多。

　　“怎么有这么多的经验？”苏鹏心中回想，自己前段时间劫杀古剑山庄的车队，没杀几个人，大概捞到了三四百经验，而在古剑山庄，因为半式剑法的攻击力一般的缘故，自己杀的经验还没赵秋多，最多有三百经验顶天了，怎么现在，有六千多实战经验？

　　觉得不对劲的苏鹏，打开了最近的系统信息，耐心的一条一条翻上去，最终，他发现，在古剑山庄副本的那一天，自己竟然有一个3300的经验，还有一个2383的经验入项。

　　“这么多？”看到这两个经验入项，苏鹏不由张了张嘴。

　　看了一下经验的来源，2383的经验显示是‘协作诛杀银色BOSS古剑’所获得，另外一个3300的经验，是‘独立诛杀BOSS魔灵’的经验。

　　“双BOSS？”苏鹏心中，马上想起了那天，杀死古剑之前，在古剑的身体上面，出现的那团黑色烟雾。

　　“那东西，叫魔灵？”苏鹏回想，当时看到古剑身体上出现的黑雾，倒是真像是一个人的形状。

　　“可能就是那个了……古剑山庄的副本的难度，是银色六星，代表古剑本身的强度大概就是银色六星，那魔灵，可能是另外的附属BOSS，只不过最终他们两者合一，更厉害了。古剑的本领，应该比千眼沼泽之中那绿帽僵尸厉害，只是忽然之间让我破掉了他护身的邪功，没有反应过来，才被诛杀。”

　　苏鹏心中想到，想起那绿毛僵尸的厉害，苏鹏心中不由暗叫侥幸。

　　“至于干掉了那绿毛僵尸才得了一千多经验，可能是因为我杀死它的手段是取巧吧……否则也差不多是三千多经验，看来，这个游戏，还有完成度判断，如果我更漂亮的击杀，或以正确的手段击杀怪物，那么获得经验，可能更多吧……”

　　苏鹏心中想到。

　　死亡轮回游戏之中的怪物，不像其他网游那样可以随时刷新，大多数都是游戏中的NPC人物，普通喽啰就算了，BOSS给的经验，却是很丰厚，否则玩家真的很难升级。

　　“6600左右的经验，是三级武功的经验，提升什么好呢？”

　　苏鹏心中，忽然幸福的烦恼起来……

　　想了一会，苏鹏有了计较，心道：“就这样吧……”


第122章 刘风的弱点

　　略微思索了一下，苏鹏用实战经验，将神行百变身法提升了两级，又提升了一级半式剑法。

　　如此提升，苏鹏也是有思虑在里面的，自己最多一个月，就要离开江宁郡，如果自己偷盗主机成功，或许会遭到公司的追杀，公司里面卧虎藏龙，说不定就有什么高手。

　　而苏鹏想要成功逃脱，并不一定非要打得过他们……打不过他们，至少跑的过他们就够了。

　　神行百变是金色等级的轻功功法，根据上报给公司的时候，公司中的反应，就该知道，公司之中，轻功特别好的人，应该不多。

　　而苏鹏上报的时候，还藏了一个品级，将轻功说是银色等级的功法，即便那样在公司之中都是轻功佼佼者，更别提那是金色等级的身法了。

　　苏鹏有信心，神行百变在提升到第三层以后，公司之中能追杀围堵自己的人，基本上没有几个了。

　　而剩下的经验，提升半式剑法，而不是提升熔岩镜湖心法，也是因为如此。

　　苏鹏看重的是半式剑法的攻击吸收，因为毕竟可能遭遇意外，自己要保证自己的生存能力，半式剑法强攻不怎么样，但是防御吸收绝对是一流的，提升一级之后，即便再正面遇到古剑或者绿毛僵尸那种银色等级的BOSS或者公司强者，也不至于快速落败，有逃跑的机会。

　　这样，在未来可能的追杀之中，苏鹏就有足够的转圜自保的余地了。

　　至于明天城主莫天擎父亲的祭奠，倒是小事情，苏鹏颇相信傅子弈的判断，一层的半式剑法对战那江湖十小剑的霍思贤，都不会落败，更别说二级的半式剑法了。

　　就这样，苏鹏选择将这两样武功提升，神行百变增加的移动速度，再次提升了本身敏捷属性的百分之五十，而半式剑法的攻击吸收，也提升了。

　　即便是暗金剑法，前三级需要的实战经验也不算太多，将半式剑法提升一级用了2200经验，提升神行百变身法到第二层用了1800经验，二层到三层用了2200经验，这样下来，苏鹏还余下了400实战经验。

　　“暂时这样，也算有自保之力了，看看明天，那霍思贤兄弟，还有恒山派长老，能搞出什么花样来。”

　　苏鹏心中想到……

　　……

　　时间过的很快，苏鹏升级自己武功之后不久，就到了今天的下班时间。

　　苏鹏从游戏仓之中弹出，活动一下深度游戏模式下有些僵硬的身体，然后打算去饭厅吃饭，此时，正好见秦小月也从游戏仓之中出来。

　　苏鹏看着她，心中忽然升起一个念头来，秦小月虽然年纪不大，但是却是公司的老职员了，对公司的了解一定是远超自己的，而且还掌管这暗枭组在游戏之中的档案室，知道的消息内幕一定不少，自己为什么不和她亲近一下，了解一下情报呢？

　　想到这里，苏鹏看向秦小月，带着微笑道：“秦小月，有空么？一起去饭厅吃饭如何？”

　　“咦？今天怎么想到等我？以前你不是一下机就自己消失的么？”

　　听到苏鹏这么说，秦小月好像很好奇，对苏鹏问道。

　　“呵呵，前段时间压力有点大，想做出一番成绩，保住散人的这个位子，不想在组里丢脸，不过现在做了古剑山庄的任务，一下子压力就小了许多，人也放松了，想起来我进入暗枭组你也给我不少支持，就想和你聊聊吃吃饭，感谢一下。”

　　苏鹏微笑着对秦小月说道。

　　“呦呦呦，你真精明，公司里吃饭也不要你花钱，一顿免费的饭就想推掉人情啊？”

　　秦小月吐着舌头，用手刮着脸蛋，好像小孩子做羞羞的表情一样对苏鹏说道，苏鹏笑笑，道：“我们时间不是不方便嘛，要是你想，休息日请你吃法国菜也行。”

　　“好啊，不过休息日要吃，今天也要吃。”秦小月说道，她性格本来就活跃，而且心思也不算太深，对苏鹏说道。

　　“嗯，走吧。”苏鹏对秦小月说道，秦小月点头，跟着苏鹏一起走出了上机区。

　　苏鹏到底还是没有将古剑的两本札记交给宁彩，而是和秦小月，一起来到了饭厅。

　　今天饭厅的饭菜主题是烧烤，两人点了一些烧烤制品，又要了两份主食，就找了一张桌子，面对面坐了下来。

　　“说吧，你有什么坏心思，是不是盯上游戏之中的情报了？”

　　刚一坐下，秦小月就眯着眼睛，对苏鹏说道。

　　苏鹏听了，不由失笑，看来秦小月也不是傻子啊。

　　“哪里啊，只是想请你吃饭是主要的。”苏鹏说道，然后接着道：“不过，看你的样子，好像蛮熟悉的，是不是经常有人请你的客啊。”

　　“那是。”秦小月晃着手中的餐具，说道：“自从六个月前，我掌管了暗枭组的档案室之后，对本小姐献殷勤的人是越来越多了，都像通过便宜的方式搞定我，然后获得信息，可是本小姐是什么人？所以你也不要痴心妄想了，本小姐可是有原则的很，想要情报可以，不过要积分来换。”

　　苏鹏听了，笑了笑，道：“那看来我走错门路了……”

　　“哼，那是，不过看你还不算居心不良，本小姐给你个机会，话说这几天来我对你也算照顾，你赶紧赞美一下本小姐的善良和美丽，说不定我一开心，会照顾照顾你一二。”

　　秦小月说道，然后做出一副高贵冷艳的表情，可是那表情板着没有两秒，她自己先忍不住，噗哧一声笑了出来。

　　苏鹏也跟着笑了，这秦小月的性格十分惹人喜爱，跟她在一起，不自觉的就轻松起来。

　　“哼！我说你怎么总坏我好事，原来是你跟她勾搭上了！”正在这个时候，苏鹏忽然听到不远处，有人冷哼，阴阳怪气的说道。

　　苏鹏听到这个声音，微微皱眉侧目，却看到是暗枭组的刘风，他也端着一盘食物，似乎想要坐在旁边的位置，却看到了自己和秦小月。

　　秦小月见了刘风，顿时脸色就变了，显得十分不快，苏鹏听刘风阴阳怪气的声音，也略感不舒服，开口道：“刘风，是不是什么事情在你眼里，都是那么不堪下作么？”

　　“别假惺惺了，你要的，不过也她管理的档案室罢了，我告诉你，没戏。”刘风嗤笑一声，对苏鹏说道。

　　“刘风！”秦小月听了，不知怎么的一下火了，小粉拳愤怒的捶了一下桌子，站了起来。

　　“今天没工夫和你吵，你们继续勾搭吧。”刘风冷笑一声，端着盘子就离开了这里。

　　秦小月听着刘风的话，胸口气的一鼓一鼓的，半晌，才闷哼一声用力坐下，然后狠狠的灌了一大口饮料，却差点呛到。

　　“别生气了，为他不值。”苏鹏安慰秦小月说道，秦小月咳嗽几声，才恢复正常，却还很气愤，道：“他以为每个人都和他一样，都是为了利益么？”

　　“怎么这么说？”

　　苏鹏对秦小月问道，秦小月回头，厌恶的看了一眼刘风，道：“他接近我，还有一个目的，就是为了我掌管的档案室，他想要免费使用那里的资料……他这个人，为了钱，什么都能做的出来。”

　　停顿了一下，秦小月说道：“你知道么？我听别人说，刘风不但感情上很烂，还烂赌……好像还欠了高利贷，别的同时休息日跟他去酒吧，差点被放高利贷的打……他就是个烂人，听同事说，当时刘风找他借钱，还说，借给他钱，他就把自己的前女友介绍给那个同事，还说了很多很下流的话……这样的人，怎么不早点被车撞死啊。”

　　苏鹏听了，看了远处坐着的刘风，自己之前还真没看出来，他是这样的人。

　　“他的弱点太明显了，为了钱，就算是出卖他的父母，我想他都做得出来，这样的人，谁敢交往？”秦小月最后总结似的，说道。

　　苏鹏听到这句，眉头忽然动了动。

　　“弱点明显？那代表的，就是好控制……只要掌握他的弱点，就可以办到很多事情……”苏鹏心中，忽然升起了这个想法……

　　和秦小月的这顿饭，除去刘风这段不和谐的插曲，吃的还算愉快，不过也正因为刘风的打断，让苏鹏不太好打听信息，只是聊了一些公司里的八卦。

　　不过，意外得到的收获，是苏鹏对那刘风的了解更多了一步，苏鹏本来还有些模糊的偷盗主机的计划，似乎因为这个，清晰了不少。

　　吃过饭，苏鹏告别了秦小月，自己先回到了房间之中。

　　回到房间的时候，苏鹏的手机忽然响起了‘滴滴’的声音。

　　听到这个声音，苏鹏马上将手机拿出来，这是他在孙世佳的电脑上安装的一个黑客软件，孙世佳进行特定的操作的时候，苏鹏手机就会有反应。

　　打开手机，苏鹏看了一下，是孙世佳再次上了那个弹幕网站。

　　“又要联系那个笑笑了么？”

　　苏鹏心中想到，驾轻就熟，苏鹏打开电脑，很快侵入了孙世佳的电脑。

　　只见，那弹幕网站上，又传来了两个人的聊天信息。

　　“我已经取得了雷鸣的信任，下周休日前，我将和雷鸣，获得公司主机。”

　　弹幕网上，显示如上信息……


第123章 推测

　　苏鹏的电脑屏幕上，显示这弹幕聊天信息。

　　“雷鸣可以信任么？具体的时间是什么时间？计划是什么？”

　　“不清楚，我还不知道，雷鸣只是告知我可以随他一起行动，但是关于具体计划，没有告诉我太多。”

　　“想办法得知他的具体计划，否则局里没有办法配合你的行动。”

　　“已经是极限了，过多的询问雷鸣，他不会说任何事情，反而会防备我，这是我唯一一次能加入他的计划中的机会。

　　唯一的线索，就是雷鸣似乎有办法锁定公司的监视设备，可能是什么间谍装备。”

　　“你这样太危险，而且没有安全保障。”

　　“我知道，所以我再次申请配枪。”

　　“我知道了，我会去局长那里给你申请，小心行事。”

　　“好，本周我会去桂林路三零八五号的肯德基等你。”

　　“小心行事，如果我十点不到，就是申请配枪失败，你到时就离开吧。”

　　“知道了，今天就聊这么多。”

　　“好，我会把你的情况反应给局长，注意安全。”

　　苏鹏看着弹幕上的聊天信息，这一天的聊天信息，特别的少，只有这些。

　　“雷鸣在下周的休息日之前，就要展开行动？”

　　在得知这个情报之后，苏鹏眉头不由紧缩。

　　今天是周一，距离下周休息日之前，只有十三天的时间，这么短的时间，自己有一些事情，还没有理顺，实在是太紧迫了一点。

　　不过，苏鹏也不是没有优势，他能通过时千军的电脑，监视整个公司，同时能入侵孙世佳的电脑查看信息，都是目前的优势。

　　但是劣势同样明显，现在，苏鹏还不知道雷鸣的具体安排，雷鸣似乎有手段躲过监视器监视，这样苏鹏的优势就断了一半。

　　苏鹏手指点着额头，开始思考，雷鸣会用什么样的计划，从公司之中带出主机。

　　“雷鸣要动手偷盗主机的地方，如果没意外，应该是新人上机室……最近公司里没有新人，在那里偷盗主机，最少不会遇到其他几个组有人加夜班这种事情。”

　　“偷盗的时间，如果没猜错，应该是下周的周六，因为其他的时间，即便是偷盗了，他们本人也没可能从公司之中出去，公司的安保是极为严格的……白天他们更不敢动手，只有周六的深夜，才是最保险，成功率最高，第二天也方便逃脱的时间。”

　　“既然是深夜，为了排除意外，雷鸣和孙世佳有两种可能……第一种是碰运气，有人防风，保证没人看到游戏主机被他们运走，另外一个可能，他们可能使用电子干扰器一类的东西，或者侵入警卫系统，锁死每个房间的门，让走廊一定时间内处在没人干扰的状态。”

　　“但是，他们有这个手段，潜入警卫系统么？如果能做到那种程度，直接锁死所有人的房门，包括时千军的，他们直接就可以将主机强行带出去了……但是公司的警卫系统，不是那么好破解的，使用电梯进入七层，又有安保……”

　　“这推断不对，他们如果能锁死所有房门，雷鸣完全可以直接找他联系的组织从外部强行突破公司，没必要找孙世佳合作了。”

　　苏鹏否定了自己的这个猜测。

　　苏鹏想到这里，忽然感觉自己可能陷入了一个思维误区。

　　“对了！我刚才的思考之中，全部是假设他们必须亲自带主机才能将主机带出，如果，他们找到什么办法，自己不用带主机出去呢？”

　　思索到这里的时候，苏鹏忽然回想起来，自己之前，在新人上机室观察过游戏舱，当时自己怀疑过，游戏的主机未必是现在这么大，说不定关键部位，是一个相对较小的装置。

　　而且，后来的时候，季明也和自己说过同样的猜测。

　　“如果主机很小的话……”苏鹏想到这点的时候，忽然脑海之中灵光一现！

　　“垃圾道！”

　　苏鹏忽然想起，自己在工作室末端的卫生间，看到的垃圾来！

　　“对！就是那里！”

　　苏鹏一下跳了起来，拍着自己脑门，为自己的猜想雀跃不已。

　　“既然雷鸣找孙世佳联手，那么极大的可能，使用的手段就不是暴力手段强行偷盗，而如果主机本身就是整个游戏仓那么大，他们根本做不到偷盗，那么，很大可能，就是主机本身的关键部分不算太大！”

　　“这样以来，雷鸣和孙世佳，很可能使用一种方法，将主机的关键部分拆下来，但是他们拆下来也没有用，那关键部分虽然不如游戏仓大，但是应该也不会太小，他们带不出。”

　　“而他们想离开公司，就不能和主机一起出去，必须分开离开公司。”

　　“整个公司的房间，都是属于半密封的……根本没有途径从窗子，或者天台，将游戏主机带走……”

　　“但公司百密一疏……这栋大楼，有一个结构上的设计，是没办法被封住的，就是垃圾道！十八层的垃圾道，直接就能将垃圾扔到下面的垃圾中心去！”

　　“这种大楼的垃圾道设计，大部分是稍带螺旋的圆柱形，不会直上直下没有缓冲，只要塞下的东西不是太大，又做好保护措施的话，不会摔的太严重，就是还可用。”

　　“而这样，雷鸣和孙世佳，就可以在休息日离开公司后，通过什么手段，再将垃圾回收，而雷鸣又有把握偏过监视器，那么在他们离开之后，新人上机室的主机被偷盗的事情，才会被发现。”

　　苏鹏想到这里，已经感觉头脑十分清晰，他心中涌出一种预感，自己的猜测，应该和雷鸣的计划八九不离十。

　　因为从逻辑上，只有这一种解释，才能解释目前所知的所有信息，又没有矛盾。

　　不得不说，这个猜想，很有想象力，这已经是从所有已知信息之中，能想到的最佳计划了。

　　想到这里，苏鹏马上动作，他通过转跳电脑，侵入之前的一台肉鸡电脑之中，并通过自己手机之中的模拟电话，虚拟了一个网络电话号码，然后打给了自己前些天在天鹏大厦一楼前台那里要到的大楼物业管理室的电话。

　　电话响了几声后，就有人接听，那边说道：“您好，这里是天鹏大厦物业管理。”

　　“你好，我是八层的魅影设计公司。”苏鹏说道，报上了自己在一层记忆下的大楼结构图上的八层的一家公司的名子，然后道：“我想请问一下，大厦的垃圾道坏了么？我们这里的垃圾扔不下去，堵在哪里了。”

　　“您稍等。”

　　电话那边的声音响起，半晌之后，那声音回答道：“您好，我们查了一下垃圾道的感应系统，没有堵塞的情况发生啊，您是否刚才扔下的东西过份大件？”

　　“不太可能啊……是不是楼下的垃圾道堵了？对了，大楼每天的垃圾都是什么时候清走啊，是不是昨天没清除垃圾？”苏鹏拿着电话，对物业管理室的人问道……


第124章 反咬一口

　　“不会的先生，天鹏大厦的垃圾，每天早上六点半，都会有专门的垃圾车负责收集运走倾倒，绝对不会出现您说的这种情况。”

　　“这样啊……”苏鹏口中沉吟的说道，然后道：“那好，可能是我塞的东西有点大，没什么事情了，谢谢你了。”

　　“客气了，这是我们应该做的。”

　　电话那边的物业管理室的人没有怀疑，苏鹏又道了声谢，便挂上了电话。

　　结束了通话的苏鹏，越发觉得自己的推断是正确的。

　　“如果是固定的垃圾处理公司前来收垃圾，那么更符合雷鸣的心意，到时候只要出一些钱，买通负责这条垃圾道的垃圾车的司机，就可以把主机神不知鬼不觉的带走，然后等通过电梯离开公司之后，再去找到垃圾车，这样就可以获得主机。”

　　苏鹏心中想着这个推测，感觉逻辑补全的十分圆满。

　　“这是最可行的办法……希望雷鸣想到的和我一样……不过，也不能完全的把自己的行动依托在这上面，或许雷鸣和孙世佳有一些变动，毕竟我也只是推测，具体的情况，要看雷鸣和孙世佳的下一步反应，最近，我多留神一些他们两人吧。”

　　苏鹏心中想到，毕竟自己掌握的信息并不十分完全，多数要靠自己脑补，无论自己高估还是低估雷鸣，产生的结果都会不尽相同。

　　“目前也只能做到这个程度，做其他推断也一样没什么根据，看看吧，能不能从其他角度，比如技术角度，推测雷鸣他们还能玩出什么花样。”

　　苏鹏心中想着。

　　想到技术，苏鹏忽然想起了自己三叔。

　　苏鹏的三叔苏明法在部队之中，带的就是特种兵侦察兵，本身也有技术底子，而雷鸣使公司的监视器部分瘫痪的技术，有点类似间谍手段，说不定自己三叔知道一些有关这方面的技术信息。

　　想到这里，苏鹏翻了一下电话，想给苏明法打一个电话，想想却又感觉不妥，于是改成登录了QQ。

　　登录之后，苏鹏发现，三叔苏明法的企鹅头像还真亮着，便发了一条信息过去。

　　“三叔，干嘛呢？有事情请教你。”

　　过了半分钟，苏明法的头像，一柄巴雷特狙击枪闪烁起来，苏鹏点开回的信息，只见上面写着：“在逛军事发烧友论坛呢，什么事？”

　　“三叔，现在有没有一种设备，可以破解民用监视系统……”

　　苏鹏简短扼要的将雷鸣使用的那种手段的具体效果描述一下，然后在QQ上对苏明法问道：“有没有能达到这种技术效果的间谍设备？”

　　“你说的这个，怎么听着像日本的MAKU301强波监视器视频锁呢？”

　　“怎么个情况？能介绍下不？”

　　苏明法的信息发来，道：“你知道，日本那屁地方摄像头密度世界第一，撒个尿都有摄影记录，普通偷偷摸摸的事情不好办，就有民间高手搞出了这么个MAKU301。

　　原理是用瞬间特殊频段的电磁脉冲造成摄像头短路，整个监视内容就定格在脉冲发出的一瞬间，被广泛用于高科技贩罪，偷盗，窃车组织团伙，国内也流入一些，十万元左右的设备吧。

　　这东西改装之后会有特殊效果，比如再次释放脉冲恢复锁定的视频等等，你说的这种技术效果，很像是这种装置。”

　　苏鹏看了，又问了一下这装置的大小，被告知不大，小型手电筒那么大，完全可以藏在袖子里。

　　苏明法在技术上是很有一套硬本事的，苏鹏十分信任他的推断，没意外的话，雷鸣使用的，大概就是这个东西了。

　　“三叔，这个东西的效果怎么破解？”

　　得到技术信息之后，苏鹏问道。

　　“再简单不过，重启监视系统，在重启监视器线路电源就可以，简单的说就是关掉电源再打开。”

　　“那么如果想要达到一种效果，比如说，要让主机的监视器保持锁定的，然后让分机可以继续监视呢？”

　　“这个一样简单，重启监视器电源，不重启主监视器系统，然后用分机打开主机系统下系统盘目录下的XXX文件就行……等等，你小子不是想要去什么地方偷东西吧？”

　　苏明法说道这里，忽然像是领悟了什么，回信息问道。

　　“汗，这直觉真敏锐啊……”苏鹏心中出现一副吐着舌头的表情，想到，自己可不是就要偷东西么？哦，不，是偷那些偷东西的人的东西。

　　不过面对苏明法他当然不能这么说，只是说：“论坛和人辩论，找点技术支援。”

　　“你小子靠不靠谱啊……算了，最近多回家看看你爷爷。”

　　苏明法发了一句话，苏鹏回应，之后他的头像就黯淡下去了。

　　苏鹏手里晃着手机，心情十分不错，雷鸣使用的技术手段，自己似乎也已经明了了。

　　“三叔说的破解方法，技术上我都能坐待，逮到机会，得测试一下，看看那雷鸣，是不是真的用的这个……”

　　苏鹏心中想到。

　　做完这些，苏鹏心中也感觉放下一件心事，虽然还未见得轻松，但是未来的行动，却已经有了计划……

　　……

　　第二天，苏鹏六点钟就到了暗枭组，自己先一步上机。

　　登入游戏之后，游戏之中也是大概这个时候，苏鹏起了一匹快马，向江宁郡城驰去，去寻凌潇雨去了。

　　江宁郡城，城主府附近，今天有不少黑甲军军士，他们身上的黑色盔甲上都缠绕着一圈白绫，苏鹏见了，知道这是大祭的仪仗队。

　　到了这里，苏鹏也不再骑马，从马上跳下来，用腰牌通过附近的军士拦阻，来到城主府跟前。

　　到这里，苏鹏看到，不少江湖人物都在这里，而城主府正门口，也聚了不少人。

　　苏鹏估计这些人都是受邀参加生辰寿诞的，却没想到寿诞没参加成，却参加了葬礼。

　　而凌潇雨正在其中，她今天一身白色素衣，正和一些人说些什么。

　　苏鹏站的位置很是显眼，凌潇雨也看到了他，只见凌潇雨有说了几句话，让那些好像来吊唁的江湖人物进入后方，便走了过来。

　　“苏大哥，对不起，今天实在照顾不全，我也要戴孝，就不能多陪你了。今天只能让你在后面的吊唁宾客中了。”凌潇雨略带歉意的对苏鹏说道。

　　“我晓得，和我客气什么。”苏鹏点头说道。

　　“潇雨，你和那人说的什么话？还不去招呼宾客？”正在这个时候，忽然一声声音响起，似乎带着不悦。

　　苏鹏看去，只见是之前见过一面的江宁郡少主莫宗堂，他神色不悦的看向这边。

　　“抱歉了，苏大哥，我先回去了。”凌潇雨歉意的看了一眼苏鹏，苏鹏点头，她便先离去，回到城主府之中了。

　　而莫宗堂，也看到了苏鹏，只见他面色不虞，走了过来。

　　“又是你！你这个多事之人。”莫宗堂走了过来，他身高比苏鹏高了一些，带着一种显得有些藐视的眼神，看着苏鹏说道：“别以为沾上了潇雨的光就觉得攀附上了什么，虽然父亲大人都已经知道了你，但对你或是恶感多余好感，如果你有什么痴心妄想，没你什么好下场，到时候不要说本公子没提醒过你。”

　　“莫少主多心了，苏某虽福缘浅薄，没什么祖上蒙荫，却自问堂堂正正，倒也是凭艺业本事吃饭的。”苏鹏露出一个看起来就假的很的笑容，对这莫宗堂说道。

　　莫宗堂看到苏鹏这笑容，听着那句‘祖上蒙荫’，脸皮不由抽动一下，苏鹏这明显是在说他都是凭爹而贵，那一脸笑容，怎么看怎么像是嘲讽。

　　“哼，无知之辈，你便一时嚣张罢了，看你以后什么收场。”听了苏鹏的话，莫少主不由冷笑一声，拂袖而去，倒是没有当场发作。

　　苏鹏看着他离去的背影，心中却能猜出他所思，自己在人家老子手下混饭吃，而莫少主必然继承他老爹的家业，自己得罪他，却似乎是自毁前途，无比短视的行为，怪不得对方要露出鄙视神色。

　　不过苏鹏也不甚在意，反正要离开江宁郡，这种小摩擦，也可以被理解为年轻气盛，便让这莫宗堂自己鄙视，意淫未来报复去吧，到那时候，苏鹏早就远遁去了。

　　目送莫宗堂离去，苏鹏自己走到那一群江湖中人所在，找了个位置，准备大祭。

　　……

　　死亡轮回世界之中武风极盛，相应的其他的繁文缛节反而少了许多，祭奠虽然庄严肃穆，过程却不繁琐，只是出棺椁灵车，出城，在城外法坛几点，宾客吊唁，然后再一路送灵到墓地而已，至于下葬，则要做几天法事之后。

　　虽然不算繁琐，但是也是相对而言，这一套过程过去，已经到了中午时分，无论是送殡的人，还是宾客，都有些饿了。

　　好在停灵的所在，是一处城主别院的山庄，已经有人，在准备了宴席。

　　城主的老爹年纪已经过了七十，按照附近风俗，是要喜丧，一样要宴请宾客的，加上这次前来的人，很多都是江湖上有名的人物，总不能饿着人家，照例还是要招待一下。

　　只是这招待的品级就不同，外面设有十几桌露天席面，而城主别院的大厅内，更有一席，专门招待身份名望地位都到了一定层次的人物。

　　苏鹏本身是没资格进入内席的，正打算在外面混一下的时候，忽然有一名城主亲卫从，走了出来，喊道：“谁是苏鹏？城主大人有令，传苏鹏入内席！”

　　“终于来了么？”苏鹏心中微动，站起身来，道：“我便是。”

　　“你随我来。”那亲卫看了苏鹏，对他说道。

　　苏鹏跟随那亲卫走入内席，只见内席之中，大概有三十人左右，分左右两侧落座，每个人都面前都有一个小席，为首有一面目方阔威严之人，此时见苏鹏进入，内席之中众人的视线齐齐投在苏鹏身上。

　　“就是他，我所说就是此人！就是此人在鄱阳湖奸杀了富家小姐，嫁祸与我！”

　　见到苏鹏进入，左手席中一个苏鹏颇熟悉的人瞬间站了起来，手指着苏鹏说道。

　　此人，正是和苏鹏有过同行之缘的恒山派霍思杰，霍少侠……


第125章 智商拙计

　　“你便是苏鹏？”

　　见苏鹏走入房间之中，内席为首的那方脸阔面之人，目视自己，开口问道。

　　此人距离苏鹏还有一段距离，但是声音却极为宏亮，中气十足，声音传入耳中嗡嗡作响，听起来身体极为健壮。

　　苏鹏知道，这个人，便是江宁郡城主，莫天擎了。

　　“正是属下。”

　　苏鹏目不斜视，走到内席中间的位置，施礼对主座的莫天擎说道。

　　“你应该知道我是谁吧，我听说过你，你倒是一副好本事，本以为只是在江宁郡这里，你走到哪里凶案命案就跟着发生到哪里，没想到，你来江宁郡之前，这凶案命案，也是如影随形。”

　　莫天擎看着下方站立的苏鹏说道。

　　“属下今年流年不利，到哪里都是会遇到一些奸佞小人，将属下拖入泥潭中，实非苏鹏自己所愿。”

　　苏鹏也不怯场，郎声回答说道。

　　“你在说谁是奸佞小人？”

　　听了这话，现在还在站起的霍思杰，目光像是放火一样，瞪着苏鹏，好像用目光就能把他烧死。

　　“苏某有感而发，霍少侠为何自己对号入座？”苏鹏好像很奇怪，反问说道。

　　“思杰，你且坐下，这是莫城主在管教属下，等之后，我们在将鄱阳湖的事情说出，辩个明白。”

　　在霍思杰身边一席，是一个看起来三十岁许岁，留着精心修剪的小胡子，看起来颇有成熟感觉的男人，此人的面容，和霍思杰有那么六七分相像。

　　霍思杰听了，深吸了一口气，怒目看向苏鹏，瞪了他一眼，然后缓缓坐下，目光还狠狠锁定苏鹏。

　　“苏鹏，你上前来。”

　　内席主座上的莫天擎，对苏鹏说道，苏鹏依言上前，走到前方，此时他才仔细观看这位江宁郡的实质上的皇帝，城主莫天擎。

　　只见这莫天擎，一张脸十分方阔，眉目粗重威严，隐隐有一丝紫气在脸上浮现，似乎是修行高深内功的表现，因为坐在那里他看不出身材，但能感觉到，他的身体一定不错，似乎正是春秋鼎盛之年。

　　而在他下首不远处，就是莫宗堂，此时莫宗堂面带冷笑，看着苏鹏，显然是在看着热闹。

　　霍思杰，还有和他模样相像的那人，拍在莫天擎左侧下首第四五张席位，在两人之前，还有一名头发微白，模样似乎五十几岁的老者，和霍思杰衣着略有相似。

　　见苏鹏走上前方，那名和霍思杰看起来模样想象的三十岁许男子，长身站起，拱手对莫天擎道：“莫前辈，这次晚辈霍思贤随门中长辈前来，便是为了我这个不成材的弟弟，在鄱阳湖时，我弟弟霍思杰蒙上不白之冤，而造成这一切的人，似乎正是您的属下，这位苏鹏了。”

　　“鄱阳湖发生了什么，你弟弟之前语焉不详，我也没听明白，此时苏鹏已到，你在说一遍吧。”莫天擎面无表情的看着下方，对霍思贤说道。

　　“好，事情经过是如此……”

　　这霍思贤，口齿极为清晰，将鄱阳湖发生的事情，讲了一遍，但是言辞之间，却将他弟弟霍思杰霍少侠描述的极为无辜，路过鄱阳湖听闻有淫贼，路见不平想要追拿淫贼，却被淫贼陷害。

　　然后话锋一转，开始说出种种迹象，表明了苏鹏和霍思杰的矛盾，又种种暗示，虽然没有明确指明苏鹏是在鄱阳湖奸杀那富家小姐，但却让人忍不住向这方面联想。

　　苏鹏听了这些指控，不由暗暗佩服这位霍思贤侠士的口才，每一个字明确是说自己是奸杀的凶手，却让人忍不住向这方面猜想，着实讲的是好故事，做的好手段，不去当讼棍律师实在是屈才了。

　　“……便是如此，我弟弟的房间便平白多出一具女尸，平白蒙冤，亏得当地官府还算明晓事理，发现这之中的若干疑点，并联络我和恒山派，我和本派之中典刑长老吴长老一同前往，才见鄱阳湖监牢见到他，并从中发现许多可疑之处，为了舍弟的青白，和恒山派的清名，一路前来江宁郡，寻找这位苏鹏了。”

　　霍思贤将事情过程全部讲出，虽然在苏鹏这位当事人听来，对方实在是用了不少语言技巧，但在在座的诸人听来，却都听出一丝耐人寻味的意味来。

　　苏鹏余光看着左右席间的宾客的反应，都在侧耳倾听，当霍思贤讲完之后，看向苏鹏的眼神都有些异样，看来是被霍思贤误导很多。

　　“听霍少侠所说，这件事怕是真是那苏鹏做的……”

　　“我想也是，堂堂恒山派正式弟子，若要女人哪里没有，何必奸杀犯下命案？”

　　“是啊，初出江湖的少年，都是一心建功立业，恒山派正式弟子，怎么会自毁前程？”

　　“看看吧，听听莫城主怎么说。”

　　主位上的莫天擎，不露声色的听着霍思贤诉说之后，看了看满座宾客，这些宾客，似乎都在下面窃窃私语，议论着什么。

　　此时的莫天擎，心中也有些许不爽利，他给父亲出千金求医，却落了个寿宴变葬礼的下场，本就有些心里不舒服，却没想到那恒山派的人，如此没有眼力，这个时候要追查自己手下。

　　但对方做足江湖规矩，选择的场合又是这么多贵宾在的时候说出，而门派清誉这件事不可谓不大，所以莫天擎也只好让他们做了，却心中多少有些不快。

　　至于属下的苏鹏，他也是最近才有印象，最近联系到此人名字的几乎都是敏感，而且还似乎杀了自己师弟古剑……

　　虽然莫天擎对古剑的所作所为有所耳闻，在门派中也古剑关系也只是一般，谈不上十分投契，却也知道古剑是替青城派行一些见不得光的生意的，只是最近恶了门派，门派中大佬有意清理门户，知会了自己任苏鹏等人发展追查，才被苏鹏等人铲除了古剑山庄，但毕竟那苏鹏杀了一个青城门人，莫天擎心中，对苏鹏也颇感不喜。

　　所以，莫天擎对苏鹏，也无过甚维护，若真是他在鄱阳湖干的好事，自己大不了在此让属下击杀他，以莫天擎的江湖地位，所有人都会说他秉公严明。

　　想到这里，莫天擎心中有了判断。

　　“苏鹏，霍少侠所说你可曾听明白？你有何自辩说辞，讲来吧。我虽然不会冤枉一个好人，但是若证实鄱阳湖发生的事情，确实是你做的，今日，我便要烹了你，还恒山派少侠一个清名。”

　　莫天擎看着苏鹏，淡淡的说道。

　　“呵呵，听了这位恒山派侠少的话，苏鹏心中只有一句话：欲加之罪，何患无辞？”

　　苏鹏听了，做出一副悲愤样子，大声说道。

　　说完，苏鹏看向霍思杰，看了他一眼，大声说道：“霍思杰霍少侠，当日我不过是无心之失，在楼船上落了你的面子，你就要如此陷苏某与不义么？若是如此，你当真当得起丧心病狂四个字！”

　　“你说什么？”霍思杰听了，心中生出一阵急怒，‘噌’的一声又站了起来。

　　苏鹏却扭过头去，不在看他，而是看向周围，然后又看向莫天擎，拱手高声道：“在座诸位贵客，城主大人，我与霍少侠旅途之中同行，只是知道这位霍思杰少侠办的一些略蠢之事，便让这霍少侠嫉恨，实在冤枉！”

　　“哦？霍少侠办的蠢事？你们二人不是旅馆之中偶有争吵有的嫌隙么，莫非还有其他事情？”莫天擎听了，忽然开口说道。

　　“正是！事情是如此这般……”

　　苏鹏开口，来讲霍思杰路遇那假和尚姚通，然后结交那假和尚，又被骗了十两黄金等等事情，一一讲了出来。

　　听苏鹏如此讲，那站起的霍思杰，心中羞愤难堪，脸色憋的通红，被那假和尚骗了的事情，是这位霍少侠下山之后，自己都觉得办的最蠢的一件事情，丝毫没有脸面在，若被人听了，难免嘲笑，此时被苏鹏讲出来，却是臊的他脸都红透了。

　　苏鹏却不管这个，将事情讲了出来，期间不免加上小说手法，着重刻画了一下这位霍思杰少侠的攀附大空寺的形象，并重笔墨勾勒一下自己拆穿那假和尚的时候，霍少侠的恼羞成怒，对自己恶言相向。

　　不过，傅子弈的身份，还有欧阳庆的存在，还有推测出假和尚姚通的身份事情，苏鹏却轻描淡写，没怎么提及。

　　“就是如此了，霍思杰少侠在那之后，恨我让他出丑，嫉恨与我，霍少侠是否真的奸杀了富家小姐，苏某不知，但是他此时如此攀咬与我，或许是因为这件事情，因为在下的让霍少侠露丑了。”

　　苏鹏将整个事件谈完，便不在做声。

　　左右的江湖宾客，此时听了苏鹏所言，却觉得有趣，没想到，还牵扯出这么一段八卦。

　　“这恒山派的霍思杰，先别管人品怎么样，犯没犯下大错，先说这智计，就有些令人堪忧啊。”

　　“确实如此，如此简单的江湖骗术，竟然也上当，真是让人拙计。”

　　“可能恒山派这一代，都只是交给他们武功，忘记传授一些江湖经验了吧，不行，我回到青城派之后，一定要紧抓一下弟子们的江湖阅历问题。”

　　听着席间这些窃窃私语的声音，霍思杰的脸红的几乎要滴下血来，正因为觉得自己被骗的极蠢，这些事情，他连自己哥哥都没告诉，就是怕负面评价和批评。

　　现在倒好，有了这些评价，自己未来的江湖路上，各种嘲笑阻碍是免不了的了，最起码明察秋毫目光如炬之类的褒奖评价是和自己无缘，以后怕是要花十倍的努力，才能换回这些声誉。

　　霍思贤看着自己弟弟，不由瞪了他两眼，这种事情，他竟然没跟自己说过！

　　瞪了几眼后，霍思贤心中长叹，自己的弟弟总体还是不错的，不过却刚入江湖就载了个跟斗，以后怕是锐气受挫……不过，这也未必不是好事，他日后如果再翻身，那么未必不是一种磨练。

　　至于苏鹏，霍思贤却不甚在意，一个为地方豪强卖命的军士有多大发展能力，怎么能和自己弟弟同日而语，不过，今天苏鹏的言辞锐利也超出自己预估，但也不是不可掌握。

　　因为，霍思贤自觉有一张底牌握在手中。

　　该出牌的时候了……霍思贤如此想到，只听他忽然开口，说道：“这件事情，姑且揭过不论，莫前辈，我从鄱阳湖衙门的捕快那里得知消息，当时神捕凌追的女儿，也在鄱阳湖，当时，她对那里的捕快说过，目击到了一件怪事……”


第126章 决斗

　　“哦？潇雨也牵涉其中？”

　　听了霍思贤的话，莫天擎第一次皱起眉头来。

　　凌潇雨是莫天擎的外甥女，莫天擎很看重他的妹夫神捕凌追，十分欣赏此人，对自己妹妹也有很深的感情，所以自然对凌潇雨十分爱护。

　　在莫天擎的想法里，凌潇雨聪明乖巧，若是能让自己的儿子娶了，倒是十分不错，十分符合自己心目之中儿媳的理想模型。

　　此时，听到凌潇雨也涉及到这件不甚光彩的奸杀案之中，莫天擎不由十分不快，对恒山派的人和苏鹏，更添了一点恶感。

　　“正是，莫前辈，神捕凌追的女儿，也和这件事有些关系，不过却是正面关系，和我弟弟一样，是路见不平拔刀相助，帮助鄱阳湖衙门追查凶犯。”霍思贤听出莫天擎的不快，解释说道。

　　莫天擎听了，面色稍微缓和，点了点头，道：“你继续说。”

　　霍思贤点了点头，继续道：“我听鄱阳湖的官门捕快说，当时凌小姐追查凶案，和他们提到过，在鄱阳湖畔一处偏僻地方，见到苏鹏背着一个可以容纳一人的大箱子，凌小姐怀疑是苏鹏在抛尸，追了过去，苏鹏却逃逸，之后，凌小姐没有追上，便带着捕快，前往客栈捉拿苏鹏。”

　　顿了顿，霍思贤看了一眼苏鹏，道：“那时，凌小姐带着捕快去客栈，可是为了捉拿苏鹏才去的……而他又背着一个大箱子，所以我有理由怀疑，正是这苏鹏，奸杀了那富家女子，然后栽赃嫁祸给我的弟弟霍思杰，至于那箱子，正是他慌乱之下的要毁灭证据的明证！”

　　听了这话，宾客之中议论更胜，这霍思贤竟然提到了神捕凌追的女儿，要知道神捕凌追在江湖之中名头甚响，恶他之人有之，欣赏他的人有之，但是无论那种人，都承认凌追信誉人品，此时牵扯到他的女儿，倒是颇引人注意。

　　听了霍思贤这话，不但莫天擎，还有在右手席的莫宗堂，眉头都皱了起来，那莫宗堂本来是看苏鹏的好戏，此时听到霍思贤提及凌潇雨，顿时也不快起来，毕竟凌潇雨也是他心中最佳的妻子人选。

　　不过，虽然莫天擎心中不快，但事情已经谈到这个地步，他也没理由拦着发展，只听他开口说道：“来人，去后堂，把表小姐叫来。”

　　亲卫领命而去，今天在贵宾席的，尽乎全是男人，凌潇雨不太方便出来，便在后堂一直陪着城主夫人了。

　　不多时，一身素裙的凌潇雨和亲卫走了进来，众宾客都看向她点头，是给她父亲面子，莫天擎对凌潇雨说道：“潇雨，叫你来是有些事情，你听这恒山派霍少侠问话。”

　　霍思贤点头，对凌潇雨问道：“凌姑娘，你在鄱阳湖，是否在夜间，见到苏鹏曾经背着一个可装下一人的大箱子，似乎要抛弃？”

　　凌潇雨迟疑了一下，道：“我是看到了，但是那是苏大哥……”

　　“凌姑娘，只需回答我的问题。”霍思贤打断她说道。

　　“潇雨，回答问题即可，其余不要多少了。”在右手席的莫宗堂，咳嗽了一声，对凌潇雨说道。

　　凌潇雨微皱眉头，看着了一眼莫天擎，莫天擎也在摇头。

　　“凌姑娘，你是否曾经带捕快前往客栈，目的就是捉拿苏鹏？”

　　霍思贤又问道，凌潇雨感觉到这些问题有古怪，但事情也确实发生过，便回答：“有这件事，但……”

　　“好了，我没有问题了，凌小姐请回吧。”霍思贤再次开口打断凌潇雨道。

　　“这只是个误会，我相信苏大哥是清白的……”凌潇雨不甘心这么好像指证的诉说苏鹏，口中争辩道。

　　“潇雨，回答问题就行了，多余的不要擅作评论！你回后堂陪你舅母去吧。”莫天擎忽然开口，对凌潇雨说道。

　　莫天擎阻止她说话也是自然，因为以客观角度作证是一回事，为苏鹏背书证明清白又是一回事，莫天擎不希望自己这外甥女，自己理想中的儿媳，在这种问题之中牵扯太多太深。

　　凌潇雨颇不甘心，但是对自己的舅舅又十分敬畏，只能歉意的看了苏鹏一眼，然后被亲兵领入后堂。

　　“事情很清楚了，大家想象便知，一个人好好的，为什么要拿一个能装人的箱子去抛掉？定然是他心里有鬼，那箱子之中，极有可能装过女尸，而这苏鹏心生愧疚，不敢将这装过女尸，陷害过我弟弟的箱子放在房间之中，才要抛掉，以免心中不安，却被凌小姐撞到，仓促之下杀人心虚逃逸，之后又花言巧语，蒙骗了凌小姐！大家听听，是否是如此道理？”

　　见人证出现，证词也算是确凿，在场宾客的议论风向，全部倒向了霍思贤一方。

　　莫天擎听了，看向苏鹏，道：“苏鹏，你有什么辩解的么？”

　　“呵呵……真没想到，你们恒山派霍家兄弟，竟然如此侮我清白……我本不欲说的，但是说道这个地步，我也不顾忌什么了，我便将我知道的，实话实说！”

　　苏鹏扫了一眼霍思贤，心道我给过你们机会了，刚才若是你们聪明，顺着我的暗示，将事情推到那假和尚姚通身上，也就不他痛打落水狗了，可是这二人如此丧心病狂，就怪不得自己了。

　　理了理思绪，苏鹏开口道：“苏鹏在鄱阳湖客栈之时，有两位朋友，其中一位，就看看到这恒山派霍思杰，奸杀了那富家小姐！”

　　苏鹏手指，直指霍思杰说道。

　　“你血口喷人！”霍思杰听了，脸色赤红，立刻大声喊道，模样似乎恨不得则苏鹏而噬。

　　“霍少侠，我自有证据证明一切，只是那涉及我的两位朋友，我不方便细说，你自己知道就好，也是为你恒山派留下一些脸面，否则我将事情说破，不制止是你，整个恒山派的声誉，就都被你毁了。”

　　苏鹏看着霍思杰，冷冷说道。

　　“你这奸贼！竟然当场羞辱与我，诬陷我，是可忍孰不可忍！你可敢和我当庭决斗？今日不斩了你，便不叫霍思杰！”

　　那霍少侠激动异常，他虽然不知道苏鹏所说的有没有真凭实据，但自己做贼心虚，被当场指控，忍不住恼羞成怒道。

　　“今天是老大人的大祭，我不打算搅扰什么，但是若城主大人同意，我倒不介意和你比上一比，领教一下你的恒山剑术……哼，你也几次攀咬与我，莫非以为我好欺辱不成？”

　　苏鹏听了，冷目看向霍思杰，冷笑说道。

　　旁边那霍思贤，见自己弟弟如此，心中也隐隐感觉不对，苏鹏的模样，似乎真有所凭持，若是真让他说出什么来，对恒山派声誉，也是不好。

　　今天听霍思杰说话，似乎之前他对自己所说的事情，似乎也不尽翔实，若是再搞出什么岔子，自己不好收场。

　　至于比斗，霍思贤倒是觉得可行，若是霍思杰能诛杀苏鹏，那么一切好说，一切都往死人身上推，谁都不会为死人说话的，正好继续搅浑这局势不明的浑水。

　　想了想，霍思贤忽然站起身来，躬身对莫天擎道：“莫前辈，舍弟曾和我说过，他与这苏鹏最开始起冲突，就是因为这苏鹏曾经口放狂言，口称江湖十小剑他都视若无物。

　　今日见他本人，果然狷狂异常，我想请莫前辈同意，今日理可能是辩不明白，请让舍弟与此人比斗一番，看看他有何惊人艺业！”

　　听了霍思贤这话，席间的众宾客顿时精神大振，各个都振奋了许多。

　　江湖之中的事情，本来就是快马厮杀，道理讲不明白，就看谁武功更高，谁手底下硬，死人自然是没有道理讲的。

　　而莫天擎听了这话，心中也赞同，虽然这是他父亲的葬礼，不过对于江湖人说，不过十个形式而已，比斗之类的也属于正常的解决事端的范围，且莫天擎看苏鹏和恒山派的人都不太舒服，斗死一个，了了事情，也算省心。

　　“苏鹏，你可敢下场比斗？”

　　莫天擎看着下方，对苏鹏问道。

　　“苏鹏愿意领教霍少侠的恒山剑术。”苏鹏拱手说道。

　　“好，我便许你们二人当庭决斗，就在这里斗剑吧！”

　　莫天擎开口说道。

　　城主大人开了金口，宾客之中顿时有好事者叫起好来。

　　“久闻恒山派剑法灵动出奇，颇有奇峰突起之势，未曾一睹，今天倒是可以开开眼界。”

　　“不错，那霍思杰，智计虽然可能稍微弱了一点，但是这么年轻的年纪便能下山，武功应该不错，看来那苏鹏有难了。”

　　“下个赌注如何？我赌那苏鹏，三十招内，就要落败。”

　　苏鹏耳力不错，听着周围这些宾客窃窃私语，却都是不太看好他，这也怪不得他们，江湖中人，都默认门派弟子武功就是比起普通江湖客好一些，加上之前莫天擎提到过，苏鹏只是黑水军中普通军士，更让这些宾客不看好。

　　而那边，霍思杰深呼一口气，似乎在平息自己的愤怒，他这种门派正式弟子，都被前辈教授过一些临敌对战的经验，知道平心静气才是最好的对敌状态，他的功夫还是不错，似乎几个呼吸之间，已经平复下来。

　　只见他走了，手中持着恒山派的门派长剑，缓缓抽出，剑尖直指苏鹏，道：“你或许口舌不错，可惜，你现在还是一个普通军士，武功可想而知，今日，我就要将你这徒有口舌之人，斩在剑下！三十招内，我要你毙命在我的手上！”

　　“苏某自觉武功平常，不过对付霍少侠似乎够了，剑下无情，霍少侠要是身体少了什么部位，请不要怪苏某不懂留情。”

　　苏鹏说道，说着，噌的一声，抽出了自己的无锋剑来。

　　“思杰！不可轻视对手，将在门派之中磨练的武功，全部施展出来！”

　　霍思贤冲着他弟弟说道。

　　霍思杰点头，目光掠食一样看着苏鹏。

　　“你二人可以开始了。”主座之上，莫天擎用一只手拄着头，看着下方说道。

　　别人或许十分看好霍思贤，莫天擎却自有想法，别人不知道，莫天擎倒是清楚，自己的青城派师弟古剑武功却是十分不弱，而古剑传说是被苏鹏手刃枭首，那么苏鹏的武功，应该不在霍思杰之下。

　　莫天擎此时也略感到有些有趣起来，自己这手下的武功，会是如何程度呢？

　　此时，内厅之中不知道怎么从外面卷起一阵邪风，卷的厅内纱帐卷动，卷动的装饰绸带被挂起，卷动到了一个没点燃的铜烛台上，将烛台刮倒在地，发出哐当一声。

　　而这个时候，那一直摆着剑势的霍思杰，忽然动了起来，脚下急促踩了两下。像是一条惊鸿一样，持剑向苏鹏飞身扑来！

　　……


第127章 请不要藏拙

　　看到霍思杰的这一剑，厅中的众人，都立即感觉到，这恒山派的弟子，怕是实力在水准以上。

　　这一剑，深得快准稳狠的精髓，基础显然十分扎实，更有恒山派特有剑势和内力法门，让这一剑，如同游龙一样刺出，似乎对手弱一点，可能就要被一下贯穿。

　　而霍思杰，也感觉的自己这一剑竟然因为必杀苏鹏的决心，显得一往无前，竟然不知不觉之中提升到了比在门派之中练剑时更高的水准。

　　“好！”他的哥哥霍思贤看了，心中也不由叫好，自己的弟弟武学上的天赋还是不错的，本以为他有自己一半实力，可是看此剑，霍思杰的功夫，或许到了自己的六七成。

　　霍思杰心中想着一剑必杀，若是苏鹏反应慢一点，这剑或许直接就将苏鹏贯穿了！

　　可是，让他没想到的是，自己的如虹剑势刚刚刺出，就感觉前方似乎有一个韧性极强的力场，似乎阻挡着自己的一剑……

　　苏鹏使用自己的半式剑法，平平常常的一剑封挡，然后引着霍思杰的剑，身体小转一圈，便将霍思杰让了过去。

　　而在周围围观众人看来，苏鹏似乎使用了十分平凡的一剑，然后，霍思杰气势如虹的一剑，就仿佛自己错过身去一样，刺错了地方。

　　霍思杰心中此时好不难受，只感觉自己必杀的一剑，仿佛打在了棉花上，丝毫不受力一样。

　　不过霍思杰底子也确实扎实，猛然回身，施展恒山剑法，攻向苏鹏。

　　而苏鹏，剑势已经展开，他的半式剑法和熔岩镜湖心法都已经二级了，施展起来不但有神经反应的加成，剑势气场更是坚韧，看似剑招平凡，却将霍思杰的剑法封的死死，丝毫不让对方攻进来。

　　两人你来我往，转眼就是五六招过去。

　　苏鹏和霍思杰两人在大厅之中斗了起来，周围的宾客刚开始还是略兴奋，可是看过一会，却都觉得有些索然无味起来。

　　那霍思杰，恒山剑法修炼的扎实，深得恒山剑法之中灵动中带着奇诡的剑意，可是，那霍思杰，像是表演剑法一样，虽然剑法看起来寒光闪闪，攻势十分强大，但是，却就是奈何不了苏鹏那看似异常平庸的剑法。

　　“这霍思杰，是不是只学了一个恒山剑法的样子？中看不中用啊？看他的剑法，三五招之内就可以置那苏鹏与死地，可是现在打了多久？怎么丝毫看不到胜利的希望？”

　　其中一名宾客，忍不住看的无聊，对身边的人说道。

　　“可能只学了一个恒山剑法的皮毛吧……这两人不是都成了生死大仇么？怎么打起来一点火药味看不到？那霍少侠剑使得看似不错，可效果好像是在和同门练剑，这么打下去，真没趣味。”

　　他身边那人，也是有些无聊，口中说道。

　　霍思贤也是奇怪，他看着苏鹏的剑法，若是自己下场，估计三招之内，就能杀死他，就算是自己弟弟谨慎，也十招之内应该将苏鹏斩杀，怎么变成现在结果？

　　想到这里，霍思贤大声喊一声：“生死之斗，不必留手！思杰，不必手下留情了！”

　　场中的霍思杰听到哥哥说话，他倒是想一剑斩杀苏鹏，可是身在局中，他却有苦难言。

　　对面那苏鹏的剑法，看似平庸异常，却奇怪的带着一种像是牛皮膏药一般的防御力场，自己的剑招使用过去，不是被封堵，就是被带偏，对方就是一个刺猬，无从着手，真么都攻不破苏鹏的防御力场。

　　他却不知道，苏鹏的半式剑法，是高明到普通人都认不出来的一门剑法，在场的众人之中，似乎没有一人能认出来，这是一套将剑道至理融入平凡，丝毫不带烟火气，品级却超出在场所有人最高武功的非凡剑法！

　　可是苏鹏打的，却也有些无聊，这霍思杰给自己的压力，似乎还不如那淡蓝色的僵尸，剑招甚至刺激自己使用出伪必杀的能力都没有……这或许是自己半式剑法提高一个等级的后果，这么打下去，苏鹏也无趣。

　　霍思杰打着打着，有些心浮气躁，手下施展的全部都是进手招式，可就是攻不破苏鹏的防御，十分气苦。

　　心浮气躁之下，霍思杰露出一个破绽，却被苏鹏捕捉到，一剑刺出，剑锋擦中了霍思杰的左臂一点。

　　霍思杰左臂中剑，心中一惊，一个层峦叠嶂的剑势，封住苏鹏追击的路线，向后跳了半步。

　　苏鹏也没追击，反手提着无锋剑，对霍思杰说道：“怎么，霍少侠想认输，点到为止？”

　　“哼！”霍思杰冷哼一声，他迅速看了一眼左臂伤势，只是皮外伤而已，没有大问题，不影响行动。

　　不过，霍思杰心中，却感觉十分郁闷，这苏鹏的剑招看起来平凡至极，可偏偏克制自己，让自己无法建功。

　　“这么下去不行！我今天必然要斩他在剑下，否则他真有什么证据，将那件事揭破，我的前途就都毁了！”

　　霍思杰心中想到，想到这里，他暗暗下了决心，开口道：“别以为你此时碰了我一剑，就稳操胜券……我的武功，还没真正施展出来！”

　　“哦？霍少侠还没出全力？那请千万不要藏拙，你全力出手吧！”

　　苏鹏淡淡看了霍思杰一眼，对他说道。

　　“好……你便准备受死吧！”霍思杰口中说道，然后，只见他的头发，似乎都忽然立起来一下！

　　“思杰要用那招？”看到霍思杰的表现，他的哥哥马上想到了恒山派的一个秘传绝杀功法，心中想到。

　　霍思杰心中也是有些忐忑，他有一张底牌，是自己师傅传给自己，让自己保命用的秘技，自己施展起来只能施展个七八分，从来没有完全成功过，可是今天形势所迫，怕是不得不拼命了。

　　只见他的忽然双手持剑，竖立在头上，头发忽然又支起来一下，之后，皮肤似乎有些潮红。

　　“霞光千丈！”

　　霍思杰就这么，猛然跃起，身体放挥舞手中宝剑，带起一片剑光！

　　“好像也是平常！”

　　苏鹏说道，施展半式剑法，迎了上去！

　　两人剑光刚一接触，苏鹏忽然发现，霍思杰剑上带着的内力竟然比刚才暴涨了一倍！

　　两人的视线同时相交，苏鹏看到霍思杰眼中，都是“你中计了！”的神情！

　　“三迭嶂！”

　　霍思杰的剑光陡然再盛，无论是剑势，剑意，还是内功，陡然又增强一倍似的，爆发。

　　之后，他身体旋转，剑势再次爆发！

　　实力再强一倍！

　　这便是他的师傅教给的他的搏命绝招，阳关三叠，用内力刺激潜力，会留下一定身体损伤，却可以在一次剑招之中，连续三次暴增实力，凭借这一招，他师傅斩首过无数强敌！

　　而这一次，可能是霍思杰施展的最好一次，这一招的剑势，十足的展开，无论是内力还是招式，都是巅峰！

　　这一刻，霍思杰有绝对自信，将苏鹏斩与剑下！

　　苏鹏在霍思杰前两剑的攻击，还都接下，可是最后霍思杰爆出最后长剑霞光的时候，苏鹏已经感觉压力提升了八倍，自己的半式剑法方与立场，似乎有一种要被挤破的个感觉。

　　而苏鹏此时，却对这种感觉赶到无比熟悉，自己的一招伪必杀刺激出来，身体猛然前冲，手持无锋剑，撞入了霍思杰的剑光之中。

　　两人身体就那么交锋而过，大厅之中传来一丝利刃交击只剩，之后，只见一蓬血花喷出，似乎什么东西飞了出去！

　　那东西，飞到一名宾客面前，那宾客张了张眼睛，这才看清。

　　只见，那是一只握着剑的断手！

　　“我的手！”

　　此时，一声惊骇欲绝的惨叫声想起，只见恒山派少侠霍思杰，跪在地上……而他的手腕，赫然齐腕而断！


第128章 有奇遇的不一定只是主角

　　霍思杰倒在地上，终于忍受不住痛苦，发出嚎叫似的哭泣，身体翻滚，在地上不断的扭动！

　　“思杰！”

　　看到霍思杰如此，在席间的霍思贤顿时忍不住了，只见他手一按桌子，身体仿佛一只大鸟一样，从空中一下飞到苏鹏上空，同时一脚踢向苏鹏。

　　苏鹏见状，也不客气，起手一剑刺向空中，若是刺实了，霍思贤这只脚也保不住了！

　　可是，就在苏鹏的无锋剑接触到霍思贤的这一脚之后，苏鹏顿时感觉一种奇异的感觉，霍思贤的这一脚，竟然像是带着一种诡异力场，让自己手中的无锋剑刺在了一团黑洞之中，仿佛自己的内力都要流入那黑洞之中！

　　感觉到这种异样的感觉，苏鹏顿时觉得不妙，内力猛然爆发，才摆脱了霍思贤这一脚的诡异劲力，可也被霍思贤踢中了长剑侧面。

　　这一脚力量不可谓不大，苏鹏手中顿时感觉发麻，顺势撤回了长剑。

　　此时，霍思贤才落在地面，顿时周围宾客忽然爆出一片叫好的声音。

　　“果然是恒山派的高徒弟子，江湖中的后起之秀，武功果然没话说，这轻功漂亮！不过，怎么看起来，不像是恒山派弟子惯用的轻功和招式呢？”

　　苏鹏听到自己身后不远处，一名宾客似乎自语般的说话。

　　而那霍思贤，落地之后，也没有再攻击苏鹏，而是蹲下，一把紧紧攥住了霍思杰的右手断腕，然后连续点了霍思杰的几个关键穴道，霍思杰的血，才停止流出。

　　只是，这个时候，那霍思杰，早就已经痛的不省人事，昏过去了。

　　霍思贤看着躺在地上的霍思杰，快速取出伤药，抹在他的断腕处，这个游戏之中时代可是没再植技术，这霍思杰，下半生注定是个残废了。

　　想到这里，霍思贤一向冷静清晰的头脑之中，怒意陡然的如火山爆发一般澎湃，他和弟弟霍思杰感情极好，又是同在恒山门下，同一位师傅教导，其中亲厚实在是旁人难以理解，本身他也对自己的弟弟期望极高，现在见到弟弟终身残废，心中对苏鹏产生的愤怒，可想而知。

　　而苏鹏，手持无锋剑，此时还感觉有一些麻木，刚才斩断霍思杰的手腕，也是剑势到了那里，不得不出，苏鹏心中全无压力，倒是霍思贤表现出来的实力，让他颇感惊讶。

　　“傅子弈不是说江湖十小剑本身武功只是不普通江湖人物好一点么？为什么刚才这下的亲身体验，这霍思贤给我的压力，竟然如此？”

　　苏鹏心中开始不断思索，但是想来，傅子弈身为江湖四绝剑之一，眼光判断不应该如此差劲，而自己内力，轻功，还有半式剑法，都比和傅子弈对剑的时候强了一个等级，没理由对江湖十小剑之中排名第六的人差点一脚踢飞手中长剑啊。

　　“莫非是这个霍思贤，另有什么奇遇？”

　　看着在自己前方，抱起昏死的弟弟的霍思贤，苏鹏心中如此想到。

　　霍思贤亦是死死盯着苏鹏，眼中愤怒，苏鹏可以清楚感觉的到。

　　可是，这霍思贤，却不愧是江湖成名的新秀，只见他深吸一口气，愤怒的神色被压制下去，他半抱半扶着霍思杰，转过头，对主座上的莫天擎说道：

　　“莫城主，我弟弟技不如人，我们恒山派认了，不过此时舍弟伤势严重，不变行动，莫城主手下一定有高超医者，还请接莫城主贵地，医治一下我的弟弟。”

　　莫天擎听了，点头道：“江湖比斗，难免有所伤，这次随我来的人中，有精通医术的医者，便将你的弟弟交给他们处置，可能更稳妥些。”

　　霍思贤点点头，后面两名莫天擎的亲随卫士走过，扶住了霍思杰，两人半驾着昏迷的霍思杰，看向后堂走过去。

　　霍思贤目送自己弟弟被卫士带走离开大厅，目光之中带着悲愤，再次拱手对莫天擎说道：“莫前辈，在下有一不情之请……舍弟和这苏鹏最开始接下仇怨，便是因为在下不才的江湖声誉……现在，舍弟不但蒙受不白之冤，有被苏鹏斩了一只手，毁了前途，成了残废……于情于理，在下霍思贤无法旁观视之，请莫前辈准我和这苏鹏比剑，了解了这段江湖恩怨！”

　　说着，他长长施了一礼。

　　“弟弟不行，哥哥就要上了啊……”听了霍思贤这话，后方宾客中，有一人不由说道。

　　这也代表了大厅之中部分宾客的心理，本来刚才霍思杰和苏鹏的争斗，就是为了了解江湖恩怨，却没想到，被人普遍看好的霍思杰，却被斩了手腕，成了残废，而这个霍思贤，竟然还要自己下场。

　　这就让人觉得有些没完没了的感觉了，故而有些宾客忍不住帮苏鹏说话。

　　“霍少侠这话也在理，事情有头有尾，之前听恒山派的诸位描述，似乎是这苏鹏狂傲在先，才惹出这些事端，现在霍少侠自己出战，也属于正常。”

　　又有宾客发发表不同的意见，却是和恒山派有些关系，或者同情刚才被断了一手的霍思杰的人说的。

　　“是啊，今天难得有机会，便让恒山派的少侠把恩怨了解了吧，正好也见识一下恒山派的武功，刚才那霍思杰的剑法，似乎还未得恒山派的精髓哩！”

　　有人帮腔附和，却是唯恐天下不乱，喜欢看热闹的。

　　苏鹏持剑，静静的听着这些宾客的议论，眼睛看着霍思贤。

　　“惹上门派弟子就这一点最让人烦心不过，门派弟子武功普遍高强是一方面，另一方面，惹上一个门派弟子，就如同捅了一个马蜂窝，整个门派有关系的师兄弟师叔师伯都一窝蜂似的找上麻烦来，还真是没完没了。”

　　苏鹏心中，不由产生了这个想法。

　　不过同时，他也略有一些渴望，想看看这江湖十小剑排行第六，今天一直表现的十分深沉圆熟的霍思贤的武功，究竟到了什么地步，也正好印证一下自己的武功，对自己有个判断。

　　“最好能打一场，顺便了解了事情。”苏鹏心中想到。

　　思索到这里，苏鹏反手将剑倒提在手中，对霍思贤说道：“霍少侠，你们恒山派的人，若都是像你这样，苏鹏倒是真的有些头痛，伤了你的弟弟，你就要下场，你们这次来的人中，还有一位是恒山派的长老，如果我再伤了你，是不是你们恒山派的长老，也要一个个再来寻苏某的麻烦？那样的话，苏某还真是惹不起你们。”

　　听了苏鹏这话，霍思贤回头看了苏鹏一眼，眼中透露出寒光，道：“阁下不必如此担心，仅凭你苏某人，只是霍某一人，便让你以后没有机会再喧嚣狂傲下去。”

　　“你尚未回答我的问题。”苏鹏看着霍思贤说道。

　　这个时候，刚才坐在霍思贤上首席位，一直没有开口说话，存在感略显不强的那位恒山派吴姓长老，起身站立，说道：“这点你可以放心，我代表恒山派名誉保证，如果你能胜了恒山门下弟子霍思贤，恒山派自此，无论公私，都不会再找你苏鹏的麻烦。”

　　“但愿如此。”苏鹏说道，一派的典刑长老，已经是很高的职位了，且今天他在如此多江湖豪侠面前说出这个承诺，那么以后虽然背地里寻仇保不准，可至少在明面上，恒山派不会再进行什么报复行动。

　　不过，这从另外一点上，也看出，那位吴姓长老，对霍思贤十分有信心，似乎觉得他必定可以击杀苏鹏。

　　“如此，那你二人便比剑吧，不过无论胜败，这就是今天最后的比斗了，无论谁输谁赢，都不可继续寻仇报复。”

　　莫天擎点点头，对下方说道。

　　“好，我就领教一下这又一位霍少侠的恒山绝技！”

　　苏鹏提剑，对霍思贤说道。

　　霍思贤冷冷看着苏鹏，那目光，似乎是在看死人一样。

　　寻常人都以为，他霍思贤，只是江湖十小剑排行第六，算是江湖新秀，武功或者可以说不错，可是并未达到一个特殊高度，却没人知道，这霍思贤在江湖之中消失了一年，却有惊人奇遇。

　　一次江湖争斗之中，霍思贤在追击对手时候，被实力略逊自己的敌人，拼着同归于尽，一起掉落悬崖。

　　他那对手，直接摔死在了悬崖地下，而霍思贤，却运气十分好，挂在了悬崖下一棵岩壁之中长出的大树之上，不但没有摔死，更在之后的探索之中，在悬崖下发现了一个隐秘的洞府。

　　霍思贤探索那洞府，却发现洞府之中，有一具枯骨，和几本笔记。

　　阅读了笔记，霍思贤知晓，这洞府之中，是以为隐居的江湖隐士。

　　那江湖前辈，虽然是江湖散人，却是实力高绝，只是厌倦了江湖纷争，便在这悬崖之下避世，在百年前坐化了，却在临终之前留下了一生修行的武学秘籍。

　　霍思贤得到密集后如获至宝，这些武学秘籍，比起他在恒山派学到武功，更高深许多，且直接便可修行，而他短时间之内，也没找到走出悬崖的办法，便在悬崖下的山谷之中捕猎狐兔，采摘野果，同时修行武功。

　　一年下来，霍思贤不但实力大涨，更兼清心寡欲，心性修行境界也提高不少，后来轻功修行有成，又用谷中寻找到的坚韧藤蔓编制绳索，终于离开山谷。

　　出谷之后，霍思贤雄心壮志，自问武功不在江湖十大剑之下，本欲做几件大事在江湖中以状声威，可飞鸽传书联系上门派之后，才知道自己弟弟出事，一路寻到鄱阳湖去，遇到恒山派派出的典刑的吴姓长老，听自己弟弟诉苦，便和吴长老带着霍思杰一起寻到江宁郡来。

　　可是，却没想到，自己弟弟被冤枉的事情没有解决，反而被那苏鹏削了一只手下来，让霍思贤如何不怒火中烧，只是他过去的一年，心性修养大进，所以可以按捺心中怒火。

　　此时，听到苏鹏似乎挑衅自己，霍思贤心中却是冷笑，自己武功，不是那一个区区江宁军士可以抵挡的，不过也罢了，为了替弟弟报断手之仇，就拿这苏鹏，为自己祭剑！

　　想到这里，霍思贤没说话，走出几步，来到了一名宾客席前，伸手将自己弟弟握着剑的断手拿了起来，掰开那断手的手指，握住了霍思杰的长剑，道：“就让我用我弟弟的宝剑，斩你双臂替他复仇，再杀你祭剑吧！”

　　说着，霍思贤回身，长剑直指向苏鹏！


第129章 强力对手

　　“霍少侠请吧！”苏鹏口中说道，无锋剑挽了一个剑花，对霍思贤说道。

　　“今日我就斩了你这个狂妄之徒！”

　　霍思贤冷哼一声，忽然身体猛然跃起两米多，从空中挥剑，就想苏鹏斩去！

　　看了霍思贤的起手式，顿时周围的宾客不由发出了一声惊呼。

　　无论什么剑招，大多是要以身法配合的，但是众所周知，在空中，能借力的地方当然不如站在地面，见到霍思贤这一剑直接跃起身形，众人不由都觉得有些惊异。

　　苏鹏持剑倒退半步，却是不敢托大，这霍思贤无论是经验还是心智，都比他弟弟强了不知道多少，此时既然敢用这种进手招式攻击，那定然就是有把握，苏鹏不敢大意，小心运转半式剑法，迎击霍思贤。

　　霍思贤的身体空中，跃起两米多之后，忽然下附起来，身体像是一个从空中向下啄击捕食野兔的苍鹰，凌空一击，威力不凡。

　　苏鹏的剑势划过一道半圆，迎击向那霍思贤从空中刺来的一剑，转眼间，两人长剑已经相交。

　　“不好！”

　　苏鹏手中的无锋剑刚刚接触到霍思贤的长剑，顿时感觉到异常，仿佛刚才自己迎击霍思贤在空中踢下来的那一脚一样，苏鹏感觉，霍思贤的长剑之上，竟然带着一股诡异的力场，仿佛黑洞一样，自己的内力，似乎都被交击的长剑吸入对方的长剑之中，自己的人也牵引的向前走去。

　　感受到这股诡异劲力，苏鹏心中大惊，但是却惊而不乱，按照刚才挣脱霍思贤那一脚的经验，在无锋剑上灌注的内力陡然增强，想要挣脱这一剑的吸引。

　　这样一来，果然有效，苏鹏感觉自己好像是将无锋剑，从一块强力磁铁上移开，虽然不容易，但也不是不可做到。

　　“受死吧！”

　　可是，在空中的霍思贤，这一招只是起手式而已，只见他长剑和苏鹏的无锋剑相交之后，身体竟然陡然像是获得了借力点，在空中换了个方向，并且猛然加速，又一剑从另外角度，想苏鹏的左侧肩胛斩来。

　　“这是什么武功？竟然像是能从我的内力之中借力，凭空改变攻击方向？”

　　苏鹏心中大感惊讶，不过还是施展半式剑法的剑势，迎击防御向可空中这一剑。

　　两人长剑再次相交，霍思贤的长剑之上，又传来那种黑洞似的吸引劲力，不过苏鹏已经有准备，再次强行用内力强行的挣脱出被吸引的无锋剑，同时回身向霍思贤刺出一剑。

　　而霍思贤，身形的速度似乎更快了，在空中又是一个凌空转向，这次是从后方刺向苏鹏。

　　就这样，两人拼了四五剑，那霍思贤的身形才落在地上，暂时停止了攻击。

　　苏鹏也持剑，和霍思贤对峙，心中对霍思贤的剑法，却也有了了解。

　　“对方的武功，绝对不是江湖十小剑第六该有的层次！刚才和他对了几剑，他的剑势之中，似乎能带出一个仿佛黑洞似的力场，吸引我的内力，使用这种力场，他不但能凌空转换方向，而且似乎能加速自己的身法，还偏转崩解我的剑势，这种剑招，绝对是金色等级以上的！”

　　苏鹏心中，暗暗考量这。

　　而对面，霍思贤看着苏鹏，心中也不由得重视起来。

　　“这苏鹏果然有古怪！他的剑招看起来，平庸异常，可是对战一下，马上就有感觉，他的剑势之中，竟然带着一种古怪的防御力场，好像胶皮糖一样难咬，我的剑势竟然没能破掉他的剑势，莫非他的武功，也是一种超品的剑法？这苏鹏，莫非有什么深厚的背景？”

　　霍思贤心中也不断的思索起来，不过想了想，他把这个想法压制了下去，心中想道：“不可能！我是奇遇之下，才获得这套剑法和内功心法，这苏鹏如果有这样的机缘，怎么可能在这江宁郡当一个区区的军士，供人驱策？只是他的剑法，确实有些古怪……我不能轻视，看看来，是需要认真一点了。”

　　想到这里，霍思贤开口说道：“想不到江宁郡普通一军士，也有这种艺业，却肯当一个普通士兵，想想都让人惊奇啊。”

　　苏鹏听了，嘴角露出冷笑，这霍思贤倒是说的诛心，明显是在挑拨莫天擎，对自己生出不信任感，并想通过这点来引动自己情绪破绽，好抓住空隙攻击。

　　“霍少侠也不简单，江湖十小剑第六竟然有这种武功，到是被天下人小觑了，不过看霍少侠的武功不像是恒山派武功，是不是另有奇遇，发现了什么惊人宝藏秘籍？只是不知道霍少侠上报给恒山派没有。”

　　苏鹏眼睛紧紧盯着霍思贤，口中说道。

　　这话让霍思贤瞳孔略微收缩一下，他倒是和吴长老简单讲了一下自己奇遇经历，毕竟自己一身功夫惊人，加上不久之后可能名扬江湖，是隐藏不了的，但是他也不准备完全将自己得到的武功秘籍交出去。

　　同时，他在那山洞之中，确实还获得了一些其他财宝，这些东西，他也是不打算上交出来的。

　　苏鹏这句话，也和他一样，是当着那吴姓长老面前，挑拨说他对门派也不是那么衷心。

　　两人持剑对视，都感觉对方心志坚定，词锋锐利，看起来不那么好对付。

　　而主座上的莫天擎，和那吴长老，看着两人，以他们二人的智力，当然知道这是苏鹏和霍思贤的词锋较量，都不算在意，只是那莫天擎心中，头一次对苏鹏生出一丝欣赏来。

　　“这苏鹏虽然好像灾星，人又狂傲一点，但是武功似乎还算不错……虽然他的剑法看似平庸，但如果是真平庸，早就被那霍思杰杀了，而在这霍思贤这不俗剑法下，也没有露出败像，却也算厉害。”

　　“如果查明此人根底，并且能控制在手中，磨一磨他的狂傲性子，说不定还是一名得力手下，未来，或许留给宗堂作为臂膀辅佐。”

　　“那霍思贤也是不错，虽然江湖中排名不过是十小剑第六，但是今天展现出来的心智武功，却远超他本身的名望……只不过此人是恒山核心弟子，不能为我所用，倒是可惜。”

　　莫天擎一只手拄着自己的侧脸，看着大厅之中的两人，心中想到。

　　那吴长老看着霍思贤，心中也在思考。

　　“霍思贤的武功本就不错，这一年中，在江湖中又有奇遇，看起来是越发沉稳堪用了，而且，有是掌门一系嫡传，无论在江湖中，还是门派之中，都是潜力巨大……”

　　“或许，我应该提议，让他先到典刑堂来，再多磨练一下，如此不出三年，他肯定还有进步，或许……未来的恒山派掌门之位，他也大有希望。”

　　想到这里，吴长老目光中露出欣赏神色，又看了一眼苏鹏，心中想到：“这苏鹏，能和霍思贤比拼到此，也算是一个人才，可惜出身不好，否则在江湖中行走一番，江湖中的新秀一定又要多出一个人物来，但既然得罪了我恒山派，还是在这里陨落了就好。”

　　思索到这里，吴长老开口说道：“思贤，不必留手了，将自己所有武功，都展露一下吧！”

　　霍思贤听了，神情一肃，与自己通行的这名吴长老，虽然在江湖中名胜不胜，但是他自己却知道，吴长老在恒山派追捕叛门弟子和处理涉及门派声誉的典刑长老中，可能是武功最高的一个，自己就算得到了秘籍传承，但是修行到大成之前，可能还不是这吴长老的对手。

　　而此时，这吴长老让自己全力出手，大概是看出什么端倪，可能自己眼前这苏鹏，在吴长老看来，武功并不在自己获得那秘籍之后。

　　想到这里，霍思贤表情逐渐认真严肃，对苏鹏说道：“你一个区区军士，能逼我全出手，也算是你的本事……哼，我本打算对战江湖十大剑的时候再使用这些招数，不过也罢，今天我也不留手了。”

　　“哦？霍少侠，是否你们恒山派的侠少，打不过人的时候都要说一句这样的场面话？‘我刚才没全力出手’？”

　　苏鹏做疑惑状，对霍思贤说道，然后道：“你弟弟这么说，你也这么说……我听的耳朵都有些起茧了，还是那句话，请不要藏拙……不过。”

　　顿了顿，苏鹏说道：“不过，你弟弟说了这句话，就掉了一只手，你说这句话，切莫要掉了项上人头！”

　　霍思贤听到苏鹏提到自己弟弟断手，终于一向冷静的心中也不由爆发一股怒意，口中大喝到：“猖狂鼠辈！”

　　同时，他的长剑也动了起来，想苏鹏刺来！

　　而于此几乎同时，苏鹏也动了起来，施展着半式剑法的剑势，迎向了霍思贤！

　　“铛！”

　　“铛！”

　　“铛！”

　　转眼之间，苏鹏就和霍思贤对了三剑！

　　霍思贤的剑势十分诡异，每和苏鹏交击一下，都带着那诡异的黑洞似的力场，似乎吸入了部分苏鹏的内力，虽然使用的是普通一柄长剑，可是剑上带着的内力却好像越来越强。

　　他的剑上，仿佛像是带着一个引力黑洞，而苏鹏的半式剑法，则带着一个防御力场。

　　在某种看不见的层面，苏鹏只感觉，自己的防御力场，每一剑，都被对方的黑洞似的诡异力场牵引，让自己的防御力场变形，每一剑交击，对方剑上带着的力场压力，就重了一分！

　　终于，霍思贤剑上带着的诡异力场，终于到了一个似乎将自己的半式剑法防御破掉的程度！

　　霍思贤又是一剑，而苏鹏，这一瞬间，也感觉到，自己触动了半式剑法伪必杀的程度！

　　苏鹏眼中忽然豁然一亮，一剑刺了出去，正是伪必杀的一剑！


第130章 同阶无敌

　　苏鹏因为感觉到了霍思贤剑法的压力，终于刺激半式剑法，使用出了一记伪必杀。

　　只见苏鹏手中的无锋剑，忽然平平刺出，像是极为平凡的一剑一样想霍思贤刺来，在座的所有宾客，都感觉，这一剑，就是刚学武功三两个月的幼稚童子，都能躲过去。

　　但，这只是这些宾客们的感受，和苏鹏正在对战的霍思贤，却感觉这一剑，似乎一瞬间封死了自己的所有进攻方向，无论自己动或者不动，这一剑都要百分之百的刺在自己身上一样。

　　“好！”

　　霍思贤喝了一声，手中的恒山派长剑，忽然也刺出，在他的剑锋上，隐约带着一层透明的空气组成的漩涡一样的东西。

　　苏鹏刺出的伪必杀，和霍思贤的长剑一下剑尖点在剑尖之上，顿时，苏鹏感觉，自己的这一招伪必杀，似乎遇到了一个庞大的气旋，这个气旋在防御了自己的伪必杀之后，又展现出了霍思贤剑法的特性，仿佛黑洞一样吸收着自己刺出的内力带出内力！

　　而霍思贤，也感觉自己手上一麻，苏鹏这一招看似平凡的一剑，也让他受到了很大的冲击。

　　“噗……”

　　两人剑尖相交的时候，竟然带出了一股透明劲风，向四周波动起来，那波动拂过苏鹏和霍思贤的头发，两人的头发都向后飞起，然后这股劲风波动了周围四五米范围之内，在两人一侧的几个宾客酒杯之中的水酒，都荡起阵阵波纹。

　　“好强的内力！”

　　苏鹏和霍思贤心中同时震撼与对方的内力，这内力或许绝对值不高，但是强度和强悍程度，都是有些相仿的。

　　霍思贤挡下了苏鹏的这一剑之后，忽然剑势一变，忽然只见空中，竟然被他挽出了六朵剑花，成一片向苏鹏点来，在这挽出的剑花之中，苏鹏几乎分辨不出哪一个是真正的长剑所在，同时，那剑尖之上，离着远远，就能感觉到一股黑洞一般的吸引力。

　　“好一招梅开六度！”

　　看见霍思贤这一招，就连一直沉默的恒山派吴长老也忍不住叫了一声好，这一招是恒山派的一套剑法之中的普通招式，此时霍思贤使出来，无论时机角度力量速度，都堪称完美。

　　而霍思贤，此刻全神贯注，这一招梅开六度，虽然是恒山派剑法，使用的内力却是他从那个山洞之中获得的高等级内力，他过去一年，已经将恒山派的剑法和他获得的秘籍完美的融合，现在使用恒山派剑法，威力胜了不止一筹。

　　反观苏鹏，也感觉到这一剑的威力，霍思贤此时剑锋上带着的那诡异的内劲，仿佛在一条向下的封闭坡道之中滚下一颗巨大的圆形石球，自己每一次和霍思贤长剑相交，对方的剑势上带着的那种诡异吸引力就增大一分，此时，苏鹏被再次刺激使出了伪必杀。

　　只见苏鹏回转身体，忽然背对着霍思贤，从自己肋下反手刺出一剑，这一剑和刚才一样，好像只是平常一刺，而且还没有对视霍思贤，让所有人都觉得，苏鹏这一招，要被霍思贤刺穿。

　　可偏偏，苏鹏从肋下刺出的这一剑，好像是长了眼睛一样，就那么点中了霍思贤挽出的六朵剑花之中的一点，‘铛’的一声，内力造成的剑风再次爆出，吹拂两人衣袋和头发。

　　而霍思贤也没停止，他的剑势的压力仿佛更大了，再次攻击，而苏鹏，则再次回身，剑尖又点在了霍思贤的长剑之上。

　　这样，苏鹏和霍思贤，对了八九剑，每一次，都是剑锋相对，然后迫使两人使用下一招。

　　“这两人都是好内力！”

　　在苏鹏和霍思贤临近的一名宾客，他留着尺许的美髯，此时不断的被苏鹏和霍思贤的剑风将胡子吹起，这让这位宾客不由有些默然，心中想着，就算是自己下场和这两人对剑，也未必能有这种内力，带起这么大的剑风。

　　而苏鹏，却有种有苦自己知的味道。

　　苏鹏刚才在霍思贤的剑势压力之下，竟然连出十招伪必杀，却发现，霍思贤的剑法，竟然不在自己之下，他的那仿佛可以不断累积压力的黑洞似的劲力，让他一剑比一剑凶狠，自己的伪必杀，就好像是给对方火烧加油，再加把劲一样，越到后来，自己的压力越大。

　　“他的剑法，要么是金色剑法练到四五层，要么和我一样是暗金剑法……此人真实实力，绝对不在我之下！”

　　苏鹏心中，做出了判断。

　　但是，苏鹏也知道，对方实力也高出不了自己多少，这是一场实力相当的对决！

　　同时，苏鹏心中也爆发出战意，自己头一次遇到和自己实力不相伯仲的对手，正好是自己磨练的好机会。

　　进入这个游戏以来，苏鹏还没遇到这种差不多的战斗，对手要么是比自己武功高出不少，要么是完全不在话下的弱手，自己对付强者的时候，都有一些机巧手段，而对付弱者，更是没太多的实战经验。

　　而今日碰到的霍思贤，却是至今为止，和自己实力最接近的。

　　“今天，不但是武功的比试，更是心智和经验的比拼，看看我们谁能胜过谁吧！”

　　苏鹏心中想到。

　　想到这里，苏鹏正好又蓄力好一个伪必杀，全力刺出！

　　“来得好！”

　　霍思贤见到这剑，空中大叫一声，他的长剑这次全无花哨，直接成一条直线点了过来，又和苏鹏对了一剑。

　　“呼……”

　　苏鹏只感觉，对方剑上的黑洞似的吸引力，似乎又增加了一倍，自己手中的无锋剑，仿佛要被吸引脱离手中一样。

　　苏鹏自己的身体，也一时间控制不住，向前走了两步，半式剑法的防御力场，似乎也被牵引的要被破掉。

　　在这个时候，那霍思贤眼中，忽然爆出一团狠戾的光芒，同时，他手上的长剑，忽然爆出一团璀璨的光芒，仿佛凭空出现了一团光球，瞬间将苏鹏笼罩在他的剑势之中！

　　而苏鹏，忽然感觉到，那剑光组成的光球之中，有一种莫大的吸引力，将自己身体拉扯过去一样，如果自己没有反应，便会落入这团光球之中，被搅成碎块！

　　苏鹏的精神顿时绷紧到了一个极端的状态，而在同一时刻，他的耳边响起了“叮”的一声！

　　“绝杀蓄力好了！”

　　苏鹏顿时精神一振，手中无锋剑，直接刺出！

　　就在苏鹏刺出无锋剑的一瞬间，在他的剑上，出现了一朵只有苏鹏和霍思贤能看到的透明莲花，这朵莲花剑意，将霍思贤那光球似的剑招笼罩在其中。

　　“轰！”

　　两人长剑交击，竟然爆发出一声爆响，苏鹏和霍思贤剑势，竟然互相湮灭了。

　　“只是挡下了他的剑招，没伤到他么？”苏鹏看到前方对霍思贤，却看到他握剑的手，全是鲜血，似乎刚才一招，让他十分狼狈。

　　但是，这只是表象，霍思贤看似受伤很重，但都是皮外伤，被剑气剑意刺伤皮肤，却不伤骨骼，只是被苏鹏破掉了剑招，却没有受到实质伤害，而且，霍思贤脸上似乎露出一丝狠狠的笑容！

　　苏鹏感觉，霍思贤的长剑带着的那种黑洞似的剑势，并未完全破除，他的剑上，又带着更大的黑洞般的吸引力，向苏鹏一剑斩来！

　　此刻的苏鹏，心中一下沉入谷底，自己最强的绝杀反击，居然没有干掉霍思贤，而对方，竟然又挥出了至今为止最强的一剑！

　　而苏鹏，短时间内却无法再次使用绝杀剑招，只是刺激出了一招伪必杀，可以肯定，这伪必杀，绝对是接不住霍思贤这一剑的！

　　“没办法了么？”

　　苏鹏心中闪过一个念头，可是瞬间就被他排除脑海，在他的头脑之中，瞬间闪过无数的应对方式。

　　“绝杀剑招是我最强的攻击方式了……还有比那一招更强的么？没有了！我没办法挡下这一剑了么？不！一定有办法！”

　　无数念头在苏鹏脑海之中升起。

　　忽然间，苏鹏灵光仿佛电光火石般一闪而过。

　　“对了！我还有一招没有使用……可是，这一招奏效么？”

　　感觉自己的身体仿佛被霍思贤刺过来的一剑吸引过去，苏鹏马上有了决断。

　　“那一招，可以算是我最后的底牌了，无论是否有效，只能赌在这上面了，我已经没有其他选择！”

　　想到这里，苏鹏再不迟疑，他顺势使用着伪必杀，看似平凡的横着挥出一剑。

　　霍思贤看着这挥出的一剑，不由冷笑，他握剑的右手看似鲜血淋漓，其实实质的伤害并不严重，他已经自信，摸到苏鹏的真正实力了。

　　“终于技穷了吧！又是这种看似平凡，但是却很阴险的剑招……不过，却挡不住我最后的一剑！”

　　霍思贤心中想到，他十分自信，因为他现在使用的这招，是结合了恒山派刺激潜力的阳光三叠心法，剑上自己获得秘籍的特异功法，以及最强剑招的融合体现，已经是他能做到的最强一剑了，刚才苏鹏的绝杀是最后的机会，却没有杀死自己，霍思贤几乎已经肯定，苏鹏，是绝对无法挡住自己最强的一剑的。

　　可是，就在他心中充满信心的时候，他忽然感觉自己身体一凉，然后，自己似乎飞起了很高……

　　“我没有跳啊……”霍思贤心中疑惑的想到，看想下面，却发现，自己竟然清楚的看到自己的下身，被拦腰斩断，双腿还继续向前冲去，而自己的上身，已经被斩的脱离身体，飞了上来！

　　“我……腰斩了？我死了？”霍思贤似乎才想明白这个问题，忽然一种莫大的痛楚了恐惧涌上他的心头，他不由“啊！”的一声大叫。

　　可是，这一叫之后，他忽然感觉心神剧烈震颤，忽然画面一闪，自己像是做梦一样，发觉自己上半身的身体，竟然还在上身之上！

　　“我没死！？”霍思贤看了，心神再次巨震，可是就在他一愣神的瞬间，却发现，一把看起来不甚锋利的长剑，正在自己胸口划过……

　　“蓬！”

　　空中喷出一蓬血液，霍思贤口吐鲜血倒飞着飞了出去，却是被苏鹏一剑横斩到胸口，然后被灌注的内力击飞。

　　“霍思贤败了？”

　　周围观看的宾客，还有主座上的莫天擎，以及不远处的吴长老，看的都愣了一愣。

　　苏鹏和霍思贤的打斗，比起刚才霍思杰的那场来说，精彩了不少，至少，那些宾客们差不多都确定，苏鹏使用的可能是一种很厉害，却不显山露水的剑法。

　　因为从霍思贤的武功上看，就能看出霍思贤剑法绝对超过江湖中对他的评价，苏鹏又和他有大仇，苏鹏能在对方的剑法之下坚持下来，就代表着他的实力，绝对不是平常看起来那样。

　　但是，无论是莫天擎，吴长老，还是这些宾客，都感觉可能是霍思贤更甚一筹，因为局面上，一直是霍思贤掌握着主动，苏鹏算是被动防御。

　　尤其是最后一剑，稍微有点眼力，都看出来苏鹏似乎无以为续，而霍思贤虽然受了点轻伤，却气势如虹，最后一剑也是十分玄妙，似乎马上就能将苏鹏斩在剑下的样子。

　　可是，在围观的众人眼中，那个霍思贤不知道是犯了什么邪病，在他掌握大好局势，冲到了苏鹏跟前的时候，忽然身体停顿了那么一两秒，就是这一两秒，让苏鹏挥剑，将霍思贤斩飞，赢了这一场胜利。

　　这些，只是围观苏鹏和霍思贤两人比斗宾客的想法，他们却不知道，在霍思贤就要斩苏鹏与剑下的时候，霍思贤，忽然遇到了今生之中最恐怖的幻象……

　　苏鹏提着无锋剑，正想要继续上前，直接杀了这个霍思贤的时候，忽然那恒山派吴长老忽然喊了一声：“莫要伤我恒山弟子！”

　　他的位置离苏鹏和霍思贤都不远，只见他一个飞纵，就施展轻功落在了苏鹏面前，挡住了身后的霍思贤。

　　苏鹏见了，心中暗暗叫了一声可惜，刚才自己的无锋剑站在霍思贤的胸口上的时候，传来的触感就让苏鹏知道，那霍思贤穿了贴身软甲一类的东西，而且防御能力不低，没办法将他斩死，只是让对方收了一些伤。

　　不过，那霍思贤中了苏鹏‘加料’的一剑，恐怕是极为不好受的……

　　……

　　时间倒回六秒之前，苏鹏挥出那一剑的时候。

　　“我还有一招绝招没有用！就是……剑意！”

　　“我的剑意的等级已经升级到斩虚的层次，虽然不知道这个层次的具体能力，可是，剑意说明上，说是可以对人的精神心智等虚体进行攻击。”

　　“如果在我的伪必杀之上，附着上剑意，会是如何呢？”

　　苏鹏想到了这一点，然后，便在施展的伪必杀之中，增加了剑意攻击。

　　而这一招，不负苏鹏期望，在挥出这一招伪必杀的时候，那霍思贤的身体和剑势，停顿了一两秒钟，给苏鹏反败为胜的机会！

　　……

　　此时，苏鹏看这倒在地上，似乎昏迷的霍思贤，心中一阵畅快。

　　他的畅快，不仅仅是来自战胜了一个实力和自己差不多的对手，而是在于，他终于找到了一条正确施展剑意的方式。

　　紫霞门的武功，都在这剑意之上……苏鹏的试练，也是将剑意修行到小圆满境界，便可以回归门派。

　　之前，苏鹏一直处于盲人摸象的阶段，自己只是胡乱摸索，可是今天这一战，让苏鹏直接的体会到，剑意的力量。

　　“上次斩杀古剑，我挥出那一剑之后，古剑也是有一两秒的失神，我本以为，是我斩了他身上附着的邪灵，造成的他的麻木，现在看来，真实的情况应该是我的剑意，斩伤了他的精神，让他失去控制两秒钟，才被人从身后偷袭，并且被我斩首。”

　　“从对战这霍思贤可以看出，斩虚层次的剑意似乎能直接作用于人的精神……”

　　“刚才霍思贤能破开我的第二层半式剑法，只可能是剑法的修为层次比我更高，他或许将金色武功练到了五层以上，又有催逼潜力的法门，所以二层的半式剑法压制不住他，却不是我武功太弱，而是这个霍思贤名不副实的厉害……太被严重低估了！”

　　“而我却连他都战胜了，我知晓了剑意的正确用法，又有近乎最强防御力的半式剑法，那么得到的结果……是同阶无敌！”

　　苏鹏心中，顿时涌出一股快意，让他似乎想仰天长啸！

　　不过，苏鹏也知道，此时若是这么做了，似乎不利于以后的发展，他强自按下想要长啸的冲动，看向那吴长老，道：“霍少侠伤势应该不重，很快就能醒来，不过，今天却是你们输了，以后我和恒山派的恩怨，是否就算就此了解了？”

　　吴长老面无表情，他刚刚检查了霍思贤的伤势，确实不算太严重，霍思贤穿了贴身软甲，却是质量奇好，完全挡住了苏鹏那一剑，此时的霍思贤，只不过胸口遭受重击，背过气去了，只是不知道，为什么现在还没想来。

　　听了苏鹏的话，吴长老缓缓站起身来，道：“我恒山派言而有信，之前阁下侮辱我恒山派弟子，还有刚才斩了恒山派弟子一只手的事情，就此了解。”

　　“希望你言而有信。”

　　苏鹏点点头说道，可是，这个吴长老却又开口，说道：“虽然这两件事了解，但我恒山派弟子在鄱阳湖遭受的不白之冤，却是另外一件事了，我本次下山，就是为了将这件事彻底澄清查明，还我恒山派弟子一个清白，却不能因为一次比武，让阁下从这件事之中洗脱嫌疑。”

　　“不是说打完就算了么？这不是没完没了么？”

　　听了吴长老这句话，顿时下方有宾客不满说道，恒山派已经连续斗了苏鹏两场，还没将事情了解，已经让这些宾客心中有些鄙视，同时比较倾向同情苏鹏这边了。

　　“吴长老，你的意思是不是，只要苏某不承认鄱阳湖的奸杀命案是苏某犯下的，你就没完没了的咬着我？”

　　苏鹏眯起眼睛，对吴长老说道。

　　“我没这么说，但是，这件事不可马虎，就算你比剑赢了，也是阁下你武功卓绝，而武功卓绝未必在人品上就没有瑕疵污点，未必不会犯下大错，阁下目前还是鄱阳湖凶案嫌疑最大的人，想要洗清自己，必须拿出证据，否则，你还是最大的嫌疑之人。”

　　吴长老面无表情，口中说道。

　　听了他这话，大厅之中的宾客不由有些人发出了嘘声，有人声音不大不小的道：“这恒山派今天的作为，也确实不要脸了点。”

　　他身边的几人，随声附和，深以为然。

　　“呵呵呵……我想给你们留几分面子，我本以为，你们恒山派名门大派，都是通明事理之人，却没想到，你们却咬死我苏某不放，简直欺人太甚……也罢，我事到如今，我也不为你们这些名门大派考虑脸面了，别怪我苏某人，是你逼我的。”

　　苏鹏深深看了吴长老一眼，然后忽然回头，高声说道：“我有一件奇事，想诉说与在座！”


第131章 哑口无言

　　“哦？有什么奇事，许你讲来听听。”

　　莫天擎坐在作为上，一只手拄着自己的脸，对苏鹏说道。

　　“是苏鹏和朋友目击的一件命案！”

　　苏鹏说道。

　　说着，苏鹏娓娓道来，基本没有什么隐藏的，将鄱阳湖那场离奇的命案经过，一五一十的全部讲了出来。

　　“竟然还有这种事情？”

　　听了苏鹏的讲述，不仅是在座的宾客，甚至莫天擎，都露出一副惊奇的表情。

　　苏鹏将整件事情，基本原原本本的讲了出来，只是一些涉及到自己和傅子弈，欧阳庆的地方，略微处理一下，同时隐去了欧阳庆将女尸转移到霍思杰的房间，以及女尸曾经出现在自己的房间的事情，而是略作了一些修饰，替换成了被自己朋友看到那姚通将女尸转移到这个客栈另外一人的房间之中。

　　而自己之所以背着木箱子出去，也是被苏鹏解释成，自己的朋友发现这个事情之后，叫上了自己，让自己假扮那房间的人，去引出姚通。

　　莫天擎还有众宾客体听了苏鹏的此番诉说，都恍然大悟，感觉那些思索不通的地方，都想的明白。

　　“原来如此啊！竟然还真是那恒山派弟子奸杀了那富家千金，不过却是中了春药……”

　　“中春药也不行啊！这么解释，虽然做出一些不齿的事情，或许有缘由，但是之后，那苦主却极有可能是被那恒山派的霍思杰掐死，这就是板上钉钉的命案了！”

　　“如此想来，这恒山派的弟子……嘿……”

　　慢慢的，众人的目光，都落在了恒山派的那吴长老身上。

　　这吴长老脸上的表情不断抽动，他万万没想到，竟然出了这么个事情。

　　吴长老心中顿时感觉到压力十分巨大，自己这次下山，就是为了处理这个可能严重影响恒山派的江湖声誉的事情。

　　自从见到霍思杰之后，那霍思杰表现的一直是十分愤怒，不断的诉说自己是冤枉的，而霍思杰说讲的事情，都是那女尸进入自己房间，自己所蒙受的不白之冤。

　　从某种程度上来讲，霍思杰所说的也没错，他房间的女尸，确实是欧阳庆放进去的，从这一点上他确实是冤枉。

　　而这个吴长老，一向精明与推断事理，从霍思杰讲的话，还有反应来看，他也觉得自己恒山派的弟子被冤枉了，又加上霍思贤赶到那里，给自己弟弟背书保证，一定不是他弟弟做的，吴长老才错误做出判断，以为这件事，一定和那个江宁苏鹏有重大的干系，才不远千里，和霍思贤霍思杰兄弟二人，一起来江宁郡下拜帖。

　　这一切，都是建立在他真的以为苏鹏有重大嫌疑，并且陷害了霍思杰的基础上，所做的反应也是正常手段，目的就是在众人面前给恒山派和霍思杰洗刷清白。

　　可是他万万没想到，在这里，苏鹏竟然说出这么一段事情来，以他吴长老的经验，当苏鹏将事情说出来之后，他就直觉感觉，九成以上，这苏鹏所说的，就是真正的事实了。

　　此刻，吴长老心中确实暗暗恨那霍思杰，他恨的不是霍思杰奸杀了那富家小姐，而是在恨霍思杰没跟他讲实话，这样以来，让自己陷入了极为被动的局面。

　　吴长老唯一的目的，就是维护恒山派声誉，而此刻，即便他觉得事情可能真如苏鹏所说，也不得不硬扛到底了。

　　想到这里，他苦苦思索，终于想出数点可以质疑苏鹏所说的。

　　“苏鹏，我有几点疑问不明，你口中说你的朋友发现了那姚通和霍思杰的事情，你那两位朋友的名字，你却又说不出口，是否是你凭空杜撰？否则，岂能那么凑巧，随便路上认识的两人，武功就如此好，还有这种闲心管这种江湖闲事？”

　　吴长老先质疑一点，对苏鹏说道。

　　“呵呵呵……我那两名朋友，在江湖中，也是赫赫有名，只是苏某之前，不想涉及他们，怕给他们带来无谓的烦恼，不过事情既然已经说到这里，我便也只能叨扰到他们二人了，目击到你恒山派高徒奸杀人的，是狂沙奇刀，欧阳庆！”

　　苏鹏将自己两位江湖之中认识的朋友的名号，报了出来。

　　“狂沙邪刀欧阳庆？”吴长老听了，冷哼一声说道：“此人生性狂傲，天生看着各个门派不舒服，姑且不论你是不是真的认识他，就算是他作证，也未必能证明你说的是真的。”

　　“一个证人还不够么？那还有一个……这件事另外的一个目击者，是弈剑术传人，傅子弈！”

　　听到苏鹏的话，顿时周围的宾客议论了起来。

　　“是四绝剑的弈剑术傅子弈，还有狂沙邪刀欧阳庆啊！这两人在江湖中都是有名号的人，既然这苏鹏提到此二人，他所说的，应该是真的没错。”

　　“是啊，虽然那傅子弈在江湖上神龙见首不见尾，而狂沙邪刀欧阳庆又有些狷狂难以接近，但是这两人的信誉都是没问题，如果是他们二人的话，只要这件事传了出去，用不了多久就会得到确认，这苏鹏所说的朋友是他们两个，应该不是作伪。”

　　听到周围这些人的议论，苏鹏心中暗道，要的就是这个效果，所谓人的名树的影，这件事要是说成自己一个人目击，说服力不够，可是加上这两人，说服力直线提升啊。

　　至于给这两人造成的麻烦……苏鹏倒是觉得微乎其微，毕竟这两人确实目击了事情，以这二人的性格，也都不是怕事的，肯定会承认，绝对不会怪在自己身上。

　　吴长老的脸色越发难看，他本来意图从这一点上来质疑苏鹏，却没想到，苏鹏的朋友，竟然有四绝剑之中的傅子弈！

　　欧阳庆也倒是罢了，傅子弈在江湖中的名声信誉，却是极为坚挺的，有傅子弈作证，这件事在他人眼中，就是板上钉钉般明了笃定，是霍思杰做下的了。

　　“哼……我本不欲毁了你们恒山派的清白，这件事，我觉得将那霍思杰送官之后，就可以了了……可是，没想到，你们恒山派欺人太甚，不但为真正的凶手诡辩，还想把这罪责强加在我的头上，我实在忍无可忍，才说出来……

　　谁真谁假，众位宾客一听便知，你们这是自作自受，让自己门派的丑事，自己显示与天下！”

　　苏鹏说道，言辞表情之中，全是一种“我本来为你们好，可是你们自己不领情啊！”

　　“这么做，都是你们逼我的！”的表情神色。

　　看了苏鹏这个样子，吴长老憋闷的几乎想吐血，这人，明明是想好今天要出自己恒山派一个大丑，可是却还做这幅义愤填膺的样子……真是恨煞人了！

　　“这恒山派啊，倒是个大派，可是这弟子教养的……”

　　“是啊，恒山派的人，也太不知道爱惜羽毛了……”

　　看苏鹏的样子，听他说的话，在场的宾客，倒是有一大半的比较倾向认同苏鹏所说的是事实了，剩下小部分和恒山派有故旧的，也缄口不言，默默喝酒。

　　吴长老看着四周，心头一阵发堵，自己的任务，就是挽回恒山派声誉，却没想到，反而让恒山派的声誉遭到了进一步打击。

　　考虑了好久，吴长老毕竟还是一派长老，今天想要指认苏鹏，已经不太可能了，他觉得此时应该尽量淡化这件事情，开口道：

　　“苏鹏你说的话，首先还没得到你说的那两人确认，不能判断真假……其次，就算你说的有些许真实，这件事之中也颇多疑点，比如你说的那姚通……没有证据表明，是不是那姚通奸杀了鄱阳湖的富家千金，所以这件事，应当查清楚，再做妥善考虑。”

　　苏鹏听了，心中不由冷笑，心道你们早向这个话头引导，岂不是没了今天的事情了？可事到如今才想到这个……对不起，晚了！

　　这个时候，苏鹏岂能不痛打落水狗？只听苏鹏连连冷笑，道：“怀疑我的时候，便不用查清楚，不远千里一路追来江宁郡，现在你恒山门下弟子做下命案，铁证确凿，却倒要妥善考虑清查了……真是好一个光明正大，公平严正，毫无死心，坚守而不自盗的恒山派啊！”

　　听了苏鹏满满讽刺的话，吴长老顿时哑口无言。

　　他词锋本来就不甚锋锐，而恒山派最能说的霍思贤少侠还昏迷在地上，一时间，吴长老语塞于此。

　　“好了，苏鹏，你所说的或许是真的，但是这件事涉及到恒山派清誉，你也暂退一步，等事情查清再说吧。”

　　听了苏鹏的话，首座的莫天擎轻轻咳嗽一声，对苏鹏说道。

　　在场的人，都知道莫天擎是打算卖恒山派一个人情，让这件事暂且揭过，众人宾客不由都感慨，还是莫城主识大体，可以委屈一下自己的属下，不至于给大派恒山派太过难堪。

　　听了莫天擎的话，苏鹏不由腹诽一句：“你倒是做的好买卖。”不过，反正今天事情都算挑明，将恒山派的事情处理了，也算圆满，并且自己领悟了剑意的实战用法，心情尚算不错，就暂时放这恒山派的一马也不是不可以。

　　想到这里，苏鹏深吸了一口气，道：“吴长老，今日城主大人说话，我便不继续追究你们恒山派毁我清誉的事情，我只问你，我和你恒山派的恩怨，到现在，算不算是了解了？”


第132章 赏金

　　吴长老沉默了半晌，他本还想将这事情攀到苏鹏身上，可是今天的形势，能替霍思杰开脱，都是一件有些奢望的事情，此时再攀咬苏鹏，也就显得太不识时务了。

　　咬了咬牙，吴长老开口说道：“恒山派和苏鹏你的恩怨，今天就算了解了。”

　　“好！”

　　苏鹏也等他这句话，点头说道：“那好，这件事，我也不想在参与，之后是如何，你们恒山派自行处理吧。”

　　说着，苏鹏也对四周拱了拱手，算是谢过了四周众人。

　　“好，今天的事情也算有了一个了解，苏鹏，你先下去吧，一会和我一起回府中，我还有一些事情问你。至于恒山派的几位，既然有人受伤，就先在别院养伤吧，等伤势好转稳定，再离开江宁郡不迟，也莫叫人说我怠慢了客人。”

　　莫天擎开口说道，苏鹏点头，看了一眼似乎还很不甘心的吴长老，道：“苏鹏告退。”

　　说着，苏鹏将无锋剑收回剑鞘，自己转身离开了大厅。

　　走出大厅，苏鹏才发现，天外刚才竟然飘了半天的乌云，远处似乎已经下雨，却还有阳光从天空之中射下来，而又起了一些风，将那些雨云，逐渐吹散。

　　“这天气，倒是也符合我心境。”

　　苏鹏看了一眼半边晴天，半边下雨的天空，心中想到，此时天气，正如自己处境，虽然整体局势似乎波云诡诘，但各方面却都向着良性发展，正如那半天的清空，而且成吹云动，剩下的半边天空，似乎也即将放晴……

　　摇了摇头，苏鹏将自己的思绪压下，此时别院上空并没下雨，苏鹏便找了一个露天的席位，随便吃了点什么，虽然现实中不能真的果腹，却可以暂时去除自己的饥饿感。

　　席间，苏鹏发现自己视觉左侧有一些提示，看了一下，苏鹏发现，自己的江湖声望，刚才竟然涨了九百多。

　　“江湖声望，一下就涨了这么多？”苏鹏见了，心中不由惊奇。

　　他向赵秋请教过，江湖声望都是事件引发的，之后随着时间推移，还会增长……比如古剑山庄的事件，苏鹏才不过涨了七百八十的直接声望，但是随后过去，事件的影响不断扩散出去，苏鹏每一天，都会涨四五百声望，到现在，累积声望已经有近三千了。

　　这种就是扩散影响后的声望，虽然随着时间推移以后会越来越少，却总是有一些的。

　　而这次比剑，苏鹏的直接的江湖声望都涨了九百多，那么后续的声望，可能是超越古剑山庄的事件的，怕是会有五六千经验可以拿。

　　不过虽然如此，想了想，苏鹏也就释然了，古剑山庄的事情，是很多人分享声望，他自然就要分薄一些，而赵秋请的江湖人物，地位影响力肯定不如莫天擎的这些宾客，而这次他又是斩了一个恒山派弟子手腕，一个江湖十小剑排名第六，实力却远远在这之上的霍思贤，多一些声望，也是可想而知。

　　“听赵秋说，两万江湖声望是个坎，等到声望刷到两万以上，就会随机触发江湖事件，不知道是不是真的……先看看吧。”

　　苏鹏一边喝着水酒，一边想到。

　　……

　　这一席时间，大概又进行了半个时辰，之后，今天的大祭内容，算是大部分进行结束了。

　　苏鹏和部分宾客，随着城主莫天擎等人，原路返回了江宁郡，回到了城主府，苏鹏在城主府，被一名城主亲卫，带到了书房，让他等候，之后那亲卫便离去了。

　　苏鹏自己在书房之中，却是有些无聊，看了一些书房之中的藏书，却见儒家典籍比较少，更多是一些经略实务的文集，还有一些史书，人物传记，前人笔记，武学纲论等书，倒是颇符合莫天擎的身份。

　　看过这些书籍名称，苏鹏心中想到：“从这个房间藏书来看，莫天擎倒是一个颇为务实的人，很少那些空泛讲道理的书籍，想来这个人，办起事情，思维方式一定都很现实。”

　　正想到这里，苏鹏忽然听到自己身后有人咳嗽了一声，苏鹏连忙回头，看到莫天擎，从外面走了进来。

　　“见过城主大人！”苏鹏见了，躬身施礼道，莫天擎点点头，走了进来。

　　“你也等了一会吧……我这书房，平常都是处理政务事物的地方，轻易倒是没人进来。”莫天擎看似随意的走到桌案附近，淡淡的说道。

　　苏鹏心中却是明镜一样，这位城主大人说这句话，是示好加示恩。

　　不过苏鹏也没有过份配合，只是说了一声属下惶恐。

　　莫天擎倒是没有在意苏鹏的态度，刚才那一句，不过是他惯常用的御下手段。

　　“好了，不必惶恐什么了，苏鹏，你倒是一个颇让我意外的人，最开始听到你名字，本以为你是一个运气颇为不好的人，名字总是和命案联系到一起，可是今天才知道，原来你是还有一身不错武功，怪不得能闯下这么多祸事来。”

　　莫天擎走到书桌前，背着双手，对苏鹏说道。

　　苏鹏略微低垂着头，分辨着这莫天擎的意图，他的语气之中似乎只是普通说话，还带着略有一丝的戏谑在里面，但听起来倒是没有恶意。

　　想到这里，苏鹏道：“属下的武功实在不足挂齿，侥幸赢了恒山派两位霍少侠而已，实在运气成分居多。”

　　“你是觉得我眼光不济如此么？你那剑法，看似平庸，可是霍思贤的剑法，却是一等一的，你能击败他，说明你自身的武功，已经到了一个境界。”

　　莫天擎说道，虽然好像是质问，却没有等苏鹏回话，继续说道：“不过说来，我也是第一次见到你这么奇怪的剑法，虽然看起来十分平凡，却能和霍思贤疑似上品甚至超品搏击那么久，并且最终胜利……你是从何处学来的？”

　　苏鹏听了，便开口，将上次和韩拓说的说辞，又陈述了一遍。

　　“你倒是好运气……”

　　听了苏鹏的话，莫天擎不疑有他，点点头说道。

　　之后，莫天擎又问了苏鹏一些问题，却是不痛不痒，苏鹏小心一一答了，并没出什么纰漏。

　　“嗯……今天就是问问你一些平常事，你先下去吧，对了，你在席间比剑胜出，也给我涨了一些脸面，去库房令五两黄金，算是我赏你的吧，先去吧。”

　　莫天擎最终说了这些，苏鹏点头，转身走出了书房。

　　“这苏鹏，看起来身世还算清白，倒是可以考虑，提拔他一下，再磨练磨练，以后以堪大用……毕竟，距离那个时间，也快到了，还是缺人才啊……”莫天擎见苏鹏离去，心中如此想道……

　　苏鹏则出了这里，心中对莫天擎的问话也有了大体印象，这好像是现实中机关干部升迁之前的组织问话？

　　“看来我展露的武功，让莫天擎注意到我了呢，似乎想提拔我，只是在之前调查一下……看起来不算坏事，只是不要影响我的计划就好。”

　　苏鹏心中暗暗想到。

　　至于那五两黄金，不领白不令，苏鹏便拿了黄金，然后走出城主府。

　　刚走出城主府，苏鹏就看到不远处，前几天和自己查驿站的两名黑狼耳番子之一，正在街角焦急的站着。

　　见苏鹏出来，这人快步跑了过来，对苏鹏施了一礼，然后凑到苏鹏耳边，快速的说了些什么。

　　“嗯？那经常和赵秋有联系的人，又发来信件了？”

　　苏鹏听了，口中不由说道……


第133章 轨迹（中秋快乐）

　　这番子，是苏鹏留在驿站监视最近江宁郡过往信件的人，在苏鹏清查过驿站来往的信件物品之后，因为想到最近说不定还有一些自己所怀疑的人物的信件要经过驿站处理，苏鹏便在那里留下了一人。

　　只是没想到，事情发展超乎想象的顺利，刚刚一天时间，就又有了发现。

　　“信件带来么？”

　　苏鹏对那番子问道，那人邀功心切，早就将信件带在了身上，此时取了出来交给了苏鹏。

　　看了看左右，觉得这里不是地方，苏鹏便和这番子走到附近一个人比较少的转角，苏鹏看了一下信件，这番子为了方便苏鹏观看，已经将火漆启开。

　　苏鹏将信纸抽了出来，只见这封信上字数也不算太少。

　　只见上面写着：

　　“赵老弟，一别五个月，为兄思索当时和你的交往，越发觉得你是一名人才。

　　在天一公司这种地方，太委屈你了，一个月区区一万的薪水，在现在又够做什么？

　　不如在你们公司离职，加入我的公会，别的不敢说，一个月一百五十万的薪水，我还是支付的起的。

　　我承诺，在我的公会之中，你一定有一个好位置，我们也会妥善的保护成员的安全，绝不会像你的公司一样，把冒着生命危险的游戏的人员，当作奴隶一般的待遇。

　　而且我不需要你自带主机，我这里，会单独为你提供一台主机。

　　我的实力，我的信誉，你应该知道，我所做的承诺，都会百分之百的兑现。

　　是留在天一公司，过这种朝不保夕的日子，还是赚月薪百万，又有安全的日子，选哪个，我想，不必我多说，你也应该清楚吧。

　　知道你心思有点重，我等你一个月的时间，如果想好了，就去这里……”

　　到此一页纸写完，苏鹏拿起下一页，看到上面写了一个地址，是山东南济的一个酒吧的地址，然后注明了找这个酒吧的某人。

　　“基本就这些是了。

　　另：你信中说过的那个宁彩，我也给过她信件，邀请她加入工会，但是她没有答应，却用另外的名字发了一封信，想要打探我们的联络地址，我感觉有些不对，就停止和她联系了，你也小心一些她，信中透露出的一些信息，她可能不会很简单。

　　兄：李牧。”

　　到此，这封信全部结束了。

　　苏鹏看了，不由自言自语说了一句：“想不到这个赵秋，真是吃香啊……散人玩家邀请他，这个，也邀请他……一百五十万不用带主机，我都想去试试了。”

　　在苏鹏面前的番子，听了苏鹏的话，顿时觉得听不懂了，感觉自己这位顶头上司说的好像是什么方言土语，似乎每一个字自己都能听明白，联系到一起就不知道什么意思。

　　苏鹏也不在意，只是在心中，思考起关于赵秋的事情来。

　　“从这封信上来看，应该是公司以外的一个大公会的会长级人物，邀请赵秋加盟他们的公会，看起来，这个公会，无论在现实中，还是在游戏中，势力都应该挺庞大的，否则这李牧不会有这么大的口气……一个人一个月就一百五十万的工资？并且不用带主机？这代表着，这李牧本人，或者他身后的势力，最少有十几亿的资产，并且有主机的来源。”

　　“之前赵秋自己也无意之中透露出来，他有一次喝酒问过我，是加入一个月百万工资的另外的公司，还是当一个自由的散人，当时我没往深里想，现在看来，之前联系赵秋的那个散人玩家，还有这个李牧，都是赵秋之所以敢离开公司的底气所在。”

　　想到这里，苏鹏脸上的表情，忽然变得有些嘲弄。

　　“李牧和赵秋联系不止一次了，赵秋必定知道那公会之中，不缺主机的事情，赵秋之前所跟我说的，却不是这样，搞的像是没有游戏主机他就没地方去的一样……但事实显然不是这样，根据他的表现，推测他的心理，此人第一考虑应该是自己带几台主机出去，这样不但自由，而且主机还能卖不少钱，而如果无法偷盗出去，对他也没太大损失，他大不了去加入这个李牧的公会。”

　　“真是好算计啊……”想到这里，苏鹏心中冷笑，赵秋找自己合作，说是偷盗主机，但是实际上，即便没有获得主机，对他影响也不大，而关于李牧的事情，他提都没和自己提，显然是不想带自己一起去，算来算去，赵秋没什么损失，而自己，却要承担一旦没有获得主机，无所凭依的境地。

　　想明白这一点，苏鹏心中也确定了想法，本来，自己和赵秋就谈不上深交，不过是互相利用而已，之前或许还对赵秋的‘开诚布公’心存一点好感，但是通过今天的信息，苏鹏已经将赵秋也放在了心中那一等‘随时可以利用牺牲’的一类人中。

　　理顺了这个想法，苏鹏心中顺畅，定位了赵秋的位置。

　　“只是……宁彩，宁彩她也牵涉在这里面，在这里面，她又扮演一个什么角色呢？”

　　苏鹏忽然想到了那凉州李牧信中提到的另外一个人，略感头痛的想到。

　　宁彩在苏鹏心中，代表着自己当初在那个小镇之中，一段单纯无忧无虑的生活，是自己童年的一抹亮色，苏鹏实在不希望，在这件事情中，宁彩站在自己的对立面上。

　　可是若是宁彩真的站在了自己的对立面，苏鹏自问，自己会不会出什么手段对付她，但自问的结果，却是一片茫然的情绪。

　　深呼一口气，苏鹏让自己冷静下来，心中暗暗想道：“不管怎么样，先查明，宁彩在这件事中的立场吧，希望，她不是公司的人。”

　　苏鹏把精神拉回游戏之中，见那番子还低着头在那里，苏鹏点点头，拍了拍他的肩膀，道：“干的不错，把这封信火漆封上，然后放回驿站，让知道此事的人闭嘴，等这次事情结束，就是你提升职位的日子。”

　　“谢主管！”这番子听了，兴奋难捺，苏鹏又鼓励他两句，又警告他保密，便让他继续去驿站监视了。

　　这个时候，苏鹏忽然听到了电铃的声音，他最近都设计的深度游戏模式，只有下晚班的电铃直接在游戏之中能传达进来，知道是下班了。

　　摇摇头，苏鹏找了个没人的地方，登出了游戏。

　　……

　　从游戏仓之中弹出，苏鹏轻轻的动了一下身体，有些酸麻，自己最近使用的都是深度游戏模式，身体几乎不动，躺了十几个小时，确实有点难受。

　　看了一下四周，苏鹏发现秦小月已经离开上机区了，便自己走了出来。

　　“苏鹏。”

　　刚走了两步，苏鹏听到后面有人叫住自己，却是赵秋。

　　“嗯，怎么样了？”见了赵秋，苏鹏一点没露出刚才在游戏之中得知他不过是利用自己的情绪，对他问道。

　　赵秋见四周人都没注意到这里，上前两步，低声道：“主机的事情，我有些眉目了，过两天告诉你我的计划。”

　　“好。”苏鹏点点头，然后道：“我先去吃饭了，为了避免嫌疑，这几天我们没事不要常联系。”

　　“应该的。”赵秋也低声说句，然后点点头，先走了。

　　“赵秋也要行动了啊……不知道是不是和雷鸣他们有关。”苏鹏看了一眼赵秋离去的背影，心中想到。

　　正想着，苏鹏忽然看到宁彩的身影，出现在前方，她拦住了赵秋，好像说了两句话，赵秋不断点头，好像回应什么。

　　“宁彩……”

　　苏鹏心中忽然有些烦躁，甩甩头，将这些情绪抛出脑外，苏鹏向外走去。

　　在饭厅，苏鹏吃了一顿还算丰盛的晚餐，然后便回到了自己的房间。

　　回到房间后，苏鹏打开电脑，登录了某个校内社交网站。

　　快速的注册了一个帐号之后，苏鹏输入了自己小学和初中班级的地址，很快的找到了几个熟悉的名字。

　　只是，其中没有宁彩的名字。

　　“她没注册这个最大的校内社交网站？”苏鹏皱皱眉头，不过这难不倒他。

　　苏鹏加了一个印象之中在小学初中都和自己一个班级，十分活跃的份子，此人正好上线，苏鹏便发了一条信息过去。

　　“你是苏鹏？我去！快十一年了吧，一直没你消息，以为你消失了！”

　　这个人很快发了一条信息回来，此人当年算是苏鹏半个发小。

　　应酬了一下，苏鹏直奔主题，向他打探了宁彩的消息，却没有结果，苏鹏没有放弃，问到了自己小学和老师的电话。

　　“宁彩从小和这些老师关系都相处不错，想来她或许和老师有一些联系，或许我能从这上面，查到一些她人生的轨迹。”

　　苏鹏心中想到。

　　两个电话过去，苏鹏终于不负期望，以想念老师为理由，从快要忘记自己的初中班主任的那里，顺口闲聊得到了宁彩的信息。

　　“她呀，高中就搬家了，不过和我有联系，她高考之后和我通话过，似乎考中了一个警察学院，我都没想到……对了，苏鹏啊，现在还记得她啊，是不是对她有什么想法？要不要我去帮你联系联系？”

　　听着自己初中老师的话，苏鹏哭笑不得，自己初中就在那个城市上了半个学期，却也记得这老师抓早恋抓的最厉害……可是十几年过去了，也喜欢当起红娘了？

　　婉言谢绝，苏鹏又问候几声，许诺了自己肯定不会兑现的过年看望之后，挂上了电话。

　　这时，苏鹏表情，却有些精彩。

　　“宁彩……警察学院？”


第134章 绑架

　　宁彩高考竟然考上的是警察学院，倒是超出了苏鹏的意料。

　　算了算时间，宁彩应该已经毕业，而警察大学毕业，最大的可能，自然是做警察去了。

　　“宁彩……竟然可能是警察？”

　　苏鹏忽然感觉事情有些麻烦。

　　之前苏鹏不只是一次的思索过宁彩的身份，从赵秋的合作者，到公司放在员工之中的卧底，都想过，却从来没有想过，宁彩竟然有可能是警察。

　　“不过想想……真还不能排除这种可能，宁彩至今为止，在公司里的表现，让一些有心人觉得有些不太对劲，但是又没有证据显示她是公司的卧底……如果她真的是公司的人的话，之前对我的提醒，就显得有些不对了。”

　　苏鹏心中思索着，忽然想起小时候宁彩的性格，那个时候，自己经常做一些恶作剧，算是班级里扮演罪犯的一方吧，而宁彩还是小姑娘的时候，就有一种超乎寻常的正义感，总是想要捉拿自己，这性格发展到未来，她真的跑去当警察，也未必没这种可能。

　　“不知道是不是心理作用，怎么越想越像呢……”苏鹏结合宁彩的表现，真的觉得，她是警察的可能性并不小。

　　“先停住这个思考吧，这样下去，我会陷入思维误区。”苏鹏深深的吸了一口气，停止了自己的胡思乱想。

　　“总之，这算是一条情报，不妨就以宁彩是警察为假设，推导一下，她在公司之中，对我的计划，和我掌握的情报，有什么影响。”

　　苏鹏很快便冷静下来了，毕竟，宁彩是警察，总好过她是公司的死忠，那样她就真的站在自己的对立面了。

　　“首先，如果宁彩是警察，那么就得考虑，公司是否在政府机关的注视之下。”

　　苏鹏心中想到，如果国家机器介入这个事件之中，苏鹏就会谨慎更多，自己的目的，是偷盗一部主机，但是如果国家注意到公司的事情，那么按照赵秋所说，这款游戏真的这么诡异的话，国家是会严格限制玩家的，说不定把自己也捉去当小白鼠。

　　不过略微思索，苏鹏就否定了国家全面介入的可能，因为那样，就不会是宁彩孤身犯险这种情况了，国家真有这些情报，会有一千种手段介入，而不是像现在这样，毕竟，这款游戏的科研价值太大了。

　　“那么如果宁彩是警察，她代表的，有可能是地方警方的一些怀疑，但还没上升到公开或者被更高层次的人知道，而且缺乏必要证据。”

　　苏鹏心中做出了第一个判断。

　　“第二个问题，宁彩和孙世佳之间，是否有什么关系？”

　　苏鹏回忆了孙世佳在公司里的表现，在看到孙世佳和那个ID叫‘笑笑’的人的聊天之后，苏鹏曾一度怀疑孙世佳是公安局的人或者警察，因为他几次提到申请配枪，还有局里，局长等关键词，但是如果宁彩是警察，这个判断又似乎会被推翻。

　　因为既然同是警方的卧底的话，没理由孙世佳会不知道宁彩也是‘同志’，毕竟公司就这么些人，如果孙世佳和宁彩目的相同，无论是从互相掩护，还是配合上来看，都更容易达到目的，而这样互相隐藏身份，没有实际上的好处。

　　当然，也可能是警方安插的两个互相独立的系统，但是按照苏鹏对警方行事风格来判断，这种可能性，十分的小。

　　除非有一种可能，就是宁彩已经不被警方信任，才会如此。

　　但是孙世佳和‘笑笑’的对话之中，丝毫没有提及宁彩，似乎，他们都不知道宁彩的身份一样。

　　“这个推断得出三条可能的结论，第一可能是孙世佳所说的局，并非是公安局，而是其他的什么组织，或者，宁彩可能就不是什么警察，又或者，宁彩和孙世佳互相不知道对方的存在。”

　　这里，苏鹏想了想，没有继续推断出去的证据，胡乱推断可能陷入误区，就暂时停止朝这个方向继续分析。

　　之后，苏鹏又对宁彩的存在，对公司的其他人的影响做了一些思考，最后得出结论，宁彩目前的表现来看，虽然像是不会对任何人造成特别大的影响，但是一旦宁彩真的行动，却是可以针对任何一人。

　　“呵呵……想不到，你还藏的挺深的嘛。”苏鹏想到宁彩小时候就一副警察模样的萌萌样子，微微笑了出来。

　　……

　　不管宁彩什么身份，苏鹏总算掌握了一些信息和推断，为自己未来的行动，定下了一定的计划，不至于被打的措手不及。

　　“来吧，就让我们玩这一局看看，究竟谁是最后赢家。”

　　苏鹏心中想到，未来的一周到两周之内，就是自己，孙世佳，雷鸣，赵秋，公司，甚至宁彩的博弈了……

　　……

　　时间到了第二天，苏鹏正常上线，在游戏之中奔走了一天，处理一些事情，并为自己的撤离做一些设置，一直忙到了下午四点多。

　　看游戏中的天色，也快要到了下班的时候，苏鹏便赶回了城西大营，刚进入大营门口，却被一名放哨的军士叫住。

　　“苏头，今天有一个人送了一封信给你，说是要你亲自拆开，信里头还有一样东西。”

　　那名放哨的黑水军军士，拿出了一个大信封，递给了苏鹏。

　　“哦？”

　　苏鹏拿过信封，是一个硬浆纸的大信封，里面摸起来，似乎有一个什么饰品似的东西。

　　苏鹏打开信封，先是一串手链掉了出来，苏鹏看到这个手链之后，顿时脸色一变。

　　“这是凌潇雨的手链！”

　　看到手链，他马上认出，这是凌潇雨那姑娘经常戴在手上的手链。

　　苏鹏心中升起了不好的预感，他抽出了牛皮纸中的信纸。

　　“江宁郡苏鹏，你应该能认出来这手链是谁的，凌潇雨在我们手上，若是想她活命，就在今夜子时一刻，江宁郡城西三十里外树林相见，不要妄想联系莫天擎，城主府中有我们的人，若是得知你联系城主府或黑水军中人，就等着一块块收到凌潇雨的尸块吧。”

　　这就是信纸的内容。

　　苏鹏眉头锁紧，看着这纸张上的内容，这信纸材料普通，而上面的字，都是血红颜色，还带着一种隐约的腥味，血液是肯定的，不知道是谁的。

　　苏鹏仔细观察，发现信上的字体都想右侧歪一些，根据自己的笔迹鉴定经验，这些字迹，应该是左手写的，送信的人比较小心，在这上面，没留下什么疑点。

　　沉默半晌，苏鹏叫过那个放哨的军士，问道：“这封信，是什么人送来的，有什么特征？”

　　“一个普通模样的人送来的，说话有江宁口音，应该是本地人，他也自称是帮人送信……那个人面貌普通极了，个头中等，穿的也一般，我记不太清他长什么模样了。”

　　那名军士，搔了搔头发说道。

　　“这样……我知道了。”苏鹏点头，让这名军士回去。

　　“凌潇雨，被绑架了？而且，被绑架的原因，是因为我？”

　　苏鹏心中，快速的梳理着信息。

　　“凌潇雨的舅父是莫天擎，江宁郡城主，对方明知道这一点，还敢动手，一定是有所凭借，或者完全不在乎，又或者干脆是城主府的仇人……那么，可能是谁呢？”

　　苏鹏脑海之中，迅速回忆有嫌疑的人。

　　“最可能的人，好像就是古剑山庄的余孽……毕竟我和凌潇雨一起截下了古剑山庄的那批奴隶，才抓到了调查古剑山庄的线索，而知道这件事的人，又有很多……是那些余孽在报复么？”

　　苏鹏心中想到。

　　“总之，今天我应该去看看……虽然这是一个游戏，但是这个世界的人，也像是有血有肉的人一样存在，凌潇雨那小姑娘不错，如果真的落入古剑山庄余孽的手中，事情就不好办了……”

　　“现在，应该确定是凌潇雨是否真的被绑架……但是又不能自己去问，要是真如信上所说，城主府中有他们耳目，事情也真不好办。”

　　苏鹏想到。

　　忽然，这个时候，苏鹏耳边响起了下班的电铃声。

　　这电铃声，却像是提醒了自己什么，苏鹏猛然想到：“对了！之前和秦小月闲聊的时候知道，有一个暗枭组的同事，好像就混在城主府之中做什么职位，可以通过他了解一下。”

　　想到这里，苏鹏再不迟疑，马上登出。

　　游戏仓弹出，苏鹏看到秦小月也刚刚下机，苏鹏撑起身子站起，拉住了要出去秦小月。

　　“干嘛啊？”秦小月没防备，被轻微吓到一下，苏鹏也没和她具体解释，道：“小月，帮个忙，我有个任务，需要你帮助……”

　　苏鹏和秦小月沟通一下，告知她自己在做一个任务，需要知道凌潇雨现在的下落，秦小月听了，点了点头，道：“倒是没问题，不过那个同事也下班了……你很急么？”

　　“很急。”苏鹏重重的点了点头，秦小月用手指点着面颊说道：“好吧……看在你这么求我的份上，我去要他协助一下你。”

　　“谢谢了。”

　　苏鹏点头，看着秦小月蹦蹦跳跳走出，去找另外一名同事……

　　……

　　半个小时，苏鹏终于确认，今天凌潇雨，自从上午从城主府出去之后，确实没有再回来过。

　　苏鹏得知这个消息后，手下意识的攥紧了起来……


第135章 真没想到（三更，求订阅）

　　不知不觉，已经到了夜里十点多了，苏鹏的身影，在林间不断的闪烁，他的速度极为快速，身后几乎带出了残影。

　　之前的一段时间，苏鹏从秦小月和同事那里，确认了信息，得知凌潇雨一直到晚上七点之前，都没有回城主府。

　　同时，秦小月也帮苏鹏找到了江宁附近的地图信息，苏鹏也从地图上找到了那个绑匪要求自己去的地方。

　　隐约感觉到什么一点的秦小月，在给了苏鹏这些信息之后，难得的用很严肃的表情对苏鹏说道：“苏鹏，虽然不知道这些信息你拿去干嘛，但是有个忠告我要告诉你，最好不要和游戏之中的人物产生感情……我知道这款游戏很仿真，但是毕竟不是真实，希望你能处理好。”

　　苏鹏听了，心中微微一颤，自己似乎确实投入了许多感情在游戏之中，无论是欧阳庆的狂傲之中藏着的真诚之心，还是傅子弈如同一位好大哥对自己的教导，还是自己在紫霞门之中的师傅，师叔，师兄师姐，都让自己不知不觉投入了一些感情。

　　这种事情，在自己之前的‘工作’之中，是极少出现的。

　　“或许，因为下意识的以为这是一个游戏，不必认真，没像其他的‘工作’一样故意约束自己的感情，才反而在感情上更认真了吧？”

　　苏鹏心中，如此开解着自己。

　　不过，苏鹏不太想承认的是，自己确实在一定程度上，被这款游戏影响了。

　　比如，从一个纯粹的玩家的角度讲，自己并不应该冒险，去解救一个像是NPC一样的女性角色，而且，自己也不是不知道，这款游戏，一个不小心，就是真的死亡！

　　哪个玩家会冒着现实中的生命危险，只是为了一名NPC？

　　但是，此刻的苏鹏，却自己知道，自己无法把凌潇雨看作一个NPC，一组数据，凌潇雨就像是一个邻家小妹妹，对自己多少有一些依恋和好感，而苏鹏对她也不是全无好感。

　　苏鹏实在无法坐视，这个邻家小妹角色的女孩，就那么被分尸成一块块，并且，这件事可能还是因为自己而起，绑架者的目标，很可能是自己。

　　想到这些，苏鹏明知道可能是陷阱，却还是义无反顾的去了。

　　但是，苏鹏也不是傻傻的以卵击石，他也有自己的凭仗。

　　半式剑法，熔岩镜湖心法，还有神行百变轻功……这三门超品武功，已经给苏鹏一些底气。

　　而且，苏鹏的乾坤袋之中，还有两把宝剑……还有最重要的……牛毛金针！

　　苏鹏已经暗暗下了决心，今天最坏的情况，就是拼着将牛毛金针消耗一空，也要救出凌潇雨。

　　按照苏鹏的猜测，绑架凌潇雨的人，应该不会太多……虽然那人的信上不断的自称我们，但在苏鹏看来，却像是一个误导。

　　“只要在三人以内……我可以稳胜。”苏鹏心中想到，继续加快了自己的速度。

　　……

　　当苏鹏赶到信上所说的地点的时候，已经是大概十一点左右，正是信上所说的子时。

　　此时，天空的月亮，只剩下半个月牙，但是多少照射下来一些月光，却有些惨白惨白的，那绑架者，和苏鹏约定见面的林子，显得像是淹死的尸体上的苍白一样的颜色。

　　苏鹏慢慢放缓速度，他行走在林子之中，向四周看去，观察着四周的情况。

　　“你来了。”忽然，一声声音，在苏鹏身后不远处响起。

　　苏鹏马上回头，却看到惨白的月光之下，在林间，一个黑衣人，正站在那里。

　　他身高中等，脸上，带着一个狰狞带血的鬼怪面具，在这惨白月光的林中，没有注意到他的人猛然看到他，胆子小的或许可能直接被吓死了。

　　他的声音故意经过改变，让人听不出是他本来的声音，但苏鹏也能感觉到，对方年纪不算太小。

　　“不必装神弄鬼……阁下就是那个绑架者吧，我如约来了，凌潇雨在什么地方？”

　　苏鹏看向林间那人，对他问道。

　　那个带着鬼怪面具的人，没有说话，只收抖了一下手，苏鹏这才发现，那人手上抓了一条涂成黑色的绳子，只见这绳子似乎蹦开了一个活结，苏鹏看到，在附近一棵大树上，凌潇雨的身体被绑着，吊了下来。

　　“潇雨！你怎么样？”

　　苏鹏见了，大声喊道，那鬼面人摇摇头，道：“别叫了，她被我点中了穴道，几个时辰之内不会清醒了。”

　　苏鹏见到凌潇雨还活着，没有发生最坏的事情，终于放下心来，重新归于冷静，看着那鬼面人，道：“阁下究竟有什么企图？”

　　“我要求不高，只要你现在扔下你的佩剑，然后走到我跟前俩丈之内，就可以了。”

　　鬼面人对苏鹏说道。

　　苏鹏听了，先是沉默一下。

　　对方要求自己解除武器的事情，在苏鹏意料之中，他早想过这种可能，不过这不算大事，甚至还是自己的优势。

　　任别人江湖经验再充足，也不会想到，自己身上，竟然有一个近乎BUG存在的乾坤袋，里面还有两把宝剑，随时可以拿出来使用。

　　等一会自己扔掉无锋剑，让这鬼面人放松警惕之后，便拼着暴露自己身上有这件异宝，也要出其不意，瞬间以最强剑势击杀这鬼面人，然后救下凌潇雨来。

　　想到这里，苏鹏缓缓摘下自己身上的无锋剑，然后抬手，松手，任由无锋剑落在地上，然后向那鬼面人走去。

　　苏鹏缓缓走到这鬼面人身前六米左右，停了下来，看向这鬼面人，道：“如此，你可满意了？”

　　“很好……不过我没想到，你竟然如此听话，竟然真的将宝剑放在那里了。”

　　鬼面人说道，他慢慢松开手，凌潇雨的身体慢慢落下，最后悬在两三米高的地方，停住了。

　　苏鹏沉默半晌，看着鬼面人，忽然，他也开口，对这名鬼面人说道：

　　“我也没想到，堂堂恒山派的长老，竟然会做出绑架女子这种事情。”

　　鬼面人听了，顿时沉默，之后，他用手缓缓的将自己脸上的鬼面摘下，面具下的，正是苏鹏在城主父亲大祭上见过的，恒山派吴长老！


第136章 两难

　　看着眼前露出庐山真面目的吴长老，苏鹏微微摇头，道：

　　“我想过，究竟是谁绑架了凌潇雨，猜测中，我想过是古剑山庄余孽，想过是神捕凌追的仇家，还想过一些其他的可能……只是真没想到，竟然你。”

　　其实，苏鹏也是想过是恒山派的人做的，只不过，因为可能性太低，被暂时排除了。

　　顿了顿，苏鹏继续说道：“我没想到，你们恒山派，有什么理由会对凌潇雨下手……只是因为我么？

　　我和你们恒山派的事情，差不多已经已经解决，其中没凌潇雨什么事情，而且，她的父亲是神捕凌追，如果她出了什么问题，以凌追的本领，很快就能察觉异常，到那个时候，你们恒山派承担，可怕就不仅仅是声誉的损失了。”

　　“而赌上这个损失……仅仅，是因为你们恒山派，所谓的清誉么？我实在有些想不通。”

　　苏鹏看着吴长老，对他问道。

　　吴长老听了，沉默一阵，摇了摇头，道：“你不懂我肩负的责任，恒山派立派六百多年，一直是武林之中的正派，其中声誉确立的艰难，你不能想象，一个大派的声誉，就是一件一件的事情累积的，累积到今日，已经不是一两个事件能转变的了江湖之中的印象的。”

　　“而你指证的霍思杰的事情，说起来，即便是真的，对恒山派来说，只要按照门规处置了他，也只是寻常事件，对我恒山派声誉，起不了多大影响。”

　　“那我更想不透了，你甘冒这么大的风险，绑架了凌潇雨，到底是什么动机？”

　　苏鹏对或吴长老说道。

　　“唉……”吴长老长叹一声，仰头看着林间透射出来的月光，说道：“只是寻常弟子，这次我回到门派之中门规处置也就算了……只是，怪只怪这弟子，是霍思杰。”

　　“我吴昊一生，衷心恒山派，没有子嗣徒弟，也没有累积下什么财产或者至高地位，但我这一生，却自问不输与任何之人，因为我有唯一一名至交好友，也是救过我性命的恩人，我吴昊此生，有此一知己足矣。”

　　“可我那至交，虽然也没有子嗣，却有两个视若己出的徒儿，其中之一，便是霍思杰了。”

　　苏鹏听到这里，大体听出了什么，心道：“原来如此，这霍思贤霍思杰兄弟，原来是这吴长老的老基友的徒弟……”

　　此时，只听吴昊将目光从天空收回，看向苏鹏，道：“我那挚友，才智武功品性胜我十倍百倍，在门派之中也是声望极高，现在的掌门退位之后，至少有七成可能是他续任掌门之位，我本欲暗中相助我这挚友等上高位，却没想到，霍思杰在鄱阳湖出了这么一件事情，若是事情属实，那霍思杰便要捉回恒山派处死，这样，不但会伤了我的挚友的心，更会影响他成为未来的恒山派掌门，这都是我不愿意看到的。”

　　“于是，我自告奋勇，下山处理霍思杰的事情，就是打定主意，来替杰儿洗刷罪名，不过，却没想到，竟然遇到了你……而你，又掌握了这么多不该知道的事情，所以……”

　　“所以，你打算除掉我，保住那霍思杰，以及你的朋友的声誉？”

　　苏鹏听到这里，也已经明白，对吴长老说道。

　　“没错，正是如此，至于凌潇雨，我也是不得而为之，仓促之间，我没什么情报，只是知道这个女娃子跟你走的很近，就利用她，把你引到这里来了，而结果，你也真的来了。”

　　吴长老点头说道。

　　“你和我说这么多，莫非是确定，能在此击杀我么？”

　　苏鹏看着吴长老，对他问道。

　　“我自然以本来面目见你，就是不怕你逃走。”吴长老点头说道，然后道：“我昨日在席中，观你的武功身法，或许很高明，可惜还是差一些火候，我吴某人拉下面皮来，设计这个局，自认自己五六十年的功力，还是稳稳吃住你的，岂容你今日再次走脱？”

　　说罢，吴长老一挥手，将手中鬼面扔到身后，然后从身侧摸出一把长剑，道：“苏鹏，你虽然武功心性都不错，假以时日，未必不能在武林之中扬名，只是可惜，你运气不好，妨碍了我的挚友的大计，今日，我也不得不把你除去……不过放心，我会妥善处理你的尸身，给你一个好归宿的。”

　　“不若让我杀了你，给你一个好归宿如何？”苏鹏口中说道，手缓缓摸向腰间的乾坤袋。

　　吴长老却没说话，忽然，他一抖手，手中长剑的剑鞘，忽然像是暗器一样直直飞了出来，撞击向苏鹏！

　　苏鹏瞬间有了反应，他施展轻功跳起，向侧面飞身过去。

　　“你中计了！”

　　吴长老见苏鹏跳起，忽然口中喊道，然后猛然一拉身边的什么东西。

　　“蓬！”

　　苏鹏只听四周的空间之中，似乎有什么东西弹射出来，脚下却感觉不太对劲，顿时再次起跳。

　　只见，空中天上地下，还有左右两侧，同时飞出四面黑色大网，向苏鹏迎头兜来。

　　原来这吴长老，竟然在这里布置好了陷阱，同时布上了好几面涂黑的大网，然后用涂黑的绳索发动，那绳索，就在吴长老身后，他刚才射出剑鞘只是虚招，真正的杀招就是这四面大网！

　　苏鹏一见，顿时心叫不妙，若是被这四面大网罩住，今天自己就得交代到这里了，当即也顾不得从乾坤袋之中取出宝剑，连忙调转体内的内力，身体横着就向四面大网的空隙处跃了出来。

　　“刷！”

　　就在苏鹏惊险的从大网的包围之中堪堪跃出来的时候，吴长老身体也动了起来，只见他手中的长剑反射着天空惨白的月光，就在刚刚跃出的苏鹏腰间斩了一剑！

　　苏鹏刚刚从大网的包围之中跃出，正好是身法在空中滞空的极限，没有地方借力，正好吴长老也飞斩过来，苏鹏顺势在空中翻滚一下，最大限度的卸下吴长老这一剑的力道，同时身体上使用灌注内力，脚也在空中向吴长老身体踢了过去。

　　吴长老身体在空中略微变了一下轨迹，这一剑，到底还是斩在了苏鹏腰间！

　　但是，因为苏鹏那一脚，吴长老的姿势也变了一下，没有斩实，而苏鹏，借着这一脚和这一剑，重新生出新力，一个闪身，飞了出去。

　　而吴长老，落在地上，并未追击。

　　苏鹏此时落地，向后退了两步，感觉腰间有些发凉，还有些痛。

　　低头扫视一眼，苏鹏发现自己腰部，已经流出了一些鲜红的血液，只是好像伤势不太重，只是皮外伤。

　　“想不到，你这小小的军士，竟然有一身堪比软甲的宝衣护身。”

　　吴长老一剑未经全功，也没有追击，持剑在那里，看着苏鹏说道。

　　苏鹏今天，穿的是紫霞门之中领的那件青衫，平时还没觉得什么，今天，却救了苏鹏一命！

　　刚才吴长老的一剑，如果苏鹏穿的是平常的衣服，怕是半边身体都被破开，内脏早流了出来，而此时，苏鹏只不过是左侧腹肌被划入了两分深的一个口子，却没有伤及内脏，这青衫，当时第一功臣。

　　苏鹏用手捂着自己的腰间，心中却微微有些发凉。

　　不是因为中剑让他如此，如果只是中了一剑，只要不死，苏鹏就有翻本的希望。

　　让苏鹏心寒的事情，是他的乾坤袋，就放在自己的左侧腰间，刚才吴长老的一剑，不但斩开了自己的青衫，那乾坤袋，也被斩落了下来。

　　乾坤袋是用楼虱的尸体做成的，本身坚韧异常，宝兵宝剑都破不开，倒是不担心那吴长老毁了，可是系乾坤袋的带子，却是寻常丝绸，刚才吴长老的一剑，正巧斩掉了那丝绸袋子，乾坤袋，此时已经落在了那四面大网之中。

　　苏鹏此时，只感觉身体有些发冷，一方面是因为失血，一方面，却是自己反败为胜的法宝，都在那乾坤袋之中。

　　两把宝剑，还有牛毛金针……都在这里。

　　苏鹏眼神，不断的扫视着那处位置，吴长老，此时就站在那里。

　　只见，吴长老忽然垂剑，然后一挑，将苏鹏的乾坤袋挑在手中，道：“这一剑，没有将你斩成两截，也算是你运气，这个东西是你的吧……我便先替你收着，等你一时半刻之后身死，我会帮这和你合葬。”

　　苏鹏看了，心中不由一沉，自己刚刚还在盘算怎么引开吴长老，将那乾坤袋取回来，可是这吴长老，好死不死，竟然拿了这乾坤袋在他自己手中。

　　至于合葬云云，不过是这吴长老攻心的手段而已。

　　吴长老将乾坤袋收起，也不攻击，就看着苏鹏。

　　苏鹏一手捂着腰间的伤口，心中却是明白了吴长老的打算。

　　看来，这吴长老，对自己的武功，也吃不准，此刻，看自己受伤，他也不冒险，做的就是让自己失血过多，体力消耗的打算，等到自己虚弱下来，好一举击杀自己。

　　想到这里，苏鹏开口，道：“我手无寸铁，兼受伤在身，你莫非还在怕我？”

　　“我自然是要小心一点，今日所做的事情，传出去，却是后患无穷，阁下不必心做侥幸，你今天定会葬身在此，也不用想着逃跑……我这些年来追捕恒山派叛徒，武功不说，轻功上倒是有绝对自信，你即便身怀超品轻功，我自信，也可以在十息之内追到你。”

　　“况且，我还有一个人质……”

　　吴长老脸上露出一个冷酷微笑，道：“如果你不逃，你死后，我便将这凌潇雨放回江宁郡，她不知道是谁绑的她，放了也无妨……但是如果你逃，当我杀死你后，不但你要死，这凌潇雨，也会被我碎尸……”

　　“是自己死，还是让你拖累死这小姑娘，全在你自己选择，我想，你心中会有判断吧。”

　　吴长老露出一个得意神色，对苏鹏说道。

　　苏鹏默默看着吴长老，他的做法堪称卑鄙，但是苏鹏却也不打算说什么……有些时候，说自己对手卑鄙，反而是对他的一种夸奖。

　　此时，苏鹏发现，自己陷入了一个两难境地。

　　逃？这吴长老的话，未必作伪，对方的轻功未必不如自己，而自己有伤在身，未必能跑的个他。

　　而且，那样，被追到的话，还可能连累一个凌潇雨。

　　不逃？那更不行，自己翻盘的手段，宝剑和牛毛金针，都在乾坤袋之中，而乾坤袋，还被吴长老得到了。

　　逃与不逃，都似乎免不了一死……无论吴长老说的是不是真的，至少，在逃的时候，凌潇雨，也是加在自己心中的压力。

　　真的是左右为难，似乎，怎么选都是死路……

　　莫非只能在这里死去？

　　还是……

　　有第三条路？

　　苏鹏的头脑迅速的运转，忽然间，一个念头，忽然涌上了苏鹏的意识……


第137章 那一刀的风情

　　“或许现在……并非是绝境！”

　　一个念头，忽然涌上了苏鹏的意识之中。

　　“怎么？莫非你还有压箱底的手段？或许，你可以让我开开眼界，一个没了剑的剑手，怎么战胜我。”

　　吴长老手持长剑，说道，随着他的说话，他开始缓缓移动。

　　而苏鹏，脚下也开始移动。

　　“凭我现在的状态，又没有宝剑，根本打不过他……或许逃跑是一条路，但是那样，既没有达到我的目的，也可能被他追上，从后方轻松袭杀。”

　　苏鹏心中，飞速的计算着。

　　“无锋剑的位置，被他巧妙的挡在身后，我无法回到后方去取无锋剑，牛毛金针，还有另外两把宝剑，我也无法拿到手，现在看来，在我眼前的，或许是一个绝对的死局……”

　　“这款游戏，如果在游戏之中死亡，现实中就会死亡，今天如果我被这恒山派的吴老贼杀了，现实之中，用不了多久，我也会死去……”

　　“所以绝对不能死！”

　　苏鹏心中，求生意念越来越重。

　　他脚下开始移动，似乎是想……逃走么？

　　“我说过，不要妄想使用轻功逃走，你的速度，绝对不会比我快。”

　　看苏鹏移动，吴长老忽然开口说道，可是他脚下却没有停，缓缓移动着，对苏鹏说道。

　　苏鹏看着吴长老，心中的一个念头，却越来越清晰！

　　“不！我不会死在这里！因为……我还有一张底牌！”

　　苏鹏心中想到。

　　苏鹏忽然停住了脚步，然后手在袖口之中动了一下，忽然，一把飞刀，忽然出现在苏鹏受众。

　　看到苏鹏的动作，吴长老也忽然停住了脚步，看向苏鹏。

　　“此人武功诡异，说不定有些什么特殊手法，还是小心一点好，若要出手，务必一击必杀！”

　　吴长老在心中如此想到，他停下脚步，看着苏鹏手中的飞刀，道：“怎么，你不但剑术高超，在暗器上，还有厉害功夫么？”

　　“我的暗器功夫如何，你可以尝试一下。”

　　苏鹏面无表情，对吴长老说道。

　　“虚张声势！”

　　吴长老冷哼一声，口中说道，脚步却还停在那里没动。

　　苏鹏则手持飞刀，看着吴长老。

　　他的底牌，是这飞刀么？

　　不！

　　别人不知道，苏鹏自己心中清楚，自己的飞刀只修炼到基础飞刀术的LV.10，最多再加上漫天花雨手法的第五层，能连射三把飞刀。

　　这对付寻常小喽啰或许够了，但是，对付吴长老，够么？

　　当然不够。

　　吴长老的武功，大概是属于银色五星到银色七星之间，也就是在那在千眼沼泽遇到的绿毛僵尸，和在古剑山庄遇到的邪灵加持的古剑强弱差距不大的等级，否则，他也当不上一个大派的长老，苏鹏如此推测。

　　无论是绿毛僵尸，还是古剑，真实实力都是超过苏鹏不少的，只是苏鹏的剑法还有物品有奇特之处，才连连杀了这两个BOSS。

　　可是，此时苏鹏根本没有宝剑，道具物品又装在乾坤袋之中，被吴长老得到，根本没办法凭依。

　　只是这吴长老，生性却是十分小心，不肯犯险，只有有了必然把握，才会出手，所以让苏鹏多争取到一点时间而已。

　　既然如此，那么LV.10的基础飞刀术，根本伤不到他，最多争取一招的时间而已。

　　那么，苏鹏这么做，是在虚张声势么？

　　一样不是！

　　苏鹏的依仗，在于他怀中的那样东西……

　　吴长老见苏鹏拿出飞刀不动，凭直觉感觉一下，吴长老感觉苏鹏给自己造成的压力不大，那飞刀，或许是虚张声势。

　　想到这里，吴长老的脚步，又开始慢慢向苏鹏移动。

　　可是就在这个时候，他却发现，苏鹏又做了一个动作。

　　只见，苏鹏将手伸入了怀中，之后，取出了……

　　他取出了一张黄纸！

　　那是一张符纸。

　　“哦？你打算请阴兵鬼怪么？”看到那符纸，吴长老不由一声嗤笑，对苏鹏说道。

　　苏鹏没有说话，左手缓缓的抹在飞刀的刀锋上，划破了手指，他的血液，一部分滴到了那符纸之上……

　　“呼！”

　　忽然没征兆的，苏鹏手中的那符纸忽然燃烧起来。

　　看到这诡异的现象，吴长老脚步又遁了一下，那符纸就在苏鹏手中燃烧，却丝毫没有将苏鹏烧伤的样子。

　　而忽然之间，吴长老却发现，苏鹏的眼睛忽然一亮，在夜色之中反射这炯炯光芒，而一种让人觉得难受的压力，缓缓的在苏鹏持着飞刀的那只手上不断的累加起来！

　　天空之中，还是那弯残月，月光依然惨白，林间似乎依然寂静……

　　可是，似乎有什么不一样了！

　　吴长老忽然感觉，这林间的气氛，陡然只见出现了一种玄而又玄的感觉，仿佛虚空之中一个眼睛正在注视着自己，气氛陡然紧张起来，而起，仿佛在放在壶中烧的水一样，那紧张的气氛，越来越浓烈起来。

　　吴长老深吸的了一口气，这种诡异的感觉，一切都一切，所有的压力源，都来自苏鹏举起的那只持着飞刀的手，集中在那飞刀上面！

　　“刚刚还好好的，发生了什么？”吴长老心头忽然十分压抑，甚至有一丝恐惧，看着苏鹏手中的飞刀，却再也无法移动开眼睛。

　　……

　　苏鹏一只手举着飞刀，身体像是雕塑一样没有移动，看似轻松的看着吴长老。

　　可是，除了苏鹏，却没有人知道，此时，苏鹏全身百分之七十以上的内力，精神，还有体力，都仿佛风卷云动一样狂涌进入自己抬起手臂所持的飞刀之中！

　　那飞刀，就好像是一个黑洞一样，疯狂的吞噬着苏鹏的内力，精神，体力……每时每刻。

　　苏鹏此时，像是全身的精华，都被一个吸食精魄的精怪吞噬一样，他全身的一切精华，都疯狂的涌向右手中的飞刀。

　　这……就是苏鹏一直没法开启的，早在青山寨之中，就学习的到的技能……风云一刀！

　　风云一刀，早在青山寨，苏鹏破解了那从谢安家前的枣树之中获得的铁牌的秘密之后，就已经学习，只是，因为这一招要求悟性必须达到十四点以上，苏鹏一直不能施展。

　　而苏鹏本身的悟性属性，在经过紫霞门的事件之后，已经达到十三点，距离学习风云一刀，只有一点的差距。

　　苏鹏一直没有想到这一点悟性怎么提升，就将这件事放了下来。

　　直到刚才。

　　刚刚，苏鹏在被吴长老逼入战逃两难的境地的时候，头脑疯狂转动，在思索自己没有武器，没有道具，却如何能翻盘的可能。

　　本来似乎绝境的这个局，忽然在苏鹏想起一件事物之后，变成了活局！

　　那件事物，就是苏鹏一个月前，在江宁郡的神秘商店之中，买到的那能提升两点悟性的符纸！

　　苏鹏忽然想起，当时在神秘商店花了一两金子买了三张符纸，似乎都有特殊功用，能放火球的一张在自己还没去紫霞门学会武功之前对战谢安用掉了，另外一张神行符，也是在追捕谢安的时候用到。

　　但是，还有一张看起来鸡肋似的两天内提升两点悟性的符纸，自己没有使用。

　　因为那符纸的特殊性，自己一直随身携带，此时就在自己怀中！

　　苏鹏忽然想到，这张符纸，虽然不能永久的提升自己的悟性属性，但是，却可以让自己开启风云一刀！

　　只需要悟性属性短时间内提升到十四点，就可以使用这个武功。

　　而风云一刀，从自己获得的难度上看，和武功的限制，绝对不会是一个品级很低的武功，或许，杀死吴长老，是够用的了。

　　于是，就有了刚才的一幕……

　　苏鹏在使用了符纸提升了悟性之后，果然，风云一刀的技能图标马上亮了起来，而苏鹏第一时间就选择了使用。

　　只是，苏鹏没有想到的是，这个武功竟然如此霸道……霸道到自己刚刚施展，自己身体之内百分之六十的内力，体力，还有精神，竟然都涌入那飞刀之中。

　　苏鹏感觉，自己手上拿着的飞刀，仿佛有了自己的生命和呼吸一样，自己在此刻，甚至连放下飞刀都不能，只能任由它疯狂的吸收自己的身体内的精华力量……

　　“这样不行啊……这么下去，还没杀死敌人，我自己就要被吸干了！”

　　苏鹏心中，也产生了恐慌，可是，别看他现在像是操控着飞刀，可是实际上，他是被飞刀控制，自己的只是随着本能威慑着吴长老，苏鹏发现，自己连将飞刀现在射出，都没可能，那飞刀，似乎还在吸收能量，此刻能量不足，根本没办法出手。

　　“到底要多少内力才够啊！”

　　苏鹏在心中疯狂呐喊，可是这个霸道技能，已经占据了他大部分的精神，让他甚至连开口说话都不能。

　　就在苏鹏怀疑，自己能不能支撑下去的时候，忽然，这飞刀忽然起了变化。

　　就在苏鹏的内力等精华力量被飞刀吸收了大概百分之九十以上的时候，苏鹏忽然感觉，自己手中的飞刀，忽然传递过来一股奇异的能量，链接上了自己的精神。

　　顿时，苏鹏感觉头脑之中一片清凉，手中飞刀传来的能量，竟然仿佛有自己的意识一样，帮助苏鹏强行将精神拔高了不知道多少个境界！

　　苏鹏感觉，自己的精神，从未像是此刻一样集中清醒，似乎整个林间，无论是一片落叶，一丝风声，还是泥土之中一只蚯蚓的运动，都逃不过自己的掌握。

　　一瞬间，苏鹏的精神似乎膨胀了几倍，苏鹏似乎有一种错觉，在方圆百丈之内，自己就是全知全能的神明！

　　无论是风力，还是一切，自己都可以感知，仿佛自己的精神脉动，和这个树林之中，连成了一片！

　　对面的吴长老的一切反应，也同样在苏鹏的掌握之中。

　　吴长老此时，额头和后背，已经留下的汗水。

　　从刚才那古怪的符纸燃烧之后，吴长老就感觉，苏鹏似乎变了一个人似得。

　　不！变的不是苏鹏，而是他手中持着的那柄飞刀！

　　它不是飞刀！

　　在吴长老的意识之中，那把飞刀，仿佛像是一个奇异的生物，似乎忽然之间，有了它自己的意识和呼吸。

　　当这种感觉产生的一瞬间，这柄飞刀，已经成了他和苏鹏……不，是整个空间的中心。

　　似乎，方圆百丈，都是以这柄飞刀为中心一样，整个空间，都随着这把飞刀的呼吸所颤动。

　　吴长老只是看了一眼那飞刀，就再也无法移开眼神，他感觉，那柄飞刀就像是一个怪物，疯狂的成长着，似乎随时都要从苏鹏手上射出，来噬咬自己。

　　虽然距离苏鹏还有七八米远，但是这柄飞刀的威胁，却就像是自己眼前，随时可以射穿自己的额头。

　　已经多久没有感受到这种恐惧感了？

　　吴长老不停的问自己，自己上一次感觉到这种似乎随时会失去生命的恐惧，好像是三十年前……

　　对了，当时是自己师傅，带着自己，参加一场极为浩大的武林行动，围捕魔教中人。

　　当时，那赤红双目，仿佛低于魔神的魔教教主，他手中的血色长刀，每一刀，都斩杀一个门派众人，从不落空，无论多远，都让人感觉下一刀，就会斩裂自己的颤栗！

　　对，就是这种颤栗……竟然在眼前这年轻人手上的飞刀重现了？

　　吴长老感觉到极大的精神压力，汗水不收控制的用处，转眼之间，他的衣衫就已经湿透了。

　　苏鹏则看着吴长老，苏鹏看到，吴长老似乎开始动了。

　　他动了，只不过，在距离苏鹏七米的距离上，似乎有一道鸿沟，在苏鹏和吴长老之间的七米距离之间，似乎是万仞刀山，他无论如何，都不敢向前。

　　吴长老的脚步开始快起来，他似乎在绕着自己转圈子，似乎想侵入自己附近。

　　可是，每当自己将视线看向他，他都会像是踩到雷池一样，马上退出七米之外……这七米的距离，虽然没有任何阻碍，但对于这吴长老而言，就像是天堑一样，无法逾越！

　　吴长老却是有苦自己只，他只感觉，只要自己进入苏鹏周身七米之内，下一刻，必然被飞刀所杀。

　　七米之内，似乎是一个上帝禁区！

　　风……起风了。

　　不知道是不是感应苏鹏手中的飞刀，林中起风了。

　　风，越来越急。

　　苏鹏看到，吴长老的身法，也越来越快，几乎带起了残影，可是就是不敢进入自己周围七米……甚至，这个距离，在越来越大！

　　“他没有撒谎！”苏鹏心中想到，吴长老的身法，确实很快，甚至比自己还快，可是，此时，他却无法进入自己周身范围七米任何一个地方。

　　随着飞刀上传来的奇异能量的增加，苏鹏感觉自己的意识在进一步的膨胀，对周围的感觉掌控感，越来越强。

　　“只有一刀！这一刀如果我杀不死他，我自己也会脱力……”

　　苏鹏心中想到。

　　无论的是风，还是落叶，或者那浑身都出满汗的吴长老，自己都清晰的一一感知清楚……而且，这种感知，还不断的扩散。

　　苏鹏感觉到，自己能掌握的范围，越来越广……而那吴长老，也越来越远离自己。

　　吴长老，此刻似乎已经疯狂，他本来打算寻找苏鹏的破绽，可是此时，那古怪的飞刀的压力，却越来越强烈！

　　“退！退！退！”

　　吴长老的脑海之中，满满是这种意念，只感觉自己还不再退，就要命丧与此。

　　终于，他忍不住庞大的精神压力，猛然大叫一声，竟然转身，像是逃命一样逃跑了。

　　可是，就在他转身打算离去的时候，苏鹏的意识也膨胀到了极限，忽然之间，苏鹏感觉自己浑身的内力精神，都向手中飞刀涌去。

　　一瞬间，苏鹏根本没有印象，自己是怎么射出的飞刀，只见一点炫丽的光点，已经消失不见。

　　这一光点，仿佛是周围空间的中心，带着一点凝视，瞬间划过一道光芒，瞬间爆发了豪光，然后，消失在林中……

　　苏鹏瞬间虚脱，双膝一软跪坐在了地上，愣了能有刹那，然后才重新有了点力量，他抬头，向吴长老看去。

　　只见，吴长老还保持着半转身体，对着自己的姿态，只是他的脸上，全部都是茫然和不肯置信的表情。

　　“噗！”

　　忽然，在他的喉头前，一蓬血雾爆了出来。

　　之后，吴长老直挺挺的就那么摔在了地上。

　　在他的头上，一个飘红的“-3247”的要害攻击数值，才刚刚爆了出来！


第138章 风云一刀的属性

　　看到脖子喷出一蓬血雾，然后倒在地上的吴长老，还有他头上的那三千多的要害伤害数值，苏鹏不由失神了一下。

　　苏鹏曾经打出的最高攻击，大概就是两百多的要害暴击，要知道，寻常人的血量上限，大概也就是一百六七十。

　　只有武功内力修行到一定程度的人，体质才会逐渐增长，不过也有一个极限，比如苏鹏自己目前就是二百二十多的上限血量，而赵秋也和苏鹏聊过，他是二百六十多的气血值。

　　这吴长老，就算按照一个BOSS来算，充其量也就四百气血值倒头了，江湖人物的人形BOSS，比较厉害的地方在于高闪避（轻功），高防御（内力灌注和护身功法），而不在于高血量。

　　而苏鹏刚才的攻击，竟然打出三千多的伤害……虽然是要害暴击，攻击加倍，但是也是现阶段，不可想象的。

　　此时的苏鹏，脑海之中短暂空白，刚才施展风云一刀时的感觉仿佛做了场很清晰的梦，好像有过什么超常的体验，仔细回忆却什么都想不起来了。

　　坐在地上，苏鹏休息了一下，刚才那一记飞刀，自己消耗了太多的精力，无论是内力还是体力，都好像被飞刀全部带离身体，现在颇为虚弱。

　　休息了十多分钟来，他才有了站起了的力气。

　　苏鹏恢复了部分体力的第一件事情，就是打开了自己的技能栏，看了一下风云一刀的技能解释。

　　打开了技能栏，苏鹏看到风云一刀的图标，已经被点亮。

　　“风云一刀，品级未知，所谓一刀，便是不再需要第二次出手之意，若是一刀杀不死对手，那么也没必要出第二刀了。所以，这一刀，必将凝结施展技能者全部的实力。

　　技能描述：将技能施展者全部精力，凝结成为一记飞刀，施展风云一刀之后，视使用者实力，可以不断将自身内力，体力，精神凝聚在飞刀之上，进行攻击。

　　风云一刀出刀，必须触动‘会心’被动技能，‘会心’：心有灵犀一点通，心无灵犀万法空。几率型被动技能，随悟性增加会心几率，以玄妙状态掌控飞刀，将精神融合在附近空间之中，对整个空间进行掌握，控制飞刀出刀。

　　若悟性太低，无法出发会心被动技能，飞刀技能将抽取内力后失败。

　　本技能为未知品级武功，无法升级，但有五重飞刀境界，飞刀境界不随经验提升而提升，而是和使用者的实力，精神，内力，状态，环境，甚至对手等因素所影响。

　　技能效果：技能伤害为总伤害=（技能使用者最高内力值×0.05+当前内力值×0.15+悟性×1.2+感知×0.8）×状态参考系数×3×飞刀境界权重参数。

　　特殊效果：五重飞刀境界中特殊飞刀境界之一生死境界，飞刀射出后，无视防御状态，仅有两种效果，目标直死或毫无伤害。

　　备注：除了飞刀的主人，没人看到过使用风云一刀的人出手，因为见过的人，都死了。”

　　苏鹏看了一下风云一刀的伤害公式，不由深深吸了一口气。

　　按照那个公式，自己刚才所造成的伤害，应该是一千多一些，而爆出三千多伤害，是因为要害攻击，有二点五倍的伤害加成。

　　“也够厉害了……一千多的伤害，无论打在什么地方，都够要人命了，只是，这一招准备的时间太长，而且，只有一次机会，如果一招不中，真的就没翻身的机会了，只适合单独搏杀，而不可以作为群战之中的手段，否则一刀出去，中与不中，自己都要任人宰割了。”

　　深深吸了一口气，苏鹏已经做好打算，以后，风云一刀就是自己最后的保命的底牌。

　　“现在我，还是只能靠符纸激发风云一刀技能，悟性没有达到以本身的能力施展的最低程度，这可不太妙，既然要将这个当作底牌，最起码的，要提升自己的悟性到保底的十四点。”

　　苏鹏心中想到。

　　此时，苏鹏的体力和内力都恢复了一些，他先是站起身来走到树下，凌潇雨在吴长老松手的时候，已经掉落在树下，苏鹏看了一下，凌潇雨没有受伤，呼吸还算平稳，只是可能被点了穴道，被封闭住了六识，现在还在昏睡。

　　苏鹏却没有先唤醒凌潇雨，而是看了看不远处的吴长老，走了过去。

　　走到吴长老的跟前，苏鹏看了一下，他除了脖子动脉和喉头被飞刀切开之外，前天地方倒是没有伤，此时，他脸上的恐惧，震惊，不肯相信的表情，还全部体现出来，凝固在他的脸上。

　　苏鹏叹了口气，谁能想到，恒山派堂堂长老，就死在这里了呢？

　　不过苏鹏心中也没有怜悯，是他咎由自取，苏鹏蹲下，在吴长老身上可能放物品的地方掏了掏。

　　先找出来的，是自己的乾坤袋，乾坤袋完好无损，只是绑着袋子的绸带被斩断了，苏鹏心中暗叹，自己差点就载在这两条小小的绸带上面了。

　　“以后一定要妥善保管。”苏鹏心中想着，将乾坤袋收入了怀中。

　　之后，苏鹏又从吴长老的尸体上，翻出几样东西。

　　这吴长老，或许和他自己所说，真的是对钱财没什么兴趣，从他身上，苏鹏只找到了二两黄金，虽然相对普通人不算少了，却对不上吴长老的身份。

　　另外，苏鹏又找出了两本秘籍，一块令牌，还有一封信，一个小瓷瓶。

　　两本秘籍，分别是恒山派的《瑶光落影剑法》和《飞云横渡》轻功，剑法是银色，轻功，也是银色品级。

　　苏鹏看了，却兴趣不大……因为他看了一下提示，这两本秘籍，得需要恒山派前置的基础心法，才能修炼，否则除非自己的武道经验高到一个极高的地步，能修改秘籍关键所在，不然是不能修炼的。

　　这东西价值不算太大，虽然银色秘籍很抢手，门派秘籍一般也优于江湖秘籍，但是那前置基础心法却要难住不少人，而且不太好出手，容易引起人注意。

　　但苏鹏也不打算浪费，反正乾坤袋那么大地方，空这也是空着，不如收了，以后等机会出手。

　　将两本秘籍放进入了乾坤袋，苏鹏又看了一下令牌。

　　这令牌，是纯银打造，正面是云海山峰日出的颜色，后面有一个‘刑’字，看起来应该是恒山派刑堂的令牌，而且既然以纯银打造，那么代表的身份也不会低，可能就是长老才能拥有。

　　这东西和那两本秘籍一样，也不好处理，没什么特别的用处，苏鹏也不能把它融化了当银子花，所以和秘籍一样，被放到了乾坤袋之中最里面，权当是收藏了。

　　最后，剩下的物品，是一封信。

　　信封很大，看起来里面信纸不少，并开封了，携带起来其实不算很方便，但既然吴长老将信封带了出来，就肯定是比较重要。

　　苏鹏打开一看，只见里面都是一些公务，再看看落款，是恒山派刑堂首座的亲笔，粗粗浏览一下，只见信中所写的内容，是最近刑堂的事物，一些门派的叛徒的追踪信息。

　　苏鹏看着比较奇怪，这样的信内容还不重要到吴长老随身携带的程度吧，莫非信来的很急，他没来得及处理就来杀自己了？

　　想着苏鹏翻到了后面，看到信纸的最后两页，苏鹏才恍然大悟。

　　只见信纸的最后两页，是那位刑堂首座嘱咐吴长老代他巡视恒山派在江宁郡附近州郡的暗探和秘密分舵的信息，并用一些类似密码的暗语说了一些在江宁郡附近的秘密地点和联系人。

　　苏鹏看过这信纸之后猜测，今天给吴长老送信的人，或许就是恒山派在江宁郡附近的秘密联系人。

　　“奇怪了，恒山派和苏州相隔能有数千里，怎么将暗桩插在这里了？莫非是有什么事情？”

　　苏鹏心中想到，但是凭借这封信中的内容，没提到这方面事情，很难猜测。

　　“暂时不考虑了。”苏鹏心中想到，然后将这封信，也收了起来。

　　最后一个小瓷瓶之中，装着一些白色的粉末，也不知道是干嘛的，苏鹏也先收了起来。

　　处理完这些事情，苏鹏看了看吴长老的尸体，想着怎么处理。

　　略微思索，苏鹏决意先不处理，回身走到凌潇雨那里，帮她把绳索解开，现在苏鹏的内力恢复一些，他将一丝内力使出，帮助凌潇雨梳理被封堵的穴位，很快，凌潇雨悠悠转醒。

　　“潇雨，潇雨，你醒了？”苏鹏扶着凌潇雨，对她说道。

　　“……苏大哥？我怎么了？这是在哪里？”

　　凌潇雨悠悠转醒，对苏鹏问道。

　　“你知道自己是在什么地方失去意识的么？”苏鹏见凌潇雨醒转，对她问道。

　　凌潇雨一片茫然，半晌才算恢复，将被俘的经过讲了一下。

　　她今天本在城中闲逛，忽然被一个小女孩撞了一下，顿时她发觉自己钱包被那小女孩摸走了，擒住那女孩。

　　可是那小姑娘却十分可怜，眼泪涟涟的说她是被一个恶棍控制，如果不偷东西就被被打，而且她妹妹还在恶棍所在居所，自己到时候偷不到钱，两姐妹都要挨打。

　　凌潇雨听了怒火中烧，便随着那小姑娘去找那个恶棍算账，自己刚和那小姑娘进入院落，就感觉握着那小姑娘的手被刺了一下，之后她就失去了意识。

　　“麻醉针？”苏鹏听了，顿时明白，她被恒山派的暗桩算计了。

　　苏鹏见她意识恢复了一些，对她讲了吴长老胁迫自己发生的事情。

　　凌潇雨听了，这才明白事情的严重，虽然看着苏鹏在眼前，却还是十分紧张，问道：“苏大哥，你没什么事情吧？”

　　“我没事。”苏鹏点头，然后道：“潇雨，你随我去看看那劫持了你的人……”

　　……


第139章 购买情报

　　苏鹏和凌潇雨走到了已经死掉了的吴长老跟前，凌潇雨看到地上的尸体，不由捂住了嘴巴，道：“竟然是他？”

　　“嗯，我也没想到，堂堂恒山派的长老，竟然能做出这种事情来。”苏鹏对凌潇雨说道。

　　“太可恨了！我一定要告诉舅舅，让这些恒山派的人名誉扫地！”凌潇雨还有些愤愤不平，握紧粉拳，对苏鹏说道。

　　“潇雨，这个最好不要告知你的舅舅。”

　　苏鹏对凌潇雨说道，看着她有些疑惑不解的表情，苏鹏说道：“恒山派是武林大派，今天的事情，我们没有什么确凿的证据，证明绑架你的就是他，对恒山派影响不太大，而你的舅舅，身为一方豪强，总是要以公务考虑的，恒山派就算距离江宁很远，但是考虑它在江湖之中的影响力，你的舅舅也一定不想和他们恶了关系，所以不要将这件事说出，给你舅舅平添烦恼。”

　　“那么就这么算了么？”凌潇雨听了，却感觉到十分委屈，她从小到大，还没遇到过这种事情。

　　“也不尽然，你大可在回家之后，和你父亲说一下发生的事情，我想，你父亲应该会有一些办法向恒山讨回公道，否则以你舅舅的身份，在没有确凿证据的情况下，轻易是不会开口对恒山派说这个事情的。”

　　苏鹏对凌潇雨说道。

　　这其中，确实有为凌潇雨的考虑，但是也有一些苏鹏自己的思量。

　　自己的真实实力还是隐藏一些比较好，否则让莫天擎知道自己竟然有能力格杀了吴长老，无论在公在私，对自己未来的行动都是一个变数。

　　更何况，杀了一个恒山派的长老，无论是出于什么原因，想来恒山派也不会坐视不理，苏鹏在江湖之中，还处于初期成长阶段，这种麻烦，多一桩不如少一桩。

　　凌潇雨听了，也思索起来，她也不是完全的不通人情世故的那种娇娇女，想了想，觉得苏鹏所说的真的十分合情理，如果自己告知舅舅莫天擎，他还真不一定会找恒山派麻烦，说不定要自己隐瞒。

　　如果那样，自己和舅舅可能就产生一些隙缝，似乎有些不妥，还可能影响父亲母亲和舅舅的关系，那样，还不如自己回家的时候，告知父亲呢。

　　“苏大哥，我听你的。”想通了这一点，凌潇雨对苏鹏说道。

　　苏鹏点头，道：“既然这样，我们先把这吴长老的尸体处理一下吧。”

　　……

　　苏鹏从远处捡回了无锋剑，回来之后，用吴长老的长剑，将他的身体上的衣服除去，然后，在他的尸体上划上了数道血道。

　　之后，苏鹏从乾坤袋之中，取出了一包化尸粉……当初范建给苏鹏的化尸粉，被分装成了四包，杀绿毛僵尸使用了一包，还有三包。

　　因为凌潇雨在千眼沼泽的山洞之中，已经见过苏鹏使用化尸粉，所以苏鹏也不避着她，将化尸粉洒在了吴长老的伤口之上。

　　不多时，吴长老浑身都开始出现黄色脓水，这些脓水仿佛硫酸浇在了人的身体上，却比硫酸的腐蚀能力强多了，不停的分解着吴长老的尸身。

　　凌潇雨看的有些难受，虽然吴长老绑架了她，但是此时见到一个人的身体被化，多少有些不忍，便转过了身去，苏鹏则盯着被化的尸首。

　　一刻多的时间，地上的吴长老，就已经化成一滩黄水，无论是肌肉骨骼，都已经消失不见。

　　苏鹏见了，长叹一声，用吴长老的长剑掘了一些泥土，将这些黄水埋在泥土之下。

　　另外，苏鹏又找了一个地方，用长剑挖出了一个略小的土坑，然后将吴长老的衣服放了进去，用身上的火折子点燃。

　　不多时，吴长老身上的衣服也付之一炬。

　　将灰烬掩埋，现在吴长老的遗物，就剩下了一把长剑。

　　这把长剑没什么特别的，不是恒山派的制式宝剑，而是在江宁城铁匠铺随时能买到的大路货色。

　　“毁尸灭迹，我干的是越来越熟练了啊……”苏鹏心中自嘲一声，然后对凌潇雨说道：“潇雨，走吧。”

　　……

　　苏鹏和凌潇雨施展轻功，没用多久就已经回到了江宁郡城门外。

　　那把吴长老的长剑，也在半路被苏鹏扔在了一个悬崖之下，此时除了凌潇雨这个人证外，没人知道是他杀了吴长老。

　　“潇雨，回去后就按那套说辞说就可以。”

　　苏鹏对凌潇雨说道，他刚才帮助凌潇雨编了一套说辞，凌潇雨听了也没觉得有什么破绽，一会回到城主府，就那么对莫天擎等人说。

　　“嗯，苏大哥，我先回去了，你自己也小心。”凌潇雨对苏鹏说道，苏鹏点头，两人就此分别。

　　见凌潇雨离去，苏鹏心中长出了一口气，终于办妥了这件事情。

　　苏鹏也没多停留，便找了一个地方，登出了游戏。

　　……

　　从游戏仓之中弹出来，苏鹏看了一下时间，已经是深夜凌晨两点了。

　　伸了伸懒腰，苏鹏站起，暗枭组上机室已经没人在了，只是知道有人加班，几盏灯还亮着，苏鹏走出去，用门卡打开门走了出去。

　　苏鹏刚刚从暗枭组的上机室走出来，忽然看到前方新人上机室那里传来关门声音，似乎是什么人进入了新人上机室。

　　“莫非是雷鸣？”

　　苏鹏一下精神了起来，刚才那人，明显没注意到自己，自己只看到一个背影进去，看样子，十分像是雷鸣。

　　“他这么晚了，还去新人上机室……莫非是做偷盗的准备？”

　　苏鹏心中想到，想到这里，他快步的向自己的房间走去。

　　苏鹏很快回到了自己的房间，然后拿出了自己的手机，查了一下信号，竟然有一个跳板电脑现在还没关机，苏鹏转跳进去，发现那台电脑在下载电影。

　　“这么晚还下AV……”苏鹏看了一下那台跳板电脑的任务管理器，不由无语，但也没多关心，用这台电脑转跳到了时千军办公室的电脑之中。

　　熟练的侵入了时千军电脑的监视器，苏鹏发现，在时千军的电脑上，新人上机室的监控器之中，没有任何人在。

　　“刚才绝对不是眼花……那么，很可能，雷鸣又用那套设备，锁死了公司的监视器。”

　　苏鹏心中如此想道。

　　不过，他已经有了破解雷鸣手段的方法。

　　在他的手机上，已经获得时千军电脑的视频监视的另外一个次级权限，算是分系统的密码，苏鹏重启了一下自己手机上装载的程序，重启之后，通过这个分系统的遥控新人上机室的监视器瞬间重启了一下电源。

　　按照自己三叔苏明法所说的，这样，时千军的主系统电脑上，还是被锁死的画面，但是自己能看到新人上机室的监视器了。

　　“果然……”

　　昨晚这一切之后，在新人上机室的监视器电源被重启的一瞬间，苏鹏手机上的监视画面猛然一变，出现了一个穿着黑西服的人，正蹲在空调处，似乎在处理什么东西。

　　苏鹏调整了一下监视器，能仔细的看到，只见，雷鸣正半蹲在空调下面，在向安装空调的空间里面，小心翼翼的放着两个塑料的瓶子。

　　“这瓶子是干什么的？”

　　苏鹏看了，心中好奇，但是监视器的清晰度有限，实在看不清楚那瓶子里面大概是什么东西。

　　只见雷鸣在五分钟之内，搞定了空调那里的东西，又将空调风扇装了回去，然后用门卡打开了新人上机室的门，离开了。

　　而门外的监视器，苏鹏也重启了，看到雷鸣直接回到了自己的房间。

　　不多时，苏鹏发现监视器画面微微颤动一下，苏鹏心中一动，再次侵入了时千军的电脑，发现电脑之中的监视器画面似乎已经恢复正常了。

　　“还真是能锁死监视系统的脉冲设备……”苏鹏看了，心中想到。

　　“不知道，雷鸣在新人上机室的空调那里藏着的东西，是什么……”苏鹏心中如此想到。

　　苏鹏自己没多大的可能进入新人上机室了，只能看未来，这雷鸣怎么表演。

　　“倒是那个时千军，看似掌握着整个公司的监控，但是从现在看来，他倒是不停的被耍啊……”

　　看着部长办公室中的监视器显示的在沙发上睡觉的时千军，苏鹏心中想到。

　　……

　　一夜很快过去，到了第二天上班的时候。

　　苏鹏吃过早餐之后，便直接在暗枭组的上机室上机了，他今天没有去别的地方，而是直接在暗枭组在江宁郡的秘密据点里，找到了管理情报档案的秦小月。

　　“怎么了？今天没什么事情，打算一天泡在这里？”在暗枭组的那个院落之中，秦小月端过来一壶清茶，放在正在桌子上看一些资料的苏鹏说道。

　　“嗯，我感觉自己进入游戏的时间还是显得有点短，多了解一下江宁郡，或者苏州附近的情报，对我有好处。”

　　苏鹏微笑，对秦小月说道。

　　“不过你也真是的，本来都那么多积分了，随便做几个任务，你这个月的散人积分就达到了，这个时候，竟然花费了三百积分购买这么多资料，不想当散人了吗？”

　　秦小月坐在苏鹏身边，拄着脸，对他说道。

　　“磨刀不误砍柴工。”苏鹏说道。

　　其实他的这些暗枭组积分，留着也没用，反正不出十天，自己就要离开，不如现在换一些有用的情报。

　　“算了，好无趣，我也办事了。”秦小月说道，说着，她变魔术似得拿出一个瓷瓶，然后又拿出一叠信件。

　　“嗯？”

　　就在秦小月拿出那个瓷瓶之后不久，苏鹏忽然闻到了一股特别的味道，他忽然抬头看着秦小月，对她问道：“小月，你那瓷瓶之中装的是什么？”


第140章 密信

　　“这个瓷瓶？”

　　听了苏鹏的话，秦小月停止了工作，拿起身前的那个瓷瓶问道。

　　“没错，就是发出那种特殊味道的这个。”苏鹏对秦小月说道。

　　他刚才正在看资料的时候，就问道一股特殊的气味，忽然间觉得熟悉，马上，他回想起来，这个东西的气味，似乎是昨天……

　　“这个啊，是显影液啊，是用来读加密的书信的。有一些江湖人物和我们的组织有联系，使用驿站又担心被人看去传信的内容，就用特殊的药水写的信纸，平常看起来是普通书信，但是用显影液在上面涂一下，就变成另外一封书信了。”

　　秦小月对苏鹏说道。

　　苏鹏听了，马上想起，昨天自己从恒山派吴长老身上获取的那个小瓷瓶之中的白色药粉，也是有类似的特殊味道，莫非……

　　“小月，问你一下，这种显影液，有药粉模样的么？”

　　苏鹏对秦小月问道，秦小月点头，道：“这种显影液，我是因为现在要用到才将它调制开，正常都是以药粉的模样储存的，而且显影液的药粉，可以加入一些其他的配方，不同的配方只有特定的药水书信才能显影，如果用错了，原本用药水写出来的书信，就会消失，这也是一些江湖组织的为书信的加密手段。”

　　“这样啊……你能告诉我那些药粉的用法么？”苏鹏点头，他想起了自己保存的吴长老的书信，还有那瓶药粉，心中已经有了计较。

　　“很简单，取点清水化开就可以了，一小撮药粉就够化好多的显影液了。”秦小月回答到。

　　“小月，我要的这些资料你先帮我保存一下，我出去一会，马上回来。”

　　苏鹏听了点头，对秦小月说道，秦小月没有怀疑什么，应了一声，苏鹏便自己先离开暗枭组的档案室。

　　出了这个院落，苏鹏穿过了几条巷子，来到了一个不起眼的院落。

　　用特殊手法敲开了门，这院落之中有一名中年婆娘开了门，见到苏鹏一点也没惊讶，让苏鹏进入院子，让出了里屋，然后这个中年婆娘便去院落之中，好像是摘菜去了。

　　苏鹏则进入了里屋，这个所在，是黑狼耳在城中的一个秘密据点，外头那婆娘，也是黑狼耳的密探。

　　苏鹏在房间之中，找了一个小铜盆，然后打了一点水来，端到了桌子上放好，然后从乾坤袋之中，找到了昨天从吴长老身上获得的小瓷瓶，将里面的白色粉末，撒了一点进入那铜盆之中。

　　过了一会，铜盆里的水剑尖有些淡紫色，并出现了和秦小月使用的显影液差不多的味道。

　　苏鹏找了房间中书桌上的一个干净毛笔，在铜盆里沾了一点显影液，然后拿出从吴长老那里缴获的书信，然后用沾了药水的毛笔涂了上去。

　　蘸着药水的毛笔，涂在书信之上，很快，那信纸上的字就开始变化，原本黑色的字体开始消失，然后从下方，淡蓝色的字体开始浮现。

　　“果然是封密信！”

　　苏鹏看了，心中不禁叫了一声。

　　“吴昊吾友，汝前往江宁郡，为劣徒奔走，余心中甚为不安……”

　　苏鹏涂过了一共五张信纸，发现前两张，是一封私信。

　　这封私信，看口吻，应该是霍思贤霍思杰兄弟的师傅，也就是吴长老口中称的挚友的亲笔书信，只是不知道为什么，竟然和刑堂首座的来信同在一张纸上。

　　内容也没有什么特别，只是谈及了霍思杰的事情，心中言辞颇重中正，说如果是霍思杰所做，便将他送回恒山派管教，如果不然，请详查究竟。

　　而第三张纸上，这名写信人，忽然笔锋一转，提到了另外一件事。

　　“吴昊吾友，想你我二十余年前，曾随门派长辈前往苏州一代，围剿魔教中人，斯役之惨烈，至今想来，余尤记忆犹新，每每思及，汗流浃背。转眼二十余年已过，当日魔头所说那件事情，也将要到了时间，‘魔煞降世，玩物消亡’。当年魔头临死之时所说的预言，不知是乱语胡言，还是言有所指？让我寝食难安。

　　且传说之中，魔煞降世之前，将会有大异兆，并有承运天下之宝物出世，克制魔煞，汝前往苏州，劣徒之事倒是小事，但魔煞降世之事，请务必查清。

　　吾知江宁郡离恒山千里，用人不便，但师尊二十余年前，便在苏州埋下暗手，培养暗舵，此时羽翼已丰，可以求助与暗舵之人。

　　信末，附与暗舵之人的联络手法，兼门中最新联络手法，皆在信中。

　　望贤弟彻查之。”

　　在显影后的第三页，写了如下信息。

　　“魔头？魔煞？”

　　苏鹏看了，发现了两个新鲜名词，自己之前，倒是没有听说过。

　　再看最后两页，就是苏州附近的恒山派暗舵的联系手法，还有恒山派最新的通信方式。

　　苏鹏看了，多少感到有些惊喜，这些手法之中，是不论使用者是谁，只要按照这手法传递出去信息，在各地的恒山派弟子，有义务帮助传递信息的人查清信息，是一种长老以上的恒山派门人才拥有的高级权限。

　　“吴长老死在江宁郡，短时间还不会传开，那么就是说我可以暂时使用吴长老的身份，使用恒山派的信息渠道……这倒是不错，让我离开了江宁郡之后，在游戏之中不至于变成聋子瞎子。”

　　苏鹏心中想到。

　　背熟了信上说的那些暗号手法，苏鹏站起身来，将信纸重新收好，然后将铜盆里的显影液端出去泼在院子之中。

　　之后，苏鹏在院落之中等了将近二十分钟，门外传来敲门声，也使用的是黑狼耳的信号。

　　苏鹏走过去开门，进来的是自己一个手下，他先对苏鹏施礼，然后从怀中掏出了六七封信封，递给苏鹏，道：“主管大人，您让属下做的事情，属下已经办好了。”

　　苏鹏点点头，看了一下几封信的信封，这六七封信，都是发给各地的江湖人物的。

　　而发信人，清一色的，都写着“江宁赵秋”。

　　抽出来信封的中的信件，苏鹏看了一下，内容都是‘赵秋’邀集附近的江湖人物，说发现了一个隐藏在江宁郡之中的古剑山庄余孽，要求江湖同道一起过来围剿的。

　　而字体，也都是模仿的真正的赵秋的字体，至少苏鹏没看出破绽来。

　　“很好，今夜就让驿站的人发出去吧，记得约定的时间，都是七天以后，在江宁郡东方四十里处聚集。”

　　苏鹏对这名黑狼耳的属下说道。

　　这名探子，点头走了。

　　苏鹏看着那探子远去，心中开始默默计算。

　　刚才的那些信件，都是苏鹏叫自己手下善于模仿笔迹的探子，按照赵秋的字体，写给附近的江湖人物的，那些江湖人物的地址，都是根据从驿站得到联络记录上记载的。

　　信的内容，是让他们在七天后，前往江宁郡附近，跟赵秋汇合。

　　而苏鹏自己的目的，则是……江宁郡黑水军大统领，卢啸天！

　　自从苏鹏推测出，赵秋对自己，只是利用关系之后，心中这个计划的雏形就慢慢产生。

　　计划说起来很简单，卢啸天的弱点很明显，他是绝对不想有人知道他在古剑山庄虐杀平民的事情的，而自己恰巧知道他的所作所为，到时候，只要一封匿名书信，八成的可能性，能把卢啸天钓出来。

　　而赵秋，还有附近的江湖人物，谁都不会想到，自己从驿站之中侵入了他们的联系网络之中，只需要假借赵秋之名，将这些武林人，甚至是赵秋本人，约到卢啸天会出现的地方，之后的事情，就可以看好戏了。

　　到时候再经过安排，让赵秋等人和卢啸天火拼一场，自己再出现，暗杀卢啸天，这样的成功率，至少比自己强杀卢啸天要高出不少。

　　“如果我的悟性，现在就提高到十四点，就更好了……那样，风云一刀我随时都可以使用成功，而不是像现在这样，只能靠着外物激发。”

　　苏鹏心中如此想到。

　　不过事情到现在也只能如此安排，苏鹏调整一下心情，离开了这个据点。

　　到了快中午的时候，苏鹏又来到了秦小月那里。

　　“干什么去了？走的那么急？”

　　秦小月已经忙过了自己的工作，见苏鹏回来，对他说道。

　　“忽然想起一点事情，便出去了……对了，小月，有件事还要请教你，你知道怎么提升悟性么？”

　　“提升悟性？”

　　听了苏鹏的话，秦小月歪着头，道：“这个……我还真不了解啊，不过我知道，悟性和感知，好像是游戏中最难提升的两个属性了，但是这两个属性也是比较有用的，感知影响受伤之后的攻击稳定性和属性削弱的程度，悟性影响学习武功的进度和升级武功所需经验的多少，都特别有用，但是我也不知道怎么提升……”

　　“那你知道谁可能知道么？”

　　苏鹏对秦小月说道，秦小月想了想，道：“你去问问赵秋和宁姐吧，他们两个可能知道……”


第141章 赵秋的计划和隐藏任务

　　“宁彩和赵秋？”

　　苏鹏听了，心头暗叫有趣，自己计划之中，就是要暗算赵秋一下，没想到还要向他请教……这么做好像不太地道啊。

　　“不过，我喜欢。”苏鹏心中的恶趣味思想开始涌现，反正赵秋和自己都是互相利用的关系，比比谁坑谁坑的更内涵一点，好像也不错。

　　“赵秋平时在什么地方？”想到这里，苏鹏对秦小月问道。

　　“赵秋神龙见首不见尾的，我也不知道……不过，他有空的时候，可能会去秋月楼，去喝酒听相声小曲。”

　　秦小月对苏鹏说道。

　　苏鹏点头，问明了地址，告别了秦小月，前往秋月楼。

　　秋月楼也在江宁郡的商业区之中，苏鹏很快找到，这间楼三层，听秦小月说，赵秋经常在二楼雅间喝酒听曲，苏鹏便直接寻到二楼来。

　　到了二楼，苏鹏扫视一眼，发现那赵秋真在这里，他身前摆着一桌酒菜，正在听着一个老翁和一个少女唱的大鼓小曲，苏鹏直接走了过去，在赵秋身边拉了一张椅子坐下，道：“你倒是好兴致。”

　　“哈哈，偷得浮生半日闲嘛。”赵秋笑了笑，道：“你怎么找到这里来了？”

　　苏鹏想起上次赵秋和自己说的话，道：“你不是说你已经有计划了么？我一直等着，公司里的监视器太多，还是在游戏之中说话方便，怎么样，谈谈吧，你有什么计划？”

　　“呵呵，你倒是心急。”赵秋笑笑，扫视左右，忽然压低声音说道：“不瞒你说，我搞到了一套设备，是强磁干扰系统，能干扰公司的磁卡门，我打算强行锁死公司其余房间的磁卡门，然后强行带出去几套设备。”

　　“强行带一套设备出去？”

　　苏鹏听了，不由愣了愣，他没想到，赵秋的手段，竟然如此直接。

　　等回过神来，苏鹏忍不住问道：“就算你能搞定公司这一层的人，那么七楼你怎么出去？七层，可是有不少保镖在那里的。”

　　“不用担心，你忘记我和你说过了么？游戏之中的技能的事情。”赵秋微微笑笑，说道：“公司里的那些保镖，可以都交给我……我可以保证，那些保镖我可以应付，据我所知，只有公司这一层的保镖，有三个人有持枪证，他们带着枪，但是晚上他们也是要休息的，只要我锁死公司的磁卡门，他们就出不来了。

　　电梯我也有办法搞定，至于公司七层的那些人，都是没有枪的，我一个人，就可以搞定他们。”

　　苏鹏听的眉头大皱，他对这种暴力手段下的强行突破总是没有信任感。

　　“那么警察呢？还有大楼的安保呢？再者说，我们把主机带出去，怎么逃过之后的搜捕？”

　　苏鹏对赵秋问道。

　　“这个你不用担心，只要我们锁死了公司的磁卡门，带主机出去，自然有人接应我们……知道我在游戏之中有一些朋友吧？他们会支援我们。”

　　赵秋说道，然后道：“至于警察，更不用担心他们，公司的主机都是见不得光的，他们是不会容忍警察介入这件事的，就算我们使用暴力手段，在警察那里，也什么事情都没有，要担心的，就是公司派出的人而已，比如，你见过的那个黑衣人。”

　　“不过我也查明白一些事情，那个黑衣人，平时是在时千军的办公室之中休息的，而公司的房门，暴力很难破开，只要我锁死了公司的磁卡门，我们总是安全的。”

　　苏鹏听了，不由半晌无语。

　　沉默半晌，苏鹏开口，道：“听起来好像是这样，可是我不明白，这样一来，你一个人就可以搞定，叫我似乎完全没有必要。”

　　“你想多了，我们从公司的主机上拆下真正的游戏主机，还有尽量多带一些主机出去，都是需要人手的，你帮我拿着主机，可以让我毫无顾忌的对战公司里的保镖，怎么能说没有用处呢？”

　　赵秋摇摇头，对苏鹏说道。

　　苏鹏听了，也没说什么，点点头，道：“也好，不过，我希望你行动的时间放在下周以后，因为我在游戏中正在做一个关键的任务，如果我们带出主机的话，可能会影响我。”

　　“这个倒是没问题，我也需要筹备一段时间，不过，最迟不会超过一个月，我希望你做好准备。”

　　赵秋对苏鹏说道，苏鹏听了，点了点头。

　　“对了，差点忘记。”苏鹏忽然开口，对赵秋问道：“赵秋，你知不知道怎么提升悟性属性？我做的任务，需要高悟性，听秦小月说你知道这方面的法门？”

　　“提高悟性？我确实知道一点。”赵秋用手指点了点额头，说道：“我刚开始进入游戏的时候，悟性值普通，有些武功达不到要求，我当时想着，好像佛家最讲悟性，于是我就去江宁郡城南的普陀寺，看看能不能找到什么方法提高悟性。”

　　“之后果然不出我所料了，我在普陀寺上香，并且捐献，总共花了快五两金子的时候，主持有一天忽然跟我说话，和我谈佛，那主持其实挺势力的，佛法道理也寻常，不过却知道一个法门……他告诉我，每天只要沐浴更衣，静心饮茶，然后再买真正的檀香，在房间点燃后观看结缘的佛经，就可以提高悟性。”

　　“我试了试，果然可以，不过只是在十二小时内提高一点悟性而已，之后就会恢复正常了。”

　　“只能临时提高悟性么？”

　　苏鹏听了，不由皱皱眉，自己想要的可不是这种临时性的办法啊。

　　“听我说完。”赵秋似乎不太满意苏鹏打断他，他用手指敲了敲桌面，道：“我当时也觉得这办法不行，虽然领悟技能成功，但是还是使用不了，我便继续去普陀寺，看看有没有什么办法永久提升悟性。”

　　“可是我再捐献香火，就没什么用了，那主持也就是普通聊聊天，没什么营养，我正打算放弃的时候，忽然普陀寺来了一个云游的疯和尚。”

　　“那和尚疯疯癫癫的，看到我就问我一些莫名其妙的问题，我也没当真，信口胡说，他就忽然说我说得好，然后要和我喝酒……我当时也是清闲，加上和他胡扯扯的挺痛快，便给他买了一壶酒，然后和他胡扯了整整一个下午，到了晚上的时候，这疯和尚喝醉了，躺在大街上就睡了，我也打算走，可是站起身来，忽然就收到了提示……我的悟性，竟然提高了一点。”

　　“你是说，这是隐藏任务？”苏鹏听了，眼睛一亮，对赵秋问道。

　　“嗯，可能是……我觉得那疯和尚来历不简单，本打算开发一下，看是不是有隐藏任务可以接，可是没想到，再去他那里的时候，他就说我身上有功利臭味，无趣的很了，虽然酒他还是喝，可是不和我说什么话了。”赵秋点点头，对苏鹏说道。

　　“竟然有这种事情……好，我去试试，多谢了。”苏鹏点头，对赵秋说道。

　　赵秋笑笑，道：“你去做任务吧，我行动之前，会再联系你的。”

　　“嗯。”

　　苏鹏点头，起身告别了赵秋。

　　苏鹏走到一楼，抬头看看头上的楼板。

　　“赵秋对我的热情，明显不复在那搏击会所时候的样子了，看起来，他似乎找到了强援……关于他的计划，四个字评价，简单粗暴。我也是可有可无的一份子，完全不是他所说的倚重我。”

　　“做人还是要靠自己……赵秋是靠不住了，希望雷鸣他们早点动手，我好劫胡他们一道，否则，大家都赶在一起动手，事情就复杂了。”

　　苏鹏心中想到……


第142章 疯和尚（上）

　　秋月楼一楼，也是卖酒的，苏鹏用了二两银子，买了一壶秋月楼的特酿美酒‘黄封’，下楼就顺着赵秋指点过的地方行走。

　　走了大概半个小时，苏鹏来到了城南的普陀寺附近。

　　在死亡轮回游戏世界之中，也有佛祖的传说，相应的，也有类似白马进京一类的故事。

　　总体来说，佛教在死亡轮回世界之中发展的不错，天下大多地方都修建有庙宇。

　　而江宁郡之中，极端贫苦的人虽然不多，但是无论是家境平常的求平安的普通百姓，还是求自身多福的大家富户，有心理需要的人还是不少，加上江宁郡城主莫天擎似乎也佛道也有一点渊源，所以便在城南的地界，专门划出了一块地方，建造佛寺。

　　这就是江宁郡的普陀寺。

　　普陀寺的格局，谈不上恢宏，但是占地也不小，寺庙之中大概也有八九十个僧众，院落之中的主持佛法一般，但是善于经营，本地人无论是求消灾解难，做白事做法会，还是求子祈福，都是来这里的，所以也算是香火鼎盛。

　　平时，普陀寺也会来一些挂单的和尚，普陀寺的主持虽然佛法显得略微不足，又精明善于经营，却有一点好处，就是对这些云游挂单的和尚比较宽容，相传这位主持早年也是落魄过，云游天下吃百庙饭，所以立下宏愿，愿意接济天下僧侣。

　　而赵秋说的那个疯和尚，很可能也是来到这普陀寺吃白饭的和尚。

　　苏鹏带着那壶黄封好酒，来到了普陀寺附近，心中却还在思考。

　　苏鹏不太相信，随便和那疯子和尚聊一聊，就会涨悟性……那么悟性得到的也太便宜了，这个地方，早就应该成了公司里的人集体刷悟性的地方了。

　　而赵秋，在这个事情上，应该也没有理由骗自己，不然直接说不知道就可以了。

　　“看来赵秋也是误打误撞，不知道怎么就做对了任务，涨了一点悟性，可是后面接下去的做法不对，后续任务没开发出来。”

　　“我得注意一点，直接能涨悟性的疯和尚开发出的任务，说不定还是属性任务，若是能提升一些基础属性，那是再好不过的。”

　　苏鹏心中想到。

　　游戏中的基础属性，除了最初的生活任务，可以涨一些外，之后的提升，越来越难。

　　这也比较容易理解，毕竟死亡轮回游戏仿佛现实般的拟真性在这里，现实之中，做生活任务做到庖丁解牛的程度的人，又有多少呢？

　　普通人的基础属性，大概到七点到九点，一旦属性达到十四点左右，再提升就极为困难了，只有服用一些天才地宝，或者练一些横练的武功，才会再次涨起来，又或者修行金色等级的内力，也会慢慢改变一个人的体质。

　　苏鹏现在的基础属性，除了感知和悟性，灵巧外，基本也不算太高，如果是属性任务，能做就做一下，未来是肯定有用的。

　　正想着，苏鹏已经走到了地方。

　　普陀寺就在前方，门两侧的罗汉雕塑已经映入眼中，不断有人进出普陀寺，都是江宁郡的善男信女。

　　苏鹏也看到自己要找的人，只见在普陀寺门口罗汉雕塑下面，有一个衣着破烂，身体却胖的像是弥陀佛一样的和尚，正坐靠在那里，手里摇着一个破旧蒲扇，在无聊打着哈欠。

　　周围进出普陀寺的信徒，都有些鄙夷的看着这个和尚，有些人还掩住了口鼻，从他身边绕过去，似乎是看这个口不念佛，不修功德的和尚难受，另外有几个调皮顽童，在这个和尚附近不断嬉笑，有些大胆的，还向他扔着小石子，那和尚也不以为意，就在那里那么席地坐着。

　　苏鹏目力极好，却看出了一些端倪。

　　“这疯和尚好深厚的内力啊！那些顽童的石子，看样子像是打在了他的身上，可是看落下来的轨迹，明明是被强大的真气卸了下来……这可能都不是故意施展的护体真气，而是身体之中的真气自然的反应……”

　　看到不远处那疯和尚，苏鹏心中不由暗暗吃了一惊。

　　“这疯和尚绝对不简单，我过去和他搭搭话。”

　　苏鹏心中想到。

　　想着苏鹏走了过去。

　　“咦？酒？酒的味道？这味道，好像是黄封老酒啊。”

　　苏鹏刚刚走了过去，就看到那疯和尚忽然张开眼睛，对自己说道。

　　“哈哈，大师鼻子好灵，在下正好带了一壶黄封老酒，大师既然闻到，就和在下一起品尝一下吧。”

　　苏鹏笑道，然后拿出了秋月楼的黄封老酒。

　　那疯和尚哈哈大笑，从地上跳了起来，道：“纵是灵山千佛会，不胜人间一场醉，酒给我来。”

　　说着，只见他伸出手来，苏鹏只感觉手上一轻，手中的酒壶就被疯和尚拿了过去，这疯和尚仰头，壶中的酒就咕嘟咕嘟的灌了进去。

　　苏鹏在旁边，静静的看着这疯和尚灌酒，直见他一口气半壶，这才停下。

　　“大师你好，在下苏鹏，听朋友赵秋说起过你。”见疯和尚一口喝完，苏鹏说道。

　　“你在下？我就是在上么？我是大师，你就是小师么？”疯和尚见苏鹏说话，忽然说道。

　　苏鹏听了，马上反应过来，道：“我是苏鹏，不知道您怎么称呼？”

　　“名字不过是代号，你要叫我的话，就叫我虚月好了，你是谁？”

　　疯和尚忽然又问了一下苏鹏。

　　“苏鹏啊。”苏鹏回答，心道这位大师莫非记性不好？

　　“那你是苏鹏之前又是谁？”

　　虚月和尚忽然又问道。

　　苏鹏一愣，这位大师莫非是在和自己参话头？

　　思索了一下，苏鹏回答道：“大师说笑了，我现在就是苏鹏，所以我知道的就是苏鹏该知道的事情，苏鹏之前是谁，我不知道。”

　　“你不晓得，我却晓得，我说，你在成为苏鹏之前，是一条狗！”

　　虚月和尚哈哈大笑，指着苏鹏说道。

　　苏鹏听了，皱起眉头看了看这虚月和尚。

　　他眯起眼睛，看着疯和尚，说道：“虚月大师，你何出此言？在下脾气自问不错，可是也不是人凭白戏弄的，你若是说不出所以然来，我也是不会平白被你骂了。”

　　“你不是不知道你在苏鹏之前是谁么？那是一条狗又怎么不可能？佛说，万物都有佛性，狗也是万物，你有佛性，狗也有佛性，你在是苏鹏之前，为何不可能是一条狗？”

　　虚月和尚看着苏鹏，口中连珠说道，可是说这话的时候，他不像是狡辩，倒像是盘问。

　　“莫非赵秋所说的这疯和尚疯言疯语，指的就是这个？”

　　苏鹏听了，忽然想到。

　　“对了，应该就是如此……这和尚疯言疯语，开口就像是骂人，我想正常人都不会和他说很多话，就是赵秋那天不知道是怎么脑抽筋，才和他聊了一天……否则大家都发现这个疯和尚不对，他早成了刷悟性的工具了。”

　　苏鹏心中想到。

　　因为心中有这个判断，苏鹏也没生气，心道：“这人有非常之语，必然是非常之人，我不能以寻常方式对他，不如我也骂骂他，看他什么反应。”

　　想到这里，苏鹏说道：“照这么说，虚月大师你，还有那赵秋，似乎和狗也没什么区别，反正都有佛性，甚至佛也是狗，反正都有佛性嘛。”

　　“按照佛祖说的话，好像如此，可是我问你，那狗子可有佛性也无？”

　　虚月和尚晃着头，又对苏鹏说道。

　　“无。”

　　苏鹏直接回答说道。

　　开玩笑，若说有的话，今天岂不是被骂进去了？

　　“哈哈，佛祖可是说过‘众生皆有佛性’，狗也是众生，怎么没有佛性？蚂蚁、蚯蚓都有佛性，连鬼神也有佛性，狗当然也有佛性？可是为什么你说狗没有佛性呢？你这不是违背佛陀的教法了吗？”

　　虚月和尚大笑，对苏鹏问道，看似在盘问，却似乎没有生气。

　　“我也不是佛祖，我怎么知道？”苏鹏听了，弹开双臂哂道。

　　“哈哈哈！好一个狗无佛性！既然它无佛性，吃了它也罢！今天有酒无肉，还是有些不痛快，明天你若有心，便再来吧，并着狗肉再带一壶好酒，去买来和我一并吃了吧。”

　　虚月和尚哈哈大笑，对苏鹏说道。

　　之后，虚月和尚自己又坐在地上，不停的喝一两口黄封老酒，不再说话了。

　　苏鹏听了，微微皱眉，今天似乎没达到目的。

　　“不过既然这疯和尚还和我说话，看起来任务应该没失败，明天继续过来看看。”苏鹏想到，同时，他也看到，自己的视觉左下角，出现了一行提示：“虚月和尚对你的好感提升了五点。”

　　“看来今天只能做到这里了，明天继续过来看看。”

　　苏鹏心中想到，拱手告别了虚月和尚，自己离开了普陀寺。

　　之后，苏鹏又去找了一下宁彩，打听悟性的事情。

　　得到的结果，却让苏鹏略感意外，宁彩竟然也是在那普陀寺提升的悟性。

　　根据宁彩说，当时她去普陀寺上香，刚上完香，就看到那疯和尚，她便和他聊了一会，之后不知道怎么的，悟性就涨了一点。

　　之后宁彩也找了一些暗枭组的人是尝试，可是那些人都没办法从疯和尚那里，提升悟性，后来没有找到规律，这个疯和尚的事情，就不了了之了。

　　“看来，这疯和尚绝对是一个任务触发点了，只是不知道，我能不能开发出这个任务……”

　　苏鹏心中想到……


第143章 疯和尚（下）

　　这一天，很快过去。

　　苏鹏下机之后，在饭厅之中草草吃过一顿饭，便回到房间之中，打开电脑，查询起资料来。

　　因为在游戏中，自己和虚月和尚的对话，很像是在参话头，苏鹏便搜索了一下这方面的信息。

　　电脑返回的搜索结果倒是很多，苏鹏看了一会，不由皱起眉头来。

　　返回的答案，说的云山雾罩，苏鹏看了看，没有什么特别有用的东西，倒是有不少范例。

　　看了那些范例，苏鹏嘴角不由扯动了一下，历史上那些有名的禅师，倒是干什么的都有，有用棒子打人的，有在佛像前拉屎撒尿的，有当众脱衣服裤子的。

　　苏鹏本身的思想，就对佛教之中一些混沌的识念不太感冒，看了这些范例，更是加深了这方面你的印象，如果不说这些参话头的大师是禅师，这些人多半是要送到精神病院的，但是人家是禅师嘛，你看不懂是你悟性不够，不是禅师们能作死。

　　“这帮禅师啊，我的思维是不能和他们对接了。”

　　苏鹏看过之后，摇了摇头。

　　“若是那疯和尚也就这点本事，那也就算了，我不陪他疯了，另外想办法提升悟性吧，不过那和尚疯是疯了点，但总觉得他好像是意有所指，未必是像这些人那样。”

　　“听那疯和尚的话，似乎有点离经叛道，不如找一找这方面的资料，或许明天用得到。”

　　秉着这个思路，苏鹏又搜索了不少资料。

　　……

　　很快到了第二天，苏鹏吃过饭上机之后，很早就又去买了一壶好酒，并在城中屠户那里买了两条狗腿肉，用纸张包了，来到普陀寺。

　　那虚月和尚，还是想昨天一样，坐在普陀寺门口，只是他今天换了个姿势，靠在了罗汉像另外一面。

　　苏鹏走过去，微笑说道：“大师，你的狗肉和酒我带到啦。”

　　“哈哈哈……快快拿来。”虚月和尚大笑，苏鹏将酒肉拿出，虚月和尚一手就抓了一个狗腿，然后就着酒吃了起来。

　　此时普陀寺附近已经有不少人经过，看到这虚月和尚的吃法，不少人露出厌恶神色。

　　苏鹏看着虚月和尚一直吃掉了一条狗腿，才打了一声饱嗝，停止了吃喝。

　　看着虚月和尚，苏鹏开口说道：“大师，昨天我说狗无佛性，你说好，可是大师你毕竟是佛教中人，我说狗无佛性可以，你也可以说么？还吃酒肉？”

　　“哈哈，狗有没有佛性，那要佛说了算，佛说的都是道理，可是天下间的道理，又总是说的清么？”

　　虚月和尚晃晃头，又说道：“世间的道理，哪里说的那么清楚？不过弱肉强食，却是世间亘古不变的真理，所以我吃狗肉，而不是狗吃我……可我问你一句，人若比人强，可以吃人么？”

　　苏鹏听了，不禁看了虚月和尚一眼，这和尚所说的话，似乎意有所指……

　　可虚月和尚没有等苏鹏回答，继续说道：“佛道之中，有善杀之说，若是杀人得法，杀了人也是善的，也有怀着慈悲心吃狗的说法，可是可以慈悲吃狗，便可以慈悲吃人么？”

　　“人吃狗肉，我倒是觉得天经地义，可是既然身而为人，怎么都不应该吃人，这是最起码的底线吧。”苏鹏说道。

　　虚月和尚没说什么，似乎他并非非要得出个答案，话锋一转，继续说道：“世尊在灵山会上，拈花示众，是时众皆默然，唯迦叶尊者破颜微笑。这便是拈花一笑的掌故。”

　　没等苏鹏回话，只听这虚月和尚继续说道：

　　“关于这个故事，世人皆知迦叶尊者观世尊拈花微笑顿悟，承传衣钵，可是没人知道，佛祖的弟子金蝉子曾经在法会结束后对迦叶尊者说：‘你为自己顿悟佛祖拈花而微笑，却忘了天下还有千千万万笑不出来的人。’再之后，金蝉子便被打落凡间，轮回转世，再之后，便有了浮屠山的传说。”

　　苏鹏坐船回江宁郡时，旅途时间看过几本记录这个世界典故传说的书籍，这个世界佛祖的弟子还是那几个，也有类似唐僧西游，只是这个世界的唐僧不叫唐僧，出身也不是金山寺，而是浮屠山大空寺，而且，从远方佛教圣地带来的也不只是佛经，还有武功秘籍。

　　但是那位取经的圣僧，传说中，却也是金蝉子转世。

　　“说的好！嘿……就是不太给面子！”

　　苏鹏口中说道。

　　苏鹏听虚月和尚口中说着这个，一边注意虚月和尚的表情。

　　因为苏鹏忽然想到一个可能，这虚月和尚一身内力如此可怕，而武林之中，最可能出身这种高手的寺庙，不就是浮屠山大空寺么？

　　“想浮屠祖师，金蝉子转世，十世西行，明修正道，谈何容易？浮屠祖师用十世修为成就西行伟业，为的就是让众生早日脱离苦难，使天下人人闻佛号、明佛理，邪魔不近、妄念消散，塑不灭金身，得佛法正果，可是那些后人，却丢尽了祖师的脸面。”

　　虚月和尚，说道这里，似乎情绪略有激动，口中说道。

　　“莫非大师是浮屠山门下？”苏鹏听到虚月和尚说道这里，忍不住问道。

　　“你若是以为是，便是吧。”

　　虚月和尚也没否认，只是灌了自己一口酒，晃起头来。

　　“你今日陪我说了许多话来，也算有缘，我想有一件事想托你。”

　　虚月和尚，忽然话锋一转，对苏鹏说道。

　　“哦？大师请说，苏鹏如果能力所及，便帮助大师办了。”

　　“也并无什么大事，我想要你去浮屠山大空寺，见寺中的一个人，向他问一句话……”

　　“什么话，大师你说。”

　　“你和他说，我虚月和尚这些年在外云游四方，偶然在一座小村外遇到一尊倒坐的菩萨像，你就问那人，这倒坐的菩萨，是什么意思？”

　　虚月对苏鹏说道。

　　“倒也不是什么大事……”苏鹏听了，点了点头，又问道：“可是让我问谁呢？”

　　“浮屠山的上一代圣僧，虚空！”虚月目光之中似乎闪烁着什么光芒，说道。

　　同时，苏鹏的视觉左下方，出现提示：“你接下了任务：虚月和尚的追问。”


第144章 提升悟性

　　“悟性没有加到，倒是接下了一个隐藏任务？”

　　看到这条提示，苏鹏摇了摇头。

　　过来找虚月和尚，主要就是为了提升悟性，可是没想到，这悟性没有增加，反而接下了这个任务。

　　“或许是我悟性本身就比赵秋和宁彩高一些的原因么？”

　　赵秋的基础悟性，是九点，宁彩是十点，之后都没得到过提升，而自己现在的悟性，符纸两天的提升效果还没过去，是十五点，或许这是关键。

　　正在苏鹏思考的时候，忽然普陀寺外，走过来一个和尚。

　　“又是你！你这个家伙，不敬我佛，不知道诵经念佛，还喝酒吃肉，我早就想要主持将你赶出普陀寺，可是主持慈悲心肠，没有对你做什么，你今天，竟然敢公然在寺庙门口吃肉喝酒？”

　　从外面走回来的和尚，穿着土黄色的僧衣，颇为年轻，正是一个人野心勃勃的时候，份外瞧不得那些颓废之人，看到虚月和尚这样，忍不住生气，上来对虚月和尚喝到。

　　“你也忒不通达！这江宁郡普陀寺，是整个地界唯一的佛寺，香火钱一定很多，你负责采办，手头上一定宽裕的很，快快快，不如将你的那些采办的香火钱拿出来，和我一起喝酒吃肉，逍遥自在。”

　　虚月和尚被喝骂，也不恼怒，拉着那土黄色僧袍的年轻和尚说道。

　　“滚！我羞于你为伍！滚出普陀寺，别在这里白吃白喝！”

　　那年轻和尚似乎大怒，猛然踹了虚月和尚一脚。

　　虚月和尚不知道是不是喝多了，身上的护身真气没有激发，他胖胖的身体像是一个肉球一样滚了出去，只是手中的酒壶还在，苏鹏刚想去搀扶他站起，却见那虚月和尚，竟然哈哈大笑，在地上起滚，唱起歌来。

　　“天地何用？不能席被，风月何用？不能饮食，纤尘何用？万物其中，变化何用？道法自成……”

　　苏鹏听着这歌声，感觉有一种苍茫感，忽然感觉鼻梁发痒，却发现不知何时，城中竟然起风了，不知多少黄叶飘落，落的满城皆是。

　　“面壁何用？不见滔滔，棒喝何用？一头大包，生我何用？不能欢笑，灭我何用？不减狂骄……”

　　“踏歌而行八荒路……物我两忘九霄游……芒鞋斗笠千年走……万古长空一朝有游……哈哈哈，自在逍遥……神仙老子管不着！哈哈哈哈……”

　　这虚月和尚，口中唱着好像是道词的歌，在地上打滚的身体，一下站起，一边哈哈大笑，一边向街头奔去，一只脚的草鞋都掉了，犹自不觉。

　　苏鹏听了虚月和尚的这歌声，一时间感觉自己的心头似乎豁然开朗。

　　“灭我何用？不减狂骄！灭我何用？不减狂骄！”

　　苏鹏心中默默念着这一句，心头猛然间，像是堵着地方什么豁然开朗，舒爽的感觉瞬间涌上心头，产生了一种难以言喻的喜悦。

　　“你进入顿悟状态……你的悟性，提升了一点。”

　　就在这个时候，一声提示声音想了起来。

　　悟性提升了！

　　可是苏鹏此时，心头的思绪，却不是计较提升一点悟性，那种发人深省的开悟的感觉，依然回荡在心头……

　　虚月和尚奔走的倒是极快，此时，他已经快消失在苏鹏的视线之中了。

　　苏鹏这才猛然惊醒，想起还有一事没有问他，张口喊道：“大师！我完成了你的委托后去哪里找你啊？”

　　“天下之大，非有缘不能相见，你若见到那人，自然很快就会遇到我，我们有缘再回！”

　　虚月和尚的声音远远传来，最后，这和尚终于消失在苏鹏的视野里……

　　……

　　苏鹏好半晌，才从那种顿悟的喜悦之中恢复过来，此时他看一下，自己的悟性值，已经临时性的达到了十六点。

　　此时，苏鹏似乎发觉，周围的世界，似乎和平常很不一样，自己还是在普陀寺附近的街上，街上到处是卖素斋香烛佛物的小贩商铺，一切的一切似乎都那么平常。

　　可是，在此时的苏鹏的感觉之中，似乎有一些平常感悟不到的感动，酝酿在心中，在他眼中，看着周围的一切，似乎都有一种玄妙奥秘在其中，既玄妙异常，又那么简洁简单，无论是人是物，似乎都充满了一种美在里面。

　　苏鹏伸出手来，将一片风中的黄叶捻在手中，心中竟然生出一种感动。

　　“奇怪……我以前怎么没发觉，周围的世界，竟然是这么美丽？”

　　苏鹏手捻黄叶，心中想到。

　　随心而动，苏鹏顺手弹出自己手里那片落叶，那片落叶飞出，似乎没带一点内力，可是却玄妙异常的击中了另外一片黄叶，两片黄叶同时一震，竟然碎成几片，在风中化去。

　　“你领悟了会心一击，会心一击，瞬间的明悟感动瞬间发出的攻击，被动技能，小概率激发，受到环境，心境，氛围，气场，敌人影响，攻击效果：双倍到三倍攻击，有几率触发无视防御。”

　　苏鹏的系统提示之中，又出现了这个提示。

　　这条系统提示苏鹏也看到了，心头不由一喜，可是不知道是不是因为心态的波动，就在这以瞬间，苏鹏从那种感动和玄妙的意境之中掉落出来，周围的景色似乎忽然一变，又变成了每天都看到的那种平常样子。

　　见到周围的事物，似乎又恢复到了平常的样子，苏鹏心头不由涌上一股失落，刚才的玄妙境界，就好像是一个清明梦境，让自己感动着寻常的事物，似乎万物都充满意义，现在一下恢复到平常状态，让人心中感觉似乎有些好不失落。

　　只是有这失落的感觉，更是影响心境，让苏鹏短时间，更无法进入到那种意境之中，苏鹏无奈，只好长呼一口气，回到了现实中来。

　　“好了，这次找这疯和尚，倒是没有白来，一点悟性已经提升……现在我的基础悟性就已经达到了十四点，触发风云一刀，应该没什么问题了。”

　　“虚月和尚的追问任务，以后有机会去浮屠山大空寺，再去做吧……想来既然那虚空既然被称为上一代的圣僧，那么地位肯定不低，轻易应该见不到的，等到我在江湖之中更有名望一点，再去浮屠山看看。”

　　苏鹏做了决定，整理一下思绪，便向秦小月所在处走去。

　　……

　　这样又是一天过去，周六苏鹏又只是修行了一下内功，并且在秦小月那里看了看附近的情报资料。

　　值得一说的是，周六的晚上，苏鹏又检测到了一次孙世佳和那个笑笑的通话，通话很简短：

　　“七天后，下周六晚，我和雷鸣行动。”

　　苏鹏看到这个，心中暗道该来的终于来了，自己也应该做好准备了。

　　第二天，又到了休息日。

　　休息日当天，苏鹏早上将游戏戒指交给了时千军，而自己，出了公司之后，打车前往一个附近的休闲娱乐设施比较多的商圈。

　　在这个商圈，苏鹏使用自己屏蔽公司追踪的手机按键，暂时屏蔽了公司的追踪，然后进入了一个网吧之中。

　　在网吧之中，苏鹏登录了一个商业平台网站，在网站之上，发出了好几份订单。

　　做好这一切之后，苏鹏来到了网吧的厕所，确定没人之后，苏鹏拿出了自己的手机，拨通了一个号码。

　　电话响了几声之后，有人接起，是一个秘书。

　　苏鹏报上一个名字之后，这秘书很快将线路接了进去。

　　“哈哈，是小鹏你啊，怎么，想你二爷爷了？”

　　电话里的声音，是一个硬朗很有精神头的声音，是苏鹏的二爷爷，中海市武警系统之中的大佬。

　　“二爷爷好。”苏鹏笑着回应。

　　“怎么，小鹏，你是有什么事情吧？对吧？我猜你没有事情，是不会找你二爷爷的。”

　　电话那边，那中气很足的声音说道。

　　“嗯，二爷爷，我有一件事，可能要辉叔帮忙，想找二爷爷先和辉叔说一下。”

　　“哦？什么事情？很严重么？”

　　苏鹏的二爷爷听了，对苏鹏问道。

　　“不严重，只是……”苏鹏将自己要求的事情大概说一下，他怕对方误会，以为自己出了什么大事情。

　　“这样啊，好，你直接找你辉叔就行，这事情也不算大事。”

　　“嗯。”

　　苏鹏又对自己二爷爷说了几句，便挂了电话，给自己的堂叔苏辉打了电话。

　　“下周六的晚上，从深夜开始，在天鹏大厦商业区附近设置岗哨，拦下所有经过的垃圾车？”

　　听了苏鹏的要求，苏辉也有些奇怪。

　　但是，他现在也将苏鹏当成一个大人看待，觉得苏鹏既然有这样的要求，必然有他的理由，便同意道：“好，这件事不算一个大事，又不是戒严封锁，只不过针对性的封锁一下垃圾车，很简单，我给你办了……不过你也真是的，找我一个堂堂武警大队的大队长，就为了这么个破事？”

　　“辉叔，你一定要上心，这事说小还真不小。”

　　苏鹏听了，连忙说道，他就怕苏辉大意，要是漏了什么车辆进去，对自己很不好。

　　“也行……反正我正打算在大队之中搞个演习，就把你这个事情当作演习的一部分加入进去吧，正巧我们预定的演习时间也是周六晚上，到时候你给我电话吧。”

　　苏辉答应下来了，苏鹏这才送了一口气。

　　挂上了电话，苏鹏到外面下机，从这件网吧之中走了出来。

　　其实苏鹏心中，很不想把公司的事情，和家里人扯上关系。

　　毕竟，以目前的情报来看，这款死亡轮回游戏，倒是诡异的很……

　　如果自己把游戏和公司的事情，和家里人说了，想来按照自己三叔他们的接受程度，未必接受不了。

　　但那样，他们一定会找到自己爷爷，把这件事告诉爷爷。

　　按照自己爷爷的脾气，绝对不会把这件事压下来，九成可能，会上报国家。

　　那样事情就有点麻烦了。

　　谁知道，自己这些参与了游戏的人，是什么个后果？

　　虽然有自己爷爷的背景，自己被当成小白鼠的可能不算太高，但是很大的可能，可是从此失去人身自由，至少是一部分自由，成为国家试验这个游戏的人员，或者被纳入什么被监管的组织，都不是不可能。

　　那样一来，苏鹏是不太能接受的，还不如自己成为一个散人玩家，逍遥自在。

　　当然，这是在自己能处理这件事的情形，如果自己真的确定，靠自己的能力，无法获得主机，那么苏鹏也会考虑，将这件事告知爷爷，让国家的力量介入。

　　总之，现在的情形就是，靠自己，能多一些自由，如果自己实在靠不住，那么没办法，再想办法借住国家的力量吧。

　　苏鹏正在想着，忽然，他听前方，似乎传来的打斗的声音。

　　“有人打架？”

　　听了这声音，苏鹏有点好奇，他看到很多人都向一个方向看去。

　　只见，前方不远，八九个男人，正追着一个年轻小伙，那些男人手里拿着匕首甩棍，一副穷凶极恶的样子，而前面那个年轻小伙，身上似乎已经中了两下，跌跌撞撞的向这边跑来。

　　苏鹏本来不想管这个闲事，只是，他看了一眼前面被追打的那人，眉头微微一挑。

　　这人，苏鹏认识。

　　那年轻小伙……不正是付康老婆的弟弟么？


第145章 助手

　　虽然那年轻小伙距离苏鹏有些距离，但是苏鹏还是认出，这个人正是曾经在付康租下的那个网吧之中见过的付康老婆的弟弟，好像叫‘虎子’的人。

　　“怎么是他被追打？”

　　看着那年轻小伙虽然跌跌撞撞，但是速度也很快的跑到了这边，苏鹏看着他穿过这边人群，然后就向这边一个巷子后面追去。

　　“怎么跑到这个地方去了？”

　　苏鹏见了，不由皱眉，那虎子进入的地形，正是附近商业街之中一排商店和饭店的后巷，这个地方苏鹏刚才曾经走过经过过，和周围的街道是一个钝角三角形，而那虎子跑进的巷子，却是这钝角三角形的地形中，最长的那个一个边。

　　“你们继续追，我们去那边堵他！”看到这年轻小伙跑进这个地形，身后追他的人，也都是熟悉地形的，顿时有几个人喊道，分出四个人，向钝角三角形比较短的那个边跑去。

　　苏鹏皱眉，付康的妻弟，明显是对这里的地形不熟悉，被人包了饺子。

　　“不行，既然看到了，不能看着他被打死！”

　　苏鹏心中动过此念，也跟着跑了过去。

　　等到苏鹏跑到巷子那边的时候，看到那虎子，正好被那分成两伙的追兵围在里面，见将那虎子死死围在里面，这些流浪也不着急了，一个个慢慢的向那虎子踱步走去。

　　“呸！你妈的不是能打能跑么？继续跑啊？”围着那虎子的一个拿着匕首的流氓，口中吐了一口吐沫，捂着自己的肋骨喘气，对这被围着的胡子喊道。

　　“我操你们妈！”

　　那被围在中间的付康妻弟，看到自己被围，没出口求饶，反而一使劲，把这条后巷之中放着的饭店的木头板凳抄起来，然后朝着苏鹏所在的这个方向的流氓狠抡，打算打出来。

　　“别让他抡到！让他虎，等会就没劲了！”

　　“你抡啊！”

　　那帮流氓，作战经验也算丰富，都没上去硬拼，两边的流氓你上来一下，我上来一下，引诱这个叫虎子的小伙抡板凳，让他两边用力，却谁也没砸着。

　　“这小伙子都被人围住了，还这么开嘲讽，果然有点虎……”

　　“可是他情况不好啊，他明显没练过，体力也只是比普通人好点，都是仗着年轻，全凭火力旺盛，但那几个流氓都在消耗他的体力，等不了多久，他体力就跟不上了，那个时候，这帮流氓不是拿着甩棍就拿着匕首，他说不定都能交代在这里。”

　　那付康的妻弟果然用不了一会，就体力不支，抡板凳的速度明显慢了下来，口中还穿着粗气，那帮流氓跃跃欲试，就想等他力竭，上来弄死他。

　　看到这里，苏鹏长叹一声，也不再等待，快步就向巷子里冲了进去。

　　那些流氓的注意力，都集中在付康的妻弟身上，没有注意身后有人上来，而这条小巷子之中，有不少餐馆放在外面的喝过的啤酒箱子，苏鹏顺手双手抄了两个啤酒瓶，冲上去，照着两个人的后脑一人来了一家伙！

　　“嘭！”

　　“啪！”

　　两声碎裂的声音想起，这顿时两个流氓，一个被直接砸躺在地上，另外一个向前踉跄了两步，跪在地上。

　　这时候，那些流氓才反应过来，可是这边围着付康妻弟的流氓，只剩下两个了。

　　付康的妻弟也看到机会，口中大声吼叫着，猛的就想这边冲了过来，手中板凳向这边的两个流氓狂抡，将那两个流氓打的抱着头转身，露出一个空隙，付康的妻弟趁着这个机会冲了出来。

　　苏鹏也扔掉了手上拿着的啤酒瓶碎裂后的瓶口，顺手抄起一家饭店后院上支着一些抹布的铁棍，顺手向前，像是长剑似的向追来的一个持着长匕首的流氓点了一下。

　　那流氓手持匕首刚要扑上来，苏鹏忽然心中一动，手中的铁棍划了一个小半圆，竟然出现了像是半式剑法一样的黏着剑意，那流氓手中把持不住，手背一痛，匕首竟然脱手飞了出来。

　　苏鹏忽然进入一种奇妙状态，虽然是在现实之中，可是感觉却好像还在游戏之中一样，顺势用棍子一挑，落地的匕首被苏鹏挑到了手中，苏鹏右手手中拿铁棍，左手拿着匕首，然后左手一挥，那匕首划过一刀白线，笔直射入一个追上来的流氓肩膀之中，那奔跑之中的流氓惨叫一声，翻身就倒在了地上。

　　苏鹏右手持着铁棍，进入了一种玄妙的境界，似乎自己的意识维持在一个境界之上，好像正在打架的人不是自己一样，仿佛在空中看着下面的人。

　　此时的苏鹏，只感觉自己意识十分清明，似乎对方冲过来的速度，都变慢了。

　　这是熔岩镜湖心法，‘镜湖’效果的体现！

　　见又一个流氓冲了上来，苏鹏感觉自己右手中似乎涌出一股热流，那股热流好像是自己手臂的延展一样，灌入了右手之中的铁棍之中，苏鹏顺势向前一点，铁棍点在了冲过来的那人的肩胛骨上。

　　“啊！”那流氓，顿时发出一声杀猪似的惨叫，苏鹏从棍子上传来的触感上感觉到，刚才那一下，自己好像就将对方的肩胛骨点碎了。

　　可能是这一下，震慑了追过来的那些流氓，刚才被苏鹏和付康妻弟打倒，现在又站起追来的流氓，都有了顾忌，一时间不敢过来。

　　苏鹏挥舞了两下铁棍，退到了巷子的入口出，然后挥手，将铁棍向那些流氓扔去，同时，自己拉住了付康的妻弟的手臂，向一个方向狂奔。

　　虽然拉着一个人，可是此时的苏鹏，感觉自己身体之中不断有一股热流涌动出来，拉着一个人，一点都不费劲，而自己奔跑的速度，比起一些百米运动员来还快上不少。

　　同时，身体之中那股热流，不断的补充这苏鹏的体力，苏鹏丝毫没有感觉出来疲劳，只是感觉，只要身体之中那股热流不退却，自己就可以一直这么跑下去一样。

　　就这么跑了能有四五分钟，苏鹏正沉浸在这种好像无限的体力带来的快感的时候，忽然感觉有人不停的拉自己的手臂。

　　苏鹏回头，却发现，付康的妻弟，一张脸都变成了紫色，不断的拉着自己的手。

　　“他这就受不了了么？”

　　看到付康妻弟的脸色，苏鹏知道他可能是跑到极限了，而自己这四五分钟，至少跑出了两三公里，早把后面的流氓抛开了。

　　苏鹏将脚步放慢，然后停下，此时两人已经跑到了一片居民小区附近。

　　付康的妻弟，等到苏鹏停下，双腿已经软的站不起来，跪在地上，扶着地面，不停的干呕。

　　苏鹏看着他，这么缓了两三分钟，他才恢复了一些。

　　“哎……哎呀我的妈呀，大哥……你太能跑了，我岔气了，快累死了……”

　　这个人扶着一棵绿化的小树，缓慢的站起来，此时，他的脸上还有些发紫。

　　“你身上有伤，先去爆炸一下吧。”

　　苏鹏看着他，他额头上青了好几块，肩膀上还带着一点血。

　　……

　　在这个区域附近，两人找到了一个诊所，诊所的大夫简单的给付康的妻弟做了一下处理，他的伤看起来厉害，不过是一些皮外伤，上了点药水纱布就没事了。

　　那诊所的医生本来想要报警，却被苏鹏塞了五百元，说是黑社会打架，自己惹不起，那大夫看了看付康妻弟，又看看手里的钱，到底是没有报警，只是让他在诊所内的点滴室休息一会观察一会。

　　苏鹏陪着他在里面坐了着观察，看到他基本恢复了过来，苏鹏掏出一根烟扔给他，道：“怎么被人追着打？”

　　“大哥，别提了。”

　　付康妻弟刚才也紧张的够呛，现在手还哆哆嗦嗦的，不是胆子小，而是身体分泌肾上腺素过多的后遗症，他哆哆嗦嗦的点燃了烟，狠狠吸了一口，然后吐出一口香烟，对苏鹏讲了起来。

　　苏鹏听他讲述，大概也明白了经过。

　　这小伙子叫梁虎，是付康的妻弟，老家在沈阳的，被付康叫来这里帮忙看网吧，可是网吧没做起来，付康就出事了。

　　上次苏鹏看望付康的遗孀，还留了一点钱，但是欠那些黑社会的钱，还是不够还。

　　那些流氓，一样过来骚扰，付康的遗孀，还有他的母亲，都不堪其扰。

　　付康的老婆主不了事情，而他母亲精神又受了一点刺激，也做不了主，于是梁虎就做了主，打算把付康在中海的固定资产都卖掉，然后带着付康的母亲和自己姐姐回东北老家去。

　　本来这件事操办的还算好，可是后来，消息不知道怎么走漏了，被那些黑社会知道，这帮人，趁着他出售财产的时候，过来捣乱，房子不但没卖成，他姐姐还被打进了医院。

　　梁虎那天不在，他的姐姐被打，这小子回来听说这事，顿时有些怒了。

　　这小子也是有点虎，自己打听到那帮黑社会经常玩赌博机的地方，自己揣了两把菜刀，就杀上去了。

　　结果，就是苏鹏所看到的……他砍翻了对方两个人之后，反应过来的流氓全冲了出来，他看打不过，两把菜刀扔出去，自己便跑出来，再之后，就遇到了苏鹏。

　　听完梁虎的话，苏鹏看了看他，似笑非笑的道：“你也真够猛的啊……揣着菜刀就杀上人家门上去了，要是让人家逮到，都不要把你怎么样，直接往公安局一送，就是入室行凶，十年跑不了了，人家现在游艺厅都是有监控的。”

　　“嘿嘿，大哥，叫我老虎吧……我去之前都打听好了，那里是那帮流氓放赌博机的地方，没有摄像。”

　　梁虎听了，貌似憨厚的一笑。

　　“行，还不是真虎……”苏鹏听了，不由失笑。

　　“老虎，你和你姐，钱还够么？”苏鹏忽然转过话题，对梁虎问道。

　　梁虎一听，搔搔头发道：“看咋说，要是卖了中海的房子，回到东北买个房子还是够的，可是我姐姐她婆婆，似乎精神被刺激的不太好，看过大夫之后说是要住院，住院费死啦贵的，一天就得三百多，也不知道多长时间能治好。”

　　“这样啊……”

　　苏鹏听了点点头，然后抬头，拿出一张银行卡，对梁虎说道：“老虎，这卡里还有十万，给你先拿着。”

　　“这咋成呢？”梁虎听了，不由叫了起来。

　　“不是白给你的。”苏鹏听了，笑笑，道：“虎子，你现在没工作吧？会开车不？先给我打打下手，我最近正好有事，需要用人。”

　　梁虎听了，目光不由转了起来，半晌，他憋出一句道：“哥，你跟我说实话，是不是让我带白粉什么的？”

　　“带什么白粉？”苏鹏听了，不由气笑了，道：“就是需要你帮我开开车而已，你听我说……”

　　……

　　苏鹏和梁虎半小时后，从诊所之中出来。

　　“哥，我知道了，那我就按照你说的办了。”

　　梁虎对苏鹏说道。

　　苏鹏点头，道：“手机多准备几块电池，随时开机。”

　　“知道了。”

　　梁虎点头，就在这里告别了苏鹏。

　　看着离去的梁虎，苏鹏心中又踏实了一点，自己本来就缺一个接应自己行动的人手，不需要对方知道多少，只要听话配合行动就好，现在出现了梁虎，正好解决了。

　　深深吸了一口气，苏鹏又将注意力，转移到刚才的打斗上。

　　刚才自己本来想使用搏击技巧，将那几个流氓放倒，可是没想到，动手的时候，身体之中似乎涌出了一股热流，而且，自己使用铁棍的时候，似乎还带上了半式剑法的剑意。

　　“这就是赵秋所说的游戏之中的技能在现实中也会出现么？”

　　苏鹏回想刚才的感觉，似乎，自己在那种肾上腺分泌的紧张感之中，似乎更能激发自己的潜力。

　　“赵秋在这一点上，果然没有说谎……紧张，肾上腺素的分泌，果然能刺激自己获得游戏之中的能力……只是，我的能力，觉醒的似乎比赵秋更顺利，或者，是他隐藏了实力？”

　　苏鹏心中想到。

　　不过，苏鹏也没时间一一印证自己心中所想，他叫了一辆计程车，前往了一家银行，然后用两张从自己途径获得的他人身份证，办了几张银行卡。

　　在这些银行卡之中，苏鹏分别存入了数额不等的钱之后，苏鹏便出了银行，坐车回到了公司。

　　……

　　转眼间，又是一周开始。

　　开过了暗枭组的例行晨会之后，苏鹏开始上机。

　　登入游戏之后，苏鹏先是在游戏之中，联系到了黑狼耳的探子，打探了一下恒山派的人的消息。

　　返回的结果，是恒山派的吴长老，似乎失踪，而霍思贤伤势已经恢复，正在城中不断寻找吴长老，但是还没寻出个结果，似乎恒山派之中传来的紧要信息，他在今天早上，带着他那断了一只手的弟弟霍思杰，登上了回恒山的客船。

　　“恒山派的人都走了？”

　　得到这个消息，苏鹏眼睛不由亮了一亮……


第146章 暗舵舵主

　　“之前在吴长老手上得到的密信，现在可以派上用场了，上面有记录着隐藏在江宁郡之中的恒山派分舵中人的信息，正好可以利用一下。”

　　既然霍思贤和霍思杰的师傅是给吴长老密信的，那么霍思贤等人应该就不知道密信内容，此时霍思贤等人离开，自己也不怕穿帮，不如约见一下隐藏在江宁郡之中的恒山派暗舵人员。

　　“不过也不能以现在这副样貌面容去……”

　　苏鹏在江宁郡之中，也算是不大不小一个名人，自己这副尊容，保不齐就被恒山派暗舵之中的谁认出来，保险起见，还是乔装一下比较好。

　　不过，恒山派暗舵的人，也并不是直接见面，自己先留下约定的暗号，倒是没问题。

　　想到此节的苏鹏，离开了黑狼耳的地盘，七转八转，来到城西一处民居，在一处房子的角落处，趁着周围没人，拿了几块青色石子，摆出了一个方位，然后苏鹏便离开了。

　　……

　　过了一个时辰多后，一个好像贩卖煎饼的小贩，走到了这条街道，似乎尿急似得跑到那民居角落，却没有真的小解，而是看了一下地上的青色石子，然后又用叫踢散了。

　　……

　　而苏鹏，离开了那民居之后，在附近找了一家客栈之中，扔了一两白银，要了一间房间。

　　进入房间之后，苏鹏从自己的乾坤袋之中，拿出了一个小盒子，打开之后，里面竟是一盒金针。

　　找了一下，苏鹏在房间之中找到一面铜镜，然后对着镜子，抽出一根金针，就想自己脸颊上的一个学到刺了进去。

　　金针刺入自己面颊，苏鹏却一点都感觉不到疼痛，肯能是因为金针刺的是穴位的缘故吧。

　　不过，那金针也没刺入多深，苏鹏就拿起了第二根金针，照着另外一个穴位刺了进去。

　　就这样，苏鹏脸上刺了五根金针，之后，苏鹏默默的将自己的内力，运了一点到脸颊之上。

　　顿时，苏鹏的面容就有了变化，本来还算丰郎的下巴快速消瘦下去，面颊下的肌肉也开始变化，让苏鹏还算方正的脸变成的尖下巴。

　　同时，苏鹏的眼角也开始因为肌肉的牵引，变得向下拉起来，从一双星目，便的眼睛小而狭长起来。

　　这些变化，逐渐显露，慢慢的，才固定了下来。

　　苏鹏看着镜中，将脸上的五根金针拿了下来，看了一下现在自己的面容。

　　只见镜子之中，出现了一个瘦削脸，尖下巴，细小狭长眼睛的人，容貌似乎变得平常一些，气质却显得有些精干起来，却看不出是从前的模样了。

　　“还不错嘛……底板好，怎么变也变不丑。”苏鹏看着镜子，嘿嘿一笑，自己一感觉到颇为新奇，不断的看着。

　　这变幻面容的能力，就是自己紫霞门的师叔范建的研究成果了，能用金针和内力改变面容，原理是用金针刺激穴道，改变一些面部肌肉的动作方式，然后用内力强化这种改变，并且固定下来，现在看来，效果十分不错。

　　揉了揉自己的脸，苏鹏感觉自己现在的面容十分紧绷，不太容易露出复杂表情，不过也好，自己扮演的角色就是高深莫测的角色，也用不着什么表情。

　　“范建师叔的书册上写的清楚，这种装扮最长时间不能超过二十天，否则肌肉容易固化，以后面容就会变成这样了……这还是最好的，如果没有他独门的药水和金针刺激穴位，脸上的肌肉还容易坏死，皮肤会塌下来，那就毁容了……看来这变脸，还真是高风险啊……不然，到现实中用这门手艺帮人整容，也是一门好手艺。”

　　苏鹏心中想到，不过也知道这也是不可能的，每次变脸之后，还要用范建研究的独门手法按摩脸上的肌肉，不然变个几次脸，就满脸是褶子皱纹了。

　　不过，虽然使用不太方便，但总体来说，现在这门变脸的手艺，也是目前所知道，除了像是孙一枭的人皮面具外，最好的隐藏身份的手段了。

　　苏鹏变了脸，还觉得不够，又从乾坤袋之中取出了一套备用的衣服，自己换上，将身上的那套衣服换了下来。

　　而来自紫霞门的那套防水防火还有护甲作用的青衫，因为肋下被吴长老斩了一剑，现在还没补好，苏鹏暂时就包好放在乾坤袋之中，暂时穿不了了。

　　换上了衣服，苏鹏看看镜中的自己，已经看不出来自己本身的模样了，年纪也好像老了十多岁，心中大感满意。

　　看了看时间，距离自己用暗号约定恒山派暗舵的人的时候还早，苏鹏便在房间之中寻到了笔墨和纸张，书写了一封信件。

　　不到十分钟，苏鹏将信件写好，吹干了笔墨，看看上面的内容，没有什么纰漏，便装进了信封之中，放在了身上。

　　剩下的时间还有不少，苏鹏也不愿浪费，便在房间的床上，修炼起了内功。

　　……

　　转眼之间，已经到了日落黄昏之时。

　　在房间之中的苏鹏，忽然张开了眼睛，停止了内功运转。

　　“时间差不多到了。”

　　苏鹏心中想到，他站了起来，走下楼去。

　　在经过外面客栈大堂时，客栈的老板伙计等人，看到苏鹏的房间之中走出一个眼生的人，都感觉到有些诧异，但是看到这人好像是武林人物，又一个个硬生生忍住怀疑。

　　这年头，多一事不如少一事。

　　苏鹏也没管他们，径直出了客栈，向城西附近寻了过去。

　　游戏之中，也已经到了秋分时节，天黑的越来越早，不过晚上五六点钟，已经一片昏暗，苏鹏在城西一片民居处慢慢走着，眼睛不时看着两边。

　　忽然之间，苏鹏看到一家民居的大门出，挂着一个红色的灯笼，在那灯笼之上，还拴着一根树枝，那树枝，是一根主枝上长着三个岔头。

　　“就是这家了！”

　　苏鹏心中想到，走上门前，按照暗号手法，敲起了门来。

　　一套暗号敲门的手法敲开门之后，苏鹏站在门外，没过多久，门吱呀一声打开，苏鹏看了一下，开门的，竟是一个十三四岁的丫头。

　　看到苏鹏，那丫头的眼神之中似乎出现一丝警觉和迷惑，不过转瞬变消失，只见她露出了一个羞涩的笑容，道：“这位大哥哥，你找谁啊？”

　　“我心亘古。”苏鹏看了这个小姑娘一眼，没有被他的年龄迷惑，说出了一句暗号。

　　“有如重山。”

　　那小姑娘听了，目光之中闪烁一丝亮光，口中对上了暗号。

　　苏鹏对她点点头，小姑娘让开了身边的位置，让苏鹏进去，然后看了一眼门外，见左右没有可以人员，便关上了门。

　　“跟我来。”进入院落之后，那小姑娘前面带路，将苏鹏带到了院落房前门口，用暗号手法敲了几下门。

　　此时，那房中，才有灯光亮起，门吱呀一声开了，里面走出了两人，却是一男一女，年龄都在四十岁左右。

　　这两人出来之后，也是略显警惕的看着苏鹏，其中那中年女人开口，对那小姑娘说道：“舵主，怎么来了一个生人……”

　　“收声住口！”

　　听了这中年女人的话，那小姑娘顿时柳眉倒竖，对她喝到。

　　那中年妇人听了，顿时闭口，似乎对这小姑娘十分忌惮惧怕。

　　苏鹏见了，心中确实感到惊奇，怎么，这个恒山派暗舵的舵主，竟然是眼前这个好像还没成年的小姑娘？

　　忽然只见，苏鹏想到了吴长老的那封信里，在破解之前，那刑堂首座曾经隐约提到过的，江宁郡的恒山暗舵舵主，应该叫红缨，和刑堂首座，似乎有什么关系。

　　“莫非，那个恒山派的红缨，就是这个少女？可是，信中明明提到，那红缨已经在江宁郡十几年了，而这少女最多不过十三四岁，难不成她三岁就过来做这里的舵主？”

　　苏鹏心中，不禁疑惑起来。

　　“你二人退下吧，我亲自招待这位‘贵客’。”

　　那少女，见那中年妇人和那中年男人还算是听话，平息了一下心情，对这两人说道。

　　她本来对生人来拜访，有些怀疑，本欲用自己身份测试一下苏鹏，却不想被这妇人一口叫破，让她好生气恼，可是毕竟江宁郡暗舵之中可用人手不多，她也不想因为这种事情对自己手下太过苛责，便也收敛的怒气，让这妇人退下。

　　不过，她的舵主身份已经暴漏，自然也不能测试苏鹏，便想直接交谈一下。

　　苏鹏面无表情（其实是想有表情面部肌肉也动不了），和这个小姑娘，走进了房间之中。

　　进入房间之后，那小姑娘好像放松了一些，竟然长叹一声，然后挥手，示意请苏鹏坐在下。

　　苏鹏看了，不由暗暗称奇，刚才在外面的时候，还觉得这个小姑娘挺正常，可是现在看她的做派，哪里像是小孩？那语气神态，倒像是一个二十八九的女子一样。

　　不过苏鹏虽然感觉怪异，脸上却毫无表现，只是点头，坐在那里。

　　“不知道师兄如何称呼？为何这次不是吴昊长老前来，而是师兄你前来？”

　　这古怪的小姑娘，坐在另一首的位置，对苏鹏问道……


第147章 魔煞预言

　　听到这个少女这么说，苏鹏也不慌张，好整以暇的回答道：“吴长老另外有任务，早日已经离去，霍思贤兄弟也启程回恒山派，在江宁郡的接头人，由我暂代。”

　　“原来如此……”那少女沉吟一下，问道：“师兄如何称呼？在派中又是何职位？之前似乎没有听说过师兄。”

　　苏鹏听了，心中动了一动，手探入怀中，取出自己准备好的从吴长老的身上取得的纯银令牌，晃了晃。

　　“原来师兄是门派之中长老，真是意外，以师兄的年纪做到派中长老，前途不可限量。”

　　“一直在暗中做事，你没听说过我也是正常的，我姓奥，叫我奥特曼就好。”苏鹏点点头，沉住气对她说道。

　　少女点点头，对苏鹏说道，然后又道：“奥师兄的姓氏真是罕见……这次奥师兄可是从门派中来，是否见过我的师傅，她老人家可好？”

　　听了这少女这句话，苏鹏心中不由颤了颤，自己哪里知道她师傅是谁？

　　沉吟一下，苏鹏回答道：“我这次不是从门派之中前来，门派之中，也多日没有回去了，却是不知令师尊身体如何。”

　　那少女听了，微微沉默一下，然后拿起茶杯，似乎要喝茶。

　　苏鹏见了，心中暗暗觉得不好，这少女可能是有些怀疑自己了么？

　　忽然间，苏鹏闪过一丝念头，那名字为刑堂首座的恒山派大佬给吴长老的信件上，提到过红缨这个名字，说此人在江宁郡卧底组织暗舵已经十年，还隐约提到十年前一件旧事，好像说这红缨犯过什么大错，连累了自己师傅，才被门派惩罚性质的派到江宁郡来卧底。

　　虽然眼前这少女，看起来不过十三四岁，但是苏鹏直觉感觉，此人的真实年龄应该不止这么点岁数，毕竟一些心态还有行为举止，不到那个年纪，是怎么都看起来不像的，想到这里，苏鹏心中一动。

　　“红缨师妹，十几年前出了那件事之后，你被派到了江宁郡卧底，令师尊也受到了一些牵连，在门派之中有些郁郁，不过这些年已经好了许多，我离开门派的时候，他已经恢复了一些开朗，这些年过来，应该看得更开了吧。”

　　苏鹏摸着自己桌面上的茶盏，对这少女说道。

　　他已经做好准备，如果自己应对出了纰漏，马上就把茶盏摔过去，然后自己强行离去，毕竟这是在江宁郡之中，他们不敢大打出手，对方的武功应该也不会太强。

　　可那样，就损毁了一条可能的消息来源，自己前来的目的也没有达成，那样多少有些可惜。

　　苏鹏对面那少女，听了他的说话，忽然，眼圈忽然红了起来。

　　“实在是红缨连累了师尊！十年前，红缨少不更事，贪玩误服用了门中长老秘制的丹药，结果不但自己遭受其害，身体从十八岁的身体变成了现在这副模样，并且再也无法长大，还连累了师尊……本来师傅接任师伯的掌门职位，也是可能，可是现在……却不管门中事物，自己在后山清修，都怪我害了师傅。”

　　这少女提到自己师尊，眼睛一红，对苏鹏说道。

　　苏鹏听了，心中却安定了下来，疑惑也有了解释，果然，眼前这个少女就是红缨，而且听她所说，她的年纪应该有二十八九岁了，只是因为误服了丹药，所以到现在，身体还维持在十三四岁的模样。

　　“不知道那丹药是什么做成的？竟然有这样的神奇效果……如果能找到配方，并且在现实中制作成功，多少人会为之疯狂啊？”

　　苏鹏心中暗暗称奇，死亡轮回游戏之中的大多事物，都可以在现实之中重现，如果这丹药的配方能带到现实之中，那些富商巨贾，政界要人，各种明星，不都得抢疯了？

　　不过苏鹏对红缨和她的师傅的事情了解不多，甚至连她师傅究竟是谁都不知道，自然不好接话，于是轻轻咳嗽了一声，道：“红缨姑娘，我这次前来，却是为了在江宁郡之中的那件事情，眼看就要到了那件大事快要到的时间了，你们可有什么更详实的信息？”

　　‘少女’红缨听了，摇了摇头说道：“师兄，我也一直在搜集这事情的信息，可惜进展不大，当年九大门派围剿魔门，虽然成效斐然，但是毕竟未竟全功，当时魔门冰火电霜风雷六大长老都不在门派之中，另外依附魔门之中的一些附属门派，也都没有清剿，只仗着在魔门之中的高级卧底，探知了魔门之主的所在，九大派隐世高手联合绞杀，才勉强杀了那个魔头，但是……”

　　“但是，那魔头临死之前，却留下了‘魔煞现世，万物消亡’的预言。”

　　“当年，九大派联合绞杀了魔门之主之后，发现魔门之主所在的魔门秘密所在，只不过是一个分舵，魔门之中的许多精粹所在，比如验丹房等等重要所在，并没有在那分舵之中，只是取得了部分资料……师兄既然知道十年前的那件事，应该也知道，我误服的，正是恒山派仿制魔门的万寿长青丹的丹药，却没想到，毕竟还是不如魔门研究深入，十年研制的唯一的成品被我误服，却造成了我现在的模样……”

　　“而魔门之主的预言，却涉及到魔门隐秘，当年魔门大部分力量都保存了下来，只是因为群蛇无主，自己内乱起来了，但传说之中，谁在二十年后找到魔煞，就会有很大可能继承魔门之主的位置，所以魔门的人也很在意这次魔煞现世的事情。”

　　“而九大门派，这些年也暗暗寻访魔门真正总舵的消息，因为魔门总舵之中，有大量的资料，无论是武学还是丹药或者神秘的传承，都对九大门派有莫大助益，或许，谁得到这些东西，印证玄门正宗，或许可以超脱传说之中的圣凡之限，肉身成圣，而门派，也可以成为武林真正的霸主。”

　　红缨娓娓对苏鹏诉说来。

　　苏鹏听了，心中暗暗拼接这些情报，大体有了一个印象。

　　“看起来，大概二十年前，所谓的江湖九大门派曾经联合对魔门做了一次行动，别管行动的口号多么冠冕堂皇，实际上应该是为了魔门的一些资源，最终结果，他们杀了魔门的老大，但是资料却只得到一些残缺的部分。”

　　“红缨的身体，可能就是这些资料的神秘物品的产物……只是却仿制的不成功，而魔门因为老大被杀，下面的人各自不服，分裂了起来。”

　　“可那个魔门老大，临死之前留下了一个预言，这预言十分关键，而应验的时间，大概就在最近，而他所说的魔煞，很可能就在苏州这里出现。”

　　苏鹏心中，渐渐的理顺了这些信息。

　　“可惜了，我很快要离开江宁，而且，从这红缨所说，魔煞现世的事情，一旦确认，引出来的人，都差不多是门派中顶尖高手，我目前的实力未必凑的上热闹……还是等我实力再一次精进，如果有时间，再回来看看吧。”

　　想到这里，苏鹏心中已经有了计较，他点点头，道：“这件事急不来的，你只要做好自己该做的事情就好，如果你能把握这次机会，将功补过，回到恒山，指日可待。”

　　红缨听了，点了点头，道：“我不求其他，只求门派之中能获得那万寿长青丹的真正药方的秘密，为我解除这具身体的枷锁，让我回去好好侍奉师尊左右便好。”

　　“希望如此。”苏鹏回应道，然后道：“对了，这次来找红缨师妹你，不仅仅是因为魔煞的事情，还有一件事情，需要暗舵的人帮忙操办一下。”

　　“哦，何事？师兄请讲。”

　　红缨听了，对苏鹏说道。

　　苏鹏从怀中，取出了自己下午在客栈之中写的那封书信，递给红缨，道：“这封信件，请红缨师妹，务必在两日之内，交道黑水军大统领卢啸天手中。”

　　“卢啸天？”

　　红缨听了，微微皱眉，道：“此人是青城派弟子，青城派，也是当年围剿魔教的九大派之一，吴长老上次来，特意嘱咐我要注意青城派的人，他们觊觎魔教的秘宝多年，并且他们的掌门野心勃勃，一心想做真正的天下之主……这卢啸天是青城派门下，交给他真的没问题么？”

　　“这也是计划中的一环。”

　　苏鹏说道，却不往下面说下去。

　　红缨皱眉，似乎在思考什么，过了半晌，她才点头，道：“这任务不算困难，便交给我吧。”

　　“如此有劳了。”

　　苏鹏对红缨说道，然后道：“今日时间也不早了，我还有事情要处理，便不在你这里久留了。”

　　“如此也好，我本也不住在这里，旁人都道我是这家主人亲戚家的孩子，今天是师兄联络的急切了一点，我才自己前来，本以为是吴长老有急事找我……等师兄走后，我也离开吧。”

　　红缨对苏鹏说道。

　　“好，如此先告辞了。”

　　苏鹏说道，然后自己向外面出去。

　　留下房间之中的红缨，她的目光，落在了手上的信件上……

　　……

　　苏鹏离开了恒山派暗舵的联络地点，慢慢在街道之中走着。

　　他并不害怕红缨偷看自己给卢啸天的信件之中的内容，那里自己用的多是暗语，只有卢啸天这个参与血腥宴会的人能看懂，外人看起来，就如同雾里看花。

　　“斩杀卢啸天的事情，就是三天之后……希望一切顺利吧，只是，如果再多一些底牌，我便更有底气了。”

　　苏鹏一边行走，一边想到。

　　正行走只见，苏鹏忽然看到，自己经过的一个巷子里面，似乎有惨绿色的光芒闪烁。

　　“嗯？”

　　苏鹏止住脚步，向那惨绿色的光芒所在看去，只见一家棺材店，正亮着绿色灯笼，在这巷子的最里面，开门营业……


第148章 鉴定

　　“神秘商店？”

　　看到这商店惨绿色的灯笼光芒，却是如此熟悉，不正是苏鹏曾经进入过的神秘商店么？

　　“进去看看，时千军说，这个神秘商店是游戏之中的BUG，但是实际上完全不像是那个样子，他们卖的神秘物品，很有用处……只是，这商店，怎么出现在这里了？”

　　苏鹏心中想着，同时，脚步下面像是被磁力吸引一样，向那巷子里面走了过去。

　　进入这条巷子嘴里面，苏鹏才发现，这巷子也是一条死胡同，而那神秘商店的店门，就开在死胡同的最里面。

　　深吸一口气，苏鹏推门走了进去。

　　“呵呵呵……欢迎光临。”刚进入房间，苏鹏看到，在房间之中，有一个老妪，花白的头发，佝偻着身体，面容倒是十分和蔼，拄着一个拐杖，站在那里。

　　“你好……这里是商店吧？我记得上次来，是一个老伯在这里，怎么换人了？”

　　看到商店之中的那个老妪，苏鹏有些迟疑，对她问道。

　　“哦，你说他啊……你口中的那个老伯，算是我的上司吧，别的地方有些事情，他赶过去处理了，江宁郡的商店，就由我暂时代理，怎么，小伙子，你需要什么么？”

　　苏鹏点点头，走过去问道：“上次的神秘符纸，还有卖么？”

　　“有……呵呵，对了，你的点卡点数也所剩下不多，不如买一些专属点卡吧。”

　　这名老妪双手拄着拐杖，对苏鹏说道。

　　“对了，还有点卡的事情……你不说我都快忘记了。”

　　苏鹏说道，他忽然想起，还有专属点卡的事情。

　　那老妪听了，笑着点点头，然后挥挥手，在苏鹏面前，出现了一张选单。

　　“专属点卡：黄金三十两？神秘符纸，三两黄金一套，一套三张？”

　　苏鹏看了一下上次见过的选单，眉毛顿时挑了挑，道：“这位阿婆，你这个是坐地涨价啊，上次我见过的专属点卡，不过是一两黄金，神秘符纸也不过是一两黄金三张，怎么这次来你这里，竟然涨了这么多了？”

　　“呵呵呵……你应该高兴，小伙子。”这老妪听了，带满皱褶的脸露出笑容，道：“专属点卡，是随着游戏者的实力而变化的，实力越强的游戏者，购买专属点卡需要的金钱就越多……而当你达到了最低限度的时候，专属点卡就会变成通用点卡，我可以提前告诉你，到那个时候，你会有惊人的发现。”

　　“惊人的发现？”苏鹏听了，心中动了一动，问道：“哪一方面的？”

　　“不会是坏事……这游戏的背景，远远超乎你的想象，我们也不过是引导真正的游戏者，更加接近这款游戏的真实而已，我建议你，最好购买点卡，否则错过了什么，我想你会觉得后悔的。”

　　老妪拄着拐杖，对苏鹏说道。

　　“这……点卡的事情暂时不说，那神秘符纸的价格，怎么也上涨了三倍？”

　　“呵呵呵，那是因为你上次遇到的人，最喜欢帮助游戏之中的新人……我只是一个普通的商店老板，却是没有他的权限，给你打折的，以后你购买物品，都是这个价格了。”

　　苏鹏听了，皱了一会眉头，到现在，他还不知道这点卡究竟有何作用，却要投入不少金钱到里面。

　　但是听这老妪所说，等到自己达到一定阶段，似乎会有什么变化。

　　“就算是一样投资吧，既然出现这么个神秘商店，而且只有我能看到……那么一定是有原因的，看看继续投资下去，会出现什么结果。”

　　苏鹏心中想到，缓缓的点点头，道：“好，我购买一张专属点卡，另外购买五套神秘符纸。”

　　“好，一共四十五两黄金。”老妪说道，苏鹏略肉疼的，从怀中取出了几两黄金，还有一张小额金票，递给了老妪。

　　“呵呵呵，不要为一点金钱破费就不开心，你从这商店之中获得的，一定会远超你付出的。”老妪收了金票和金子，又笑了起来，然后道：“对了，这次比上次，多了几样物品，你是否要购买？”

　　“嗯，我看到了。”

　　苏鹏点头，他在那老妪的选单之中，发现了两样上次没有的东西。

　　一样物品，叫做‘牛眼泪’，效果是抹在眼睛上，可以暂时看到灵体，效果一个时辰，一瓶可以使用三次，每瓶三两黄金。

　　另外一样物品，是一个护身吊坠，效果是每天可以防御三次来自精神、灵体的攻击，售价三十两黄金。

　　“能看破灵体的道具？”

　　苏鹏看了看，觉得颇为惊奇。

　　死亡轮回世界，不仅仅是武侠世界，苏鹏之前就遇到过精怪和僵尸等神异鬼狐之类的东西，这个世界，好像不止是人类一种智慧生灵。

　　“以后，似乎未必遇不到鬼怪之类的对手，听黑水军中的一些人讲，这世界上，还有不少以操纵鬼怪攻击人的手段，不得不防……这东西也才三两黄金，不如买下备用。”

　　“至于另外一个护身吊坠，价格贵了点，而且我暂时没有特定的对手，购买可以看穿灵体的道具也不过是备用，三十两黄金买一个护身吊坠，就有些浪费资源了。”

　　思念到了此处，苏鹏开口说道：“那牛眼泪，我来两瓶，护身吊坠，就暂时不购买了。”

　　“好。”

　　老妪挥手，好像直接从那个选框之中取出了两个小瓶，递给了苏鹏。

　　苏鹏给了金钱，想起一事，问道：“对了，上次在商店之中，还见到了一个叫破旧的古纸的道具，这次怎么没有了？”

　　“呵呵呵……已经被人买走了，那个买这个道具的人，可是捡到了一个大便宜。”

　　老妪神秘笑着说道。

　　苏鹏却想起来，在千眼沼泽，那白狐母女就送给自己一张这神秘古纸，似乎有什么强大的能力在里面。

　　“算了，第一次没买，就是没有缘分，而且我也不知道那是做什么用的，以后遇到再说吧。”

　　苏鹏心中想到。

　　“小伙子，你身上如果有什么不明用途的道具，或者是破损的珍贵道具，也都可以在这里鉴定，修补。”

　　在苏鹏要离开的时候，那老妪忽然又说道。

　　“哦？还有这个功能？”

　　苏鹏听了，顿时眼前一亮，自己身上不明用途的道具还是有几样的，加上从紫霞门获得的那件青衫也破损，这商店居然带鉴定还有特修功能，当然不能白白放过。

　　“当然，要收钱的。”

　　看苏鹏略兴奋的眼神，老妪加了一句。

　　“可以，不过收费要公道啊，太贵了我可付不起。”

　　苏鹏说道，说着，从身上取出了几样事物。

　　其中，有从千眼沼泽从那个变态黑袍人身上获得的药品，还有从僵尸宋忠身上获得的神秘令牌，从绿帽僵尸身上获得的僵尸骨，从狐女那里获得的神秘古纸，还有在古剑山庄获得的那瓶不知道是干什么的一瓷瓶红色液体。

　　“那古纸，暂时鉴定不了，其余的物品，鉴定费用是九两黄金。”

　　老妪收了那些东西在桌子上，对苏鹏说道。

　　“这么贵？”

　　苏鹏皱了皱眉头，鉴定的费用好像有点太贵了。

　　但是，既然鉴定费用这么昂贵……从另外一个角度也说明，这些东西的价值，本来就不凡。

　　这也是苏鹏的游戏经验，毕竟鉴定费用，应该不收乱收的，和被鉴定的物品之间，有一定的比值。

　　“算了……这些东西如果不知道是做什么用的，那也没有用处，我也不敢使用，如果能鉴定出来，那么只要有一两样有作用，我就值回票价了。”

　　想到此节，苏鹏狠狠心，道：“好，鉴定吧。”

　　老妪点点头，手中的拐杖轻轻的在桌子上的这些道具上一拂，顿时，这些道具上面，都闪烁一层淡淡的金芒。

　　“好了，你看看吧。”

　　老妪点头，对苏鹏说道。

　　苏鹏将信将疑的拿起了那些道具，却发现，这些道具入手之后，自己可以看到属性了。

　　从变态黑袍人手上获得的几瓶药粉，作用也是一样的变态，叫做僵尸散，勾魂引，锁魂水。

　　这三样东西的效果，僵尸散给普通人服下去，会让普通人渐渐的失去了意识，变成人形僵尸，虽然未曾尸体话，却失去了作为人的意志和意识。

　　锁魂水，则是给被服用了僵尸散的人使用的，因为纯粹的失去的意识的人形僵尸没有太大的利用价值，但是，若是在人没有完全失去意识的人使用了锁魂水，被控制的人，则不会完全失去意识，但是自己的意识，将会被严重干扰，这个时候如果对这人进行暗示，那人会像是机器一样听命与自己。

　　勾魂引，则是一种强化的手段，就像是巴普洛夫的条件反射实验一样，勾魂引算是奖励物，被半僵尸化，并且使用了锁魂水的人，到后期，会和普通人没什么两样，似乎还有着自己的思维，但是一旦被使用了勾魂引这种药品，顿时就像是瘾君子一样，除了这件勾魂引药品，对其他的一切都不理睬，而谁给被控制的人勾魂引，他或者她就会听命于谁，无论是什么命令，都会完成。

　　这三样东西，联合起来，就是无比歹毒的控制人的手段。

　　看了这三样东西的效果，苏鹏不由打了个寒颤，当初要是那黑袍人真的对自己如此炮制，自己未必扛的过去呢。

　　不过这东西也有弱点，就是对普通人比较有效，但是对内功高手，却效果有限，内力越高，这几样物品的效果，就越小。

　　“这样也够歹毒的啊……若是普通人中了这些毒药，岂不是被傀儡一样摆布？还好这东西无法流入到现实之中，否则，我似乎都可以看到围绕着这些东西出现的种种阴谋和犯罪……”

　　苏鹏心中暗暗想到。

　　轻叹一声，苏鹏又看向了其他几件物品……


第149章 入彀

　　绿毛僵尸身上获得的僵尸骨，则是一种原材料，可以打造毒性武器，可以制成尸骨匕首，可以附加尸毒攻击，也算是不错的原料。

　　古剑山庄获得的装在瓷瓶之中的红色液体，叫做“血精粹”，是一种高效的恢复药剂，只需要喝下一滴，就可以在短时间之内补充内力体力，甚至修复自己受伤的身体，对内伤也有很强的作用，是银色道具，说明最后写着‘你不会想知道它是如何炼制的’。

　　“有了这个道具，若是遇到高消耗的作战，也可以撑一下了。”苏鹏拿着瓷瓶，他身上的快速恢复药品不算太多，公司赤羽组的药剂师做出来的药品，最高不过是淡蓝品级，和这银色品级的大补药品，不可同日而语。

　　最后剩下的那个在僵尸宋忠身上获得的令牌，提示上显示着：“似乎是神秘地点的关键钥匙，可以开启机关。”

　　之后，便没有什么了。

　　苏鹏看着这些道具，心中暗暗想到，这九两黄金，花的还算有价值。

　　仅仅是‘血精粹’这件道具，在苏鹏心中估量，价值就超过了百两黄金，这一瓷瓶‘血精粹’，大概有七八十滴，如果每一滴都有说明上的效果，价值不可估量。

　　如果不鉴定，苏鹏是不敢喝这种东西的，现在虽然花了九两黄金，但是也多了几样强力物品。

　　“僵尸骨这个东西……现在交给公司打造物品，似乎是来不及了，而且很可能被公司以小代价强制买去，交给他们没什么意思，以后遇到什么高明的匠人，再将这材料交给对方打造吧。”

　　苏鹏心中做好计较，便将这些道具收了起来。

　　“老婆婆，我还有一件道具，需要修复。”

　　苏鹏说道，说着从乾坤袋之中，取出了紫霞门之中的青衫，上次被吴长老斩了一剑，这青衫肋下的地方破开了一个尺许的破口。

　　“好。”

　　这老妪将接过青衫，放在了桌子上，口中念念有声，苏鹏只看到，一团绿色的光芒落在了那青衫上面，那绿光，竟然凝结成了好几条绿色的光蚕，在青衫上蠕动。

　　苏鹏看到，那些光蚕，在自己的青衫上口中吐着青色的丝线，很快，就将自己的青衫破损的地方修补好了。

　　老妪又挥挥手，那些绿色的光蚕化作细碎的光点消失，而苏鹏的青衫，又恢复到了未破损时候的状态，似乎还更加光泽了。

　　“好了……修补的费用，是十两黄金。”

　　老妪对苏鹏说道，苏鹏深吸了一口气，这修补费可不便宜。

　　不过苏鹏也知道，自己这件青衫，怎么也算是一件宝衣，要是拍卖，怕是能卖个几百两黄金，十两黄金的修补费用，虽然不便宜，但还是不算离谱。

　　“就这样吧。”

　　苏鹏将金钱付给老妪，然后道：“那好，没什么事情，我便告辞了。”

　　“呵呵呵……小伙子，记得千万不要让点卡点数消耗一空，否则你会错过十分了不得的东西的……等你的实力再强一点，别忘了再来店里，那个时候，有惊喜在等着你。”

　　这老妪对苏鹏说道，苏鹏点点头，离开了神秘商店。

　　……

　　苏鹏刚从那神秘商店出来，就感觉自己身后有了变化，回头一看，自己身后，明明就是一堵墙壁，哪里还有什么棺材铺？

　　“真是够神秘的……”

　　苏鹏心中想到，叹了口气，便自己离开了。

　　……

　　转眼之间，又是三天，这一天，已经到了星期五。

　　这一天，苏鹏在公司之中，暗中留意着几个关键人物，暗暗观察之中，苏鹏发现，孙世佳和雷鸣不再坐在一个座位吃饭，但是互相遇到，两人都会用特殊的眼神互相打招呼。

　　而赵秋，似乎也有些心不在焉，总是喝着他那银质酒壶中的酒，不断发呆。

　　至于宁彩，还是和往常一样，人缘好的不得了，每一次进出饭堂，都有一群姐妹跟随，看不出来有什么特别的。

　　之前有些异常的季明，最近则安静和许多，每次都看到他和龙牙组之中的几人一起出入，有时候还和苏鹏点头打打招呼。

　　苏鹏自己，则是默默等待时机。

　　周五，晚上七点。

　　休息充足后的苏鹏，从自己的房间之中，向暗枭组上机室走去。

　　行走之中，苏鹏看到，赵秋一边喝着他银质酒壶之中的酒，一边也向暗枭组的上机室走去，他也从身后的脚步声之中，注意到了苏鹏。

　　“哦？你也加班？”

　　见赵秋看到自己，苏鹏走了过去，对他问道。

　　“嗯，今天有个约会。”

　　赵秋点点头，对苏鹏说道。

　　“正好，我也有一个任务要做……今天可能要忙过零点了。”

　　苏鹏微微笑笑，对赵秋说道。

　　“也好……”赵秋说道，然后注意到周围没人，低声道：“尽快做完这个任务吧，下一周，我就要动手了。”

　　“嗯。”

　　苏鹏点点头，又和赵秋随意聊了几句，两人一起进入了暗枭组的上机室。

　　两人分开，各自找到了自己的游戏仓，上机登入了进去。

　　苏鹏登入游戏，早在之前，苏鹏就已经赶到了江宁郡东方，那几封发出的信件所约定的地方。

　　之前，苏鹏曾经以赵秋的名义，通过驿站之中查到的地址，约了几名江湖人物前往此处，并且使用同样的手法，将赵秋约来。

　　同时，前几天自己让红缨交给卢啸天的信件，也是约定的同一时刻，同一地点，让卢啸天在带着千两黄金金票，在这里相见。

　　此时，游戏之中，也已经入夜，苏鹏已经用特殊的金针手法，改变过面容，此时，他的面容，和前几天见恒山派的暗舵舵主红缨时，是一副模样。

　　苏鹏在自己设计好的地点，一棵大树茂盛的树冠之中隐蔽，看着不远处，那破庙外的一片空地上的情况。

　　等待了差不多半个小时，只见古庙附近，有呼啸的声音，几条人影，先后落入那片范围。

　　“应该是赵秋认识的那些武林人物了。”

　　见到那些人影，苏鹏心中想到，他写给那些人的信中，怕这些赶不过来，所以比给卢啸天和赵秋约定的时间早了一刻。

　　隐隐约约之中，苏鹏听到那些已经到来的江湖人物的互相说话声音。

　　“这次江宁赵秋发信约我等前来，信中说，上次在古剑山庄，还有余孽没有绞杀清除，只是这人在江宁之中，却也是一个有地位的人，赵兄怕以自己一人之力，无法格杀，便约了我们前来，尊伉俪你们也是如此么？”

　　“正是如此，我夫妻二人同样接到了赵秋的来信，上一次，在古剑山庄，我夫妻二人亲眼所见，那山庄之中，虐杀平民百姓，惨绝人寰，丧尽天良，绝不能让这等为祸人间的恶人，继续生存在这世界上。”

　　在远处，几个人聊天的声音，渐渐传来，苏鹏离着远远听着，有几个声音十分熟悉，好像是上次那夫妻剑手。

　　之后，苏鹏又看到有人施展轻功，落在那处位置，之后就听到那些人互相称报名号，都是一些江湖侠士。

　　“古剑山庄一役，江湖上早就传开了，江湖中的同道，都赞扬江宁赵秋和诸位侠士不惧那古剑青城派的背景，敢作敢当，我早就心中向往，每每感叹，当时赵贤弟为何不找我一起前来助拳，没想到，竟然还有古剑山庄余孽在这世间，正好给我一个机会，对此等恶贼，必除恶务尽！”

　　又是一个陌生声音响起，苏鹏却是分辨不出是谁。

　　正在苏鹏感觉有些无聊的时候，只见月光之下，从江宁郡方向，一道仿佛灰蛇的身影，在林间不断闪动，来到了那些武林人物约见的地方。

　　“赵贤弟！”

　　“赵大哥！”

　　“赵兄！”

　　见到此人，在那处聚集的江湖人物，不约而同出声说道。

　　来人，正是赵秋。

　　苏鹏从树冠的缝隙之中，也看到了赵秋，只见他今天穿着一身灰色的武者服，背着一把长剑，腰间挎着他游戏之中带着的酒葫芦，出现在那古庙附近。

　　赵秋见到眼前的许多人，走了出来，拱手道：“诸位朋友，赵秋按照约定前来了，石兄，我接到你的书信，说你得知了古剑山庄有一个余孽隐藏在江宁郡之中，却不知道是谁呢？”

　　“咦？赵贤弟，不是你约我来这里的么？我还想你告诉我那恶贼是谁呢！”

　　和赵秋说话的，是一个模样像是十分豪阔的大豪，身体也十分高大的男子，这个男子手中拿着两颗铁胆，穿着武者衫，留着短络腮胡子，疑惑的对赵秋问道。

　　“我约的石兄你？”

　　赵秋听了，也不由愣了愣，口中道：“石兄，你的书信我还带在身上，不是你约的我么？”

　　“什么？有这种事情？”

　　“赵兄，我们都是接到你的书信，才赶来的啊！怎么回事？”

　　“莫非有问题？”

　　“大家都别乱！把书信拿出来看看便知道了！”此时的赵秋，忽然有些不好的预感，对周围的武林人说。

　　听了赵秋的话，这些武林人都有些疑惑，好多人身上带着‘赵秋’发出的书信，拿出来，给赵秋看。

　　赵秋看了这些书信，确实，都是从江宁郡发出的，而且，署名，还有字体，都和自己几乎一模一样！

　　“我绝对没有发出这样的书信，而且，我也是同样接到书信才来到这里的。”

　　赵秋说着，同时从自己身上取出一封书信，给众人过目。

　　看过书信，那些武林人，都沉默。

　　“我相信赵贤弟所说……可是这又是怎么回事？莫非……这是一个圈套？”

　　那夫妻剑手之中的丈夫，看着书信，对众人说道。

　　这些人听了，不由一阵沉默。

　　正在这个时候，忽然林中飞鸟惊飞，一个人影，从林中走出。

　　在树冠之中藏身的苏鹏，还有那些武林人物，和赵秋，都向那个方向看去。

　　只见，一个身材高大，腰胯长刀，脸上却蒙着一块黑布的男人，从林间走了出来，看着赵秋等人，说道：“你们，就是写信给我，要挟我的人么？”


第150章 狠辣卢啸天

　　“你是何人？”

　　看到那黑布蒙面的高大人影，赵秋和那些江湖人物，顿时警觉起来，赵秋等人刚才竟然没发现此人潜入距离如此近的距离，心中不由对这人有些忌惮。

　　“你们将我约出来，让我准备千两黄金，莫非还忘记了不成？”

　　那蒙面的男人，口中冷笑，他看着赵秋，道：“你就是江宁郡中那个新崛起的江湖侠士，叫赵秋是吧？古剑山庄，便是你们这些人毁掉的……只是没想到，一时不甚，却被你们抓住了痛脚……不过，也真是好笑！”

　　说着，这蒙面人伸手指着赵秋，道：“你们这些江湖上的所谓侠士，也真是虚伪，明明就是为了金钱名声，却还把自己装扮成真的江湖大侠一样……你们要我带的一千两黄金，我带来了，我要的东西，在什么地方呢？”

　　“千两黄金？”

　　赵秋周围等人听了，顿时侧目，看向他。

　　赵秋紧皱眉头，道：“阁下，莫非就是古剑山庄的余孽？”

　　“哼……我什么身份，你还不清楚么？”

　　那脸上蒙着黑巾的人，冷哼一声，也不在掩饰，一把抓下了自己脸上的黑布。

　　“卢啸天？！”

　　看到这人，赵秋表情变了变，他经过人引荐，曾经在一些上层的宴会上看到过卢啸天，知道他便是江宁郡黑水军统领。

　　“原来是你！江宁郡黑水军统领！”

　　赵秋见到他，加上他之前的言辞，心中已经明晓，这卢啸天，怕就是古剑山庄的余党。

　　“他是江宁黑水军统领？”

　　听了卢啸天的话，周围的一些江湖人物，心中口上都略显慌乱。

　　苏鹏在远处树上，看着此处发生的事，没想到，卢啸天，居然出现的这么直接，并且没掩饰自己的容貌。

　　别的不说，江宁郡黑水军，在整个苏州地界都是有赫赫威名的，这些江湖人物为了名声利益或者可以不怕青城山背景的古剑，因为毕竟青城山是江湖组织，还是多少讲一些江湖道义规矩的。

　　但黑水军就有些不同，黑水军，是赤裸裸的暴力组织，虽然一样是青城派的背后背景，但是本身武力就是非凡，且真要涉及到江宁郡的利益，黑水军是不讲道理的，江湖众人，虽然都有些瞧不起行伍出身的人士，但对真正的正规军，却心存忌惮。

　　毕竟，武功再高，若是还没到达超凡入圣的境界，对着正规军阵，都是没什么办法的，武功再高，被人堆，也能堆死。

　　而此时，来的这个疑似是古剑山庄余党的人，竟然是黑水军的大统领，让在场众人不禁怀疑，周围是不是安排下了一千黑水军，直接将众人围杀！

　　“卢啸天这么轻易的就露出庐山真面目，莫非是有什么后手，有把握把在场的人全部格杀，他就不怕走漏了消息？”

　　苏鹏在树上见了那边发生的事情，不由皱眉。

　　“哼……放心吧，今天的事情，我也不欲让更多人知道，没有带任何下属，而且，一千两黄金的金票，我也带在了身上，赵秋，这里是江宁地界，想来也是你发的事情，过来吧，把金票取过来。”

　　卢啸天站在那里，对前方的赵秋说道。

　　听了卢啸天的话，周围的武林人再次将目光集中在赵秋身上。

　　苏鹏在远远看着，他目力不错，看到赵秋嘴唇在上下合动，似乎在低声的和周围的武林人说什么，但是距离太远，完全听不清。

　　过了一小会，赵秋周围的武林人，似乎达成了什么共识。

　　“卢啸天，把金票扔在那边地上吧，我们去取。”

　　赵秋身边，那个被他称作石大哥的人说道，然后，这些武林人物，以赵秋为中心，缓缓的走向卢啸天。

　　卢啸天冷哼一声，只见他抬手，他的手上，带着一个像是护手作用的黑色手套，从怀中取出了两张票据，扔在了前方地上，然后向后退了两步。

　　此时天空中月色明朗，苏鹏借着月色，能看到地上的东西，似乎确实是两张金票。

　　“那卢啸天究竟作何打算？不会是真的以为给钱就会了解事情了吧？”

　　苏鹏心中想到，却怎么想都觉得那卢啸天不会就这么乖乖的了解事情，一定还有后招。

　　赵秋和那些武林人，走到那两张金票前方，那姓石的人，伸手捡起了两张金票，拿在受众。

　　“确实是一千两黄金。”石姓的武林人点头说道，赵秋点头，看着对面不远处的卢啸天，道：“卢啸天，你的东西，就在我身上，既然给了金票，过来吧，我把你要的东西给你。”

　　不远处的苏鹏听了，心中却是明了，赵秋身上自然没有他所声称的东西，现在他这么说，应该是想要对卢啸天动手，一举拿下他了。

　　可是，此时的卢啸天，却站在那里，没有动。

　　“怎么，卢统领，你不想要你的东西了么？”

　　见卢啸天站在那里不动，赵秋高声说道。

　　“呵呵呵……你们果然还真是贪图金钱啊，可惜，我卢某人的钱，拿在手中，却是烫手的！”

　　卢啸天忽然开口说道。

　　“什么？”

　　赵秋听了，开口说道，可是同时，在他身边，那个姓石的武林人，本来很粗豪的一个人，此刻竟然像是猴子一样，不断的搓着手，挠着自己的脖子。

　　“我的手……好痒！”

　　这姓石的武林人，终于忍不住，大声喊出来。

　　“痒？”赵秋听了，回头看向此人，这一看却心头大骇，只见这石姓的武林人，手臂上，还有脸上，都出现一个个直径有一寸大小的圆形黑斑，刚才还好好的人，现在却像是一个腐烂的豹子一样，好像浑身长满了尸斑！

　　“金票有毒！快扔掉金票！”

　　见了这一幕，赵秋终于反应了过来，大声喊道。

　　这姓石的江湖人，听了赵秋的话，才醒悟过来，可是此时，他的意识，已经一片模糊，感觉到无法呼吸，然后意识忽然混沌，就栽倒在地上。

　　“这是什么毒药？这么猛？”

　　看到这个效果，就连隐藏在树上的苏鹏，都不由震惊！

　　那卢啸天，应该是用猛毒浸泡过金票，才让金票之上带着如此的毒性，但是这猛毒也太霸道了，那石姓的江湖人，从拿着金票，到栽倒在地，不过二十多秒的时间，这效果，已经堪比口服氯化物之类的剧毒了。

　　而且，那金票，仅仅是通过皮肤接触……

　　苏鹏简直有些不敢想象，若是自己直接和卢啸天约见，自己会不会倒在这一招之下……这毒下的，也太霸道了，防不胜防。

　　“卢啸天！”

　　见了那姓石的江湖人倒在地上，赵秋等人都明白了发生了什么事情，赵秋面露怒容，口中大声喝到。

　　“一起上啊！杀了他给石大哥报仇！”

　　那些江湖人物，也都各自抽出了兵器，准备冲着卢啸天冲了过去。

　　“愚蠢！你们这些人，真的以为，我会毫无准备，就赴你们的约么？”

　　卢啸天冷笑一声，他一直背在身后的左手，忽然放在了众人身前。

　　赵秋等人看到，在他手中，拿着一个打开瓶塞的小瓶子。

　　“赵秋……你们有没有感觉到，自己现在头有些发晕，脚有些清飘，内力有些控制的不如意呢？”

　　卢啸天看着赵秋等人，声音略带得意，对他们问道。

　　赵秋等人，听了卢啸天的话，忙运转内力，这一尝试不要紧，顿时，赵秋等人，都感觉到自己的内力，竟然削弱了差不多五成以上，还有些不受控制。

　　“这……是悲酥清风？”

　　赵秋江湖阅历不浅，仔细嗅了嗅空气中的味道，顿时问道一种仿佛酥油的味道，口中说道。

　　“哈哈哈……不错，虽然我没有得到真正的悲酥清风，却也得到了仿制了七成的精品，你们这些人，今天都要死在这里！”

　　卢啸天此时，见赵秋等人都着了自己的道，疯狂的秉性顿时显露出来，他猖狂大笑，对赵秋等人喊道！

　　“大家不要在这里调用内力！这悲酥清风，内力越是运转毒性越是厉害，大家快退！不要恋战！走脱一个，这贼子便不敢使用辣手！先退出悲酥清风的范围！”

　　赵秋大声喊道，喊过话后，他抬手向卢啸天射出什么暗器，然后身体向后急退！

　　周围的江湖人，此时心中虽然骇然，但是还保持着一些理智冷静，知道那卢啸天一定预先使用了悲酥清风的解药，内力不受影响，在此处和他作战，实在是事倍功半，也不用赵秋组织，顿时，这些江湖人，各自发力，向几个方向遁去。

　　“你们以为，知道了我的秘密，今天还可以活着离开么？”

　　卢啸天此时，面目狰狞，看起来仿佛是魔神一样，他一下抽出腰间的长刀，身体仿佛鹞子一样几下起落，就飞到了一名武林人身后，狠辣出手！

　　那名武林人，抽出随身带的银钩，抵挡了两下，可是这武林人，本身武功内力都不如卢啸天，此时，内力被削弱了五成以上，更不是卢啸天的对手，没抵挡两下，拿着银钩的手臂就被劈飞！

　　“啊！”

　　这人惨叫一声，却还保持着求生意志，拿着武器的手臂被劈飞在空中，他转身就跑，似乎想要为此夺得一分生机！

　　卢啸天面色狰狞，从他身后施展轻功，一步就追了上去，同时长刀一挥，一颗大好头颅，就飞上了空中！

　　如此这般，卢啸天面目狰狞，就好像是一个杀神，几个起落，已经有四个人，被他先后追上，或剜心，或枭首，或腰斩，尽皆杀死！

　　此时，只剩下赵秋，还有那对夫妻剑手，挣扎着向一个方向逃命。

　　而后方，卢啸天仿佛魔声，狰狞的发出啸声，向这三人冲来！

　　在树上的苏鹏，皱起眉头，因为赵秋等三人逃命的方向……正是自己藏身的方位！

　　……


第151章 出手

　　苏鹏看到，赵秋和那对夫妻剑手，慌不择路的向这个苏鹏藏身的大树的方向奔来。

　　因为三人都身中的悲酥清风，所以不敢调用内力，只能凭借本身体力奔跑，而即便是体力，也被那悲酥清风削弱不少，所以跑的跌跌撞撞。

　　三人的速度，都是普通人的速度，哪里甩的开后方的卢啸天的？只听在他们后方的卢啸天猖狂笑声越来越近，不多时就要追上来了。

　　“我们不必跑了！这么下去，也跑不过他……不如趁着还能调动一些内力，和他拼个鱼死网破！”

　　夫妻剑手之中的丈夫，发现自己等人的速度，无论如何也跑不过卢啸天之后，口中说道。

　　赵秋和那剑手的夫人听了，也都停了下来。

　　苏鹏在树上，大概知道他们所想。

　　悲酥清风，苏鹏也听说过，是江湖上有出名的毒药，本身对人造成的杀伤倒是不多，但是这东西有一个特性，就是越使用内力，被侵害的经络就越多，内力就削弱的越多。

　　此时，三人能使用的内力，不过平时的三四成，这种情况下，怎么都打不过那卢啸天。

　　可现在，已经算是到了几人的最后关头，一路逃下去，结局也是一个死字，不如现在趁着有最后的力量，拼着杀死卢啸天，说不定还有一线生机。

　　想明白这一点，赵秋等三人，手中持着长剑，面色决绝，看着后方追来的卢啸天。

　　见到赵秋等三人停了下来，卢啸天的速度，也减慢了下来，他已经追到三人身后不过十米外的地方，手中持着长刀，看着赵秋等三人。

　　“今天的事情……别怪我，都是你们自己贪婪，你们真的以为我会放任你们，知道我的秘密么？”

　　卢啸天看着赵秋等三人，口中说道。

　　“不过，我可以给你们最后的一个机会……把古剑的札记交给我，我或许可以给你们一个痛快，否则，别怪我用重手法，将你们凌虐，到那个时候，你们或许，会哭着让我杀死你们。”

　　卢啸天此时，已经感觉胜券在握，也不急于杀死赵秋等人，对三人说道。

　　“你说的札记，根本不在我们手上！”

　　赵秋听了，摇着头说道。

　　“哦？不是你们将我约到此处的么？你们给我的信上，明明白白的提到了古剑的札记，并让我带一千两黄金过来，若那札记没在你们手上，你为何知道的这么清楚？”

　　卢啸天将长刀斜斜提在手中，对赵秋问道。

　　“我们也是接到书信，说是江宁郡有古剑山庄余党存在，那人模仿了我的笔迹，发给了这些江湖之中的朋友，而我也是被书信骗来，直到到了这里，见到了你，才知道所谓的古剑山庄余孽，就是你……”

　　赵秋提着剑，对卢啸天说道，说话间，他似乎理清了一些思路，把握到了什么关键。

　　“若是我所料不错，卢啸天应该也是被人以书信约出来的吧……可约他出来的人不是我，现在想想，事情似乎明白了，约他出来的人，也是另有其人，或许跟骗了我们到此处的人，是一个人……我们都被算计了，他的目标，可能就是让我们残杀，他好坐收渔利！”

　　赵秋也颇有智计，到了现在，他也算想明白一些事情了。

　　可是，他却没有说出来。

　　“若我是那算计了卢啸天和我等的人，定下了好计策，定然不会就这么任其发展，说不定在什么地方注意着我们，那样的话，说不定他就在附近……目标可能是我们，也可能是……卢啸天！”

　　想到此节，赵秋心中忽然生出了一线曙光。

　　自己这三人，已经得知了卢啸天就是古剑山庄余孽的事情，卢啸天是肯定不会放过自己的，但是，暗中的那人，如果目标是卢啸天的话，此时，也是快到了出手的时候，若是那人出手，自己这几人，未必没有生还的机会！

　　“那人，是否在这附近呢？”

　　赵秋思念到此，目光不由环顾四周，在找那暗中计划这一切的人。

　　而卢啸天，此时也警惕起来，不断的看向四周。

　　他身为江宁郡黑水军大统领，智能自然也是不弱，刚才赵秋所说的话，他听着不像是作伪，自然的，他也惊醒了意识，发觉今天的事情，可能是有人在幕后捣鬼！

　　就在他警惕起来，留意周围的时候，忽然，一个身影，从他身前不远处的大树上，无声落了下来。

　　“什么人？！”

　　见到这个人影，卢啸天不由大喝一声说道。

　　赵秋等人，也同时回头，向身侧那大树下方看去。

　　只见，月色之中，一个面容精瘦，眼睛狭长带着精光，表情却严肃死板，穿着青衫的三十岁许的男人，不知何时落在了地上。

　　而他刚刚落地，手中，就拿出一柄飞刀，目光直直的看着卢啸天。

　　赵秋和那对夫妻剑手，刚开始还没反应过来，可是忽然之间，他们似乎察觉到一种极为危险的感觉，在那人手上的飞刀上蔓延。

　　这个人，自然就是改变过面容的苏鹏！

　　苏鹏从树上落下来，第一时间，就展开了‘风云一刀’的技能。

　　顿时，周遭的空间，仿佛都坍缩在苏鹏手上的飞刀之上一样，他全身的内力，精气，体力，都涌向了他持着飞刀的右手。

　　一瞬间，那种仿佛是方圆百米空间的主宰的感觉，又出现在苏鹏的意识之中。

　　这一瞬间，苏鹏似乎能感觉到，前方赵秋，那对夫妻剑手，还有卢啸天所有的身体反应……

　　……

　　当树上那人落下，并在手中拿着一把飞刀的时候，卢啸天马上就感觉到了一种危险的感觉。

　　那人手中的飞刀，虽然并没有射出，但是卢啸天却隐隐约约产生一种错觉，好像那飞刀随时都可以从那手上飞射出来，贯穿自己的喉咙一样。

　　这种感觉，就好像是濒临死亡的预感一样，不断的刺激着卢啸天的神经。

　　他的眼睛之中，全部是那飞刀，仿佛自己的视力被磁力所吸引，无法将眼睛离开那握着飞刀的手一刻！

　　而此时，赵秋等人的感觉，也十分不好。

　　此时的他们，虽然明知道悲酥清风是克制自己身体的内力和体力的，但是，现在的他们，体内的内力，却不由自主的运转起来。

　　他们虽然不是那飞刀锁定的目标，但是在风云一刀的气场之中，依然感觉到恐惧。

　　那种感觉，就好像是一个食草动物，在面对食物链的顶端，被那猎食者的双眼紧紧盯住，随时可能被吞噬一样。

　　他们陷入了一种僵持之中，或战，或逃，只有两种声音在他们心中，在这种焦灼之中，他们的内力，无意识的极速运转。

　　“咚！”

　　忽然，那对夫妻剑手之中的妻子，忽然双腿一软，摔在了地上，不省人事了！

　　赵秋和那女剑手的丈夫，顿时一惊，这才发现，他们无意识只见加速运转内力，却让悲酥清风的效果加速运行了许多倍，到了身体承受的极限。

　　“如云！”

　　那女剑手的丈夫，奋力控制着自己酸软的身体，想要扶起自己妻子。

　　而他这一行动，马上打破了现场那不稳定的平衡。

　　卢啸天，在这一刻，忽然大吼一声，身体动了起来。

　　而在这个瞬间，苏鹏拿着飞刀的右手，也如风般轻轻的抄动了一下……


第152章 击杀卢啸天

　　苏鹏的手，仿佛在风中顺势，融入风中，那么轻轻抄动一下。

　　下一个瞬间，如同轻风拂过，好像什么都没有发生。

　　然而，在下一个时刻，却只见，卢啸天睁大了眼睛，好像看到了什么人世间最诡异的事情，他忽然摸着自己的喉咙，而他喉咙所在，本来似乎像是完好无损的，但是，在他的手触碰的时候，只见他的喉咙处，忽然断开了一道血线，整个喉咙处上下分开，不断的有鲜血涌入了了他的喉管。

　　他满脸的愕然，完全不能相信，刚才似乎只是清风拂过，为什么，自己的喉咙，就这么断开……

　　“哒！”的一声，他手握的长刀落地，而卢啸天，则双膝跪在地上，双手捂着自己流血不止的喉咙，然后扑倒在地。

　　“什么？”

　　看到这一幕，赵秋还有那夫妻剑手中的丈夫，顿时都张大了眼睛，不肯置信的看着眼前的这一幕。

　　卢啸天之前表现出的武功，在赵秋等人看来，即便众人不中毒，单体的战力也是不如这个卢啸天的，可是眼前这个神秘人，竟然简简单单的一记飞刀，就杀死了卢啸天……

　　在江湖上，可以做到一招要了卢啸天的性命的人，怕是不多。

　　此刻的苏鹏，感觉自己的手指，似乎还有一些微微的颤抖，刚才的那一刀，自己触发的飞刀境界，似乎是和上一次斩杀了吴长老的飞刀境界不同，带来的效果也不同。

　　上一次射杀吴长老的一刀，是带着无尽的霸道的一刀，同时，对苏鹏身体的压榨也是极为厉害，当初射出那一刀的时候，苏鹏身体差不多完全脱力，几乎无法站立。

　　而现在这一刀，射出的时候，却不向上次一样仿佛空间坍缩一样的霸道，但是却带着风一样的感觉，速度似乎比上次更快，苏鹏自己都没有看到飞刀的轨迹。

　　从效果看，似乎和上次差不了多少，可是苏鹏自己却能清楚的感觉到，自己的体力，似乎还剩下百分之二十左右。

　　深深的吸了一口气，苏鹏将手伸入怀中，取出了在古剑山庄获得的那瓶‘血精粹’，打开瓶塞，倒了一滴到自己的口中。

　　顿时，苏鹏感觉自己喉舌之中，一股极为甘醇的浓厚感觉升腾起来，随着那滴红色液体落入了胃里，苏鹏感觉自己浑身的内力和体力，迅速得到补充。

　　而此时，在苏鹏身后，赵秋和那男剑手见到苏鹏的动作，不由同时对视了一眼。

　　他们二人思路都是出奇的一致，这神秘人，虽然杀死了卢啸天，但是对他们未必就是善意的。

　　而现在，很明显，这神秘人杀死了卢啸天之后，自己也陷入了虚弱状态，否则不会在他们二人面前直接服用药物，赵秋二人交换眼神的意思，是在考虑，是否趁着这个难得的时机，将这神秘人斩杀或者擒下。

　　“你二人不要妄动，就算我现在不是全盛状态，也是可以轻松斩杀你们，你们的实力，还能剩下一成么？”

　　苏鹏没有回头，却也已经猜到了身后二人的小动作，他故意沙哑着声音，对身后二人说道。

　　说着，苏鹏缓缓回头。

　　此时，那血精粹的效力，已经发挥了大半，苏鹏感觉自己的体力和内力，都在源源不断的补充着。

　　“你究竟是何人？将我们骗至此处的人，就是你吧？”

　　赵秋见苏鹏回头，口中大声对他喊道。

　　苏鹏使用金针改变面容，改变的十分彻底，基本上看不出自己本来的面目，而且又改变了声音，让赵秋一时没有分辨出来。

　　“我是谁？”

　　苏鹏听了，口中重复说道。

　　赵秋虽然和自己只是利益纠葛，但还没到生死相搏的地步，苏鹏倒是不想杀他。

　　只是，至少在今天，也不能让他怀疑到自己身上。

　　想到这里，苏鹏心中一动，伸手入怀中，取出了一张令牌，在赵秋面前晃了晃，道：“这令牌，你们认识么？”

　　“这……是恒山派的令牌？”

　　赵秋目力不错，看到苏鹏手中的令牌，口中不由说道。

　　苏鹏点头，他就要离开江宁郡了，这次的事情结束，自己可能很久都不会回来，而恒山派和自己也已经结下了梁子，苏鹏不介意在走之前坑他们一下。

　　“哈哈哈……告诉你们也无妨，我便是恒山派暗舵长老……这卢啸天，我欲杀之久矣，只是最近才训得机会，你是叫赵秋吧？真可惜，你们今天就要和这个卢啸天合葬！”

　　苏鹏口说到，说着，抽出身后背着的宝剑出来。

　　苏鹏今天带的宝剑，是在古剑山庄获得的两把宝剑之一，不虞被赵秋认出，欺身向前，就向赵秋攻去。

　　赵秋和那男剑手，刚才在苏鹏的飞刀压力之下，内力极速运转，让那悲酥清风效果更甚，现在内力体力十不存一，哪里是苏鹏的对手？虽然奋力抵抗，还是没有两下，就被苏鹏敲晕。

　　看着倒在地上的赵秋和那男剑手，苏鹏总算松了一口气。

　　玩家在游戏中被敌方击晕，会出现强制黑屏和登出的效果，但是游戏中的身体却不会消失，在昏迷的时间段内，都是存在在游戏世界之中的。

　　赵秋现在，现实中应该被弹出游戏仓了，但是他的身体还在这个世界，只有当昏迷效果过后，再过半个时辰，他如果不再次登入的话，身体才会在游戏之中消失。

　　而在这之前，他如果在昏迷状态登入，则是进入无感觉，且强制黑屏的状态之中。

　　“现在如果在游戏之中杀了赵秋，过不了二十四小时，他就会死在现实之中啊。”

　　苏鹏看到眼前的赵秋，心中想到。

　　可是，自己和他并没有大仇，无非是互相利用，苏鹏还不想因为这点原因，就要他一命。

　　“算是你幸运吧。”

　　苏鹏想到，将赵秋，那对夫妻剑手拖到了大树之下，便没有理他们。

　　然后，苏鹏走到了卢啸天的尸体附近。

　　检查了一下这卢啸天的尸体，他的咽喉被切割了一半，整个脖子有三分之一被飞刀切开，早已经死透了，苏鹏小心的检查了一下他的尸体，从他身上，摸出了三个瓶子，还有三颗一拳大小的铁胆一样的东西。

　　苏鹏小心翼翼的拿着这三个瓶子，看了一下，瓶子上竟然有标签，一个写着‘入骨毒’，另外两瓶，一个写着‘悲酥清风’，一个写着‘解’。

　　“那入骨毒，就是毒翻了那江湖人的猛毒么？这毒药着实厉害，只不过皮肤沾染，就能毒死一个人……另外两瓶，应该是悲酥清风，还有解药了，那悲酥清风，好像是风油精一样的东西，虽然能撞在瓶子里，但是打开就消散，另外的解药，倒是不知道是什么样子。”

　　苏鹏看了，将入骨毒和悲酥清风的瓶子小心收入了乾坤袋之中。

　　另外，苏鹏又看看那三个铁胆一样的东西，这东西他没有见到过。

　　“这东西，看起来像是暗器，不过应该不是普通的铁胆，否则以卢啸天的狠辣，没有必要这么郑重其事的贴身藏着，一定另有机关，现在虽然还不清楚，不过没关系，以后再遇到神秘商店，可以找那里的老婆婆鉴定一下。”

　　苏鹏心中想到，将这三个铁胆似的东西，也收了起来。

　　之后，苏鹏用宝剑将卢啸天身后的披风割下来一块，然后拿着悲酥清风的解药，向刚才卢啸天杀那些江湖人的地方走去……

　　……

　　一番搜刮，苏鹏从这些江湖人的身上，收集到了不少疗伤药物，金银倒是没有多少，但是苏鹏一不在乎。

　　而在那个被卢啸天的猛毒毒死的古姓江湖人身上，苏鹏找到了那两张金票，小心的用卢啸天的披风包裹了几层之后，苏鹏才放到了乾坤袋之中。

　　毕竟，一千两黄金，算是一笔巨款了，苏鹏不知道自己以后哪里还会用到钱，暂时留着。

　　至于上面的猛毒……苏鹏倒是不太在意，大不了再用水清洗处理一下，实在不行，自己不是还有一颗百秽珠么？用百秽珠可以将那猛毒的毒性转化成尸毒，化解尸毒，却比处理这猛毒容易许多。

　　做完了这些，苏鹏也没处理现场的其他尸体，毕竟自己没有杀赵秋和那对夫妻剑手，他们算是目击者，这里的这些尸首，就留给他们操心处理吧。

　　将得到的物品整理一番，苏鹏收拾好行装，然后施展神行百变身法，向江宁郡临近的城市，苏扬城快速赶去……

　　……

　　苏鹏没有全力奔走，用了将近两个多小时，终于赶到了苏扬城附近。

　　苏扬城在江宁郡西方一百多里外，是苏州的另外一个江湖门派崆峒派的势力范围，江宁郡的人，也不会大张旗鼓的搜查到这里来，最多就是莫天擎给苏扬城的掌权者一封书信，让苏扬城的掌权者给点面子，协助调查而已。

　　苏鹏认为自己处理痕迹处理的还不错，短时间内，应该不会有人发现自己已经离开江宁郡，也不会有人发现是自己杀死了卢啸天，而等他们觉察的时候，自己早就远遁了。

　　“以赵秋的智慧，一天之内应该还想不到是我在驿站之中做了手脚，只要熬过明天，等待雷鸣他们偷盗主机，我从中截获，就可以从公司之中，全身而退了……”

　　苏鹏远远望着苏扬城的城墙，心中想到……


第153章 真正的游戏主机

　　在游戏之中赶到了苏扬城之后，苏鹏并没有进城，而是登出了游戏。

　　从游戏仓之中弹了出来之后，苏鹏活动一下身体，向外走出去。

　　正巧，他看到了一脸焦躁神色的赵秋，正在他的上机区域不断的来回踱步。

　　“赵秋，怎么了？”

　　看到赵秋的样子，苏鹏心中好笑，自己打晕赵秋时候用力颇大，虽然死不了，但是游戏之中，估计他还得有些时间才能醒过来，此时的赵秋，对游戏之中的自己生死不明，他又知道游戏之中自己死亡现实之中自己就会真的死亡，自然十分不安了。

　　“没……没什么，出了点意外……你忙完了？先回去睡觉吧。”

　　赵秋也看到了苏鹏，对他说道，不过他此时似乎还没怀疑到苏鹏什么，却有些不耐烦，苏鹏心道他城府也算不错啊，游戏之中生死不明，现实之中竟然还保持着基础的冷静。

　　“你没事也早点睡吧，明天见了。”

　　苏鹏对赵秋说道，然后点点头，自己离开了暗枭组的上机室。

　　……

　　转眼之间，到了周六。

　　这一天，苏鹏起的很早，今天的晚上，就是雷鸣等人行动的时候，自己自然要精神一点。

　　来到暗枭组的上机室，苏鹏第一眼看到的，是双眼通红的赵秋，正在和宁彩说什么。

　　很明显，赵秋应该是一夜未睡，但是估计，他在游戏之中的人物已经醒转过来，他现在找宁彩，应该是感觉杀死卢啸天，关系重大，自己处理不了，找宁彩寻求公司的帮助了。

　　“卢啸天死了，不是小事……而且昨天并不是只有他一个目击者，除非他心狠手辣的将那对夫妻剑手也杀了，否则事情总会传出去的，他是在预先做准备……

　　不过他也够倒霉的，都快叛出公司了，却发生这么一件事，不知道是否打乱了他的步骤。”

　　苏鹏心中想到，然后装作什么也没有看到，自己去了上机区域，到自己的主机之前登入了游戏。

　　进入了游戏，苏鹏出现在苏扬城附近，苏鹏直接进城，也没多做停留，闻名了集市的位置，购买了一匹马匹，然后带足了干粮，自己骑马就出城，向苏州和徐州边界的地方策马驶去。

　　苏鹏不打算走水路，万一黑水军之中有能人，发现了自己的是杀死卢啸天的人，说不定江宁郡的人真的发狠，排出快船追赶水路的船只，如果是在水路上被围堵，自己向跑都跑不了。

　　走陆路，选择就多了许多……

　　苏鹏选择的路线，是从苏州西方边界，进入赣州，然后再前往凉州，去找孙一枭。

　　自己帮助了孙一枭杀死了卢啸天，想来那孙一枭也会信守承诺，帮助自己完成九阳之体的转变。

　　就这样，苏鹏策马奔袭了一天，只在中午在一处野外的村落落脚，让马匹休息一下，喂了一些草料，然后下午的时间，继续赶路。

　　到了傍晚的时候，苏鹏已经上了苏州到赣州的官路，再快马行进半天，就可以出了苏州，进入赣州了。

　　不过，苏鹏此时也并不着急了，在官道附近，找了一家客栈，先住了下来，喂养马匹，而此时，也到了今天的下机的时间，苏鹏按时下机。

　　因为明天就是休息日，暗枭组之中也没多少人加班，大多数人都在休息日到来的前夕放松，而宁彩，秦小月，还有赵秋，似乎也处理了卢啸天的事情，都下机休息去了。

　　苏鹏在饭堂吃了一口饭菜，在饭堂之中，苏鹏看到了孙世佳和雷鸣，今天两人又坐在一起，似乎在进行行动最后的交流。

　　“来吧……今天晚上，就是在公司之中虚与委蛇的最后一天了……孙世佳，雷鸣，你们究竟是为了什么来的公司，背后的组织又是什么，都会做一个分晓！”

　　苏鹏心中想着。

　　回到自己的房间，苏鹏打开了自己的电脑，好像是放着音乐，然后，自己躺在了床上，闭上眼睛，心中回想着自己计划是否有任何遗漏。

　　孙世佳和雷鸣，不会在现在这个时候动手，至少，他们是要在晚上夜深人静的时候，才会动手，苏鹏还有大把的时间休息。

　　苏鹏就这样，也并未睡觉，躺在床上，摸摸等待，终于，时间到了深夜十二点左右。

　　“应该差不多了。”

　　这个时候，苏鹏忽然张开了眼睛，他打开了自己的手机，拨通了几个号码。

　　“是辉叔么？我是苏鹏……辉叔，拜托你的事情，怎么样了？”

　　“都办好了，现在一直到明天早上七点，不会有一辆垃圾车会进入天鹏物业的附近……对了，你说过，还要放一辆垃圾车进入是么？”

　　“是的，到时候，我会给你电话。”

　　“行啦，你小子，搞的像是特工行动一样，这件事结束后，你原原本本的将这是怎么回事和我说一下，否则我好奇心强的很，都快睡不着觉了。”

　　“没问题。”

　　苏鹏挂上了第一个电话，天鹏大厦周围的垃圾车封锁，已经确定。

　　然后，他打了第二个电话。

　　“老虎，你到我说的地方了么？”

　　“大哥，我到了……不过这地方有武警，正在封路啊，说有垃圾车压死了人，肇事逃逸，现在不允许任何垃圾车进入你说的这片地方……”

　　“不用管他，你开着我找来的那辆车，就停在那里，等我电话。”

　　苏鹏对电话另外一边说道。

　　“好嘞，大哥你说怎么办我就怎么办。”

　　电话那边的是梁虎，他应声下来，苏鹏嗯了一声，然后又嘱咐了两句，挂上了电话。

　　“外围的准备都做好了，雷鸣，孙世佳，来吧，千万别让我失望。”

　　苏鹏心中想到。

　　将手机设计成直接电源取电，苏鹏打开了手机，通过转跳，侵入了时千军的电脑，从手机之中，看着监视器的内容。

　　他将自己手机上有次级权限的监视器，调整成每两分钟重新快速启动一次，这样，如果雷鸣使用了他的那套能锁定监视器的设备，自己也可以在不惊动时千军的情况下，两分钟之内看到雷鸣和孙世佳等人的动作。

　　剩下的，就是耐心的考研了。

　　苏鹏就这么盯着手机，现在手机用的是外接电源，并不怕没电，他的眼睛几乎都不眨，看着手机上的监视信息。

　　深夜十二点半，一点，一点半……

　　时间就这样一点一点过去。

　　苏鹏丝毫没有疲累，就这么看着……终于，苏鹏的表情变化了！

　　时间是凌晨两点过七分，苏鹏终于看到手机之中的监视器出现异动了。

　　时间是两点过七分，监视器上忽然猛然一条，本来没有人的走廊之中，两个人影出现在那里。

　　苏鹏看的清楚，这两个人，是直接出现在监视器之中的，而这两人，正是孙世佳和雷鸣。

　　两人一前一后，好像很小心的，走到了新人上机室，然后，雷鸣使用一张卡片，进入了新人上机室，孙世佳也紧跟了进去。

　　苏鹏连忙调整手机上的监视器，调整都了新人上机室之中。

　　只见，新人上机室的监视画面转跳一下，出现了雷鸣和孙世佳两个人的身影。

　　“雷鸣在干什么？”

　　通过监视器，苏鹏看到，雷鸣先是到空调处，拆卸下了空调的风扇，然后从空调的风扇里面，小心翼翼的取出了两个塑料瓶子。

　　“他想干什么？”

　　看了他的动作，苏鹏有些迷惑不解，继续看下去。

　　只见雷鸣，极为小心的拿着那两个瓶子，然后，走到了一台游戏仓之下，蹲了下来，先是用一个吸盘吸住了游戏仓主机下方，然后打开了那个塑料瓶子，然后，在上面接了一条极细的管子。

　　之后，雷鸣按压那个塑料瓶子，通过这个极细的管子，不断的有液体喷在了游戏仓下面的钢铁结构上来。

　　过了不到三分钟，他就将那游戏仓下面的钢铁结构喷洒了一圈，然后等待了半分钟，一拉那个吸盘。

　　只见，整整一大块的游戏仓的主机下面的钢铁结构，竟然被他一下拉了下来！

　　“原来是这个！”

　　看到这里，苏鹏心中灵光一闪，知道了那两个塑料瓶子之中是什么。

　　“是化学切割机啊！”

　　苏鹏顿时想起了自己在一些工业论坛上看到过的内容。

　　所谓化学切割机，并不是正规的切割机，而是在一些金属切割机不方便使用的地方，以化学的手段，切割金属或者其他物质的方法。

　　按照苏鹏的知识，如果不出意外，雷鸣的两个塑料瓶子之中，装的应该是氢氟酸！

　　这是一种极为强悍的强酸，只要量足够的话，可以溶解金属，玻璃，陶瓷……甚至是人的身体，比如肌肉和骨骼，并且再也找不到DNA信息。

　　这种酸，用来毁尸灭迹都够了，但是它有一种特性，就是不能溶解高聚丙烯的塑料制品，雷鸣装着这个东西的瓶子和那个细导管，应该就是这种塑料了。

　　苏鹏也是从雷鸣的那两个塑料瓶，和效果上，联想到是这种东西的。

　　“原来如此，想要获得真正的游戏主机，必须切割掉游戏仓外面的金属设施，但是使用普通的切割机，第一是带不进来，第二噪音太大，会引起注意，于是这雷鸣，就先准备了化学切割的手段，就是为了获得主机！”

　　看到眼前雷鸣的动作，苏鹏已经明白之前他为什么要潜入新人上机室了。

　　苏鹏继续盯着监视器，只见雷鸣，带着塑料手套，将手探入了被腐蚀下来一大片铁板的游戏主机之中。

　　过了十几秒，雷鸣的手收了回来，而在他的手上，则拿着一个像是飞机黑匣子似的不算太大的东西……

　　“这……就是真正的游戏主机么？”

　　苏鹏看了他拿出的仿佛那黑色的匣子一样的东西，心中一震！


第154章 意外

　　监视器之中，雷鸣从游戏仓下面取出的黑匣子，大概有二十厘米长，十厘米宽，有八九厘米高，苏鹏通过监视器看的不太清楚，但是模糊的外形上开来，有点像是一个大号的吐司面包。

　　这个东西，份量应该不轻，苏鹏看到，雷鸣双手，将这个黑匣子的东西放到身边，这个东西，质感上有些像是实木或者金属。

　　而在他身后的孙世佳，则拿出了一个大背包，将这个雷鸣拿出来的游戏主机放在了里面。

　　雷鸣抹了抹头，似乎在擦汗，然后，他又转移到另外一台主机下面，进行操作。

　　苏鹏看着视频中的两人，同时点开了视频录制功能，本来公司的监视器就会自带一个视频记录在硬盘上，如果没有异常，七十二小时之内就会删除。

　　但是时千军的电脑画面，此刻是锁定的，苏鹏便通过次级权限，将视频转移到转跳的那台电脑上，然后发到自己房间的电脑里面。

　　通过监视器，苏鹏看到，雷鸣的工作效率，是越来越快了，很快，他就处理了另外几台游戏仓的游戏主机，从里面，取出了一共五个黑色的仿佛吐司面包似的黑匣子。

　　然而，在他进行到第六个游戏主机的时候，进行到一半，他的两瓶化学药剂似乎用光了，那主机只被切割了一半，就停止了下来。

　　“差不多了……五台主机，够你们用的了，做人不能贪心不足啊……”苏鹏看着手机上的监视器屏幕，口中喃喃自语说道。

　　监视器之中，雷鸣注意到自己的化学药剂已经使用光了，也是干脆，停止了继续的切割游戏主机的工作，他挥挥手，孙世佳又拿出了一个大包，从包之中拿出了一个大塑料袋。

　　雷鸣小心的将两瓶化学试剂放到塑料袋之中，然后放进了那个背包之中，并且将地上的五个黑匣子，分成两份，他自己装了两个，然后让孙世佳背包之中装了三个。

　　之后，他将空调的风扇装了回去，对孙世佳做了个手势，两人使用门卡，先后离开了新人上机室。

　　“他们成功了！新人上机室，明天九点半以后，才会有专业清洁人员来打扫，然而，他们在七点钟左右就能离开公司，只要能将背包带出去，他们就大功告成，从此便是泥牛入海，公司想要找他们，想来也是找不到的。”

　　苏鹏看到走出新人上机室的孙世佳和雷鸣，心中想道。

　　同时，苏鹏将手机上的监视器的画面转到了走廊之中，苏鹏看到，两人前后背着包，走在走廊之中，而方向，正好是上机室的厕所方向。

　　“就要成功了么？”苏鹏看着这一幕，心中想到，这两人仿佛演习了很多次，似乎到现在都没出任何问题纰漏。

　　苏鹏就这么，看着孙世佳和雷鸣，走进了走廊尽头的厕所之中，之后，似乎没什么事情发生。

　　过了五分钟，正在苏鹏在想，是不是他们已经得手，将这些主机处理了的时候，异变突生！

　　只见，监视器之中，一个人忽然猛的从这条走廊之中的卫生间之中跑出来，而他刚刚跑出来，只见雷鸣，忽然以非人的速度，猛然窜出，像是一只猎豹一样，扑到了这人身后，将这人压倒！

　　苏鹏见了，眼睛顿时瞪大，他看向被压在地上的那人，他是认识的，是暗枭组之中，自己的一个同事。

　　只见这个暗枭组的同事，张开嘴巴，想要喊什么，却被雷鸣骑在身后，双手成锤，一下锤在了他的后脑上。

　　这暗枭组的同事，一下趴在地上，一动不动了。

　　然后，只见那雷鸣，直接勒住了那暗枭组的同事脖子上的领带，不断的用力勒着他，似乎想要绞死他。

　　苏鹏看着监视器屏幕，不由愣了几秒钟。

　　“这是谋杀！”

　　几秒后，苏鹏才反应过来，他的第一个反应，就是快速打开门，向外跑去！

　　现在自己如果出去阻止，说不定还会能阻止那个同事的死亡。

　　苏鹏虽然也做过商业间谍似的角色，但是，那是停留在利益的层面上，而且，苏鹏的手法，一向是使用各种手段或利用，或收买，或抛弃，但却只是在经济层面上的打击和博弈而已，至于杀人，对于苏鹏来说，根本不在采取的手段之中。

　　然而那雷鸣，竟然为了利益杀人……仅仅这一瞬间的印象，就让苏鹏，将雷鸣和自己的界限分割起来。

　　作为一个人，苏鹏无法做到熟视无睹，看到一个无辜的人被谋杀，所以，他的第一个反应，就是开门，冲了出去。

　　可是，就在苏鹏走在了办公区拐角之前，脚步忽然慢了下来。

　　“我去了，又会出现怎么样的变化？”

　　苏鹏心中，不由升起了这个问题。

　　自己能干什么？喝止雷鸣么？

　　如果自己也被雷鸣发现，雷鸣会采取什么手段？继续杀人灭口？

　　自己的从游戏之中带出的技能和武功，却不怎么保险，都是时灵时不灵的，而从刚才雷鸣的身手上来看，他似乎也已经觉醒了武功，面对雷鸣，自己会被杀么？

　　想到这些，苏鹏的脚步不由慢了下来。

　　正在苏鹏心中有些煎熬犹豫的时候，忽然看到，前方一个人从转角出现。

　　“啊！苏哥！你干什么呢？”

　　看到苏鹏，那人略显夸张的对苏鹏喊道，却是孙世佳。

　　苏鹏目光略有复杂的看向孙世佳，他刚才和雷鸣一起，却没有阻止雷鸣杀人，他的背景，真的会是国家组织么？

　　此时，孙世佳的脸上，还有些潮红，似乎刚刚硬生生抑制住了激动的情绪。

　　“我啊，最近有些失眠，本来买的失眠药，可是却找不到了，我想想可能落在暗枭组上机室了，我去暗枭组上机室去看看，看能不能找到。”

　　苏鹏心中，也渐渐冷静下来，对孙世佳说道。

　　“是么？苏哥，正好，我刚从虎贲组的上机室出来……对了，苏哥，你有没有纸啊，我有些闹肚子，回去取纸没时间了，能不能给我找点？”

　　孙世佳作势捂着肚子，对苏鹏说道。

　　苏鹏看着孙世佳，不得不说，孙世佳真的颇有演员的天赋，此时的神态，真的好像是闹肚子一样。

　　摸了摸身上，苏鹏拿出一包纸巾，递给孙世佳，孙世佳点头，回头道：“我就去工作区的厕所吧，离这近点……苏哥，我忍不住了，我先走了。”

　　“嗯。”

　　苏鹏点头，孙世佳拿着那包纸巾，就回头向中间的工作区跑去。

　　而苏鹏，略微犹豫了一下，最终还是决定，不能让一个无辜的人这么死亡，他向前，转向了工作区。

　　刚走到工作区的那条走廊，苏鹏发现，走廊尽头，本应该是雷鸣要勒死那个暗枭组同事的地方，已经没有了人。

　　“人被拖到工作区的公共卫生间了么？”

　　苏鹏心中想道，却停止了继续向工作区厕所走的想法。

　　刚才孙世佳，肯定是出来探路的，而雷鸣，应该知道自己向这边走来，所以将那暗枭组同时拖了进去。

　　自己不能声张，让时千军他们发觉雷鸣等人的问题，如果自己去那里，说不定雷鸣如法炮制，将自己也勒死。

　　现在去刺激他们，反倒容易让他们将那个同事勒死。

　　“不能就这样看着一个无辜的人死去……我至少要做些什么！”

　　苏鹏一边看似没有表情的向暗枭组的上机室走去，而另外一边，他的心中却不断的在思考。

　　用门卡刷开了暗枭组的上机室，苏鹏走进了里面，关上了门。

　　但是，苏鹏没有去找所谓的安眠药，而是拿出了自己的手机，迅速的转跳了电脑，进入了一个人的电脑系统之中，确认了一些信息。

　　然后，苏鹏切换戒面，竟然进入了网上银行的界面，然后用飞快的速度，将一张用他人身份证办的银行卡上的十万元，打进了一个账户之中。

　　做过这一切之后，苏鹏深呼吸，等待了三十秒中，然后登录了一个QQ。

　　他在手机QQ上，给一个号码发送了一个信息。

　　“去看你的手机短信，你应该接到银行提示，你的银行卡里转入了十万元。”

　　过了一会，苏鹏发送QQ消息的那个号码，传回了消息：

　　“风流回复你信息：你是谁？为什么打十万元到我的卡上？”

　　“不用管我是谁，我现在给你一条信息，你照我说的做，极为简单的一件事，做成之后，还会有十万打入你的账户。”

　　“风流回复你的信息：你究竟是谁？我为什么要听你的？”

　　“不必知道我是谁，你知道钱是真实的进入你的银行账户就可以，下面是指令，现在去你公司的工作区公众厕所，然后小便，然后回来，然后发信息给我，完成之后，还有十万打入你的账户。”

　　“风流回复你的信息：你有病吧？给我十万，就让我去小便？你是变态？”

　　“做，就有十万，可以拿钱享受，未来你得到的还会更多；不做，你只有那可怜的十万元，这便是你最后的幸运了。这是一个机会，能不能把握全看你，现在选择，YES/NO？”

　　苏鹏再次，发过去了一条信息……


第155章 得手

　　“风流回复你的消息：妈的，我信你一次，你要是耍我，我一定把你找出来！还有，这十万别想要回去了！”

　　然后，对方的就没有发送信息。

　　苏鹏将手机，迅速切换到监视器界面，只见，果然，在生活区的走廊之中，一个房间的房门忽然打开，然后，一个留着中分头的人走了出来。

　　这个人，正是刘风！

　　“有一个明显的弱点，真是太好控制了……”

　　苏鹏看到刘风从房间走了出来，口中喃喃自语说道。

　　他在之前，就曾经侵入过刘风的电脑，知道刘风有一个习惯，晚上的时候，有些时候喜欢看视频裸聊信息。

　　而因为刘风要从网上打钱给裸聊女子，所以苏鹏连带的知道了他的银行账户，苏鹏本来打算将这作为信息储备，但是却没有想到现在就已经用到了。

　　这个刘风，果然为了金钱，什么都做……自己打了十万过去，他竟然真的乖乖听话的去工作区的卫生间了。

　　苏鹏头脑之中不断的思考，本来，这个刘风，要怎么利用，才能发挥最大的价值。

　　看着监视器之中的刘风，走到了工作区的厕所，走了进去，苏鹏深吸了一口气，如果是刘风撞到了雷鸣等人，雷鸣等人会不会再来一次灭口？

　　苏鹏感觉这个可能性不大，因为孙世佳知道自己也在工作区，他不敢肯定自己什么时候会出来，甚至会不会去厕所，那样如果灭口刘风，那么面对的就是两重，甚至三重的危险，如果雷鸣和孙世佳还保有理智，就不会那么做。

　　最大的可能，是这两人带着被击晕的暗枭组同事，隐藏在某个厕所间里。

　　果然，过了不到两分钟，刘风从工作间的厕所走了出来，似乎没发现什么异常，口中还骂骂咧咧的，不知道说着什么。

　　苏鹏深吸了一口气，等待刘风回到自己的房间。

　　一分钟后，刘风回到了自己的房间，苏鹏手机的QQ不久后传来信息：

　　“风流回复你的消息：我他妈尿了，你还想我怎么样？”

　　“十万元三十秒后到账，看手机等待信息。”

　　苏鹏发送信息说道，之后，又快速的打了十万到刘风的卡上。

　　“风流回复你的信息：我艹，你还真打过来了？你不是玩人？你有什么目的？尿泼尿给我二十万？”

　　“这只是一个测试而已，你已经完成初步的测试，不要关闭电脑，等待下一步的信息。”

　　苏鹏发送信息，刘风的QQ头像不断闪烁，发过来一大串信息，但是苏鹏却没有再看。

　　“二十万已经砸出去了……就是我也有点肉痛啊，不过，既然砸出去了，就要有点价值……刘风的价值所在，就是一颗棋子的作用，就算我离开公司，在这里布下这么一颗棋子，也极为有用，这二十万，就当作是前期投资了。”

　　见到刘风见到钱，竟然这么听话，苏鹏心中暗暗想道，这个人，应该还能榨出一点剩余价值。

　　毕竟相比二十万，自己即将获得的游戏主机，至少有五亿人民币的价值。

　　然后，苏鹏将手机屏幕切换的到监视器，继续观察工作区公用厕所。

　　只见六七分钟之后，孙世佳首先出来，向四周看了看，见似乎没人，然后走出来，快步走到了前方的走廊拐角。

　　然后，监视器中雷鸣出现，他先探出半个身子，见孙世佳做了一个没人的手势，然后，竟然背着一个人，从厕所之中走出。

　　他背着的那个人，正是之前他要勒死的那个暗枭组的成员。

　　而孙世佳，在前面开路，雷鸣背着一个人，却好像十分轻松一样，很快就冲出来走到了新人上机室工作区。

　　之后，孙世佳用一张门卡，打开新人上机室的门。

　　雷鸣背着那个不知死活的人，进入了新人上机室。

　　苏鹏迅速将画面切入到新人上机室之中，只见雷鸣将身上那人放下，这人瘫软的身体，也不知道是不是死了，而雷鸣，迅速的从身上取出了一根绳子，绕在了那暗枭组的人脖子上，似乎还要继续勒下去。

　　可是此时，孙世佳忽然走了过来，拉了一下雷鸣，之后，画面上看来，雷鸣和孙世佳，进行了一场低声的争执。

　　苏鹏眉头微微展开，看来，孙世佳毕竟天良未泯，他应该是不同意杀死这名无辜的人的。

　　“看看结果如何。”

　　看着监视器里的画面，最终，孙世佳好像是说服了雷鸣，雷鸣点头，然后，将那暗枭组的成员脖子上的绳子取了下来。

　　最后，雷鸣从自己怀中，掏出一个铁罐似的东西，照着那地上的人喷了两下，然后，用那个绳子，将他捆了起来，并用衣服堵住了他的嘴。

　　见到这些，苏鹏才算送了一口气……既然是绑住这个人，暂时的话，这个人应该没有生命危险。

　　之后，孙世佳和雷鸣，前后离开了新人上机室，而并没有会往工作区的厕所，而是回到了生活区，各自进入了自己的房间。

　　“他们从工作区厕所出来之后，身上的两个袋子，看起来都是空的？”

　　苏鹏注意到，他们两个人身上的背包，都已经空了。

　　“那么说，我的猜测应该是对的……他们真的是利用垃圾道，将那些真正的主机丢到下面，然后等待着垃圾处理公司的同伙回收！”

　　此时，苏鹏心中确定了这一点。

　　苏鹏静静等待，过了十分钟，孙世佳和雷鸣两人，还是没有从房间之中出来。

　　觉得此刻的时机差不多了，苏鹏走出了暗枭组上机室，向工作区厕所走去。

　　进入了厕所，苏鹏在卫生间里，挨个的寻找一下，没看到有能藏着那些真正的游戏主机的地方。

　　“应该是扔下去了。”

　　确定了这点，苏鹏打开了手机，拨通了苏辉的电话。

　　“辉叔，放一个垃圾车进入封锁的区域，那垃圾车的车牌号是……”苏鹏对自己的堂叔苏辉通话。

　　和苏辉通话过之后，苏鹏又给梁虎打了一个电话。

　　“梁虎，按照之前我所说的做，别忘记，是A座5号垃圾道……”

　　打过这两个电话之后，苏鹏又调整到了时千军办公室的监视器。

　　时千军办公室的监视器，还维持在锁定的状态，苏鹏知道这是雷鸣等人在延后处理，毕竟他们不太确定自己是否已经离开了暗枭组上机室。

　　苏鹏迅速从工作区的卫生间出来，快速回到了生活区，然后进入了自己的房间。

　　进入房间之后，苏鹏将手机电源接上，继续观察着监视器里的情况。

　　大概十五分钟后的时候，公司里的监视器忽然跳动一下，恢复了正常状态。

　　除了新人上机室的监视器，还维持在锁定状态，其余的地方，都已经恢复了正常。

　　“结束了么……”

　　苏鹏心中想到，心中却依然有些悬着，不知道梁虎是否能按照自己的指示，完成任务。

　　就这样，苏鹏一直观看监视器到了早上四五点钟，终于，已经有不少早起的同事，在公司范围之中活动了。

　　而苏鹏，也接到了梁虎的电话。

　　“大哥，你说的我都做了，车停在这个车库这里么？”

　　“嗯，暂时不需要你忙什么了，先回家吧，有工作的时候我再叫你。”

　　苏鹏接了梁虎的电话，对他说道，确认一切都按照计划完成之后，苏鹏挂上了电话。

　　而此时，公司的走廊里，已经有不少人了，苏鹏确认，雷鸣和孙世佳已经没有了杀人的时机，心中才放下心来。

　　关上了入侵时千军电脑的监视系统，苏鹏从另外一个熬夜下AV的同事的电脑上，获得了昨晚自己录制下来的录像，存入U盘之中。

　　另外，苏鹏快速的将一切自己认为需要带走的关键物品收集起来，确定没有遗漏，就全部放在身上的各个口袋之中，而自己的房间的笔记本电脑，苏鹏也处理好了痕迹，并且不留痕迹的给公司的另外几台跳板电脑，留下了对外网络的暗门。

　　做完这一切，苏鹏将手机拿出来，却发现，自己手机上的QQ，还不停跳动。

　　“还让我做什么？”

　　“还让我做什么说话阿！”

　　“你死了？”

　　“你到底是干什么的？是不是商业间谍？”

　　“你要我做什么？”

　　“你他吗的，让老子等，你倒是出来说话啊！”

　　“不说话就滚吧，老子睡觉了，你妹的。”

　　“你到底是想干什么？”

　　“……”

　　“……”

　　刘风的QQ头像，不停的闪动，他不知道发过来多少垃圾信息，苏鹏看看，没什么有价值的。

　　只是，这个刘风，说是不理自己了，可是十秒前，还发了一个信息给自己，明显是对自己，或者自己的钱很在乎。

　　“测试暂时到这里，我可以透露一点，我们是一个强大的组织，否则也不会得到你的账户和个人信息，你要做的是，是暂时在天一公司潜伏，等待我们的联系。

　　记住，你已经接受了我们的工作，我们的组织重视你的情报，会购买你所提供的有价值的情报。

　　这个联络号码不要舍弃，我们会通过这个号码，和你进行长时间的合作。

　　信息=金钱，我们组织的做事风格你应该体会，期待与你的下一次合作。

　　再见。”

　　苏鹏嘴角轻轻动一动，给刘风发了这条信息，然后，打开门，走出了房间……


第156章 五个枕头

　　带着略显轻松的心情，保持着一贯的神态，苏鹏走出了自己的房间。

　　刚刚走出房间，苏鹏就看到，孙世佳迎面走来，他的脸色现在还有些潮红，眼睛也有些发红，好像是一夜没睡。

　　苏鹏微笑着冲着他打了声招呼，道：“怎么，你昨天没睡好？”

　　“是啊，昨天不是遇到苏哥了么？我昨天晚上闹了一夜的肚子，都快虚脱了，一夜都没睡着。”

　　孙世佳听了，勉强挤出一个笑容，对苏鹏说道。

　　“嗯，小心一点自己的身体，别工作的太累了。”

　　苏鹏点头，对孙世佳说道，孙世佳点点头，道：“苏哥，你这是准备外出？”

　　“嗯，今天有点事情，要外出一下，我去找时部长上交戒指。”

　　点了点头，苏鹏对孙世佳说道。

　　可是没想到，听到这话，孙世佳的脸色忽然变化了一下，道：“哎呦，苏哥，我又闹肚子了，先回房间了。”

　　“去吧。”

　　苏鹏点点头，却是有些好奇，孙世佳想到了什么，这么惊慌失措的。

　　不过，苏鹏也没有在意他，先去了时千军办公室的方向。

　　看了一下时间，苏鹏发现时间是六点半，心中想到现在去找时千军离开，似乎有些显眼，便先去了休息室，打算坐十几分钟，再去出去。

　　休息了二十几分钟，到了七点，苏鹏看到有人前去时千军的办公室上交游戏戒指了，自己才跟着走了进去。

　　进入时千军的办公室之后，苏鹏猛然发现，雷鸣也在办公室内，他还带着那副墨镜，看不出什么神情。

　　“这个人，倒是一个危险人物，一旦他的计划受到阻碍，他是不怕杀人的。”

　　苏鹏通过昨天的视频监视，对雷鸣又有了一些了解，在自己心中，将此人划归到了危险人物的这一栏之中。

　　“苏鹏，你也是来上缴游戏戒指的？”

　　看到苏鹏，时千军问道。

　　“嗯。”苏鹏点头，上前，将一个游戏戒指放在桌面。

　　“好，我登记了，你可以离开公司了。”

　　时千军点头，对苏鹏说道。

　　苏鹏应了一声，临走的时候，还对雷鸣笑笑，转身离开了时千军的办公室。

　　走出了时千军的办公室，苏鹏的手放在自己衣服的口袋之中，在他的口袋之中，一枚游戏戒指，正在被苏鹏把玩。

　　刚才上缴上去的戒指，并不是苏鹏自己的游戏戒指。

　　这款游戏如果真正的主机并不是自己看到的那游戏仓，那么开启游戏的方式，就值得思考了。

　　苏鹏担心的是，这个游戏戒指，是一个和游戏主机同样关键的道具，如果没有戒指，会不会出现游戏无法登录启动之类的事情。

　　所幸，苏鹏手中还有一个游戏戒指……肖林的遗物之中，就有一枚同样的戒指。

　　虽然苏鹏不知道肖林是怎么把这个戒指带出公司的，但是这不妨碍他使用这枚戒指偷梁换柱。

　　走出时千军的办公室，苏鹏忽然想到，孙世佳刚才为什么脸色巨变。

　　“他不会是忽略了游戏戒指的事情吧？”

　　苏鹏心中，忽然生出这个想法。

　　想到这里，苏鹏却觉得极为可能，孙世佳是在听说自己要上交游戏戒指之后，才出现那种反应的，当时自己谈话的关键，确实就是游戏戒指的事情。

　　很大可能，就是孙世佳和雷鸣忽视了游戏戒指这块的事情。

　　或者，是雷鸣故意遗漏了这一点么？

　　“雷鸣很可能自己也有两枚戒指……昨天，他曾经击晕了一名暗枭组的同事，那个人，应该还在新人组上机室，但是他的游戏戒指，很可能就在雷鸣手中，他完全可以将这个游戏戒指交给时千军，然后带着自己的戒指出公司……”

　　“可是孙世佳就惨了，那个垃圾处理公司的同伙，应该不是他认识的人，而他也没有备用的游戏戒指上缴，而新人组上机室，还有一个目击到他的面容被绑着的同事在，他可是没有退路了……但是又不敢现在咬住雷鸣，那样他死的更快。”

　　“孙世佳至于这么笨么？他被雷鸣戏耍了？还是他也有自己的后手？”

　　苏鹏在心中，不断的思索。

　　不过，这些事情，可以暂时放缓再说，自己的首要任务，是离开公司。

　　深深的吸了一口气，苏鹏走到了公司的专用电梯后，进入电梯之后，用自己的身份卡刷了一下，按下了七楼的位置。

　　很快，电梯到了七楼，苏鹏下了电梯，是在七楼的天一工作室内部。

　　走出电梯，苏鹏平静的看着这个公司门面那些身高肌肉都夸张的白种人保镖，自己按照自己的步调，不疾不徐的慢慢走到公司的防弹玻璃门处，然后用工作卡划开了防弹玻璃门。

　　之后，苏鹏再次寻找普通的共用电梯，自己从电梯之中，来到了一楼。

　　从天鹏物业走出后，苏鹏看了看外面还未升到当空的太阳，顿时有一种豁然开朗的感觉。

　　“这种感觉……这不错，终于自由了！”

　　苏鹏十分享受这种感觉，在阳光的照耀下，闭上眼睛深深的吸了一口气。

　　“不过，还没确定，游戏主机到了自己的手中，现在最要紧的，是找到真正的游戏主机。”

　　苏鹏心中想到，他首先先将自己公司的电话按下了阻止发射信号的按键，然后扔入了身边的垃圾桶之中，之后，拦了一辆计程车，说出了一个在中海市北郊的地址，让计程车赶了过去。

　　计程车行驶了接近一个半小时，苏鹏才来到自己要找的地方。

　　这里，是中海市的一个高新技术开发区，算是半工业区，一半的地方，都是各种高新技术工厂。

　　从计程车上下去，苏鹏给了高达五十元的车费。

　　然后，苏鹏在路上，又等了一会，拦了另外一个计程车，又行驶了十几分钟，才到了自己所要找的地方。

　　那里，是一个巨大的仓库区，附近，都是一些放置工业原料的仓库，苏鹏让计程车停留在这里，自己进入了这个区域。

　　行走了一段时间，苏鹏终于找到了那个仓库。

　　在一间仓库之中，一个体型不小的垃圾车，正在里面安静的放着。

　　“就是你了！”

　　苏鹏看到这个垃圾车，就算是他，一向平静的心中也略微有些激动。

　　……

　　当下午中午十二点左右的时候，苏鹏驾驶着垃圾车，已经来到了市北郊的一处位置，一个独立的没有使用的小厂房。

　　苏鹏到了这里后，拨通了一个电话之后，厂房之中，走出了一个头带鸭舌帽的人来。

　　他走到车下，敲了敲车门，苏鹏跳了下去，笑着对他道：“好久不见，你的穿衣品味还没提高啊。”

　　“没有像你，穿几千的衣服开一个垃圾车，真正的垃圾车。”

　　那带着鸭舌帽的男人反口道，然后扔了一串钥匙过来，道：“这是厂房的钥匙，这里算是半新的工厂，不过因为原材料价格上涨，厂主干不动了，员工都辞退，现在半荒废着呢，我暂时管着，看情况半年内不会有人到这里了，有什么事情就在这里处理吧，这是厂房的钥匙。”

　　说着，他又掏出一串比较小的钥匙，递给苏鹏，道：“这是你要的车的钥匙，相关文件我都放在车内了，到时候不要忘记还车。”

　　“知道了。”苏鹏接过了两串钥匙，然后扔了一张银行卡过去，道：“里面是十五万，密码六个零”

　　这个鸭舌帽男人，点点头，揣着银行卡，回身到这工厂门前一辆帕萨特前，打开车门上车离开了。

　　目送那帕萨特离去，苏鹏心中渐渐安定，这人是自己之前的‘工作’之中结识的朋友，也就是自己的‘人脉’，平时就是替人处理一些杂七杂八的事情，也是每年收入也在一两百万以上的人，这人除了处理问题得力外，另外一个有点，就是口风极严，值得信任。

　　苏鹏用遥感要是代开了这小工厂的门，将垃圾车开了进去。

　　……

　　小工厂地面上，满满的都是垃圾，苏鹏穿着一身焦黄色的环卫工人服装，满头大汗的在处理这些垃圾。

　　将自己需要的东西分拣出来，也不是一个轻松的工作，苏鹏也不敢让别人帮忙，只能自己亲力亲为。

　　不过还好，这车垃圾，大多是办公垃圾，没有那么恶心，分拣了半个多小时之后，苏鹏终于找到了自己想要的东西。

　　四个直径有三十五厘米，黑色的泡沫圆球，被苏鹏挑拣了出来。

　　“这个……不是美国消防局研发的，能在火灾发生的时候，抢救一些极为重要的财产消防安全高密度泡沫塑料么？平时是一个碟子的形状，在碟子上放上要保护的物品，然后按下启动键，会在三秒钟之内膨胀成一个黑色的泡沫塑料球，这个塑料球能实心的玻璃制品从九十米以上的高度摔下来还保持完好……Discovery频道在高强度工程材料中的一期播过。”

　　苏鹏看着眼前的五个圆球，心中想到。

　　“这东西在国内还买不到啊……这雷鸣也是路子野，竟然找到了这个东西，还有那些视频锁，他行动中的科技水平不低啊……”

　　苏鹏心中如此想到，可是这并不影响最后的赢家还是自己。

　　“算是为我做嫁衣裳吧。”

　　想到这里，苏鹏笑了笑，开始寻找刀具切割这些高强度塑料泡沫了。

　　又经过半个小时的努力，苏鹏终于，将五个黑色泡沫塑料圆球中的游戏主机弄了出来。

　　只见，五个二十厘米左右长，十厘米宽，八九厘米高，仿佛黑色的吐司面包死的游戏主机出现在苏鹏面前。

　　苏鹏观察了半天，忽然开口说话：“什么游戏主机啊，这东西，不就是黑色的枕头么？”


第157章 第二现实

　　之前，苏鹏在监视器之中看雷鸣取出这个真正的主机的时候，看的不太清楚，只知道是黑色的吐司面包的形状。

　　而现在，近距离的观察之后，苏鹏发现，这真正的主机，竟然就是……枕头？

　　没有任何否定这点认识的证据……他眼前的五台主机，仔细看，都是使用一种让苏鹏也有些分辨不出是金属还是木头的材质做成的……枕头。

　　这些黑色长方形的物体之上，还有一层皮质软垫，但是明显的，这个东西不具备主机的功能，而是让人枕着更舒服一些的软垫而已。

　　苏鹏拿起一个真正的主机，这东西分量不算轻，一个大概有两公斤多不到三公斤，五个，就是十多公斤重。

　　“这东西……莫非是要人枕在上面睡觉么？”

　　发现了主机真正形态的苏鹏，不由有些无语。

　　仔细的观察了这些主机上，苏鹏在这些黑色‘枕头’的侧面，找到了一个开关，似乎能按下。

　　不过，苏鹏没有动这些东西，而是将这五台主机，放到了一个袋子之中，然后脱下了自己的清洁工工作服，带着袋子，到工厂的宿舍区，去调试主机了。

　　苏鹏选择的休息的地方，是这个工厂的一个安保室，原因无他，这个工厂虽然小了点，但是五脏俱全，这间房间里面，有整个工厂的监视器信息。

　　看了一下工厂各个房间之中的监视器信息，似乎没有什么异常，苏鹏才放下心来。

　　不过他也没有急着处理这些主机，而是拿过了另外一个袋子。

　　这是提供工厂给自己暂住的朋友给自己买的一些东西，苏鹏打开袋子，里面有两部手机，两台笔记本电脑，无线网卡，还有数块手机和笔记本的充电电池。

　　另外，还有一套不算太大，不明用途的电子设备。

　　苏鹏将笔记本连上电源，开机之后，使用自己随身带的U盘，装载了几个程序，然后，登录了一个一个中转网站。

　　“我已经获得游戏主机，注意这条消息渠道，我随时会和你们联系，进行交易，准备好钱，我只接受如下交易方式……”

　　苏鹏先是通过中转网站，发送出去了一条信息。

　　“公司的事情，暂时搞定了，但是灰衣人们的来历，还没有确定，我手上有五台游戏主机，倒是可以用一台主机，试探一下他们。”

　　搞定了这件事情之后，苏鹏打开电话，给梁虎打了一个电话。

　　“大哥，你找我啊？”

　　电话那边传来梁虎的声音，苏鹏嗯了一声，道：“老虎，抓紧时间睡一觉，今天晚上可能还有工作，电话保持开机，多准备几块电池，我随时给你电话。”

　　“好嘞。”

　　梁虎答应的痛快，苏鹏嗯了一声，挂上了电话。

　　“尽快的和灰衣人他们进行交易，快速的交易的话他们能做的准备比较少，出意外的几率也同样减小。”

　　苏鹏心中想到。

　　处理了这两件事，苏鹏才长出口气，从袋子之中取出了一个主机，打算调试一下。

　　苏鹏再次观察了一下这个主机，从整体看，这个东西造型是全封闭的，材质似金属又像是实木。

　　“这种材质我没见过，或许也是主机发挥作用的关键也说不定。”

　　暂时将这个想法记下，苏鹏又看了一下焊接的，这个黑色的枕头，竟然没有焊接的痕迹，好像是整体塑形成这个状态的。

　　摇晃了一下，苏鹏感觉不到里面有什么零件的感觉，同时，感觉这东西质量分布均匀，从手感上感觉不像是中空设计。

　　“这里面，好像不是特殊的电路板什么的，重量不对……可质量这么均匀，莫非是实心的？”

　　苏鹏心中有些怀疑的想到。

　　之后，苏鹏又用一些硬质的材料试了一下这主机的外壳硬度，最后发现，自己就算是用工厂里的锉刀挫这个主机，主机的表面甚至都没有起一丝白痕。

　　“硬度是足够了，这样可以不用担心，我还以为这东西是什么精密仪器，碰一下就坏，看起来粗暴一点对待也没什么问题。”

　　研究过这些主机的物理性质之后，苏鹏看了一下主机，这个整体造型的家伙，之后左侧侧面，有一个开关似的东西。

　　既然研究已经进行到这里，苏鹏也不在乎了，打开了开关。

　　开关打开之后，整台机器没有任何反应，既没有机器的运行声音，也没有闪烁什么灯光。

　　“这东西的能源是哪里来的？我没看到任何插入电源的东西……莫非就这么直接使用？”

　　苏鹏心中疑惑，毕竟，公司里的游戏仓，还是有电源之类的东西的，而这个黑匣子，似乎什么都没有。

　　“还有，如果这就是主机的话，那么视频设备怎么办？公司可是直接开发出一套视频游戏仓，而这个家伙就是黑色的枕头，莫非还能是直接躺上去睡觉？”

　　苏鹏心中腹诽，不过，他倒是没想到，他的吐槽倒是最接近真实的情况……

　　试探着，他将这个黑色的枕头似的家伙靠近自己的耳朵，想要听一听有什么异常的声音。

　　“嗡……”

　　就在苏鹏的头贴在这黑色的枕头侧面的时候，忽然之间，苏鹏感觉自己意识之中，忽然失神恍惚一下。

　　见有异状，苏鹏马上将这黑色的枕头离开自己的头。

　　“刚才怎么了？”

　　苏鹏心中，有些诧异，刚才那下，自己的意识好像都飞出去一下，就好像自己的灵魂挣脱着脱离身体一样。

　　“莫非……这东西，还真的要睡在上面？”

　　关掉了这个黑匣子的开关，苏鹏又将头试探一下，这次没有任何反应。

　　“这里没人啊……不过可以试试。”

　　想了想，终于还是好奇心占了上风，苏鹏决定测试一下这个黑色的枕头。

　　苏鹏找到了安保室的床，将这台黑色主机放在了床头。

　　然后，苏鹏躺了上去，之后，按下了枕头侧面的开关。

　　“嗡……”

　　躺在这黑色匣子上的苏鹏，感觉自己的意识，仿佛沉入了湖水之中，瞬间，他就失去了对现实之中的感觉，沉入了一片漆黑。

　　这种黑暗，不知道过了多久，苏鹏忽然感觉到前方有些光点，自己的意识，似乎也苏醒了一些。

　　下意识的，苏鹏的意识，就飘向那个光点。

　　当苏鹏的意识到了那个光点的位置，苏鹏看到，那个光点，竟然是一个巨大的发光的戒指，漂浮在黑色虚空之中。

　　“这是……”

　　苏鹏看着这个戒指，猛然发现，这个戒指，和自己手上的游戏戒指，竟然一模一样。

　　在自己眼前这巨大的戒指上面，苏鹏甚至看到了中文字体。

　　“进入，登出……一共就两个选项……”

　　苏鹏看到这个巨大的光芒组成的戒指，上面显示着这两个选项。

　　苏鹏低头看了一下自己手指，发现自己手指上，那游戏戒指同样在，而上面，同样有光芒。

　　试探着，他的手指按在了戒指上，只见自己眼前的巨大光芒戒指上，进入的字体忽然闪了一下光芒。

　　顿时，苏鹏感觉到，自己的身体，仿佛被巨大的吸引力吸引，再一次失去了意识……

　　……

　　等到苏鹏的意识渐渐恢复的时候，他忽然发现，自己正在一个客栈之中。

　　“这……”

　　苏鹏马上撑着自己睡觉的床，坐了起来，环顾四周，却发现周围的环境，正是自己在游戏登出的时候，休息的那个荒村的客栈。

　　带着有些不敢置信，苏鹏将手伸开，放在自己面前。

　　手还是自己的手……只是现在的手上面，除了游戏戒指，还有一个粗布手套，这是自己在游戏之中，因为要长途骑马，担心手掌被缰绳磨破，买的武者手套。

　　用露出的手指，抚摸着这手套上粗糙的毛边，苏鹏甚至能感觉，那些细小麻布针脚的触感。

　　“这……算是清明梦？还是灵魂穿越？”

　　苏鹏有些震撼，之前在公司，虽然触感和其他的感觉反馈都十分拟真，可是毕竟还是使用的游戏仓视频，和现实之中还是有细小的差距，可现在的情况，却好像来到了第二真实之中。

　　现在，周围的世界，已经不能用拟真和解析度来诉说了，这里，就是第二个真实。

　　这种震惊的情绪，在苏鹏心中回荡了很久，才慢慢褪下了一些。

　　但是苏鹏的震撼感，却还继续存在。

　　“对了，系统选单……现在这样使用游戏主机，还能看到系统选单么？”

　　苏鹏想到此处，马上呼出了系统选单。

　　试了两次，没有成功。

　　莫非真实主机系统不带系统选单？

　　苏鹏心中想着。

　　“对了，进入游戏的时候，是通过戒指进入了……会不会，呼叫系统。”

　　苏鹏想到这里，马上按住了自己手上的游戏戒指，呼叫系统选单。

　　果然，苏鹏的游戏戒指上闪过一丝光华，出现了系统登出的选单，却也是一个戒指的形状。

　　“这游戏戒指，果然是关键……”

　　苏鹏心中想到。

　　“不能尝试太久，现实中还有事情没处理，先登出。”

　　想到此处，苏鹏选择了系统登出。

　　这次，苏鹏没有感觉到那种强大的仿佛吸引灵魂的力量，只是感觉，自己的意识逐渐模糊起来。

　　等到他再次张开眼睛，却发现自己还是在那市郊小工厂的安保室之中。

　　苏鹏撑着自己身体，从床上起来，回头看着这黑色的游戏主机，心中惊疑不定。

　　“这……是意识转移？这主机的工作原理是什么？”

　　种种疑问，顿时浮现在苏鹏心头。

　　但是，苏鹏好奇这个没有多久，注意力就被转移。

　　因为，他回头的时候，忽然看到，一个穿着运动服的身影，正从这家小工厂的围墙之上翻墙，进入工厂之中。

　　而那个穿着运动服的人，露出了半个侧脸，苏鹏是认识他的……这个人，正是早上还在公司里见到的，孙世佳……


第158章 孙世佳的劝降

　　“孙世佳？他竟然出现在这个地方？”

　　苏鹏看到监视器的画面，显得有些吃惊。

　　“大意了！就知道他没这么好对付，他一定是留了后手，可能是在那些垃圾上装了跟踪装置，所以找到这个地方来！”

　　苏鹏心中，瞬间就有了这个推断。

　　但是，此时让他紧张的，不是孙世佳，而是另外一个人。

　　“雷鸣跟着来没有？”

　　苏鹏此刻最想知道的事情，就是雷鸣是否跟着孙世佳一起来到这个地方。

　　说实在的，在苏鹏心中，孙世佳的威胁并不是太大。

　　因为孙世佳，本身的年龄就是一个问题，就算他虚报了年龄，他的年纪也应该不超过自己。

　　这样的年轻人，相对好对付一些，因为他们还不够心狠手辣。

　　从今天凌晨的事情就可以看出来，孙世佳最终阻止了雷鸣杀死那个暗枭组的成员，而苏鹏换位思考的话，如果不考虑有一天可能会到来的法律惩罚的话，当时的那种情况，杀死那个暗枭组成员或许是最好的打算了。

　　毕竟，从雷鸣的角度来讲，他是清楚的，公司绝对不会允许有关部门进入公司调查的，而一旦公司之中传出了命案，那么就是给有关部门介入这件事的理由，一定会到公司实地调查，那样公司的秘密很难隐藏，这是公司所不能容忍的。

　　如此一来，就算雷鸣杀人，很大的可能，还是公司替雷鸣扛下这个黑锅，虽然不是出于主动意愿，但是还会处理掉雷鸣的杀人痕迹。

　　从这一点上来讲，雷鸣杀人的代价很小，杀人成本很低，所以，苏鹏如果放弃情感因素，放在雷鸣的角度来看，也可能会选择杀死那个暗枭组同事。

　　孙世佳也未必想不到这一点，但是他还是制止了雷鸣下杀手，从某种侧面看，就是他不够狠辣老练的表现。

　　这样的人，对付起来相对容易的多，哪怕他有一把枪。

　　苏鹏紧张的看着监视器，注视着厂房周围的监视器。

　　只见，孙世佳从围墙上翻进来之后，并没有其他同伙，进入这个工厂。

　　看到这里，苏鹏心中稍微轻松一点。

　　他现在最忌惮的就是雷鸣，因为雷鸣那个人，心狠手辣，如果需要杀人，他会毫不犹豫的杀人。

　　“不知道雷鸣之前是干什么的，或许是从游戏中练就的沙发果断么？不过这份狠辣劲，比起孙世佳难处理十倍……而且，雷鸣的武功觉醒程度，应该也不小，无论从哪一方面来看，都是更可怕的对手，还好他没有来。”

　　确定只是孙世佳一个人潜入工厂之后，苏鹏心中长出了一口气。

　　苏鹏看到，孙世佳沿着工厂的围墙下，正在向附近一个库房摸去。

　　“他去的地方，不正是我放那些高强度泡沫塑料的地方么？”

　　苏鹏看了，顿时反应过来，他去的是什么地方。

　　“看来他是使用了探针一类的跟踪器，扎入了那些泡沫塑料之中了，那追踪器材一定不大，我刚才剖开这些东西的时候没有见到。”

　　苏鹏心中想到。

　　苏鹏看了一下外面，现在是下午五点多，因为是晚秋，天黑的比较早，外面太阳已经西下，只剩一些余晖，工厂里面看起来，光线也都是模模糊糊的。

　　“我去会会他。”

　　看到只是孙世佳一个人，苏鹏心中有自信能摆平他，他迅速将五个主机放在旅行袋之中，塞进了床下，然后自己向外面走去。

　　苏鹏走到外面，以有心算无心，他看到孙世佳潜入了一个厂房，那里，正是这家工厂的仓库。

　　没有发出什么声音，苏鹏仿佛猫一样的跟着孙世佳，慢慢的走向那个仓库。

　　苏鹏看到孙世佳进入那个仓库之中，自己也摸了上去，只见孙世佳手中拿着一个收音机一样的东西，一边走一边看。

　　他手中的那个东西，不断的发出‘嘀嘀嘀’的声音，声音不算大，却越来约密集。

　　“这个就应该是跟踪器了吧……”

　　苏鹏心中想到，然后，他看到孙世佳走到了一个板车下面，找到了在下面的那些工程塑料的外壳。

　　孙世佳蹲了下来，注视着那些塑料。

　　“是时候，问一问你的真实身份的时候了。”

　　苏鹏在这件仓库的门口，心中想到。

　　想着，苏鹏的手，按向了门口的一个灯光开关。

　　“啪！啪！啪！”

　　仓库顶端，不断的有白炽灯亮起，顿时间，这个两百多平米的仓库之中，变得灯火通明。

　　孙世佳猝不及防，被头上的灯光晃了一下，他伸出一只手，挡在眼前，适应灯光，然后猛然转过身来，道：“是谁？”

　　“哦，这才一天不到，不认识我了么？”

　　苏鹏微微笑着，站在仓库门口，对孙世佳说道。

　　“苏哥……苏鹏？”

　　孙世佳眼睛才适应过来，看着门口的苏鹏，眼中露出一丝惊讶和疑惑说道。

　　“没错，是我，觉得很意外么？”

　　苏鹏微微笑笑，对孙世佳说道。

　　孙世佳脸上顿时表情有些复杂，阴晴不定，半晌，他的表情，才终于恢复，却变得有些冷漠，道：“你就是雷鸣真正的同伙？”

　　苏鹏听了，微微皱眉，略一思索，才想通了他说的意思。

　　对于孙世佳来说，他还是在和雷鸣合作，偷取主机，但是雷鸣并不完全信任他，他也不完全信任雷鸣，所以，雷鸣可能没有告诉孙世佳，外面是谁接应的垃圾车，而孙世佳，自己也偷偷放了一个跟踪器材在这些主机上面。

　　而现在的孙世佳，可能是没有和雷鸣在一起，自己追踪着这些信号，一个人赶过来的，他不知道苏鹏截胡了雷鸣的主机，在他的印象里，获得主机的应该是雷鸣的同伙，所以自然，苏鹏就是雷鸣的同伙了。

　　想清楚这些，苏鹏头脑迅速运转，在考虑是不是将错就错，但是想了想，觉得这样容易将事情讲复杂，而现在自己已经脱离的公司，下一步的目标是追查出整个事情的真相，没有必要将事情搅的更浑。

　　思索到这里，苏鹏摇摇头，道：“我不是雷鸣的同伴，我只是为自己工作，可以实话告诉你，我一开始进入公司的目的之一，就是获得一台游戏主机。”

　　“游戏主机？这么说，你是什么组织的间谍？”孙世佳听了，没有放松警惕，对苏鹏追问道。

　　苏鹏摇摇头，道：“我说过，我只是为了自己工作，我之所以进入公司，是因为我的一个好朋友因为某种意外，你明白的那种，死在了我眼前，我去天一公司，只是因为我的朋友之前就是在天一公司工作，我只想调查出真相，至于主机的事情，是后来才有的想法，至于现在这种情况，是我无意之中获得了雷鸣和你的行动计划，所以将计就计而已。”

　　听了苏鹏的话，孙世佳盯着苏鹏的眼睛，好像在分辨真假，苏鹏心中坦荡，很坦然的和他对视。

　　半晌，孙世佳好像确认了苏鹏所说的是真话，明显的轻松了不少，长出了一口气，道：“你不是那些人就好。”

　　“哦？你指的是哪些人呢？还有，孙世佳，我们也算有同事的情谊，现在，我坦诚布公的将我的来历和目的告诉你了，你能不能说一说，你是为了谁工作呢？”

　　苏鹏开口，对孙世佳说道。

　　“你不用知道我是为什么人工作的，只是，苏哥，我既然叫你一声苏哥，也是为你考虑，我劝告你一句，现在我们做的事情，涉及的水很深，很浑，这不是一个人能玩得起的游戏，如果你是为自己工作的人，我劝你一句，收手吧，把主机交给我，让我带给我的领导，这对你也许更好一点。”

　　孙世佳摇摇头，对苏鹏说道。

　　“你觉得，我会投靠一个不肯表明身份的组织，并且听从身份不明的你的建议么？”

　　苏鹏侧过头，看着孙世佳说道。

　　“我不是来历不明的组织，我可以告诉你，我代表的是国家的利益……但是具体的身份涉及到一些事情，不方便说出来……如果，你担心的是公司的报复，我可以保证，我所在的部门会给你提供保护，保证你基本的生命安全。”

　　孙世佳认真的对苏鹏说道。

　　“首先，没有切实的证据之前，我不相信你说的话，在我眼里，现在的你，也只是一个间谍而已，第二，就算你说的是真的，你的所在部门，只是保证生命安全么？那么，自由，还有知道真相的权利，怎么讲？”

　　孙世佳听了，顿了一顿，才说道：“我不敢保证你说的后面两样，但是我觉得，真相，最后总会大白天下的……但是，今天我一定要带走主机，这是我的任务，也是我的使命。”

　　说着，孙世佳眼神有些歉意的说道：“抱歉了苏哥，我是在执行任务。”

　　说着，他的手猛然摸向腰间，下一刻，一把黑色的手枪出现在了孙世佳的手中，他将枪口指向苏鹏，道：“苏鹏，把主机的所在告诉我！”


第159章 麦穗与盾牌

　　见到孙世佳从腰间拔出手枪，指着自己，苏鹏丝毫没有感觉到意外。

　　之前在公司之中，苏鹏就监视了孙世佳和那个‘笑笑’的视频弹幕聊天，知道孙世佳申请了配枪。

　　但是，面对枪口，苏鹏没有丝毫的害怕。

　　苏鹏没有说什么话，然而身体却动了起来，步伐不疾不徐，向孙世佳走来。

　　“站住！不站住的话，我开枪了！”

　　孙世佳大声喊道，可是，苏鹏却一点都没有停下来的意思，就这么向他走来。

　　本应该占尽优势的孙世佳，此刻却好像有极大的压力，他咬着牙齿，额头上冒出一头细汗，对苏鹏喝止道：“站住！”

　　苏鹏却完全不理他，就这么走了过来，反而是孙世佳，不停的向后退。

　　苏鹏就这么按照自己的步调，终于走到了孙世佳身前，距离他只有一步。

　　此刻，黑洞洞的枪口就在苏鹏身前不到十厘米的距离，可是苏鹏却还是带着微笑，看着孙世佳！

　　“我最后重复一遍……不要再靠近了，就这么停止，不要逼我……”

　　孙世佳握着枪，却好像承受极大的压力，对苏鹏说道。

　　苏鹏微笑着，没有说任何话。

　　孙世佳咬牙看着苏鹏，正想再次警告，忽然，只见一道虚影，一下握在了自己手中的手枪上。

　　是苏鹏的左手！苏鹏的左手，握住了孙世佳握枪的手。

　　孙世佳大惊，他顾不得这些，下意识的扣动了扳机！

　　可是……枪却没有响。

　　这时，孙世佳才看到，苏鹏的左手，手掌紧紧的握住了自己手枪的枪管，而他的拇指，顶着自己手中手枪的撞针，同时食指，已经将自己手枪的保险又压了下去。

　　就在孙世佳一愣神的时候，苏鹏忽然向前一步，双手把住孙世佳握枪的手，右手拇指压在孙世佳握枪的手的手背的中指指骨后端，向前一扳！

　　孙世佳顿时感觉到自己的手猛然痛了一下，条件反射似的身体向前，同时松开了手，却感觉到一股大力，将自己摔了出去。

　　“嘭！”

　　孙世佳摔在了地上，而此时的苏鹏，已经抢下了他的枪，然后快速打开保险，指着孙世佳！

　　“别动！”

　　苏鹏口中喝着，对孙世佳喝到。

　　“你……”孙世佳顿时有些傻眼，看着指着自己的黑洞洞的枪口。

　　苏鹏看着眼前的孙世佳，微微笑笑，刚才他利用孙世佳失神的瞬间，用手拉住了这支手枪的枪壳，同时用拇指抵住了撞针，并用食指拨下了这把手枪的保险销，让这把手枪处在无法射击的状态。

　　然后，苏鹏又用了一个夺刃术，将孙世佳握枪的手扳开，夺下了手枪，然后用柔道之中的摔投术将孙世佳摔出，扔在地上。

　　孙世佳此时，才反应过来。

　　他眼睛紧紧盯着苏鹏，看了半晌，才说道：“你刚才怎么会那么有信心，我不会射杀你？”

　　“因为你的弱点很明显，让人忍不住利用。”

　　苏鹏看着地上的孙世佳，枪口指着他，说道：“之前因为一些事情，我看到了你和雷鸣在公司里发生的事情，你阻止了雷鸣去杀那个暗枭组的人，通过这一点上，我大概把握到了你的底线。”

　　“你自己也说过，你的背景，代表着国家利益……然而，如果你真正是国家的人，就代表着你的行事，不会真正的肆无忌惮，总会有些顾忌。”

　　“而通过今天你阻止雷鸣，我觉得，你的底线，在于尽量的不会将无辜的人牵连到里面，造成生命死亡……否则，杀掉那个暗枭组的人，会让你和雷鸣更安全。”

　　“而我，对于你来说，应该只是一个意外牵扯到你所要调查的事情之中的人，总体上算是无辜，根据你之前行动表现出来的底线，我判断你百分之九十以上的几率不会开枪……同时，从一些佐证上看，你也不像是经常出外勤的人，用枪的手法也很生疏。”

　　“在这种情况下，我更判定你不会轻易开枪，甚至只是拿着枪指着我，都会对你的心理造成压力，综上所述，我觉得搞定你的几率十分的大……否则，我也不会这样来见你，当然，如果来的是雷鸣，我就会用另外一种处置方式了。”

　　苏鹏用枪指着孙世佳，缓缓对他说道。

　　“还是因为……我不够狠，不够果断么？”

　　孙世佳听了，长出了一口气，对苏鹏说道，说着，他在地上动了动身体。

　　“我奉劝你一句，不要把我用过的手段同样对我用一遍，我是不吃这一套的，第一，我的搏击能力是远超越你，你不可能抢下枪来，第二，如果我觉得你足够危险，我会毫不犹豫的开枪打伤你，甚至射杀你，无论你什么身份。”

　　苏鹏继续说道，不过这句话的后半句，只是为了威慑。

　　果然，可能是射杀这个字眼起了作用，孙世佳吞了吞吐沫，却没有再次动起来。

　　“现在，轮到我问问题了，既然主动权在我手上，我问你，你究竟是什么组织的人？有什么办法证明？”

　　见孙世佳好像明白的情况，苏鹏拿着手枪，对他问道。

　　“我不可以说……我执行的任务，是保密级数很高的任务，相信我，知道了，对你对我都没有好处。”

　　孙世佳对苏鹏说道。

　　“哦？既然你不配合，那就对不起了，看来我需要打晕你，然后自己搜查一下你的身上，看能找到什么线索了。”

　　苏鹏摇摇头说道，说着，就向地上的孙世佳走过来。

　　孙世佳好像是放弃抵抗的坐在那里，就在苏鹏走到他身前一米的时候，孙世佳猛然跃起，伸手去抓苏鹏手中的手枪！

　　而苏鹏，只是又使用了一个简单的擒拿技巧，就将孙世佳的身体翻转半边，然后双手使用十字锁，勒住了孙世佳的脖子。

　　使用十字锁的时候，苏鹏伸出了右手拇指，压住了孙世佳脖子上的一条动脉，孙世佳顿时挣扎的激烈起来。

　　不过，也只是挣扎了十几秒钟，之后，他的身体就渐渐发软，眼前发黑，失去了力气……最后，昏迷了过去。

　　“早就告诉你了嘛，你的格斗能力太业余了。”

　　苏鹏看着因为头部缺氧昏迷的孙世佳，口中说道。

　　将昏迷的孙世佳放到地上，苏鹏先检查了一下手中的手枪，是国产五四式手枪。

　　“警用枪？”苏鹏心中想到。

　　压下保险销，退下弹夹，苏鹏发现，这把手枪枪膛有一颗子弹，弹夹之中，有七发子弹。

　　定了定心神，苏鹏将这把手枪收好，然后在仓库之中，找了一根绳子，把孙世佳绑住。

　　这绳子绑的极有技巧，保证孙世佳无法靠着自己挣脱，同时也限制了他双脚的行动能力。

　　而孙世佳，还没醒转过来，苏鹏就有在他身上翻了翻。

　　从他的身上，苏鹏找到了一部手机，一个装弹七发的备用五四手枪备用弹夹，一小盒十五发子弹，还有一个证件。

　　看到那证件上麦穗盾牌的标记，再翻开里面，看到孙世佳的相片和名字，苏鹏揉了揉额头，自言自语道：“原来是这个部门的啊……”

　　这个证件，是中海市国家安全局的证件。

　　苏鹏揉了揉脑袋，想了想自己所知道的这个部门的信息。

　　大众印象之中，这个部门，好像都是零零七似的特工，充满了神秘，好像隐藏在黑暗之中，挺神秘的一个部门。

　　但是苏鹏多少知道一些实际情况。

　　实际上的这个部门，在和平年代，没有想想中的那么神秘，也像是其他的部门一样，一样的上班，甚至比起一般部门来说还好混不少。

　　这个部门的人，平常没事的时候，拿的工资不少，普通部门成员，每天有大把的时间吃喝玩乐，实际上不少人也是这么做的，总之算是政府部门之中一个很花差花差的部门。

　　自己的堂弟苏唯威当年有一大理想，就是进入这个部门花差花差吃喝玩乐，结果他老子不同意，硬是把他的招聘搅黄了，把他弄进了部队。

　　苏唯威的朋友之中，就有几个是这个部门中的人，苏鹏也听过不少次苏唯威吹牛，所以知道一些情况。

　　但这只是表面。

　　这个部门真正认真起来，绝对也是很强大的，尤其是在民间，更是有各种神秘光环。

　　苏鹏所知道的关于这个部门的信息，大部分是从苏唯威那里知道的，对这些传闻后面的真实情况，所了解的还不是太多。

　　看着孙世佳，再看看手上的盾牌麦穗的证件，苏鹏摇摇头，半晌说出一句：“特工啊，总算是逮到一只活的了……”

　　……

　　在从孙世佳身上，获得了证件之后，苏鹏也失去了继续盘问孙世佳的兴趣，这证件不像是假的，苏鹏也没想法对国家暴力机关的人做点什么太岁头上动土的事情，这个人现在比较烫手，所以苏鹏就他的证件放回他的身上，装作没看到，然后把他扔在了仓库里，自己回到安保室，研究主机去了。

　　回到安保室，苏鹏心中想到：“这个孙世佳，居然是这个部门的人……这么说，是国家的力量介入了么？还是这个部门中的一些人的私人行动？”

　　想了想，苏鹏还是没得出结论，但是现在实在不方便问孙世佳，如果他真的表明身份，自己是配合他好呢，还是不配合呢？

　　总之，不能把他灭口吧？

　　这个烫手山芋，苏鹏已经不打算处理了，苏鹏甚至在认真的思考，是不是将这件事告诉自己的爷爷，现在的局势，有点复杂了。

　　正在这个时候，苏鹏的笔记本电脑上，忽然想起了一声滴滴的声音。

　　苏鹏转过身，查看了一下电脑之中的信息。

　　“你要的钱和付款方式我们已经准备好，什么时候确定交易？”

　　电脑上传来了信息如上。

　　“这些灰衣人，还真的是着急啊……”

　　看着电脑上的信息，苏鹏喃喃说道……


第160章 交易

　　对于这些灰衣人，苏鹏也是有些好奇的。

　　自己目睹肖林死亡，最开始，便是那灰衣人之中的一个，出现在自己的工作室之中，让自己追查这个游戏的信息。

　　从这里开始，苏鹏才接触到了天一公司，渐渐的距离真相越来越近。

　　而同时，苏鹏对这些灰衣人的身份，也开始猜测起来。

　　“这些人，能调用这种程度上的资金，并且看起来像是一个严密的组织，他们的背后，又站着谁呢？”

　　苏鹏心中想到。

　　其实从现在的情况上来看，苏鹏已经不太想卖一台真正的主机给这些灰衣人，因为现在牵涉在这个事件之中的势力，越来越多，越来越复杂，一个不小心，容易把自己搭在里面。

　　自从知道孙世佳的身份之后，苏鹏已经开始倾向，将这件事捅出去的想法。

　　说实在的，苏鹏没有和国家暴力机器对抗的自信。

　　可怎么捅出去，先把秘密交给谁，也都是值得思考的。

　　苏鹏的想法，是尽量多或许一些筹码，自己现在身上有主机，同时有灰衣人的联系方式，或许，能先将这灰衣人的底细挖出来，那样自己告诉爷爷的时候，也多一点主动。

　　今天将灰衣人约出来，一部分原因，就是苏鹏在想，是不是可以出卖他们。

　　至于主机，只算是一个诱饵罢了。

　　但是有一点，苏鹏现在不确定灰衣人们对游戏了解到什么程度。

　　除了自己使用的主机，其余的几台游戏主机，都没有配套的游戏戒指，而从苏鹏进入游戏的效果上来看，如果没有那个游戏戒指，应该是无法登入游戏。

　　从这一点上来看，自己手上，只能说有一台完整的主机。

　　不过，这一点那些灰衣人知道与否，却还是不曾确定。

　　“看看吧，接触一下他们，探探他们什么底细，或者直接出卖他们也未必不可。”

　　这是苏鹏现在的想法。

　　确定了这件事之后，苏鹏来到电脑前，在电脑前输入了一个手机号码。

　　这个号码，是苏鹏的备用电话，让对方听这个电话号码打来的电话。

　　之后，苏鹏将这些主机放在自己的旅行袋之中，又收好了其余的器材，带往楼下的汽车之中。

　　楼下，苏鹏的朋友给他准备的汽车，是一辆奔腾轿车，价值大概十三四万左右，车厢不算太大，勉强够使用。

　　苏鹏将器材放在后面的驾驶位上，又将主机放在了副驾驶座位上，驾驶着汽车就向中海市里行驶了去。

　　在途中，苏鹏给梁虎打了一个电话，让他在某处等待自己。

　　然后，苏鹏又给自己的叔叔苏辉，通了一次电话。

　　晚上没有白天那么堵车，经过一个半小时的驾驶，苏鹏已经来到了和梁虎约定的那个地方。

　　梁虎也赶到了那里，这里是一个居民区的附近，梁虎骑了一辆雅马哈两冲程的摩托车，这是苏鹏之前通过朋友放在自己找到垃圾车的仓库之中的。

　　放下车窗，苏鹏将给自己打电话的梁虎叫了过来。

　　“老虎，今天要办的事情有点危险，说不定人身安全都要受到威胁，你敢去么？”

　　苏鹏放下车窗，脸上表情有些严肃的对梁虎说道。

　　“富贵险中求嘛，大哥你办的事情我虽然不知道是什么，但是看这做派，应该很厉害，赚的钱也多，大不了我干过了这一票，就不干了。”

　　梁虎倒是无所谓的对苏鹏说道。

　　“这样就好，事情办成了我给你三十万……不过，今天的风险也大多是表面的，只要我们两个人不是一起出面，风险就会直线降低。”

　　苏鹏说道，说着，回身拿出一个小书包来。

　　这个小书包之中，就装着一台游戏主机。

　　将这个小书包交给梁虎，苏鹏道：“这个就是这次要交易的东西，等会，我给你一个手机，你拿着手机，随时保持和我通话，另外这个也带着。”

　　说着，苏鹏回身，从身后的车上，拿出了一个像是缩小版的摄像机镜头似的东西，道：“这个你放在身上哪里都行，让镜头露在外面，我通过器材能看到你经过的地方，这样我们一边保持通话，一边进行拍摄交流，还有这个笔记本电脑，你也带着，到时候交易用得到。”

　　苏鹏将这些器材道具，都交给梁虎，梁虎将这些东西都放在身上，顿时从一个小伙变成了文艺范旅行家似的模样。

　　“好了，我车上有GPS的地图，能看到附近的情况，你身上的那个摄影装置也能显示你在哪里，听我的指示到交易地点，就可以了。”

　　“知道了大哥。”

　　梁虎点点头，他也被这种阵势震慑了不少，知道今天的事情可能非同小可，点头对苏鹏说道。

　　苏鹏点头，他今天倒是不太担心灰衣人灭口，自己本尊只要不被他们捉到，就有很大的转圜余地，按照这些灰衣人的一贯风格，应该不会对梁虎做什么。

　　给梁虎装备了这些，苏鹏发动汽车，慢慢驶向了附近一个居民区内的隐秘位置停车，同时使用手机，用手上的器材监视着梁虎的行动，告诉他向某处走去。

　　然后，苏鹏拿出电话，给灰衣人打了个电话。

　　电话通了之后，对面响起了和苏鹏交流过的那个灰衣人的声音：“等你的电话很久了，我们的钱已经准备好了，你确定你带出了主机？”

　　“确定，不过外形上不太像而已……希望你们有自己的确定手法，我们白天已经约定了在中号的西区见面，你们现在去洪波路和五马路交汇的地方吧，你们会在那里见到主机。”

　　苏鹏打着电话，和对方说道。

　　“希望你没有拿这件事开玩笑，我们五分钟之后便能到地点。”

　　灰衣人说道，苏鹏应了一声，然后关上了电话。

　　然后，苏鹏开始打开自己带着的监视器材，看着梁虎随身带着的摄像头拍摄的画面。

　　苏鹏的这套器材，也是通过朋友的搞到的，功率不大不小，能观察到附近方圆两公里的摄像头拍摄的图像，摄像头带红外功能，不过传输的速率有些问题，超出五百米外，有一到三秒的视频延迟。

　　但是苏鹏也没那么多精度要求，大概能看到梁虎看到的事情，就差不多了。

　　遥控着梁虎，苏鹏让他走到了自己和灰衣人交易的地点，然后让他把摄像机，对着街口。

　　果然，没到三分钟，两辆毫不起眼的桑塔纳轿车，和一辆红旗轿车，就开到了这个马路上。

　　苏鹏选的这条马路，是中海市有名的鬼街，到了晚上八点之后，不知道什么原因，无论是车辆还是行人，都极为稀少，此时那三辆轿车虽然不起眼，但是还是让苏鹏注意到。

　　紧接着，苏鹏看到，从那三辆轿车上，走下了七个人，都是身穿灰色风衣。

　　苏鹏拿起了和梁虎保持通话的电话，道：“梁虎，看到那三辆轿车了吗？我们就是和他们交易，你走过去，让他们听电话。”

　　“知道了大哥。”

　　梁虎点头，街道上没有车，他直接横穿马路，走向了这些灰衣人。

　　苏鹏从视频之中，看到那些灰衣人极为警惕的看着梁虎，而梁虎和他们说了什么，然后就将手机递给了为首的，曾经和自己接触过的灰衣人。

　　“我以为，你会自己出面交易。”

　　苏鹏的电话之中，想起了那灰衣人略带沙哑的声音。

　　“小心无大错。”苏鹏笑笑，对他说道：“你见到的，是我的代理人，而你们要的主机，就在他背着的书包之中，不过我奉劝你们，最好不要暴力动手。”

　　在梁虎身上的监视器之中，苏鹏看到，那灰衣人，看向梁虎，然后才和苏鹏通话，道：“我们尊重交易道德……但是你说过，你取得了三台主机，这次，他带来了几台？”

　　“当然不会是全部，这次的交易，只有一台。”

　　苏鹏对这灰衣人说道，然后道：“这么大数额的交易，我觉得自己必须谨慎一点，今天我们只交易一台主机，确定了今天成功之后，再谈另外两台……我希望你能遵守交易道德，你们应该有确定主机是否是真的有办法吧？现在把电话交给我的代理人，让他听电话。”

　　灰衣人听过这话之后，又看了看梁虎，不知想什么，想了一小会之后，他将电话给了梁虎。

　　见监视器中的梁虎接过电话，苏鹏对他说道：“老虎，现在把你书包之中的东西取出来，让他们确定一下主机的真假，告诉他们你的行动。”

　　梁虎听了，先放下电话，对灰衣人们说了什么，然后打开背包，从里面取出了那个黑色的主机。

　　灰衣人们顿时围了过来，看到这个主机后，似乎有几个人露出有些疑惑的表情，不过其中一个人，从红旗轿车里拿出了一个看起来挺笨重的仪器，然后放到了黑色的主机上，苏鹏通过梁虎的监视器看到，那仪器上，不断的跳动着红色绿色的灯光和数字。

　　过了一分多钟，测试停止，负责测试的那个人，点了点头。

　　“梁虎，告诉他们，应该打钱了，把笔记本电脑放在他们车上，笔记本上，我已经输入了我的瑞士联合银行帐号了，让他们把钱打到我的账户上，然后将手机给他们的头。”

　　苏鹏对梁虎说道。

　　梁虎听从苏鹏的吩咐，从身上拿出笔记本电脑，打开放在了一辆车的车盖上，然后把电话交给了和苏鹏接触过的灰衣人。

　　“你们应该测试成功了，现在，可以将钱打过来了吧，一亿人民币，六比一的比例兑换美金，打在我的瑞士联合银行账户之中。”

　　苏鹏对那灰衣人说道。

　　而那个灰衣人，在监视器之中眉头皱了皱，然后忽然笑了，对苏鹏说道：“苏先生，我们要的只是主机，现在主机已经在我们手上，你又觉得我凭什么会给你钱呢？”

　　“呵呵……”苏鹏听了那灰衣人反水的话，轻轻笑笑，道：“早知道你们不会这么老实，可是你又觉得，我会直接给你完整的主机么？”


第161章 军队

　　“完整的主机？你什么意思？”

　　听了苏鹏的话，那灰衣人头目皱眉，对苏鹏说道。

　　“你对游戏主机的了解还不够深入啊……这一套主机，分为两个部分，第一个部分，就是这些像是枕头一样的主机，而另外的部分，则是一个戒指，只有带上那个戒指，才能正常的开启主机。”

　　苏鹏拿着电话，对灰衣人头目说道。

　　“什么？”

　　听了苏鹏的话，那灰衣人不由愣了一愣。

　　“你现在明白了么？你们手上的主机，不过是两件一套之中的一半，没有游戏戒指，那个主机，你们可以当作砖头使用了。”

　　苏鹏对灰衣人头目说道。

　　此人沉默了半晌，拿着电话，对苏鹏说道：“你把另外一半的戒指，放在什么地方了？”

　　“现在还不能告诉你，因为你没有付钱。”

　　苏鹏淡淡的说，然后道：“现在的价码是一亿两千万，其中两千万是对你的报复性惩罚收费，你需要将两千万美金存入我的账户，然后，我会将戒指所在的地方告诉你……不要和我讨价还价，是你们不守交易道德在先，在这方面，我占据优势。”

　　“同时，你也不要拿着我的代理人威胁我，你可以问问他，我和他见面的次数，一共没超过四次……他不是我什么重要的人，你们是想要绑架他，还是怎么样他，随便你们，你们能得到的唯一结果，就是我的再次提价而已，不信的话你们大可以把他拆成几块，不过为此你们将付出更多的金钱上的代价。”

　　苏鹏保持淡淡的声音，对这灰衣人头目说道。

　　此刻，越是表现出对梁虎的不在乎，梁虎反而更安全。

　　灰衣人的头目，沉默了半晌，才道：“我信任你说的是真的，为刚才的行为，我表示道歉。”

　　“我希望看到的是行动，电脑就在你那里，打钱吧，别说你们没准备好资金，我今天之前和你说的，可是三台主机的价格，你们手里，至少有三亿。”

　　灰衣人再次沉默，过了好一会，他才说道：“我如何信任你，你不是在欺骗我？”

　　“没有什么保证，就是看你的决断，你如果相信我，就打钱，然后获得完整的主机，否则，就带着没用的枕头走掉。”

　　苏鹏说道。

　　从一些蛛丝马迹上，苏鹏感觉到，灰衣人的组织对主机的需求比较急迫，苏鹏猜测，是可能他们在中海也面临着某种压力，只能在一个时间限度之内获得主机。

　　这样一来，自己的筹码就会更有重量。

　　那灰衣人思考了一会，才慢慢说道：“我相信你一次，但是，如果你选择欺骗了我们，那么之后面临的报复性打击，或许包括将你在这个世界抹除，希望你能正视这一点。”

　　“我会考虑的。”苏鹏嗯了一声，道，然后说：“最后一分钟，选择是否将钱打过来。”

　　在说这句话的时候，苏鹏却在看表，同时，摸向了另外的一部手机，快速的给自己的叔叔苏辉发了一条短信。

　　放在梁虎身上的监视器显示，那灰衣人，终于选择走在那台红旗轿车前，在放在车盖上的电脑上，输入帐号密码和资金。

　　苏鹏车内的另外一台笔记本也打开，正在看着自己的银行信息，二十秒后，苏鹏的这台笔记本显示出提示，两千万美金，打入了自己的账户。

　　“好了，现在放了我的代理人吧，虽然关键时刻可以牺牲他，但是如果可能，我也想尽量保持他的安全，放了我的代理人后的五分钟，我会给你放置那游戏戒指的位置。”

　　看到钱打入账户，苏鹏还没完全放下心来，电话之中对灰衣人说道。

　　灰衣人头目，挥挥手，有人放开了梁虎。

　　梁虎刚才被这些灰衣人中的两个控制，现在恢复了自由，他活动了一下肩膀，对那两个灰衣人做出恶狠狠的表情，然后拿起笔记本，就打算离开。

　　“辉叔他们怎么还不来？”

　　苏鹏此时，却有些焦急，因为自己之前和苏辉通过电话，告知他今晚这个地方将会有一场非法交易，让他带人来抓人，抓到这些灰衣人之后，苏鹏就打算让他带着这些人，去和自己爷爷和盘托出了。

　　可是现在，不知道是不是出了什么意外，苏辉没有给他回电话，而且也没有见到人来。

　　正在苏鹏犹豫是不是在给苏辉打一个电话的时候，他忽然通过梁虎身上的监视器看到，这条街道的两侧，忽然有汽车开来！

　　那是几辆带着车棚的大解放汽车，苏鹏看了，心中稍微安定一下，或许这是苏辉带的人吧。

　　可是他的心刚刚放下，忽然，异变突生！

　　只见，那大解放汽车开到了刚才梁虎和灰衣人交易的地方，两辆派头汽车一个急停，然后瞬间，后方就跳出一些荷枪实弹的军人。

　　“是军队的人？不是武警？”

　　苏鹏从监视器之中看到跳下来，全部是手中拿着国产仿AK47冲锋枪的56式步枪的人，他们身上穿的衣服，不是武警部队的常规作战服，而是军服，只是这些军服上面，都没有任何徽章标记。

　　“辉叔找三叔他们了？”

　　看到这些人，苏鹏头脑之中第一个印象是这个。

　　可是，这些人刚刚跳下来，什么话都没说，就见到他们抬起枪口，连警告弹都没有发射，直接开始开枪！

　　“砰砰砰！”

　　梁虎手中的手机，还保持开机，在苏鹏的手机之中，不断的传来自动步枪的枪声。

　　在监视器之中，苏鹏瞬间就感觉到画面颠簸起来，好像是梁虎在逃命，可是没有跑几步，他就摔倒在地上，监视器的镜头上，染上了红色的血迹。

　　“梁虎！”

　　苏鹏大叫了一声，可是梁虎的手机已经摔在了身后，除了不断响起的枪声，别的声音完全听不到。

　　而梁虎倒下的地方，则是对着灰衣人的方向，苏鹏看到，那些灰衣人，有四五个以车子作为掩体，也拿出了微冲，对着解放军车下来的军人不断开枪，而那个灰衣人头目，则带着主机，跳上了红旗轿车，发动汽车逃窜。

　　但是，苏鹏看到，这条街道的另外一个方向，也开来了三四辆军车，不断的有军人从上面跳下，不断的用手中的半自动步枪扫射。

　　然后，苏鹏就看到那辆红旗轿车，也不知道是躲避子弹，还是驾驶员中弹，歪歪扭扭的就开出了监视器的视频范围之内，然而手机之中，不断传来开枪的声音。

　　苏鹏脸色变得极为不好。

　　“这些人是谁的人？绝对不可能是辉叔……他不会直接下令开枪，这些人，看起来像是军人，而且是经过实战的军人，而且，一开始的行动目标，就不是冲着活口去的，他们看起来目的就是全歼那里的人。”

　　“梁虎……应该已经死掉了？又一个无辜者死亡……”

　　“这些军人，到底是谁的手下？辉叔呢？而这些人，又是怎么知道灰衣人和我交易的地点的？”

　　苏鹏心中快速想到。

　　苏鹏第一个反应，是拿起了手机，准备拨通苏辉的电话。

　　可是，他又马上停止了下来。

　　他首先排除是苏辉出卖自己的可能，因为那太不可能了，苏辉无论从任何一个方面，没有任何利益厉害的关系背叛自己。

　　那么可能性的推断，就是苏辉也可能被控制了。

　　而在华夏这片土地之中，不可能出现火力这么猛的组织，而从这些人沙发果断，以及气质和服装上来看，这些人，一定是属于华夏的正规军。

　　那么，他们背后的势力，只可能是国家暴力机器，或者是在这个暴力机器之中位置极高，能遥控把握着这一切的人。

　　比如自己爷爷那样的人。

　　不过，这件事绝对不可能是自己爷爷做的，因为自己对苏辉说过，自己将会出现在那个交易的现场。

　　自己的爷爷，怎么都不可能调动军队，来绞杀自己。

　　不是自己一方的人干的，而有能在中海调动这种程度的军力的人，其影响力，或者背后的力量，至少是和自己爷爷同等级数的那个等级的。

　　想到这里，苏鹏背后不由出了一身冷汗。

　　如果没意外的话，自己苏家，似乎被一个不弱于自己家的势力，暗中盯住了。

　　否则，苏辉不会出现在这种差错，而自己，也不会差点死在乱枪之下。

　　苏鹏瞬间惊醒，他现在思维之中推断出的最正确的做法，就是尽最快的速度，将这件事原原本本的告诉自己的爷爷。

　　否则，苏家猛然遭受这样的来历不明的敌人的打击，包括自己爷爷，都可能有危险。

　　想明白这一点身上有些发抖，他控制住自己的情绪，快速的发动了汽车。

　　这个时候，苏鹏听到空中似乎有什么噪音，仔细听了听，苏鹏发觉，空中的声音，应该是直升机的声音。

　　“我艹！直升机都用了？”

　　中海是禁飞区，不允许普通的直升飞机飞行，能飞的，只有电视台等民用舍弃的采访飞机，还需要提前申报，按照现在的时间，绝对不可能。

　　剩下的可能，就是军队的飞机了。

　　现在这附近出现了直升飞机，那么最大的可能，是和那些突然出现的军队中的人一样，是为了搜索附近的交易人员的了。

　　苏鹏头上出了一层细汗，他慢慢的发动汽车，以一种普通的车速，慢慢的行驶出这个小区，尽量不引起空中直升飞机的注意。

　　就这样，苏鹏行驶了十多分钟后，才出了这一片区域，进入中海市的夜间车流。

　　苏鹏此时，才敢在路上开到限制之内的最大速度，迅速的向中海市西郊别墅区开去……


第162章 跳跃

　　苏鹏的车刚刚融入了中海夜晚的车流之中，正焦急的向着西郊的别墅区驾驶的时候，忽然，他的电话响了。

　　苏鹏单手把着方向盘，然后拿起了放在副驾驶位置上的手机，打开了一看，是自己三叔苏明法的电话。

　　见到是他，苏鹏直接接了电话。

　　“三叔，我是苏鹏，你在爷爷的别墅那里么？我有事情，对你和爷爷说……”

　　苏鹏拿着电话，对苏明法说道。

　　“什么？我正好也要找你，我问你，今天你是不是出现在北郊的一个小工厂之中？还见过一个国安局的人？”

　　听了苏鹏的话，苏明法没有回应，而是劈头盖脸对苏鹏问道。

　　苏鹏听了一愣，自己确实在晚上的时候在北郊的小工厂见过孙世佳，而孙世佳被自己打晕，就那么放在工厂之中绑着呢，可是为什么苏明法会知道？

　　“三叔，我确实见过，怎么了？”

　　知道自己三叔既然这么急的问自己，绝对不是无的放矢，苏鹏回答说道。

　　“他死了，枪杀。”

　　苏明法的声音，一下变得低沉，对苏鹏说道。

　　听了这话，苏鹏心头一颤。

　　“孙世佳死了？”

　　苏鹏心中，顿时起了风浪，那个小工厂里死了人，会是孙世佳么？

　　“别的我也不知道太多，我也是到晚上的时候，被国安局的人紧急找到，然后问了一些我的信息，之后我才被告知，在北郊的工厂之中死了一个国安局的外勤人员，是被人枪杀的，头部中了一枪，中枪之前，被人绑在了工厂之中……工厂区有人说见到过你，并且在工厂之中发现了你的指纹，现在一切证据都指向你……同时那人说，死者身上有一把手枪和子弹不见了，现在，他们正在全中海找你。”

　　苏明法一口气说了好多，但是也把事情说的清楚了。

　　当苏明法说完，苏鹏心中顿时感觉到一阵沉重。

　　“死者到底是不是孙世佳？听他们的话说，应该是他没错……但是是谁杀的他呢？有谁知道他前往了那个工厂？是雷鸣？还是其他什么人？”

　　苏鹏感觉头脑之中有些乱，深深的吸了一口气，苏鹏拿起电话对电话那边的苏明法说道：“三叔，这件事很复杂，电话里说不清楚，不过有一点可以肯定，我没有杀人……我现在开车前往爷爷的别墅，我会把事情的始末对你和爷爷说，这件事的背景很深，说不定还有人暗中对我们苏家下手。”

　　“我相信你没有杀人，不过有什么重要的事情，不要在电话里说……快点来吧，我现在就在别墅，你到这里，我见面听你说是怎么回事。”

　　苏明法对苏鹏说道，苏鹏点头，然后挂上了电话。

　　“事情越来越复杂了，工厂里死的人到底是谁？是孙世佳么？”

　　带着这些疑问，苏鹏加大了油门，向西郊赶去。

　　大概又用了接近半个小时，苏鹏赶到了西郊。

　　苏鹏开车到别墅区的门口，门前的岗哨拦住了他。

　　“没登记过的车，不允许进入别墅区。”

　　外面岗哨的军人，拦住了苏鹏说道。

　　苏鹏看了一下岗哨的两个军人，还是上次那个人，这些军人记忆力应该不错，应该是认识自己的，但是这里确实规矩比较严，没有登记过的车辆，不允许进入，苏鹏也没时间和他争辩，自己拿了旅行袋下车，向别墅区里面走去。

　　从这里，走到爷爷的别墅，需要二十多分钟，苏鹏背着装着主机的旅行袋，加快脚步，向里面走去。

　　可是，走着走着，苏鹏忽然感觉，这小区之中，气氛有些不对。

　　“不太对啊……怎么这么安静？”

　　走在小区之中的苏鹏，忽然发现，这个小区之中，出乎意料的静谧。

　　“不对！怎么走了这么远，只能看到小区里的路灯的灯光，而听不到一点声音？这么多别墅，怎么根本没几个有灯光？”

　　看到自己经过的一路上，根本没几栋别墅里面露出灯光，苏鹏不由一下警觉起来。

　　正想着，苏鹏的手机忽然颤动一下。

　　苏鹏感觉到手机颤动，从口袋之中拿出手机，只见自己手机QQ上，一个头像正在晃动。

　　“鹏哥！我是苏灿！你快跑！大爷爷的别墅中来了好多拿枪的兵，说是暂时保护爷爷的安全，将爷爷和明法叔明理叔都软禁起来了，还收缴了手机，我爸的手机也被收走了，我在厕所没人注意到我，我听到门外有人说，见到你，就要射杀你！”

　　苏鹏看到这条信息，顿时后背除了一身冷汗！

　　发给自己信息的人，正是苏灿……这条信息不会是假的，苏灿不可能敢开这种玩笑，而如果自己的敌人能想到用一个小孩子的QQ发信息控制自己，那自己载了也认了。

　　“爷爷已经被人控制？”

　　苏鹏听了这话，顿时感觉头皮发麻。

　　他千想万想，没有想到，对方竟然敢直接在中海这个地方动兵对付自己的爷爷……

　　可是，这也不是完全没可能的，虽然中海也是军区，但是里面也是派系林立，之前几年还频繁换过两个中海军区的司令员，军队里留下的各个派系的人很多，对方真的隐秘调动军队，也不是不可能的。

　　虽然如此，但自己的爷爷的安全，应该没有问题……毕竟到了他那个级数，出了什么事情，都会在军中上层引起震动，对方只要还是在国家系统中的人，就不可能不估计到。

　　唯一能打倒自己爷爷的，也就只有政治方面的事情了。

　　“现在爷爷的生命安全没问题……只是可能会遭遇到什么麻烦。”

　　“对方这么大费周折，甚至不惜直接动用暗藏在中海军中的棋子逼宫，他们肯定不是疯子，而之所以这么做，就是他们觉得这么做的代价小于利益，而不这么做，对他们一定有更重大的打击。”

　　“我自己不可能有这么大的能量，他们在乎的，应该是我的主机，或许还有那个公司之中发生的事情……不行，我现在最重要的事情，是保证自己的生命安全！然后保护好主机！”

　　苏鹏心中想到，他不再犹豫，背着装着主机的背包，转身就向小区的出口赶去。

　　可是，这个时候，苏鹏忽然听到，自己前来的那个方向，忽然有汽车的声音传来，而不远出，爷爷别墅的方向，似乎也传来了声音。

　　苏鹏顿了一顿，没过十几秒钟，就有两辆军车，从小区的入口方向映入了苏鹏的视线之中。

　　他的瞳孔顿时紧缩起来，因为苏鹏认出，这两辆军车，都是解放牌的汽车，而看样子，正是刚才在市区之中，射杀梁虎的那两辆汽车！

　　顿时，苏鹏没有第二个想法，背着旅行包，顿时大步向别墅区的绿化带那边跑去。

　　那军车之中的驾驶员，明显看到了苏鹏，军车瞬间又加大了油门，十几秒后就开到了苏鹏刚才站的那个地方，一个急停，两辆军车就停了下来。

　　顿时，身上没有任何标记的军人从车上跳了下来，有人指明了苏鹏逃跑的方向，那些军人顿时大步跑的追了过去！

　　苏鹏背着旅行包，快速的向别墅区的绿化带奔跑。

　　他是从正门进入别墅区的，别墅区的出口是冲着东方，而现在苏鹏奔跑的方向，是向北方。

　　那里最外围，是一个小树林，再向外，是一圈电网之后再向外，是一个小山。

　　通过那小山，就可以出了这片区域，外面是中海通向其他城市的公路。

　　苏鹏只要能越过那片电网，就能获得一定程度的安全。

　　此时的苏鹏，只感觉到自己的肾上腺素不断的分泌，因为他知道，后面的这些追兵，随时都可能开枪。

　　而且，他们真的开枪了！

　　“砰砰砰！”

　　后方追击苏鹏的军人们，和他们对梁虎和灰衣人的时候一样，没有任何警告，直接向苏鹏开枪了！

　　不过，苏鹏现在奔跑的方式，是跑一阵就换一下方位，而后方开枪的军人，也同时在奔跑，精准度不怎么高，所以没有打中苏鹏。

　　可是，苏鹏也看到了那些子弹，打在了自己左侧身前七八米远处。

　　苏鹏的精神，更加紧绷，现在追上来的军人还不多，如果等这些军人大量追上，到时候不用别的，直接乱枪扫射，自己就死定了。

　　“快点啊！再快点啊！”

　　苏鹏心中，不断的对自己说道。

　　紧急之中的苏鹏，忽然感觉到，一股奇异的能量，从自己的小腹之中升腾起来，自己那已经有些吃力的体力，忽然得到了补充。

　　“内力？”

　　苏鹏感觉到这种内力，和自己在游戏之中使用的内力，如此相像。

　　同时，苏鹏感觉自己的身体之中，一些记忆似乎在苏醒。

　　不自觉的，苏鹏奔跑的方式，就变成了一种极为奥妙的身法，不断的转换着方位，但是速度并没有为此拖累，而是瞬间提升了一倍好多的速度。

　　是神行百变身法！

　　后方的军人，却没有苏鹏的速度，他们眼睁睁的看着苏鹏的速度越来越快，眼看就追不上了。

　　而苏鹏，也跑到了这个小区边缘的树林之中，前方不远处就是电网区。

　　“保持住，保持住……跳过去，跳过去！”

　　苏鹏心中，不断的对自己的催眠……他身后的一些军人，发现追不上他，已经放弃奔跑，而是蹲下来定点射击了，射击的精度陡然提升，如果不是苏鹏诡异的身法，他们已经要打中苏鹏了！

　　而苏鹏，也已经看到前方的电网了。

　　“跳过去！”

　　苏鹏看着那高达三米高的电网，心中怒吼，忽然，他又猛然加速！

　　“吼！～”

　　苏鹏大吼一声，猛然跳去，他的身体，比起这个世界上最厉害的运动员跳的还高，脚面距离地面的距离，竟然拔高了四米多！

　　只见，苏鹏划过一条轨迹，落在了电网外面的小山丛林里，然后跌跌撞撞两步，恢复了平衡，然后头也不回的，拔足狂奔……


第163章 逃亡

　　苏鹏跳过了那电网之后，头也不回，快速的就向北方的小山下方冲去。

　　而后方追击的军人，还在电网另外一侧的小树林之中，有几个行动迅速的跑到了电网附近，可那个时候苏鹏已经跑出去有四百多米，眼看就消失在五六步枪的有效射程之中。

　　苏鹏听到，身后不断传来突击步枪的声音，但是落在自己附近的子弹越来越少，但是心中也不敢轻松，内力补充着苏鹏的体力，他以一种远超这个星球上百米运动员的速度，快速向小山下冲去。

　　从刚才的状态之中，苏鹏似乎领悟了一点什么，似乎自己从游戏之中带出的潜能，每一次在面临肾上腺素激增的情况下，加上自己的不断自我催眠，就可以开发出来。

　　而且自己开发的程度，如果不出意外，似乎比起赵秋来开发的更多，因为赵秋说过，他只开发出一半的游戏之中的能力，虽然他说的可能有不尽不实，但是苏鹏现在开发的状态，大概是和游戏中同样的水平，应该比赵秋获得了更多的能力。

　　就这样，苏鹏一路狂奔，冲着小山另外一面的出中海市的公路就跑了出去。

　　苏鹏想的很清楚，中海市自己看样子是呆不住了，人家都直接杀上自己爷爷的别墅这么狠了，那么戒严中海，封锁出中海的各个方向，设置检查点，都是很容易的事情。

　　自己现在，就应该趁着中海市还没有被完全封锁，赶紧快速的逃出，然后找机会，联系到自居i的三叔等人，然后和他们交流一下，看看具体到底发生了什么。

　　但是在这之前，一定要保证自己的性命……

　　因为很明显的，对方并不在乎自己的性命，上来就是步枪射杀，或许对方认为，死去的自己比活着的自己更有价值，或者更能保守秘密。

　　想清楚了这些，苏鹏也确定了目的地。

　　他的下一个目的地，是陈庄。

　　……

　　苏鹏在就在出中海市的公路上一阵狂奔，现在是夜里快到十一点多，这个时间，出中海的车流不是很多，深夜之中，也没有多少人注意到，这条公路上，有这么一个背着旅行袋，但是奔跑速度却有六十公里每小时的怪人存在。

　　在路途之中，苏鹏遇到了两波设置路障，检查过往车辆的临时设卡点，猜想应该是今天下午在那个小工厂之中的死人被发现的时候，就设置的路障，否则不可能这么短时间，就在这里设卡。

　　从公路两侧的部分，绕过了检查点，苏鹏冲着陈庄方向狂奔。

　　陈庄，是距离中海市不算远的一个镇子，算是中海的卫星城……不过却没有什么工厂一类的地方迁移过来。

　　因为那里桥比较多，算是有名的水乡城镇，是国内小有名气的旅游景点，到那里旅游的人，也不算少。

　　苏鹏之所以选择去那里，一个自己从别墅区的小山跳下来，公路转过几个弯就是开往陈庄的那条公路，第二个是，在陈庄，他还有一个临时落脚点。

　　苏鹏之前的职业，算是商业间谍，因为职业的关系，苏鹏也会考虑到任务失败之后面对的打击和报复。

　　所以，苏鹏按照古人的智慧，进行所谓的狡兔三窟策略。

　　这个策略，是在中海市，苏鹏有四个以上的落脚点，那个被偷盗了硬盘的公寓，还有有间工作室，另外两个出租屋，都是苏鹏落脚的地方。

　　除此之外，苏鹏因为考虑到自己得罪的人，也许是中海大势力，能翻遍中海，所以在陈庄附近，也租了一个地方，作为自己外围的避难所。

　　在那里，苏鹏还藏了不少器材和工具在，还有应急的钱财和一些秘密的联络方式，现在，正好用到了这些。

　　苏鹏一路狂奔，脚程在每小时五十公里到六十公里左右，终于在一个小时左右，来到了陈庄。

　　进入陈庄地界，苏鹏发现，这里并没有任何警戒力量，可能是自己的敌人，没有想到自己能从层层设卡的中海跑出，或者对击杀自己有信心，所以搜查并没有蔓延到这里。

　　而且，陈庄是个著名的景点，全国各地的游客极多，不是十分好控制的缘故吧。

　　但是此时，苏鹏也注意不到这些了，他快速的进入陈庄，然后向一个方向走去。

　　很快，他来到了陈庄外围的一个平房院落之中。

　　这里，已经出了水乡的范围了，住宅也不是陈庄那些百年老宅，而是后来周围的村民看到附近生意比较好，自己起的小楼和院落，大多数没有正规的建筑许可证。

　　苏鹏来到的一个小院落，是一个不算大，大概有一百二十多平，但是却独门独户的院落。

　　这里倒是颇为像是游戏中江宁郡的民居……因为虽然名义上在陈庄范围，但是已经出了旅游景点很远，所以租金也算相对便宜。

　　苏鹏使用自己身上钥匙串上的备用钥匙，进入了这件民居之中。

　　这个地方，他一口气租下来三年，就是打算当作出事情的临时避难所，现在终于有了用处。

　　进入这个院落，苏鹏进入主屋之中，开始翻看一下自己备用的道具。

　　其中主要是一台笔记本电脑，另外有十万元现金，藏在屋子里的隐密处，还有两张伪造的二代身份证。

　　那两张身份证是苏鹏找的高手，用真正的身份证改的，上面的身份信息都是真正存在户籍之中，只不过都是失踪人口，通过一些手段，将上面的相片改成了苏鹏的模样，其中一个，甚至连户籍资料都改了。

　　这都是早年身份证改变成二代的时候，苏鹏预先想到要留一条后路，在早期管理还不严密的时候办理的。

　　带上了这两张身份证，苏鹏将钱也取了出来，带上了笔记本电脑，另外找到了一部存放了许多联络方式的手机。

　　做完这些，苏鹏在房间之中找到了一面镜子，然后从自己怀中，拿出了一个小盒子。

　　盒子里，都是针灸用的银针。

　　这些东西，是之前苏鹏在休息日的时候在外面的商店买的。

　　拿出银针，苏鹏看着镜子之中的自己。

　　现在，他身体之内那种拥有内力的感觉，还没消失，苏鹏感觉，自己可以比较好的控制这些内力。

　　然后，苏鹏拿出了自己几年前办的那个假身份证，对着上面看了看。

　　在游戏之中，苏鹏从范建那里学习的可以改变容貌的方法，并不是完全的随机改变面容，而是有完整说明，刺激哪里，使用什么样的针法，用什么样的力道，能带来什么样的改变。

　　而这样，苏鹏不可能完全变成另外一个人的面貌，但是，在自己本来的面貌之上进行改变，却是比较轻松的。

　　苏鹏对着镜子，心中默默念到：“既然技能在现实中能用……那么希望这些知识也能用吧。”

　　想着，他就拿着银针，向自己脸上的一个穴位扎去……

　　……

　　二十多分钟后。

　　镜子中的苏鹏，已经变成了另外一副模样。

　　这幅模样，却是有些有趣。

　　很多人的都有这样的体验，就是身份证上的相片，多少会和本人有些不太一样。

　　而现在的苏鹏，看起来，依稀能看出身份证上那个几年前，故意改装后的相片的影子，却和自己刚才，有和极大的不同。

　　比如，几年前的苏鹏，因为还没完全发育成熟，脸型和眼睛的形状都有些不同，加上苏鹏照相的时候略微化妆，更是有些不同。

　　而苏鹏此时，则是朝着另外一个方向给自己施展的变脸的金针术，虽然能看出来和几年前颇相似，却和刚才的自己很大程度不同，就好像一个人的脸型这几年的成长走了另外一条路子一样。

　　做完这些，苏鹏看着自己的脸，应该没有什么问题了，便又收拾了一下这个落脚点之中可能暴露自己信息的东西，然后带着自己旅行袋之中的主机，提着笔记本电脑，走出了这个落脚点。

　　中海附近暂时不能停留了，既然对方能做出这么绝的事情，那一定就是想好了后手，自己能见到自己爷爷的可能性短时间不是很大。

　　苏鹏打算前往外地避一避，等到摸清楚情况，再赶回来，将自己发生的事情，告知自己爷爷。

　　“离开只是暂时的，这是战略性转移……先保存自身。”苏鹏心中默默对自己说道，然后背着旅行袋，向陈庄景点方向走去。

　　陈庄，虽然没有铁路系统到这里，但是这景点附近，却有一个通往全国的长途客车站。

　　而很多汽车，都是凌晨或者深夜发车，半夜买票的情况，也比较常见。

　　苏鹏之前思考了一下，决定先前往山东南济，原因有两个，一个是在游戏之中，苏鹏曾经得到过一个消息，南济那里，似乎也有一个玩家组织，自己混在那里，至少不那么出众。

　　另外一个原因，就苏鹏知道几条偷渡的线路，接头地点都在那附近，有几条还要通过山东中转。

　　苏鹏心中已经有了觉悟，如果事情十分严重，自己，或许可以考虑偷渡到国外避避风头。

　　就这样，苏鹏登上了前往山东南济的长途汽车……


第3卷 江湖夜雨

　　脱离了公司的苏鹏才知道，自己对游戏的了解，不过是冰山一角……


第164章 联络

　　苏鹏在前往南济的长途汽车上，又给了苏灿发送了两条信息，但是苏灿却没有再次回复信息。

　　“被发现了么？”

　　苏鹏心中想道，但是他并不担心苏灿的安全等。

　　以现在共和国内的斗争情况，即便是有强力势力进入，也不可能出现灭门这种事情，更何况，苏鹏的爷爷还没有倒下去。

　　长途汽车终于开动，苏鹏带着有些疲惫的身体，在汽车上小憩起来。

　　……

　　这算是一次比较乏味的长途旅行，苏鹏每天最多只能睡一个小时，其余的时间也不能像是车上其余的人一样睡觉，幸好他的笔记本还有几块备用电池，又有无线网卡，倒是可以间歇性的上网看看消息。

　　苏鹏在车上，查阅了一下中海市昨天的消息，新闻之中没有透露出什么特别的消息，甚至没有提到昨天晚上的那些军人，至于死掉的梁虎，更是只字未提。

　　而苏鹏比较在意的，中海市是否发生非常规的人事变动的事情上，也是毫无消息和端倪，好像昨天的事情从来没有发生过一样。

　　“不知道是敌对的势力没有确凿的证据和把握动爷爷他们，还是已经有动作了，却被封锁消息。”

　　苏鹏心中想到。

　　不过，按照苏鹏知道的信息，苏家在行事上一向比较爱惜羽毛，没有什么出格的事情，所以对方想打击苏家，也没什么地方着手，最多从苏家四房经商那里，搞出一些经济上的问题。

　　这打不倒苏家，而且这么做的大佬也不是苏家这一家，容易让其余的人物伤其类，让攻击的人陷入被动局面，毕竟那个权势大家族，敢说自己从来没从自己的权势之中获得一点好处呢？

　　“如果是爷爷那个等级的人事有变动，至少会有一则新闻公告出来，虽然可能被媒体淡化处理，但一定会出现……只要不从媒体之中获得爷爷离职之类的信息，苏家就不会真正倒下去。”

　　苏鹏心中也有这个基础的信心，昨天敌人来的太快了，算是一场有预谋的突袭，搞的苏家措手不及，等到苏家的人反应过来后，下面的角力才刚刚开始。

　　“总之，我不能出问题，看起来，对方很可能想要在我身上取得突破口。”

　　就这样，苏鹏抱着种种思索，乘坐长途客车来到了南济。

　　上车后第三天的下午，苏鹏来到了南济。

　　苏鹏背着旅行袋，从长途客车上下车，走出了人流涌动的南济长途客车站。

　　这次旅行中，苏鹏也遇到过一次其他省份的警察设岗，但是未必是追查自己，苏鹏使用那和真的身份证没有任何区别的假证件，有惊无险的到达目的地。

　　“南济的光蓝酒吧。”苏鹏还记得在游戏之中，凉州的李牧寄给赵秋的信件，知道在那酒吧的地址，或许是一个国内的玩家组织的活动场所。

　　不过苏鹏也没急着去那里，而是找了一家快捷酒店之中，入住了下来。

　　有苏鹏的那张假身份证，苏鹏入住没任何问题，在房间之中，苏鹏先洗了个澡，清洗了一身的风尘仆仆和疲乏。

　　做完这一些，苏鹏将笔记本电脑链接上网线，开始登录了一个MSN账户。

　　“根据出事那天晚上的情况看，当时辉叔，三叔，还有爷爷的别墅都被人控制住了，从对方的手法上看，应该是控制了家中主要人物的行动，但是现在几天过去了，他们的控制未必那么严密，而虽然三叔他们可能还被限制着自由，但他们身边的人，未必是这样。”

　　苏鹏心中想道，然后他点开一个头像，果然，在他的电脑上显示，自己三婶曾娜的MSN头像还是亮着的。

　　苏鹏知道，自己三婶曾娜因为心理治疗的原因，会在MSN上留一些治疗过的患者的邮箱号，然后进行额外的交流，于是他发过去一段信息：“是曾医生么？我是你的患者，前一段时间，我曾经在你的诊室，咨询过一些逆向催眠的事情。”

　　说着，苏鹏将上次和曾娜的聊天信息，简单说了一下。

　　过了一会，见曾娜的头像闪动，对方说：“是月月么？我是曾娜，十分抱歉，最近家中出了一些事情，我暂时不开展咨询，如果有什么疑问的话，可以发邮件到这个信箱里，我日后方便的情况下会对你的问题进行解答，对你造成的不便十分抱歉，我会尽快的对你进行答复的。”

　　说着，曾娜发了一个邮箱地址给了苏鹏。

　　看到这个，苏鹏已经明白，对方应该真的是曾娜，因为这个MSN帐号自己不经常，而在苏鹏的感觉之中，地方的监视应该没那么严密，不至于将这个信息都侦查出来。

　　但是看现在的情况，自己三婶似乎也遭受一定程度的监视，否则不会明显知道是自己，还用月月称呼自己，明显是把自己的鹏字拆开来，但是应该不是软禁一类的监视，所以她还有机会接受自己真正想传达给他的信息。

　　想明白这两个情况，苏鹏送了一口气，看来那还不知道背景的敌人，对自己家族并不是事无巨细的全看监控，也没有连根拔起，这么一来，只要爷爷不倒，有缓冲的机会，自己的家族还有机会。

　　想明白这点，苏鹏不再犹豫，首先登录了一个国外的小网站，这个网站是一个外国加密网站，提供一种服务，就是从这个网站能使用一种一次性加密的电子邮件，用这个网站，可以生成一个虚拟的邮箱地址，然后给任何一个邮箱地址发送邮件，对方在看过这个邮件之后，马上就会自动销毁。

　　登录这个网站之后，苏鹏写了一封电子邮件，作为试探，只是写了一些普通信息，问一下家族之中最近两天到底发生了什么事情，并用一些只有曾娜能看懂的暗语确认对方的身份。

　　然后，苏鹏开始等待。

　　等了接近四十分钟之后，苏鹏的虚拟邮箱收到了一封信件。

　　点开一看，是曾娜给自己的回信。

　　“小鹏？你现在安全么？暂时不要回家里来，家里最近出事情，你的三叔和二叔都被控制之中，虽然我没有被控制，但是我最近总感觉被人跟踪，而且我的手机和电脑也怀疑被人入侵监控，不要打我们的电话和其他联系方式。我甩掉了跟踪我的人，现在在一个网吧上网，你现在怎么样？我所知道的不多，只听一些你三叔的战友透露，说你三叔和二叔的被人诬陷的罪名之中，有和境外组织阴谋颠覆的事情，你知道这方面的事情么？”

　　曾娜发过来的邮件之中，先是恢复了苏鹏的暗语，然后的内容多少带着一些焦急的情绪在里面，苏鹏看了这封邮件，心中也感到，自己平时十分冷静的三婶，现在也有些慌乱。

　　“三婶，我现在还安全，二叔三叔的事情完全就是污蔑，我不相信他们会做出这样的事情，但是这个事情和我有一定关系，三婶，下面这些事情，可能有些匪夷所思难以接受，但是我想你相信，然后将这个事情转告给爷爷，毕竟，你现在是我唯一还联系得上的家人，事情是这样的……”

　　苏鹏将肖林的死，公司的事情，还有一部分游戏真相的内容，快速写成了一封邮件。

　　在邮件的末尾，苏鹏写到：“这件事虽然很令人震惊，但是确实是真的，家族的对手，很可能也是因为这件事找上来的，三婶，一定要将这件事情告诉爷爷，让他有一个准备和判断，然后应该能找出我们的敌人，这封邮件发出后会自动销毁，三婶你自己多加小心，如果对方知道你知道这条信息，可能会对你下毒手，小心，小心！切记，切记！”

　　写完之后，苏鹏选择了点击发送。

　　过了足足十分钟，电脑那边才传来回信：

　　“小鹏，你说的事情，真的难以让人相信……但是我相信你。好，我会将这个事情转告给你爷爷，你自己怎么办？如果你说的是真的，对方一定会搜捕你，而且，现在你似乎也被当作谋杀嫌疑犯。”

　　“我看看情况，先在国内避避风头，如果风声太紧，我会选择出国一段时间，不用担心我，我自己能处理身边的事情，钱也够用，三婶，保持联系，事情有了转机的话，我会再次联系你。”

　　“知道，我这里不方便，就不要你的联系方式了，你有什么事情，通过MSN上先知会我一下，然后将邮件发到这个邮箱就可以。”

　　“好，这次先到这里，我下了，三婶，沉住气，对方不会嚣张太久的。”

　　“我知道，再见。”

　　“再见。”

　　苏鹏给曾娜发送了最后一封邮件，然后快速注销了自己的虚拟邮箱。

　　“事情还没到最坏的地步……”

　　苏鹏心中暗暗思索，自己的爷爷没事情，就是自己家族最大的依仗，等依附自己爷爷的人反应过来之后，自己的家族，就会慢慢反击。

　　“收拾一下，应该去那个光蓝酒吧看看了。”苏鹏想道，他将装着主机的旅行袋放在快捷酒店之中，自己掏出了从孙世佳那里获得的五四手枪，检查了一下枪中的子弹，然后离开了酒店房间……


第165章 土豪的感觉

　　在市区之中，苏鹏叫了一辆计程车，来到了游戏中那凉州李牧给赵秋的信件之中，所说的光蓝酒吧。

　　到了地方，苏鹏下车，向那光蓝酒吧看去，却发现，现在是快到下午五点多，光蓝酒吧依然没有开业。

　　苏鹏看了，有些皱眉，他打算伪装成普通酒客进入这个光蓝酒吧，却没有想到这个地方根本没营业。

　　看了看附近，苏鹏找到了一个卖饮料的地方，走了过去，买了一瓶饮料，然后对摊主的老大妈搭话。

　　“阿姨，你知道这光蓝酒吧什么时候开业么？酒吧这个时候应该已经开门了啊。”

　　苏鹏对那饮料谈的老大妈说道。

　　那阿姨看了一眼酒吧，道：“那个地方啊？就不要去了……不是什么好地方，还贩毒，那不是，前几天来了一车军队的人，把里面给扫了，还带走了不少人。”

　　“军队？”

　　苏鹏听了，顿时警觉了起来。

　　当时在中海射杀了梁虎，破坏了灰衣人和自己交易的人，正是军队的人。

　　顿了顿，苏鹏问道：“阿姨，你说的贩毒是怎么回事？”

　　“那不是明摆着的么？为啥周围这么多酒吧啥的没人查，就查他家？还带走那么多人？不是贩毒还是干啥？要我说啊，平常年轻仗着身体好，不爱护身体，喝点饮料就行了，喝他们那死贵的酒干嘛？里面的人还不三不四的……”

　　这大妈打开了话匣子，在那里比较嗨皮的说道，似乎光蓝酒吧被查对于她来说是喜闻乐见的事情。

　　而苏鹏听了，想的就比较多。

　　这大妈说的贩毒，只是她自己的脑补，但是有军队从这里带走不少人，倒是实际发生的事情。

　　听她说的时间，那一天，正好是自己从公司带走主机的那天……是否和中海的事情上，有一定关系的联系呢？

　　至少苏鹏就知道，这里和中海的公司一样，都是不少玩家的聚集点。

　　“或许幕后的那只黑手，对这里的人也动手了？”

　　苏鹏心中想到。

　　想到这里，苏鹏也不想九流，和那个大妈告辞一声自己离开，而那个大妈，似乎还意犹未尽，差点叫住苏鹏再说一阵。

　　离开了这里，苏鹏走在附近的街上，现在看起来南济的局势也不明朗……这样下去，真的要偷渡出国了。

　　“迟点不如早点，反正都到这里了，先找联络人吧。”

　　苏鹏心中想到，心中叹息一声，叫了一辆计程车，前往南济市的一个海鲜市场。

　　坐车来到那个市场，苏鹏走了进去，这里虽然是市场，但是做的还算规矩，一家家都是门店，不算太乱。

　　找了一圈，苏鹏找到了一家叫晓暧海鲜的地方，走了进去。

　　一进这家店，苏鹏就看到一个四十几岁的女人，坐在房间里，正在算账。

　　看到苏鹏进来，她抬起头来，对苏鹏说道：“买点什么？”

　　“我找吴姐，你就是么？我是赵晓介绍来的。”

　　苏鹏看了这人一眼，对她说道。

　　听了苏鹏的话，算账的女人顿时警惕起来，她站起来，走到外面看了看周围有人没，又返回屋子，对苏鹏说道：“哪个赵晓？”

　　“你是和你有生意往来的那个咯，中海的。”苏鹏说道，然后道：“你就是吴姐吧？我想要走路，你能给我找到人吧？”

　　那个叫做吴姐的人听了，看看苏鹏，听他说的人确实好像是自己认识那人，摇摇头说道：“不行啊，现在这事，查的比较严，我现在也不好办，南济这里也没几个人敢办了……”

　　“那我不管，总之赵晓让我找你来的，你得想办法给我找个鱼头出来。”苏鹏摇头，扮演的像是个愣头青，对这个吴姐说道。

　　“这个啊……”这个吴姐看了苏鹏半天，没看出什么破绽来，然后说道：“行，你跟我来吧。”

　　说着，她拿了一个包出来，苏鹏跟她走出去，用遥控钥匙关了店门，两人向市场另外的一个方向走去。

　　两人走到一条街道，吴姐走动的时候打了一个电话，然后两人来到附近一个小学附近路灯下，等了半个多小时，一个穿着夹克衫的人慢悠悠的来了。

　　“老郎，就是这人要走路。”吴姐对那人说道，然后拍拍那人肩膀，自己先走了。

　　苏鹏也不在意，他知道吴姐不过是个掮客，赚的就是几千到一万不等的介绍费，这个穿夹克的人才是正主。

　　“我其实早来了，在那边看了你二十多分钟，你倒不像是警察，不过你手机得让我看看短信。”

　　苏鹏无所谓的拿出手机，这个是他的备用手机，上面没有短信记录。

　　那夹克衫男人翻了翻，没什么破绽，将手机送回，道：“你想去哪里？欧洲十八万，日本韩国十四万，美国五十万，还有，你是公走私走？”

　　“怎么区分法？”

　　苏鹏对他问道。

　　“公走交钱事情我们全包，私走自己负责机票和其它，你可以先给钱，也可以到地方打工还我们，不过要收利息，无论怎么走，都要身份证复印件和一万元定金。”

　　夹克衫男人说道。

　　苏鹏点点头，这条线路是自己在中海认识的朋友提供的，还是有信誉保证的，这些人，在南济这里经营多年，无论是官方，警察，还是黑势力，甚至外国黑帮，都吃的开。

　　没有废话，苏鹏从身上掏出一万元，递给这人，道：“一万元定金付了，复印件一会你和我一起去附近打印一份，我的目的地是澳大利亚。”

　　“澳大利亚？”

　　听了苏鹏的话，这叫老郎的人顿了顿，苏鹏问道：“怎么了？”

　　“没什么，那条线本来不太火，但是最近走的人比较多，正好你们可以凑成一趟，但是跟你说好，澳洲的路线要中转一次，第一站你可能把你送到德国或者意大利，你需要等一段时间，才能继续前往澳洲。”

　　老郎说道，然后道：“好了，钱我收好了，一切的事情都交给我处理，两天后下午两点半，在……准备登机，自己尽量少带东西。”

　　“一个旅行袋而已。”苏鹏说道，他和老郎又聊了两句，在小学附近的打印店印了自己的假身份证，然后交给了他，两人换了一个手机号，就此暂时告别。

　　苏鹏一个人打车回到了自己入住的快捷酒店，偷渡的事情算是搞定。

　　这并不像是一些影视作品一样，那么复杂，电视上演的那条路线，都是给没有合法身份信息，或者有命案在身的人准备的，走云南通过缅甸偷渡，而苏鹏这条线路，却是伪装成合法游客，做正规客机先到泰国，新加坡，马来西亚等地方，然后再换假护罩，伪装成日本或者韩国人，进入东欧国家或者德国，然后再通过铁路进入欧洲。

　　而苏鹏有自己的优势，就是因为他那超常的记忆力，他对于语言学习有天然优势，普通人头痛不已的背单词对他来说如同喝水一样平常，无论是英语，日语，还是韩语，苏鹏都懂得一些，尤其英语的水平最高，不担心出什么纰漏。

　　这些没有问题，剩下的就是过海关了，苏鹏的四个主机，既然过汽车站的检查没什么问题，当作保健枕头过海关，问题也不大。

　　……

　　第二天，苏鹏也没有闲着，他前往银行，去从自己的银行卡上取钱。

　　苏鹏的身价，在二百万上下……在中海的时候，给梁虎，找朋友办事，加上给刘风的二十万，还剩下一百五十万左右，分别在七八张卡上，苏鹏走了南济的几家银行，提了三十万出来。

　　苏鹏知道南济的黑市，先用高比例换了不到两万的外币，花费了十几万，剩下的，一部分是偷渡的费用，其余的所剩也不多了。

　　然后，苏鹏直接奔向南济城中的奢饰品商店，买了一条很有份量的金链子，和两颗克拉钻戒指，然后买了一块六十多万的江诗丹顿的手表。

　　这倒不是苏鹏出国之前想要奢侈一把，而是这些东西高价值且通用，到了国外一样可以典当或者卖掉换钱，并且胜在轻巧，随时可以放在身上，算是苏鹏给自己傍身的钱。

　　虽然有点土豪的感觉，但是也是没办法的事情，否则办旅行支票或者VISA卡时间更久不说，还需要各种手续，都不是苏鹏现在能办的，而带大量现金出去，又容易出问题。

　　所以就算折损高一点，苏鹏也还是选择带这些东西。

　　做完了这些，剩下的现金，除了够偷渡的钱之外，还剩下十万左右，这是可以接受的额度了，另外苏鹏还剩下两张卡，有三十多万的资金，这两张卡上的钱，苏鹏不打算花掉了，这些钱以后回国也会用到。

　　虽然苏鹏的瑞士联合银行账户之中，还有两千万美金，但是那些钱在国内不好动用，而且既然是偷渡，谁知道会出什么事情，苏鹏带上这些东西，出了问题也算有基本的保证。

　　做好这些之后，又休息了一天，终于到了和那叫老郎的人约定的日子了。

　　苏鹏背着自己的旅行袋，向约定好的地方出发。


第166章 土豪团

　　苏鹏来到约定的地点的时候，那老郎已经等在那里。

　　“才来？时间有点紧了……这个是你的机票和护照，你都明白怎么用吧？”

　　老郎哪了一个小手包给苏鹏，对苏鹏说道。

　　苏鹏点头，从手包之中拿出机票和护照等看了一下，发现这些东西，就是真正的正品，没造假的痕迹。

　　机票是南济机场到泰国曼谷机场的。

　　“这些东西在国内都能做下来，没必要弄假的……我们先到泰国，然后在曼谷住两天，然后等着人来送护照，再假扮韩国游客到德国，然后做火车送你们去意大利……”

　　老郎对苏鹏说道，然后道：“这次，我们团之中一共是二十六人，两个领队除外，十个是到意大利的，还有十三个人，和你一起到澳大利亚的，你们在意大利要等上一个月，才能有人来接你们登上去澳洲的飞机……你的钱都准备好了吧？”

　　苏鹏点点头，将装着偷渡的钱的书包递给他，老郎看看包里的钱，抽出一张看看真伪，然后点点头，道：“走吧，去机场的大巴就要开了，路上你们尽量少说话，能少出点意外。”

　　说着，他就带着苏鹏，向一个方向走去。

　　苏鹏和老郎走到一个酒店下面，看到下面有一群人，老郎对那些人为首的一个人点点头，带着苏鹏走了过去。

　　苏鹏和他走到这群人之中，打量了一下和自己同行的这群人。

　　“嗯？这十几个人，好像也很有身家啊……”

　　刚走过去，苏鹏就发现，这个偷渡团队似乎有些异常。

　　只见，等在这酒店下面的二十多个人之中，其中十个人左右，面目毫无特色，就像是随处可见的路人。

　　可有十三四个人，却显得不太一般，他们每一个都身材极好，就算隔着衣服，也能看出衣服下面隆起的肌肉痕迹，而且明显是认识，三五个扎堆在低声说话，见到苏鹏过来，这些人齐齐看了苏鹏一眼。

　　苏鹏看到，这群人为首的一个人，是一个留着络腮胡子的大汉，这人差不多有一米八六的个头，剃着短发，身上穿着一身休闲西装，苏鹏没认出牌子，但是看质地感觉价格至少在万元以上。

　　看了一眼，苏鹏似乎就别过眼睛去，不再打量这些人，这些人也没发现苏鹏有什么异常，便继续自己说话。

　　可是，苏鹏看了这一眼，心中却颇为震惊。

　　因为这些人的身上，苏鹏看到，这些人普遍的都是穿着很高档的名牌服饰，最便宜也低不过五千，而且，刚刚短短一瞥，苏鹏看到，这十几人身上，有六人带着大宝石戒指，七人有着极粗的金链子，两个人带着一百四十多万的百达翡丽手表，四个人带着劳力士金表。

　　“不是吧……莫非碰到一个土豪团？”

　　苏鹏一看这阵势，顿时明白过来，这些人也是炫富的土豪可能性不大，十有八九，是和自己存的一样的心思，买的高档奢侈品傍身，以备不时之需。

　　而苏鹏虽然只是扫了他们一眼，就站到这群人里面，却也引起了那十几人为首的那个的注意。

　　那一米八十多，留着短发的络腮胡子男子，目光也落在了苏鹏的手腕处，苏鹏没有特别掩饰自己手腕上的手表，虽然不如这男子同伴的贵重，却也是六十多万的江诗丹顿，加上脖子上隐隐可见的金链子和手指上戴着的钻戒，都让这男子心中起了猜测。

　　此时，他的心思和苏鹏是一样一样的……

　　“偷渡的人，大多不都是跑到外国捞金打工去的么？怎么对方看起来，反倒像是国内煤老板旅游去呢？”

　　同样的想法，在苏鹏和那络腮胡子的男子心中升起。

　　苏鹏站了一会，回头又扫了一眼身后的那络腮胡子男子一行人，又再次发现一个特点，只见这帮人，很多人会人身上都向女士一样带着一个双肩包，这包倒是不像是名牌，但十几个人，即便不带双肩包，也带着旅行袋，却颇让人瞩目。

　　而那络腮胡子，也看到了苏鹏背着的旅行袋，同时注意到苏鹏的目光，两人目光相接了片刻，然后两人又都刻意的将目光转移。

　　“这帮人，到底什么来历？”苏鹏回头，好像看着街道上等着旅游客车，心中却暗自想着。

　　“这小子什么来头？”那络腮胡子的心中，也如此想到。

　　“李哥，你看那小子，是不是那方面的人？”

　　这个时候，络腮胡子身边，一个带着金丝眼镜的男人，也注意到苏鹏，上前一步，低声对络腮胡子说道。

　　这个被称为李哥的高大男人看了眼苏鹏的背影，道：“不会是，那方面的人哪里会带着六十几万的江诗丹顿，再带着金链子钻石戒指出任务？可能是和我们一样，出了事情跑路的人，身上的东西都是傍身的。”

　　“嗯，也是。”

　　那戴着金丝眼镜的男人听了，觉得这李哥说的有理，点了点头，却还是忍不住看了苏鹏一眼。

　　而苏鹏，站在那里，直觉的感觉到后面有人看着自己，有些不舒服，但还是装作若无其事的样子，看着街道上，等着旅游客车。

　　就在这个时候，远方的街道上一辆中巴出现，顿时为首的那个一个举着小旗的男人叫到：“来了，车来了，准备上车！”

　　……

　　苏鹏等人上了这辆旅游中巴，他没有选择坐在前方，反而找了最后面的一个位置坐了下来。

　　而那络腮胡子男人和他的同伴，也上了车，选择座位倒是没有那么挑剔，随便坐在那里，倒是让苏鹏比较好观察。

　　可惜一路上，这些人也没有什么奇特举动，苏鹏也没观察出什么，只是听这些人的口音，应该是山东本地的人。

　　中巴一个小时后到了南济国际机场，前面的蛇头催促着众人下车，苏鹏缀在了这个偷渡团的最末尾，比较容易观察的位置，随着蛇头进入了候机室。

　　距离飞机起飞的时间还有一段，苏鹏等人稍作休息，便开始登机检查了。

　　苏鹏站在这个旅行团的最末尾，看着前方的那些人检查。

　　不知道是不是错觉，苏鹏感觉到，前方的那络腮胡子一伙，在检查的时候，都显得有些紧张。

　　“他们带了什么么？”苏鹏心中想到，他自己的那把五四手枪，已经处理好指纹，在出门的时候扔到了垃圾桶里面，自己身上除了四台主机，没有什么值得担心的。

　　而前方那络腮胡子一伙，不知道因为什么都显得有些不自然和紧张，倒是让苏鹏好奇起来。

　　眯起眼睛，苏鹏仗着自己目力好，看着前方的那伙人，究竟带了什么东西。

　　可是，当苏鹏看到海关检查的人员，拿起那络腮胡子旅行袋之中的一件东西的时候，不由愣了愣……

　　……

　　“这是什么？”

　　海关的检查人员，看着络腮胡子背包之中的一个半月型的东西，对那络腮胡子说道。

　　“保健枕头，这个东西据说对颈椎病很有效，我就买了，打算带出去送人，不仅是我，我的朋友每个人都买了一个。”

　　络腮胡子男人表情还算冷静，对海关的检查人员说道。

　　那个留着马尾辫的女检察员，看着手中的这个东西，这东西似金非金，似木非木，真看不出什么材质来。

　　但是，这个半月形的东西，倒是颇符合人体工程学的构造，好像真的是枕头，而且上面还有一层黑色皮质软垫。

　　而且，这个东西，海关检查危险物品的机器也并没显示这东西里面有毒品，汽油之类的危险品，她看了看那络腮胡子的男人，觉得没发现什么破绽，就点点头，表示过关。

　　这络腮胡子男人看了，微微点点头，心中却是轻轻呼出一口气……

　　……

　　“怎么会是这个东西？”

　　看到络腮胡子被检查的东西，苏鹏不由愣了一愣。

　　因为，那个东西，从材质上看，是和自己背包之中的四个游戏主机一样的材质！

　　唯一的区别，就是络腮胡子的那个道具，是半月形的，比较符合人体工程学，但是苏鹏还是能一眼认出，那东西除了外形和自己的主机不一样外，其余的都应该是一样的。

　　“他们怎么会有主机？”

　　苏鹏头脑时间快速运转，开始不断的思考。

　　“他们是山东口音……他们有游戏主机……凉州李牧经营的光蓝酒吧被军人查封……偷渡……用奢侈品傍身……”

　　这些线索迅速在苏鹏脑海之中闪过，苏鹏猛然看向那络腮胡子，心中得出了一个结论！

　　“莫非，这个人，就是邀请赵秋的凉州李牧？而这批人，是光蓝酒吧那些玩家之中的漏网之鱼，没有被军队的人抓走，而是觉得风声不对，和我一样偷渡到国外？”

　　想到这个可能，苏鹏越发觉得，太有这个可能了。

　　从对方成员一身奢侈品，加上拥有游戏主机这点看来，他们不太可能是国家的人，也不太可能是自己敌人的人，而在南济的地界，拥有这么多主机，还有这么多人的组织，好像也就只有那凉州李牧了。

　　“这是巧啊……竟然撞到一起了……”

　　苏鹏心中不由暗叹一声，所谓不是冤家不聚头，自己和这可能是李牧的人，又是敌是友呢？

　　“后面的乘客请过关检查。”

　　这个时候，前方的海关检察员用扩声器发布消息，苏鹏看看前方，那络腮胡子男人的同伴依次检查过关。

　　“看看吧，既然有缘同路，就看看你们究竟是何方神圣……”苏鹏心中想到，想着，他大步向检查关口走去……


第167章 李牧

　　到苏鹏检查行礼的时候，苏鹏打开了旅行袋，露出了里面的四个主机。

　　“也是保健枕头？”

　　女检察员看了一下苏鹏，对他问道。

　　“嗯，我喜欢复古一点的外型。”苏鹏点点头，那女检察员看看苏鹏，又检查了一下他的其他物品，便放行了。

　　因为苏鹏是除了一名担当副团长的蛇头外的偷渡团的最后一人，所以前面的人也没人注意到苏鹏的主机，苏鹏拿着旅行袋，赶去登机。

　　……

　　从南济到曼谷的飞机飞行时间并不长，大概三个半小时，飞机就已经降落在了曼谷国际机场。

　　苏鹏等人下机，经过安检之后，被蛇头带到了机场外等待。

　　过了没多久，又有一辆巴士开来，却显得有一些破烂，这巴士载着苏鹏等人，开往了曼谷街区之中。

　　五十多分钟后，苏鹏等人来到了一个好像工厂的地方。

　　“下车吧，这两天没有宾馆住了，安全起见就住这个仓库的宿舍区，你们也不要到处乱跑，就在这附近活动，等两天之后，有人送来新的护照，这几天有人会给你们韩语手册，你们最好学会点韩语的基本对话。”

　　这次带队的蛇头对众人嘱咐道。

　　下面寥寥几个回应，苏鹏注意到大多是那些看起来没什么背景的人回话，而那伙意思游戏玩家的人，都反应不大。

　　“好，带你们去住的地方吧。”

　　蛇头说道，说着就带着苏鹏等人，前往睡觉的地方。

　　……

　　提到中国东南沿海，很多人都知道那是世界名牌的大型代工厂，但是这些年，世界上最大的代工工厂已经不是中国，而向着泰国，越南等地转移。

　　原因无他，因为华夏政府的种种措施，中国工厂的工人待遇都有一定提升，加上原材料涨价，让中国工厂的成本提高不少，加上席卷世界的经济危机，让那些发达国家进口减少，造成了中国制造业工厂成批的死去。

　　而泰国，越南等地，则是因为人工更加便宜，抢占了不少市场。

　　但这一切的代价，就是泰国的工人待遇，比起国内，还要低一个等级。

　　苏鹏等人来到的地方，并不是国内工厂那种四五人一间的土楼宿舍，而是一个大大的厂房，这里一半是工厂的机器厂房，另外一半就是那种上下两张的铁架子床，上面铺着简单的被褥，勉强能住人，但是这里根本没有任何隐私空间。

　　这里似乎连厕所都没有，就是角落里有几个铁皮桶，似乎是装着黄白之物的，隐隐预约还有一些难闻的气味传过来。

　　“什么？就让我们住这个地方？”

　　看到这里，络腮胡子一伙中的一个年轻人，不由叫了起来。

　　“这连个小便的地方都没有，让我们怎么过？还有这被子，又脏又黄，多长时间没洗了？我们一个人出这么多钱，就让我们住这种地方？”

　　看了这里的设施，这伙人又有人叫了起来。

　　“住不惯也得住！你以为这是旅游么？你们都是在偷渡！你的护照，只能在这里停留几天，住酒店的话，还要遇到泰国警察查房，而且住酒店目标大，被人盯上怎么办？”

　　那个为首的蛇头，没好气的对这那几个人喊道。

　　“那也不能让我们住这种狗窝！你看看这被子，谁知道这上面有没有小便？一股什么味！”

　　说话的带着金链子的年轻人，一把抓起那破烂的铺盖，蛇头说道。

　　“特塔嘛哟太悠？”

　　正在说话间，工厂的门口，忽然出现一个看起来不像是华人的人，冲里面喊道。

　　“努希嘛哟呔系缪泰！”

　　那蛇头回头，喊了一声。

　　门口的那个疑似泰国人的人，闻言点点头，然后一挥手。

　　只见从这个工厂门口出，走进来八九个手持木棍和匕首的男人，看模样，都像是太过本地的人。

　　“你们想干什么？”

　　“想动手？”

　　看到涌进来的这些人，络腮胡子一伙的人，一下炸刺了起来。

　　“方坤，别冲动，谁知道他们说什么？”

　　为首的那络腮胡子的人，看情况不对，似乎双方随时要打起来，伸出大手拦了一下身后的人，让他的人克制一下，然后对身后问道。

　　他身后的人面面相觑，这些人却没人懂得泰语。

　　苏鹏看到这种情况，上前走了一步，站在了蛇头和那络腮胡子男人中间，轻轻咳嗽一声引起注意，然后说道：“我懂泰语，门外那个人问里面有什么事情，蛇头说有人不老实。”

　　看到苏鹏站出来，络腮胡子和那蛇头都有些意外，络腮胡子的男人是没想到苏鹏会拦事上身，而蛇头是没有想到苏鹏会泰语。

　　“桑歹哟徒呔姬塔歹。”苏鹏用泰语冲着走进来的那群泰国人喊道，连续喊了两声，那些泰国人似乎也有些疑惑，止住了脚步。

　　苏鹏回头，看着蛇头和那个络腮胡子，说道：

　　“大家都冷静一下，我们这次出来，都是因为有事情，谁也不想在中间出什么意外，我和这位大哥一样，都不想搞什么事情，但是，这位蛇头大哥，你也看到了，这里的条件实在太差，我们没法住下去，这么住一夜人都容易出问题。”

　　“这种居住条件实在太差……就算不能换地方，最少让我们自己去附近买点被褥生活用品什么的，我刚才坐车来的时候看到了，这附近还是有生活区的，也有商店。我们买了被褥，凑合凑合也能过一夜。”

　　苏鹏看看两边的人，对双方的人说道。

　　双方听了苏鹏的话，都感觉到说的确实在理，蛇头的目的是将这些人安全送到目的地，他们做到现在的地步，多少讲点信誉，不愿意出什么意外。

　　而络腮胡子等人，也是除了事情，他们下一步要到澳洲，有重要的事情要做，也耽搁不得，不到万不得已，他们也不想动武。

　　刚才双方剑拔弩张，很大程度上，是因为络腮胡子一方语言不通，而且带着很贵重的东西，以为蛇头要对他们不利，可能要黑吃黑了他们，才准备动武，现在听苏鹏翻译，知道事情没那么严重，也渐渐的冷静下来。

　　蛇头看看苏鹏，又看看后面的络腮胡子等人，慢慢说了一句，道：“要不是你们里面还有明事理的人，我一定要你们好看。”

　　说完，他回头，冲着那群泰国人喊了一阵，那群泰国人，也放松下来，手中的家伙慢慢的放下。

　　那络腮胡子，看到事情大概平息了，伸手摘下自己带着的墨镜，对那蛇头说道：“我和我的兄弟不想闹事，但是真闹起来，占便宜的未必是你们，今天这位兄弟说的在理，就算了，但是不要以为我们是软柿子。”

　　说着，他大手抓向了身边的铁架子床铺，然后用力一攥，只见那铁架子发出嘎吱嘎吱的声音，很快就被他攥的变形了。

　　那蛇头的眼神，明显愣了一下，这铁架子的虽然有些生锈，但是也是极为坚硬的，刚才有五公分以上宽，有两厘米厚，这络腮胡子竟然一下抓变形了，足矣说明他手劲的恐怖。

　　不过，他马上收敛了震惊的神色，冷哼一声，不再管苏鹏等人，自己向那些泰国人走去。

　　那络腮胡子冲着蛇头离去的背影冷笑两声，也不再看他。

　　回过头来，他冲着苏鹏表达善意的笑笑，然后伸出手来，道：“这位朋友你好，刚才谢谢你翻译了，我是李牧，请问你是……”

　　苏鹏听了，心中一震，这个人，真的是李牧！

　　不过苏鹏表面却没有什么变化，微微笑笑，伸出手来和对方握了握，道：“我叫齐野。”

　　齐野，就是苏鹏用的假身份证的名字。

　　两人握了握手，却都发现，对方手劲都是出奇的大。

　　“朋友，你这次是到意大利，还是……”

　　留着络腮胡子的李牧和苏鹏手分开，他看着苏鹏手上的手表，对苏鹏问道。

　　“可能留在意大利，也可能去澳洲。”苏鹏说道，实际上苏鹏的最终目的地，就是去澳洲的堪培拉，因为通过拦截赵秋的书信他知道，在两个多月后，在澳洲的堪培拉将会有一个散人玩家的聚会，苏鹏的目的，就是参加那个聚会，进而获得一些信息。

　　“巧啊，我们也是去澳洲，看样子要很长时间同路了。”

　　李牧看着苏鹏，口中说道，眼睛却瞄了瞄苏鹏背着的旅行袋。

　　苏鹏却好像毫无察觉，只是点点头。

　　正在双方都在思考，下一步怎么试探的时候，忽然有一个泰国人，走了过来。

　　这人说了一句泰语之后，看看众人，转身就走了。

　　“他说什么？”

　　李牧和他的人，都不懂泰语，看向苏鹏问道。

　　“他是给蛇头带话的，说我们可以去几个人买点生活用品，但是走丢了或者找不到了就不要怪他把我们丢在这里。”

　　苏鹏对李牧说道。

　　“那还不错。”李牧点点头，点了身后几人的名字，然后说道：“走，我们买东西去。”

　　说着，他扶了一下额头，似乎忘记什么一样，道：“差点忘了，我们都不懂泰语……齐兄弟，能不能帮个忙，和我们一起出去一趟？”


第168章 遭劫

　　苏鹏微微眯起眼睛，看了看李牧，心中知道他是想趁机摸摸自己的底细，不过苏鹏也没有特别在意，这些人对自己使用暴力的可能不高，最多只是试探一下，苏鹏也正好向打听一下他们的信息，便点了点头。

　　“那谢谢兄弟了。”李牧点头，然后叫了几个他的兄弟，和苏鹏一起向外走去。

　　苏鹏和李牧一行五六个人，走出了这片工厂，这篇工厂，是曼谷边缘地区的一片区域，工厂不算少，也有像是国内大城市城中村一样的生活区，苏鹏等人走了不到十分钟，就找到了一个生活区。

　　这里稍微显得有些破乱，有点像是国内的夜市，街道设计的比较混乱，但是也有不少霓虹灯招牌，粉红色的光芒看起来就有点暧昧，有不少衣着暴漏的女子坐在外面，倒是有点像是来到中国东莞的感觉。

　　“李哥，这些女的，是不是都是出来卖的啊？”

　　看到这些女子，其中还有一些稍有姿色的，跟着李牧一起出来的几个小伙之中的一个，望着那些女人，对李牧说道。

　　“你想玩女人也别在这里找，到了意大利澳大利亚给你找你个大洋马，在这里尽量少惹事情。”

　　李牧听了，回头瞪了他一眼说道。

　　那人听了，不由缩了一下头，嘿嘿笑着。

　　“泰国的性服务在国际上都有名，一方面是因为便宜，据说这里每次性服务的平均价格是一百二十泰铢，换算成人民币大概只有二十四元钱，很多人来到泰国旅游就是为了性消费，很多国内的旅行社也在地下开展这项服务，到了这里找个本地的熟人就开始买春，就连太过本地的旅行社的很多导游小姐也兼职这样的服务……”

　　“不过另外一方面，安全性也很成问题，泰国的情色业统计，大概每一百个性服务者，就有六点四人是有艾滋病的，就算不是艾滋患者，至少百分之二十的妓女，是各种性病病毒的携带者。”

　　苏鹏也看到那些衣着暴露的泰国女郎，对身后的那个年轻人说道。

　　“我去，那岂不是双飞一次就有一半的可能中标？”

　　听了苏鹏的话，后面那人不由惊叫了一声。

　　“听到没有？不想你的家伙烂到这里，就不要动太多脑筋。”

　　李牧听了，对后面的那个年轻人说道。

　　后面的那人听了，也有点老实了，眼睛虽然还朝着这边看着，却已经不说去买春的事情了。

　　而李牧则回过头，对苏鹏看到：“齐兄弟，你好像对泰国很了解？”

　　“三年前来过一次，不过是陪人来，匆匆三四天就离开了，我的这些知识还是当初的导游讲给我的，呵呵，我还记得一些。”

　　苏鹏说道，他倒是没说假话，三年前一件‘工作’之中的客户想要来泰国潇洒，苏鹏便陪着那人来了一次，只是回国的时候，那个客户已经患上了花柳病。

　　“原来这样，兄弟也是跑四海的人啊。”听了苏鹏的话，李牧点点头，然后问道：“兄弟你既然正常手段就能出国，这次怎么……”

　　苏鹏笑笑，对李牧道：“大哥你这话就问的有些……我看大哥你们的衣着用度，都不像是普通人，这不也一样和我一样……”

　　“哈哈，是我不对，这话我问的不江湖，谁都有着难的时候。”

　　听了苏鹏的话，李牧哈哈一笑，口中说道。

　　“没什么，既然大哥你要问我也就讲讲吧，其实，我是个私家侦探，就是帮助想要离婚的富翁老婆拍一点老公出轨偷偷情照片，好在离婚官司之中分更多一点的钱那种侦探……这次出来，是因为手上的一个案子得罪了大人物，不得不跑路出来避避风头了。”

　　苏鹏微微笑笑，淡淡的对李牧说道。

　　他知道，李牧对自己是存有戒心的，与其让他这么怀疑，不如直接讲出来，从某种意义上来说苏鹏丝毫没有撒谎，但是前面说的工作性质，就有点误导的意思了。

　　听了苏鹏的话，李牧眉头先是皱了一下，似乎在思考，然后随即展开，道：“哈哈哈，兄弟你倒是坦白，原来是这样……我还真的没遇到过侦探。”

　　“大哥你们这次出来，是干什么？我看你们身上的衣服还有那些首饰手表，也不像是普通人的样子。”

　　苏鹏点头，他先说出自己的来历，算是开诚布公，现在再问李牧，就看他怎么回答了。

　　“唉，实不相瞒，我和我的这些兄弟，都算是一个社团的人吧，本来是在南济开酒吧的，但是得罪了点人，在我们的酒吧里使套子，让警察查出白粉来，我们也是没办法，所以只能带着兄弟们出来避避风头了。”

　　李牧长叹一声，对苏鹏说道。

　　“哦？李大哥你的酒吧一定很赚钱。”苏鹏听了，笑了笑，看了一下李牧手腕上那一百四五十万的手表说道。

　　“维持吧，这次去澳洲，也是投奔朋友……也不知道未来怎么样呢，别看我们带的东西挺值钱，可是就这些傍身的东西了，国内的钱都动不了，到了澳洲，能混怎么样，还得看我那里的朋友是不是照顾我们。”

　　李牧说道这里，似乎有感而发，长叹一声说道。

　　“嗯，我到澳洲那边，也是投奔朋友……算起来都是寄人篱下啊。”苏鹏点点头，对李牧说道。

　　“看看吧，不过事情总会过去，估计过个两三年，风头也就差不多了，到时候我们再回国来，我倒是要看看，究竟是什么人，敢这么阴我李牧！”

　　李牧目光之中似乎带着一点戾气，似乎想着什么人，对苏鹏说道。

　　苏鹏没有接他这个话茬，而是指着前方一个门店说道：“到了，那就是超市。”

　　……

　　这个超市虽然面积不算大，但是东西还算齐全，众人买了一些被褥，加上饮料还有香烟方便面等一类东西，看起来不少，可实际上付账的时候，才不过三千二百泰铢。

　　泰铢和人民币的比率，大概是五比一，三千二百泰铢，不过是六百四十多元钱，而且泰国很多地方都直接接收人民币，老板认识人民币，李牧一伙人身上也带着一些，直接付钱，那老板甚至让一个伙计，骑着人力三轮车给苏鹏等人送货上门。

　　“这些东西真便宜啊……国内买这些东西至少一千五六……”

　　看着那十多床被褥，还有香烟饮料，才这么点钱，李牧一伙同行的年轻人不由感慨。

　　“泰国的生活水平比较低，稍微一点钱就能过的很好，这里八百人民币一个月，就能过上国内三千元人民币月收入的生活……当然，这也是因为我们在曼谷边缘，在市中心那边可能贵一点吧。”

　　苏鹏说道，他自己也买了点食品和香烟，一共没有花上两百人民币。

　　“嗯，还成，回去的时候大家可以将就一些，也买了点扑克，多少有点娱乐。”

　　李牧点点头，这一路来，他虽然未必全信苏鹏说的话，却也多少觉得对他有些了解，不像刚开始一样戒备了。

　　“走吧，回去了。”李牧招呼一声，众人开始向工厂走去。

　　苏鹏随着他们走到那个临时住宿的工厂的时候，忽然发现，李牧他们一伙中的两个人，有两个人鼻青眼肿，正坐在工厂里，那个带着金丝眼镜的人，正在那里询问着他们什么。

　　“出什么事情了？”

　　看到这个情况，李牧顿时皱起眉头，对那带着金丝眼镜的人说道。

　　“李哥，曹天和李建他们刚才有点气闷，说是出去走走，结果刚一出门，就遇到一群个泰国小流氓，其中四五个把他们两个放倒了，另外那些人抢了李建的背包就跑了……”

　　顿了顿，他说道：“李建的背包里，有一台那东西……”

　　“什么？”

　　听了这话，李牧顿时表情一变。

　　这一次，他出来的仓促，这些年入手的四五十台主机，只带出来十六台，人手一台还有盈余，这些主机他十分看重，他的财富，就是来自这些主机……有了这些主机，他才可以招兵买马，东山再起。

　　此时，是他的人手最虚弱的时候，但是，只要他手下的这些兄弟们还在，还有主机，凭借他的经验，很快就可以再次崛起，那就是他的资本。

　　所以，他对这些主机，十分在乎，可现在，竟然被泰国流氓劫去了一台，怎么不让他大怒？

　　只见李牧深深的吸了一口气，似乎将怒气压了下来。

　　“泰国应该不这么乱，我们去找一找这附近的地头蛇，应该能到点线索，或许能追查出主机……反正在这里还要待上两天，有时间追查，我们也不是吃干饭的！”

　　李牧说道，说着，他点了几个人的名字：“方坤，吕亮，你们跟我来。”

　　被他点到那名字的那几个人，都点头站起，苏鹏看向这几个人，发现这几个人的气息，似乎比起其他人，更深沉一些。

　　“齐兄弟，不好意思，这次算是麻烦你了，我们不懂泰语，找东西肯定不太方便，还请你替我们翻译翻译，找找人，当然，绝对不会让你白忙的。”

　　叫了几个人之后，李牧转过头来，对苏鹏说道……


第169章 佛台酒吧

　　听了李牧的话，苏鹏思考了一下。

　　现在是在国外，苏鹏其实是不想惹出什么事情来的，但是现在也不太好拒绝。

　　同时，苏鹏也想看看，这李牧的办事的手段，看看他怎么处理这件事情，以此判断一下这个李牧的实力。

　　权衡了一下，苏鹏点点头，道：“也好。”

　　“不会让兄弟你白做的，这块手表，你就先拿着吧。”

　　李牧说道，说着抬起手臂，就想拿下自己手腕上的百达翡丽手表。

　　苏鹏摇摇头，伸手按住他的手，道：“出门在外，都有个难处，先不用客气，找回你们的东西再说。”

　　“这样也行，既然齐兄弟你也是到澳洲，我看能不能通过澳洲的朋友，给你解决一些问题，我的朋友在澳洲还算有一定势力，到了地头，一定会重谢兄弟你的。”

　　李牧见苏鹏推辞，也没太过客气，对苏鹏说道。

　　苏鹏听他的说话，倒是不像是故作豪爽，而似乎是对自己极有自信，听他这么说，苏鹏点点头，道：“如果是到澳洲，就劳烦李大哥的朋友照顾一二了。”

　　“嗯，对了，我们先去蛇头，问问他出了这样的事情，最好找谁比较好。”

　　李牧对苏鹏说道。

　　苏鹏随着这些人，走到了旁边蛇头等人待得地方，那是一个稍微小一点的车间，里面收拾的却比苏鹏等人住的地方干净一些，那蛇头，正在和那些泰国人喝酒，地上还有不少吃的东西。

　　看到苏鹏李牧等人进来，那蛇头不由脸色有些不悦，站起来说道：“不是告诉你们，想去哪去哪么，不要耽误两天后的飞机就行，怎么又来了？”

　　李牧身后的那个带金丝眼镜的男人，把事情和那蛇头讲了一遍，然后对他问道：“这位老大，你长跑泰国，既然把我们带到这里，就应该知道这片地区是谁负责，能不能给我们介绍一下这里的负责人，我们丢的东西很重要，一定要找回来。”

　　“你们要找这里的地下头目？”

　　听了金丝眼镜男人的话，这蛇头眉头紧紧皱起来，道：“告诉你们也不妨，这片区域的地下世界，都是听命一个叫桑坤的人，不过那个人平时只在自己的酒吧之中，你们见不到的……而且他们和我们井水不犯河水，这是你们自己的问题，我们是肯定不会出头的。”

　　“知道找谁就好，我的人会自己办这件事，蛇老大你告诉我们哪里找这个桑坤就可以。”

　　李牧听了，对蛇头说道。

　　“你们最好自己掂量一下自己，那个桑坤，就是我们也不敢惹，别说你们这些跑路的了，而且你们要是出了什么事情，我概不负责，如果赶不上两天后的飞机，我也不会等你们。”

　　蛇头说道，不过，还是给出了一个地址。

　　“好，谢了，我们搞定这件事情，会自己回来的。”

　　李牧说道，说着，他招呼自己的兄弟，和苏鹏一起出了工厂。

　　蛇头给的地址，是在临近的一条街道，苏鹏等人走了一段路，看到生活区有开摩的的人，叫了七八辆摩托，苏鹏让他们开往蛇头所说的地址。

　　摩托车开了十三四分钟，就到了地方，这里是比较靠近市区的地方，周围的环境多少也有些都市的感觉，不像苏鹏等人居住的那个仿佛城中村的地方了。

　　周围的街道上，有不少行人，其中不少是外国游客，本地人也不少。

　　而苏鹏等人来到的酒吧，牌子也不大了，只是在一条暗巷之中有一个霓虹招牌，可是进出这里的人，却是不少。

　　“就是这里了，佛台酒吧。”

　　到了地方，苏鹏看着那酒吧上一个霓虹灯组成的盘坐的佛陀身相，还一闪一闪的，对李牧说道。

　　“走吧，进去看看。”

　　李牧说道，说着和众人一起下了摩托车，一起向里面走去。

　　这个酒吧门口有几个看场子的人，可是看李牧等人穿着都很是不凡，一个个又看起来都很彪悍，加上李牧扔给他们一打不薄的人民币，便没有上前拦着众人，让苏鹏等人进入酒吧之中。

　　这家酒吧，第一层是开在地下的，苏鹏等人顺着向下的台阶走到酒吧里面，却发现酒吧的人没有在跳舞，也没有听音乐，而是不断的叫喊着，把舞台中间围成了一个圆圈。

　　里面的人，不断的叫喊，人群似乎十分兴奋。

　　苏鹏等人看不到里面，可是却有人看到了他们，一个带着鸭舌帽，腰里挎着一个腰包的泰国人走了过来，手中拿着白色纸条，对苏鹏等人喊道：“阿尤潘奴？阿尤潘奴？”

　　“他说什么？”李牧看向这人问道。

　　“问我们下注不。”

　　苏鹏说道，然后看着被围成一圈的人，说道：“可能是地下拳赛一类的东西，泰国的不少酒吧有这种节目。”

　　说着，苏鹏把着这人，问了几句话。

　　这个卖赌票的人，听了苏鹏的话，不断摇头，然后手指指向头上的二层，口中不断的说着什么。

　　苏鹏听了，摇摇头，然后放开了他，回头对李牧说道：“这里确实是桑坤的酒吧，不过这人不知道桑坤在不在，而且说桑坤不会见我们的，他说如果桑坤在，就应该在二楼看下面的人打拳，但是要见他，只有今晚拳赛的胜利者，才能见到他。”

　　“艹，这么大架子？”

　　李牧身后有几个小伙子，似乎火气都很冲，听了这话不由口中骂骂咧咧的道。

　　李牧皱眉，在想着什么，苏鹏则是放开视线，看着那个卖赌票的票贩子一边回头，一边走向了酒吧场子边缘，几个看起来像是保镖一样人物的身边。

　　“注意点，那边来人了，应该是桑坤的手下。”

　　苏鹏指着那边，对李牧说道。

　　只见，四五个身穿黑衣的泰国男子，顺着那卖赌票的贩子的指引，走了过来。

　　先走过来的人，开口就是一串泰语，苏鹏听了，对他说了一通话。

　　这人看了看苏鹏等人，从身上拿出了对讲机，似乎和什么人通话。

　　苏鹏趁着这个时间，对李牧说道：“我和他们说我们有生意找桑坤，对方说桑坤在，不过未必会见我们，要给楼上桑坤的保镖通话确定一下。”

　　李牧点点头，正在这个时候，忽然听到舞池之中围成一圈的人之中，有人大声呼喊起来。

　　苏鹏等人视线看过去，只见一个身体精悍的男人，此刻却是口中吐着血，被人抛飞起来两三米高，然后那些酒客们都躲开那里，这个男人，被摔在地上，口中顿时吐血，而那些围观的酒客，散出一条通道。

　　之后，苏鹏等人看到，一个身高能有两米的光着上身的秃头白人，从里面走了出来，那些酒客都围观这个白人，只见他冲到摔在地上的泰国男子跟前，也不管此人正在吐血，狠狠的踩踏了两下！

　　“轰！”“轰！”

　　这两脚的力度不小，苏鹏等人站着里这人有四五米远，都感觉水泥地面有一种忽闪，忽闪的晃动的错觉，而地上的那不断挣扎的泰国拳手，被踩了这两下，终于昏过去，脸上全是血，不知道死活了。

　　“滴玛！”

　　“滴玛！”

　　酒吧之中的酒客看到这个情形，顿时出现一个高潮，不断的有人大声喊着。

　　而酒吧之中，走出来两个保安，将地上那不知死活的泰国拳手抬起来，向后面拖了出去。

　　“那人好像死了……吐了那么多血，还被踩了那么多脚，肯定是内脏破裂。”

　　那带着金丝眼镜的男人，扶了扶眼镜，口中说道。

　　而此时，和苏鹏等人对话的酒吧保安也已经和楼上通话结束了，然后转过头来和苏鹏说了一大通。

　　“他说什么？”李牧对苏鹏问道，苏鹏指指那个舞池之中，说道：“他说桑坤大人不认识你们这些人，也和我们没什么生意，但是大人他喜欢打拳，如果我们能打赢那个白人拳手，就会让我们其中的两个人上去和他聊聊。”

　　“是么？确定这个条件？”李牧听了，眼中露出一丝狠色，看看楼上，对苏鹏问道。

　　苏鹏又和那保镖说了几句，然后点头，对李牧道：“确认了。”

　　“李哥，我来吧，也很久没动手了。”听了这话，一直在李牧身后的那个带着金丝眼镜的男人，松了松脖子口的衬衫口子，对李牧说道。

　　“行，小心点。”李牧对他说道，那男人点点头，将眼睛摘下，又将外套脱下来，交给身后的一个年轻小伙，自己走到舞池那里，指了指那个高大的白人，道：“YOU！FIHGT WITH ME！”

　　“YELLOW MONKEY！”那白人看了那男人干瘦的身材，顿时发出一声嘲讽的笑声，对那男人说道。

　　这男人没说什么，只是竖起两根中指，指了指白人拳手。

　　“FUCKYOU！”这白人拳手，顿时被激怒，吼了起来，而人群之中走出了一个裁判模样的人，站到两人中间，快速的用泰语说着什么。

　　苏鹏则看着这个男人，这带着金丝眼镜的男人，留着中分头，头发不短，看起来斯斯文文的，身体也干瘦，李牧竟然放心让他出战，可见此人必有过人之处。

　　只见，这干瘦男人忽然抬起了一条腿，两只手握拳，只是伸出了两支食指。

　　“螳螂拳？”

　　苏鹏看了，眼睛亮了一下。

　　“YOU WILL DEAD！”在这个时候，把白人拳手也已经开始吼叫起来，他大踏步的冲向了这个男人！


第170章 赤果果的暴力

　　白人拳手怒吼着向那男人扑去，而那个男人，丝毫不乱，只是在白人拳手扑到自己身边的时候，忽然身体一动。

　　只见他的身体就在白人拳手前面一花，然后就闪在了他的身后。

　　同时，他的两根手指，迅速的在那白人拳手的胳膊上擦了一下。

　　“OH！”

　　白人拳手顿时叫了一声，捂着自己的手臂，只见他的手臂上，出现了两条有半厘米深，一指宽的血口子，血肉都被钩了下去。

　　“嗯？”

　　苏鹏看了这人的身法，却有些感觉。

　　“这人的身法，在和人交战的瞬间猛然提速……这速度，已经超越了普通人太多，莫非也是从游戏之中带出的技能？”

　　苏鹏看了，心中想道，同时他回忆起来，赵秋和他说过，他之所以知道游戏里的技能能带出来的信息，是游戏之中的朋友告诉他的，莫非这个游戏之中的朋友，指的就是李牧一伙人？

　　“YOU KEEP KNIFE！”

　　此时，那白人拳手看着自己手臂上的两条血道，对那金丝眼镜男人说道。

　　“我没有藏刀，只不过你太不禁打了……就一下，你就可以下场了。”

　　场上用螳螂拳的男人说道，他英文大概停留在简单会话的程度，再复杂的事情，也懒得翻译，直接用中文说出来。

　　白人拳手怪叫一声，又大踏步冲了上去！

　　而这个用螳螂拳的男人，身形再次一晃，然后右手的食指后面的指背，敲向了这个白人拳手的后脑。

　　“嘭！”

　　苏鹏都能听到，那手指虽然很窄，但是敲在了那白人的后脑上，顿时带出了一声很脆的声音，那白人拳手浑身一震，扭转过头来看着这男人，然后眼睛泛白，身体摇摇晃晃的就躺下去了。

　　场中的赌客们没看的太明白，看到裁判上前，摸着那白人的颈部脉搏的时候，才反应过来这人被击晕，顿时又有人兴奋的尖叫起来。

　　那用螳螂拳的男人，晃了晃身体，从舞池之中走了出来，向李牧等人走来。

　　“干的不错，那人没弄死吧？”

　　李牧拍拍这男人肩膀，对他说道。

　　“没有，我留了手劲，不过他可能以后智力受损……不过也无所谓，反正这种人用不上什么智力。”

　　这个男人说道，说着接过了外套穿上，又带上了自己的金丝眼镜。

　　苏鹏则看向那几个场子之中的保镖，用泰语问了他们一句。

　　那几个保镖也有些意外李牧一伙能这么快的击败那个白人拳手，不过还是拿起对讲机，和楼上通话，然后为首的一个传达出一个信息。

　　“他们说，桑坤让我们上去，不过只限两个人。”

　　苏鹏听他们说完，对李牧说道，然后道：“李大哥，我陪你上去好了，他们未必有懂中文的。”

　　“有劳兄弟了。”李牧点头，苏鹏又对那保镖说了两句，那保镖点头，有一个人冲着苏鹏和李牧招手，两人跟随这个人，向一处走去。

　　酒吧内部通往二层的通道很窄小，两个人并肩走都会觉得窄，苏鹏估计这里是放置有人冲上去对桑坤不利，特意这么设计的。

　　苏鹏和李牧，一前一后，随着前面的保镖走到二层，这才发现豁然开朗，只是两人不能直接见到桑坤，这一层还有一个房间，门口有几个保镖，挥手对苏鹏和李牧示意停下。

　　“这个你们不能检查。”苏鹏看那几个保镖作势要摸自己的旅行袋，推开这两人，对他们说道，而那两个保镖口中不断说什么，情形一下又紧张起来。

　　而这个时候，里面的房间门忽然被推开，一个头上绑着红色麻绳袋子的人，看了一下门口，用泰文说了几句。

　　那两个保镖被训斥，才住手，然后那个模样精悍的泰国人，做了一个请的手势，然后看着李牧和苏鹏。

　　“走吧，他说桑坤在等我们两个。”苏鹏说道，然后背着旅行袋，和李牧一起走了进去。

　　两人刚刚走进去，就看到房间之中，除了那头上扎着红色麻绳的人和四个保镖似的人外，还有两个坐着的人。

　　其中一人四十多岁，留着很像是中国乡镇企业家似的发型，穿着一身泰国民族服饰的男人，正拿着一杆烟枪，不知道抽着水烟还是鸦片，一边看着苏鹏和李牧。

　　而另外一人，看起来却不像是泰国人，穿着一身商务西服，坐在拿着烟枪的人旁边的沙发上，此时也看着两人。

　　苏鹏和李牧两人，进入房间之后，却同时愣了一愣。

　　因为两人发现，在那个泰国男人和穿着商务西装的男人之间的茶几上，摆放着一个半月形的东西，却正是李牧等人丢失的游戏主机！

　　“你正忙着，不好意思，我取了货款之后，会带走主机，便不给你添麻烦了。”

　　正在苏鹏和李牧微愣的时候，苏鹏却听到那个穿着商务西服的男人，口中说出一串日文来，对那好像正在抽鸦片的人说道。

　　“WAIT TO WAIT。”抽着水烟的人晃晃头，用英语对他说道。

　　然后，那个抽着烟的泰国人，抬头，用泰语对苏鹏问道：“你们是什么人，想找我做什么东西。”

　　“现在事情简单了，那是我们的东西，不知道是你哪个手下抢了我的人的背包，抢走了这东西，现在我们要把它带走！”

　　李牧摘下墨镜，看着桌面上的游戏主机，对这男人说道。

　　苏鹏知道那可能是日本人的人，可能懂英语，这疑似是桑坤的人，不想让那日本人知道自己在说什么，便也用泰语，将李牧的话对那泰国男人说道。

　　听了苏鹏的话，这泰国男人顿时发出哈哈大笑，他这次转换成英语，大声说道：“这是你们的东西？就算是你们的，现在已经是我的东西了……而且，这位丸纲先生，愿意出三亿日元购买这台主机，你们又能付出什么代价？”

　　“他说什么？”

　　李牧不懂外语，回头对苏鹏说道。

　　“他说，这东西我们带不走，那日本人出三亿日元要买下来，我们要拿回去，也拿钱来买。”

　　苏鹏看着桌面上的主机，然后看了一眼房间里的那被称为丸纲先生的人，口中说道。

　　“买你奶奶个孙子！”李牧听了，大骂一声，然后大踏步就向前走去，似乎是向强行夺回主机。

　　后面的那四个穿着黑西服的保镖，见状顿时吼了起来，他们掏出枪来，向前跑着，似乎想将李牧按倒。

　　可是，李牧一米八十多的身材，此刻却像是推土机似得，有两个保镖已经扑到他后背上，可是李牧却像是没感觉到似得，然后甩了两下手臂，就把这两人像是甩苍蝇似的从身上甩了下来。

　　苏鹏看到李牧似乎要强行动手，马上向后退了一步，他这里没人注意，倒是没什么问题。

　　而那个抽着大烟的男人，没有想到李牧竟然敢在他的地盘上动手，顿时发怒，手中的鸦片枪指着李牧，口中哇啦哇啦的说着。

　　“去你奶奶个孙子吧！”

　　李牧大骂一声，一脚踹在他坐在沙发之中的桑坤身侧，顿时，桑坤连人带沙发，都侧翻倒在地上。

　　后面的保镖，也都叫了起来，有两个人，从身后拿出手枪，冲着李牧就开枪！

　　“砰！”

　　“砰！”

　　这两枪都打中了李牧，可是李牧却像是一个没事人一样，只见他一把抓住茶几上的主机，然后一只手挡在自己眼睛前，放置眼睛中弹，然后口中吼叫着，猛地冲向这那四个保镖。

　　那四个保镖没有见过这种全然不怕火器的人，顿时呆了，只知道不停冲李牧涉及，可是子弹打到李牧身上，却连血花都溅不起，很快就被李牧冲在身前。

　　此时的李牧，好像是人形坦克，他的力量超出寻常人太多，只见他不过随手几拳，就将四个保镖打的倒地吐血，无法再战。

　　“亚呔！”

　　这个时候，那个头上绑着红色麻绳的泰国人，从后面冲了上来，凌空飞起，然后双肘向下猛然攻击，是泰拳之中的肘击。

　　“砰！”

　　这泰国人的双肘，实实在在的打在了李牧头上，可是李牧却没什么反应，而是顺手一抓，就抓住了这泰国人的腰带，然后猛然一挥手，将他摔在墙上。

　　那泰国拳手，被仍在墙上之后，竟然像是挂在那里，停留了一两秒才落下来，可见李牧力量的超乎想象的强大。

　　“噌！”

　　而正在李牧分神对付那泰国拳手的时候，本来坐在那里好像静待了的叫丸纲的日本人，忽然低头冲了过来，只见他手中不知道什么时候拿了一把肋差短刀，然后反手握刀，冲着李牧的腰间就划了一下！

　　这一下十分阴毒，如果是普通人，被这把短刀这么划一下，腹部早就会被锋利的刀锋剖开，肠子内脏都要漏出来。

　　可是李牧，却只是龇了一下牙，然后空着那只手顺势向下一砸，砸中了那日本人的后脑，顿时这日本人死狗一样被砸趴在地上，不知道是弄死了还是砸晕了。

　　“马勒戈壁的，老子六万五的衣服！”

　　李牧看着自己胸部被直接划破的衣服，口中不由大骂一声。

　　苏鹏则看到，李牧的腹部，根本没出现划痕，只是隐约能看到一道白线在腹部的位置。

　　“你们死定了！你们死定了！”

　　而此时，最开始被踹倒在地上的那桑坤，已经爬了出来，早就没有刚开始那种做作的优越感，他手颤抖，不断的指着苏鹏和李牧，口中说道。

　　苏鹏此时，则慢慢悠悠的走了过去，顺手从茶几上拿了一个烟灰缸，然后砰然就拍到了这个桑坤头上。

　　这个桑坤大叫一声，被砸到在地，一头的鲜血。

　　苏鹏则站在他跟前，一只脚踩着这个桑坤的手，手上的烟灰缸有砸了他好几下，把这人砸的头破血流，人似乎也砸老实一点了，苏鹏才张口用泰语问道：“说说吧，你怎么知道这主机能卖钱的，那日本人又是怎么回事？”


第171章 史上最悲催蛇头

　　“齐兄弟，你？”

　　看到苏鹏的举动，李牧有些诧异，他本以为苏鹏此刻会吓的不轻，却没想到苏鹏抄家伙也上了。

　　“我觉得这事情有点不太对，李大哥你们刚丢了东西，就有人过来他这里买，一定有问题，我问问是怎么回事。”

　　苏鹏对李牧说道。

　　“这样……你问吧，不过快点，这房间虽然隔音效果很好，但是外面的人觉得不对，也可能进来，我的那些兄弟还是怕手枪的。”

　　“嗯，知道了。”

　　应付过了李牧，苏鹏脚下加大了力量，顿时踩的桑坤手指发出咯吱咯吱的声音。

　　这个桑坤，早年也是一名狠人，只是后来发达了，渐渐的有点温饱淫欲，那股狠劲只剩下对别人狠了，面对自己倒是再也狠不起来了，此时被苏鹏差点踩碎手指，顿时大叫了起来。

　　苏鹏用烟灰缸敲着他的脸，用泰语对他说：“情况说出来，不会对你做什么，否则你的手指，我一根根敲碎了。”

　　“亚泰你米！亚泰你米！”

　　桑坤此时，终于知道形势比人强，开口说话了。

　　苏鹏不断问着问题，很快，知道了一个大概。

　　抢了李牧手下的主机的人，就是桑坤的下面的人，但倒不是他故意指示，抢劫只是一个意外。

　　但是，两年前曾经有人找过桑坤，想通过他的势力，在泰国的黑市上找到这种样子的主机，桑坤当时给自己手下看过照片，而那些抢劫的小流氓的头目，也正看过这主机的相片，便将主机直接送到桑坤这里来。

　　而当时在泰国搜索这种主机的人，正有那个日本人，那人叫丸纲由纪夫，好像是一个日本财阀的代理人，而桑坤有他的电话，便打电话，要他过来验货。

　　丸纲来了之后，确定了主机的价值，开出了三亿日元的价格，正在谈交易细节的时候李牧等人就找了过来，桑坤的手下认出李牧等人可能是抢到主机这些外国游客一伙，这桑坤，本来的想法是看看李牧等人的实力，在考虑是让他们赎回主机还是再抢一票，便让李牧上来。

　　可是李牧的战力太过超常，他这房间里的人，都是好手，四个保镖都是很厉害的枪手，而那个头绑红头绳的人则是整个曼谷市地下拳市之中都有名的红棍打手，和自己交易的丸纲由纪夫也是一名日本剑道高手，桑坤本来自信满满，可以吃下李牧，准备擒下他再抓了下面的金丝眼镜等人。

　　但李牧的战力却让事情演变成了现在这样。

　　“问出什么了么？”

　　李牧站在窗口那里，他透过房间的玻璃，看着下面，不少桑坤的人围着他的兄弟，心中略有焦躁，对苏鹏说道。

　　“他们见过你们丢的东西，两三年就有人在泰国黑市出高价悬赏这东西，这个日本人也是当初出悬赏的一个人，你们的东西被认出来了，桑坤打电话给日本人，然后我们就来了。”

　　这件事情的情报上没什么做手脚的地方，苏鹏差不多如实回答道。

　　李牧听了，点了点头，却没有露出意外的神色，只是口中骂了一声：“小日本子，还不死心。”

　　苏鹏却留意这句话，似乎李牧曾经和日本人接触过？只是看情况，他们的接触的结果似乎不太美好。

　　“齐兄弟，我们要是这么出去，外面的通道太窄了，我没法维护住你，他们差不多都带着枪，我怕你有意外。”

　　李牧看看大门，对苏鹏说道。

　　“没关心，这不是可以直接下去嘛。”

　　苏鹏笑笑，指指那反方向视线的二楼玻璃墙说道。

　　“哈哈哈，我倒是忘记这里了，好，我……”

　　李牧正说着什么，忽然，地上本来应该被砸晕的那个日本人，忽然吼叫一声猛然扑起来，持着他手中的肋差短刀就刺向了李牧的腹部。

　　“你妈的！”李牧猝不及防，被捅了一刀，但是那刀锋似乎只进入了他身体不到半厘米就被肌肉夹住了，李牧单手抓住这日本人的脖子，然后猛然一抛，这个日本人就被抛飞，撞在了二楼的玻璃上，玻璃发出粉碎声音，这个日本人从二楼扔到了楼下。

　　“怎么样？”苏鹏见状，对李牧问道，李牧摇头道：“没事，皮外伤，我带你跳下去。”

　　“我身手还行，自己能跳下去，李大哥注意自己就行。”

　　苏鹏对李牧说道，李牧点点头，道：“既然这样我先下去了！”

　　说着，他大喝一声，双手护住自己头，猛然从那些碎玻璃之中一撞，带着无数碎玻璃仿佛一个铁块一样跳了下去。

　　苏鹏背着旅行包，此时感觉到身体内肾上腺素又开始分泌，那股内力又熟悉的涌入了自己身体，二楼到下面不过四米，这点距离苏鹏也不在乎，顺着李牧撞开的通路，自己也跳了下去。

　　下面的金丝眼镜等人，看到苏鹏和李牧从上面跳下来，只听到李牧大喊：“到手了！揍他们孙子种的！”

　　这些李牧的兄弟，顿时也活跃起来，冲着冲出的保镖打去。

　　苏鹏从二楼跳下，身体内的内力带动了轻功，落地轻飘飘的，一点伤没有伤到，他看向周围的局势，发现李牧带出来的这些人，似乎都有着功夫，一个个轻松打四五个练过的保镖。

　　而场子之中，很是混乱，不知道怎么回事，里面着起了火苗，那些赌客酒客，此时也都尖叫起来，不断的向外涌着！

　　“别恋战！他们身上有枪！随着这些客人撤！”

　　苏鹏大声喊道，说着找了一个空隙，跟随那些酒客们就向外跑。

　　李牧的兄弟们，也且战且退，反正那些保镖拦不住向外逃命的酒客，就跟随这些人跑了出来。

　　苏鹏跑到外面，此时已经是夜里七八点钟了，外面天色已经黑了下来，见李牧等人跑了出来，苏鹏挥挥手，招呼他们向巷子外跑去。

　　这六七人跟着苏鹏跑了出来，外面是一条街道，街道上不断的有各种车辆来往。

　　苏鹏站在路那里，拦住了一辆送杂物的皮卡车，那皮卡车的主人急刹车停住了车，然后放下车窗口中用泰语一阵乱骂。

　　后面冲过来的李牧伸手到怀中，一下摸出有一万多人民币，一挥手顺着车窗扔到驾驶室里，砸了那司机一脸。

　　那司机一脸愕然，苏鹏走过去，用泰语道：“送我们到马泰工厂路。”

　　说着，也不管这司机愕然，伸手从车窗探进去打开车门，然后和李牧挤进去，后面李牧的兄弟一个个都跳上了皮卡的翻斗，苏鹏报出了地址，加上李牧恶狠狠的眼神，加上又一把砸在他脸上的钞票，让这个司机麻木的按照苏鹏说的地方驾驶……

　　……

　　皮卡车不断开着，苏鹏则和李牧聊了起来。

　　“妈的，东西是找到了，可惜了我六万多的衣服。”李牧身上的那套高级休闲西服，肚子处已经被横剖一刀，加上身上还有不少弹孔，已经不能穿了。

　　“你没事吧？看你中弹了？”

　　苏鹏对李牧说道。

　　“初始射速低于一千二百米的子弹，对我来说都是只痛不伤，那帮人用的手枪，初始速度没超过五百米的，没什么大事，我练过。”李牧摇摇头说道，说着肌肉用力，顿时驾驶室里传来轻微的噼啪声，好像是把镶入肌肉里的弹头挤压了出来落在车里的声音。

　　苏鹏听了，略感震撼，这如果是李牧从游戏之中带出的护身技能，那么起码是银色满级或者金色未满的程度了。

　　“我听说武术练到骨髓，不怕手枪子弹，李哥你练的这是国术？”苏鹏看看李牧，试探对他问道。

　　“我不想骗你，但是这个真不方便说，你这么理解也行，我练得就像是铁布衫硬气功一样的功夫，当然了，也不是全部无敌，要是打在身上的子弹多了，也能破了气功。”李牧调整了一下身体，似乎镶在身上的子弹都被挤压出去了，他口中说道。

　　说着，他回头看看苏鹏，道：“兄弟行啊，不但脑子好使，会那么多语言，身手也不错，也够义气……要不然以后跟着我干吧，别的不敢保证，到了澳洲，不是自夸，我三个月生意就能上轨道，到时候一个月一两百万人民币，都是小意思。”

　　“哦？李哥做的什么生意？这么有赚头？不是倒卖军火卖白粉吧？”

　　苏鹏听了，装作来了兴趣，对李牧说道。

　　“就这个东西！”李牧晃了晃手中的游戏主机，道：“这东西，摆弄清楚了门道，比卖军火白粉还赚钱！”

　　“这个是……”苏鹏拉长声音问道。

　　“游戏！”李牧似乎经过这个事件，对苏鹏产生了一些信任，也似乎比较欣赏苏鹏，也没隐瞒，口中说道。

　　苏鹏没说话，正在想自己怎么回应，车子倒是已经停了下来，苏鹏和李牧向外看去，已经到了他们容身的工厂。

　　“钱自己收着吧，我们走了。”苏鹏对那还有些麻木的司机说道，然后和李牧跳下了皮卡车驾驶室，后面翻斗上的李牧的兄弟们也跳下来。

　　“李大哥，回去找你的兄弟们，我们得换一个地方，那个桑坤在附近可能比较有是势力，很可能追查过来，被他们堵在这里就不太好了。”

　　苏鹏对李牧说道，李牧点头，只是他们的主机和一些兄弟还在工厂宿舍区，得先找到他们。

　　苏鹏和李牧等人快速回到了工厂宿舍区，看到李牧破烂的衣服，有他留守的兄弟又拿了一套衣服给他换上，李牧换了衣服口中说了一声：“主机找回来了，不过我们也得换地方了，走，我们去曼谷市区找个酒店先住下，先离开这里。”

　　这些人马上收拾东西，刚才买的被褥也都扔在这里不要了，正在苏鹏等人要离开的时候，忽然听到工厂门口一片叫嚷声音。

　　那金丝眼镜男人，拿了一根床上的生锈铁棍捅开破玻璃，苏鹏等人向外看去，只见工厂外，至少有三四百泰国人，手中拿着砍刀铁棍等各种凶器，气势汹汹的就涌入了工厂。

　　只是，他们最先涌入的，不是苏鹏等人所在的这个仓库，而是那蛇头和一些泰国打手在的门口的那个小工坊，苏鹏听到里面乱哄哄的，然后只见到带自己等人来的蛇头，不断的用泰语说着什么，从那个小工坊之中出来。

　　可是，还没等他说完，只见涌入工厂的泰国人之中，有一个头扎红绳的泰国人，手持一把砍刀，照着他脖子就是一砍刀！

　　然后，这个蛇头惨叫都没发出来，就数百泰国人淹没，无数砍刀棍棒向他和他的同伙身上招呼，很快，这些人就被淹没。

　　“艹，就这么死了？”

　　看到这一幕，金丝眼镜和他身边的几个年轻人都有点发呆，那蛇头等人用自身诠释了什么是蹂躏两个字的真实含义，估计被这么轮一次，这条命基本是留不住了。

　　“别看了！不想死快跑啊！”

　　苏鹏叫了一声，背着旅行袋，就向这个工厂的另外一面冲去……


第172章 两种可能

　　看到苏鹏这么一跑，李牧一伙也都反应了过来。

　　这些人或许战力很牛，但是毕竟双拳难敌四手，外面的泰国人太多了，现在涌入工厂的就差不多有三百人，听外面的情况，似乎还有四轮车和摩托车源源不断的赶来，到时候可能聚集个上千人，李牧他们在能打，也得被淹没在这里。

　　更何况，他们之中还有战力就相当于普通人，甚至还不如的战五渣存在，那么多人李牧也护不住他们，被围起来就可能死在这里。

　　剩下的那些普通的偷渡客，也不是傻子，他们虽然不知道发生了什么事情，但是看这个形势，也知道不对劲，跟着苏鹏等人也一起跑。

　　这间工厂仓库有一个后门，此时用拇指粗细的铁链子锁起来了，苏鹏跑到那里，看到旁边有一个铁钎，就插入铁链子之中，用力一别，将后门的锁头崩开，后面李牧等人也跑了过来，一个个鱼贯从后门跑了出去。

　　苏鹏带着这些人，跑到了工厂的后院，后面一片杂草，明显是很久没人出没在那里，前方六七米处有一个三米多高围墙，苏鹏见了，马上就向那里冲了过去。

　　冲到墙角的地方，苏鹏一脚踩在墙垛上，理由那里的成直角的墙角左右借力踩了两脚，就窜了上去，他没自己先跑，而是站在墙上将下面李牧一伙的几个人拉了上去。

　　那几个小伙子爬上了墙，一个个也把下面的人拉了上来，顺便也把那些普通的偷渡客也拉了上来，虽然这些普通偷渡客和苏鹏李牧等人都没关系，但毕竟也是中国人，大部分是普通老百姓，苏鹏和李牧也不忍他们被那些泰国人乱刀打死，就把他们一起拉了上来。

　　墙的另外一面，有一个土坡，下面是一条臭水沟，不远处有一个铁皮桥架在臭水沟上，过了这铁皮桥，对面就是一溜的工厂，看起来地形挺复杂。

　　苏鹏扫了一眼，喊了一声：“跟我走。”

　　然后就跳了下去，听他这么说，李牧还有那些普通偷渡客也跟着跳了下来，跟着苏鹏向那边冲过去。

　　而此时，工厂里的那些泰国人也都涌入了苏鹏等人刚才藏身的仓库，有人看到后门打开，大叫的向后面跑过来追来。

　　苏鹏带着众人，在后面的复杂的巷子里左钻右转，只跑了十多分钟，众人眼前才豁然开朗，只见苏鹏把大家带到了一条公路上。

　　李牧一伙有两个年轻人想上路，却让苏鹏拽了回来，指指大路上，那两个年轻人冷静一下才看清楚，只见公路上不少摩托车还有各种大车开车车灯，上面的泰国人拿着各种凶器高声喊叫，停车在附近向一百多米外的工厂跑去。

　　“我们没走多远，后面绕了十多分钟又上这条道了，这条道上都是泰国人，可能是那个桑坤反应过来了，在向这个地方调人。”

　　苏鹏说道。

　　“可能是，这桑坤也算有本事，能叫来上千人……这种程度的群架，我就在南方村子之间争占地的工厂位置的时候才见到过。”

　　李牧看着不断聚集的泰国人，说道。

　　“怎么办？后面那些泰国人很快就能追过来了，这帮人不少都有交通工具，我们可能跑不过他们。”

　　金丝眼镜看看外面说道，其实泰国人的样貌和中国人的差距还是挺明显的，李牧等人又都是典型的中国北方面孔，衣着也差了很多，很容易被认出来。

　　苏鹏和李牧都没说话，这个时候，只见到一辆破卡车拉着二十多人，从马路上下来，停在了这个巷子旁边。

　　苏鹏等人此时露头的地方，是一个小巷的巷口，那些泰国人没有注意，拿着砍刀铁棍就跳下车去了，司机都拿着一个管钳跟着从上去，汽车车门都没关。

　　“真算运气！走，我么把这个车开走。”

　　苏鹏说了一声，说着猫着腰就向卡车钻了过去。

　　后面李牧和金丝眼镜两人，也跟着苏鹏向跑过去。

　　来到汽车下面，苏鹏才注意到，刚才下车的不是司机，在这个卡车上，还有一个人，正坐在驾驶位置上，抽着烟。

　　苏鹏猛然窜了上去，一把抓住这人的领子，这人还没反应过来，声音都没来得及发出，就被苏鹏从驾驶室里拽了出来。

　　他刚被拽出驾驶室，后面李牧一把抓住他，就给了他一个头槌，这个泰国人被撞了一下，身体猛然晃了晃，双眼翻白，就倒在地上被撞晕了。

　　苏鹏没说其他的话，直接跳上了卡车，李牧则坐在了副驾驶位置上，那金丝眼镜男人几下就跳上了卡车后面的车厢，苏鹏倒车，将这辆卡车倒到了那巷子口处。

　　“上，上！快点上来！”

　　金丝眼镜在后面车厢上低声不断的说着，然后拉上好几个身手不错的年轻人，这些人，又把后面的李牧的兄弟还有普通偷渡客都拉上了卡车。

　　“都躺车厢里！不然就低头蹲着！别把头露出来！”

　　金丝眼镜喊着，见人都上车，冲着前面做了一个手势。

　　苏鹏从后视镜看到他的手势，马上发动了卡车，一个掉头，上了那条公路，苏鹏还记得自己怎么从市区回来的，朝着曼谷市中心的方向，驾驶着卡车……

　　……

　　卡车开了三十多分钟，苏鹏等人已经进入了曼谷市区之中，周围的建筑物渐渐的多了起来。

　　“算是躲过了一劫……兄弟说说，我们下一步有什么主意？”

　　李牧对苏鹏问道。

　　“先找个地方，让那些普通人先下车，咱们带不起他们……让他们找大使馆，要不然自己找个地方先待两天，然后我们找家酒店住着，桑坤的势力也就在曼谷这些边缘的地方比较大，曼谷再怎么说也是世界性都市，到市中心那里桑坤那种角色的势力就安插不进去了。”

　　苏鹏开着车，说道。

　　然后他一只手翻翻自己衣服口袋，道：“我们的护照还在身上，现在我们用的是中国旅游护照，至少还能在这里住七天，我还留着之前在内地联系我的蛇头的电话，跟他说说这里的事情，然后事情有两个发展方向，好的方向是他们还算讲信誉，再找一个领队出来，给我们带路，坏的方向，是他们和桑坤达成协议，把我们卖了……但是绝对不会发生的事情就是把我们卖给官方，那样他对他们也有影响。”

　　“如果是前者，我们就继续走我们的偷渡路线，如果是后者，事情要是闹得不大的话，就曼谷住一段时间，找找本地的地头蛇，看有没有出境的方法，如果不行，就做掉桑坤，反正泰国前往马来西亚的偷渡路线有很多，先偷渡到马来西亚或者其他国家，再找去澳洲的办法……反正看样子，我们的钱暂时还是足够的。”

　　苏鹏边开着车，一边对李牧说道。

　　李牧听了，点点头，道：“是个主意，我们先这么办。”

　　苏鹏点头，继续开车。

　　又开了十多分钟，这辆卡车被停留在曼谷一处闹市附近。

　　苏鹏和李牧下车，然后让金丝眼镜把车厢的栅栏放下来，然后让那些普通偷渡者下来。

　　“你们运气不太好，这次偷渡出了点意外，蛇头死了，你们也知道，我们也和你们一样是偷渡的，但是我们也不能照顾太多人，现在给你们两条路，一条是自己留在这里，等着蛇头接你们，另外一条路，就是自己去找华夏政府领事馆，把你们遣送回去。”

　　“蛇头的电话你们自己有的话就和他们联系吧，但是没有的话也不能把电话给你们，因为不知道你们这些人之中，有没有人会通知警察，这件事我们最多就是给你们一些应急的钱。”

　　苏鹏说道，说着看了看李牧。

　　李牧会意，对后面点了点头，他的一个兄弟拿过来五千多人民币，苏鹏接过人民币，给了其中一个看起来四十多岁的人。

　　“我们做到这里也算仁至义尽，你们自求多福吧。”

　　苏鹏说道，说着轻叹一口气，李牧的兄弟再次跳上卡车，苏鹏和李牧也上了驾驶室，然后离开了这里。

　　这些人的命运，苏鹏实在操心不起，不过只要不被桑坤的人逮到，应该没什么大事，蛇头的方面还是挺讲信誉的，这些人如果被遣送回国，只要不把蛇头供认出来，偷渡的钱还会被返还回来，说不定还有一笔压惊费，或者再次免费送一次。

　　不过如果不懂规矩，下场怎么样就不好说了。

　　将那些普通人放下车，苏鹏开着车，进入了曼谷市区。

　　越往市区中心行驶，周围的车流量就越多，建筑也越高越繁华，开到这里，街道两面已经有一些现代化大型都市的感觉了。

　　将卡车开到了一个看起来规格不低的酒店附近，苏鹏停车下来，那酒店门口有两个泊车小弟，看到苏鹏竟然是开着卡车来的，不由瞪大了眼睛张大了嘴，大感惊讶。

　　只是这十几个从卡车上跳下来的人，看起来穿着还都很不错，这些泊车小弟面面相觑，不知道说些什么。

　　苏鹏把卡车上拔下来的钥匙扔给其中一个，又甩了五百人民币过去，用泰语道：“这车有多远挺多远，总之别让我们再见到了。”

　　那小弟接过钥匙，半天才反应过来，点头去了。

　　而苏鹏等人，则进入了这家酒店……

　　……

　　这家酒店大部分房间已经客满，只剩下两间高级套房，苏鹏等人也不嫌贵，定下了两天。

　　苏鹏，李牧，金丝眼镜，还有李牧的另外两个兄弟，都住在这间套房之中，进入套房之中，众人都松了一口气。

　　这套房之中一共有三个洗浴室，李牧的两兄弟和金丝眼镜今天都出了一身透汗，去冲凉了，李牧在检查自己的主机，苏鹏则走到套房的曼谷夜景玻璃落地窗之前，拿出电话，他的手机是国际漫游，不用换卡，给国内的老郎打了一个电话。

　　电话响了半天，才传出老郎疲倦不爽的声音，道：“谁啊？知道现在几点了么？”

　　“我是齐野，就是你办证件走澳洲的那个……我们在曼谷，出事情了，你们带队的那个蛇头让人砍死了。”

　　苏鹏拿着电话，对他说道……


第173章 一年二三十亿赚头的生意

　　“什么？”

　　电话那边的老郎的声音，顿时一个激灵，对苏鹏说道。

　　苏鹏将事情的经过对他讲了一遍，然后道：“事情大概就是这样，你们带队的蛇头被桑坤砍死了，那些泰国的合作伙伴估计也死的差不多了，你现在打算怎么处理？”

　　“你闯祸了！你闯了大祸了！”

　　老郎的声音气急败坏的说道，半晌也没说出什么来，最后只听电话那边重重一声吐息声音，然后说道：“这事我一个人处理不了，我得告诉上面的人，你们现在在哪？”

　　“我们现在还算安全，不过不太方便说，你既然做不了主，就先报上去，出了结果再给我们打电话，好了，我们也不方便，就先说道这里了。”

　　苏鹏说道，说着挂了电话。

　　挂上电话之后，那老郎又拨了两通电话来，苏鹏知道老郎是打算打听自己的地址，也没有理他，打算等到明天再联系他看看。

　　“搞定了？”

　　后面的李牧，从房间的小冰箱里取出两罐啤酒，递给苏鹏一罐。

　　苏鹏接过来，喝了一口，然后和李牧坐到沙发上，说道：“他要等他的上线处理，我估计最早也要明天才能商量出一个结果来，今天我们先在这里住一夜，桑坤的势力应该找不到这里，这酒店的保安力量也不弱。”

　　“是啊，一间套房一晚的房费就两万六啊。”

　　李牧听了，露出一个笑容说道。

　　苏鹏也笑笑，这个时候李牧对苏鹏问道：“齐兄弟我看你一直背着这个袋子，很重要么？”

　　“是啊，里面的东西很值钱的，不敢离开身子。”

　　苏鹏听了，笑笑说道，他也算摸到一点李牧的脾气，这个男人性格虽然粗中有细，但是总体是豪爽的，应该不会在钱上做出对自己不利的事情，自己明说里面的东西很值钱，他反而会碍于义气和脸面的缘故，不去动。

　　李牧果然没有继续追问，而是谈起了另外的一个问题。

　　“兄弟，我今天和你说过的事情你考虑的怎么样了？你绝对是一个人才，不如加入我们吧。”

　　李牧动了动身子，很认真真诚的对苏鹏说道。

　　看到李牧的样子，苏鹏笑了笑，不得不说，这个汉子真诚起来是很有感染力的，但是苏鹏本身就有秘密，加入他们的可能性实在不高。

　　苏鹏没回答，反问道：“李哥，你还没说过你们怎么赚钱的，就只是打游戏么？我听说过玩游戏砸里面几百万一千万的，可是除了游戏公司的人，这没见过一个游戏这么多人能一个月赚一两百万的。”

　　“那得是看什么游戏了……我们这个游戏，不同于普通的游戏，今天我们算是患难之交了，也不怕告诉你，我们玩的这游戏，叫做死亡轮回游戏，是一款真实游戏。”

　　李牧说道，说着，他就打开了话匣子，将这款游戏的内容，多少跟苏鹏说了一些。

　　当李牧说完的时候，金丝眼镜等人也洗完澡，见两人聊天，那几个年轻人想过来听听，可是金丝眼镜知道李牧在招揽人才，对那两人使了一个眼色，然他们别打扰两人。

　　“……兄弟，就是这么回事，别说哥哥没告诉你，这款游戏，也算是挺危险的游戏，人在游戏之中死了，就真的死了……但是里面的收益，却是你不能想象的丰厚。”

　　李牧对苏鹏把整个游戏讲了一遍，就连会死的事情，也没有忌讳的讲了出来。

　　苏鹏听了，没有说话，思索起来。

　　李牧以为他在分辨消化这些信息，没有打扰苏鹏，在一边静静等待苏鹏说话。

　　而苏鹏思考的问题，却不是李牧想的这些。

　　“他就这么讲出来？倒是颇坦诚……而且看样子，这游戏的真相，他的兄弟好像都知道了，但是知道了还跟着李牧干，可见这些人凝聚力不一般，团队只见好像很真诚，至少比起公司什么都瞒着好多了。”

　　苏鹏心中想着这些。

　　为了确认，苏鹏抬头问道：“李大哥，你说的这些，你的兄弟都知道？”

　　“都知道，不过也仅限于我的这些核心兄弟，外围的人员只是知道皮毛，但是一旦被我们考察接纳，就会告知实情……这件事你听了，也都明白，普通人听了，会以为我们得了精神病，但是实际情况就是这样，不瞒你说，我在国内的时候，开的就是这死亡轮回游戏的工作室，一年别的不敢说，二十几亿还是能赚到的。”

　　“二十几亿？”听了这话，苏鹏不由抬头，这受益好像太丰厚了吧？一个国内的甲级集团一年实际利润有这一半么？

　　“兄弟你不懂，掌握了门道，一年二十几亿都是小赚头，我底下的核心兄弟，每个月保底月薪一百万，另外有特殊贡献，或者上缴物品，都能获得几十万几百万的分红，在国内的时候，光是我一个人，身价就攒下了十亿，这些兄弟没有身价低于两千万的。”

　　李牧自豪的对苏鹏说道。

　　苏鹏听了，似乎在思考，半晌，他抬头，对李牧问道：“李哥，别怪我问的深一点，我先当你说的是真的，可是一个游戏，你们是怎么创造实际利润的？总得有人给钱吧，那些钱是怎么来的？”

　　说着，苏鹏补充一句，道：“别怪我问的深，我知道没答应李哥加盟进来，就问这些不太好，涉及一些秘密，但是我实在是好奇。”

　　李牧也在沉吟，不过他确实很欣赏苏鹏，想了想，李牧决定再说出点干货。

　　“我知道，一般人听到这游戏，都不接受，更别相信能赚这么多了，会说我们想钱想疯了，是精神病，但是确实是真的，我们赚钱的手段很简单，就是买卖游戏物品。”

　　说着，他补充道：“高级物品。”

　　“怎么个倒卖法？这游戏毕竟小众，莫非有疯狂的富翁玩家，迷上了这个游戏？”

　　苏鹏听了，对李牧说道。

　　李牧摇摇头，说道：“不是这样，我们是把游戏中的道具，拿到现实之中卖掉！”

　　“游戏之中的道具，拿到现实之中卖掉？”

　　苏鹏听了，头脑之中像是响了一声炸雷似得，他扶了扶额头，道：“听你们的意思，这游戏不是只是很仿真的游戏而已么？怎么，莫非游戏中的地点真实存在？”

　　“游戏之中的世界是否真实存在我们不知道，但是我们知道，游戏之中的道具，确实是能带出来的！”

　　他看出苏鹏的震撼，接着说道：“只是……我们只确定，道具能带出来，但是如何具体带出来的，我们就不知道了，所以，我们得找置换者。”

　　“置换者？”

　　“没错……先和你说说我们赚钱的方式，游戏之中的道具是能带出来的，而那个死亡轮回游戏世界，和我们的世界有很大不同，有一些相对神奇的道具。

　　我们就靠着狩猎这些道具，然后带到现实世界，来换取金钱。”

　　“但是我们自己带不出来，可不知道什么原因，有一小部分加入这个游戏的人，要么是天生，要么就是经历了什么，会产生将游戏之中的物品带出游戏的能力，这种人，就叫置换者……可惜了，我的团队之中没人有这种能力，我们只能花钱，找游戏之中有这种能力的人。”

　　“很幸运，我在以前的游戏的时候，认识一名很有信誉的置换者，通过他，我们可以支付给他带出物品价值的百分之三十，让他带到现实中来，然后，他会通过邮寄的方式把物品邮寄给我们，然后，由我们，转卖给买家。”

　　“虽然不知道具体内容，但是我隐约知道一点，置换者将道具带出，也需要一定代价，这笔钱，我觉得花费的还算值得，我们运气还算不错，合作的置换者很靠谱，收费也不高，据说有的工会合作的置换者，手续费高达百分之七十以上。”

　　“我们工会做的游戏道具项目，大概有两种，一种是原材料类型，比如我们就在游戏之中搞到过会让男人变成女人的奇异花朵，不是心理上的变，是完全生理上的变成女人，甚至会有生育能力，这种花的果实吃下去之后，会让同一个变成女人的男人再次恢复成男人，或者延长人寿命的珍惜植物，或者质量奇异的矿石，那种矿石做出的合金，现实之中就算再有一千年也做不出来，这是其中一种项目。”

　　“另外一种，就是获得神奇的道具，比如佩戴之后，就让人永远不用睡觉也能精力充沛的玉佩，这是奇物，也是我们工作室的工作范围。”

　　“得到宝物和珍惜物资，我们会找下家，或者直接给珍宝会交易……所谓珍宝会，是全世界的玩家之中的一个组织，专门做给游戏之中的道具找下家的生意，他们找到的买家有两种，一种是大公司，大财团，或者外国研究所，他们对那些材料类的道具很感兴趣。”

　　“另外一种，就是通过现实之中的很高级的地下奇物拍卖会，拍卖那些有特殊功能的奇物。”

　　“这两样的收入，都是以亿为单位计算的，而且单位是美元……不瞒兄弟你说，我的工作室刚起步的时候，曾经卖了一种能提升人寿命的植物给日本的三菱财团，我们找的地下研究所，那植物的实验数据和一部分实物发过去，结果三菱集团差点疯了，出了三亿美金，满世界找我们，最后找不到了，才出了五亿美金，从你李哥手里买了三份那植物的植株和种子过去，这也是我的第一笔大生意。”

　　“那个能让男人变成女人再变回去的植物，被我扔给珍宝会交易了，后来听说被一个有钱没处花的阿联酋王储买去了，卖了两亿美金，那变态就是为了完美体验一下身为女人做爱的快感，不过，珍宝会也收了百分之十五的佣金。”

　　“怎么样？兄弟，你还能接受么？你李哥，就是这么起来的，这款游戏，就像是发掘不尽的金矿，跟着我敢，资产上千万，上亿，都是分分钟的事情，想加入我们么？”

　　李牧说的兴起，对苏鹏大声问道……


第174章 埋伏

　　苏鹏沉默了一下，半晌，他抬头说道：“如果，李哥你说的都是真的，你有没有想过，这款游戏的真相究竟是什么？”

　　“不知道，从前想知道，但是现在这个心已经淡了。”

　　李牧摇头说道，然后他站起来道：“我也想过，那游戏之中的世界到底真实存在么？在哪里？是像是小说之中说的异世界，还是什么地方呢？甚至，我还想过，当国家，科学家，知道这个秘密，会不会找到真正前往那个世界的方法呢？然后会怎么样？发生战争？殖民么？”

　　“可是回头想想，我操这个心干嘛？我又不是科学家，也不是国家领导人，我只要过好自己日子就好，我知道路子，能从这个游戏之中每年赚二十多亿，能和兄弟们过着超越我们的世界百分之九十九点九九的人的富豪生活，就可以了。”

　　“怎么样，兄弟，加入我们么？”

　　李牧再一次真挚的邀请苏鹏。

　　苏鹏像是思考了一会，然后抬头，对李牧说道：“李哥，你说的这些得让我消化一些……而且，这次去澳洲，我也有要紧的事情，不能肯定和你们走在一起……但是李哥，是否可以给我留一个联系方式，等我处理了我这边的事情，我会联络你们，确定是否加入，否则我现在还有牵挂，即便加入，也定不下心来。”

　　听苏鹏如此说，李牧也能理解，普通人能不当面说他们是疯子，就已经不错了。

　　“也好，一会我给你一个邮箱地址，你如果考虑好了，就联系我们吧。”

　　李牧对苏鹏说道，苏鹏点头，道：“李哥，听你们说的，进入这游戏之中，不许要使用主机，我没有主机，也能加入你们么？”

　　“这个没问题，我手上还有三台主机，可以提供给你使用……等我到澳洲，这些兄弟安顿好了的时候，就可以继续在游戏之中赚钱了，到那个时候资金源源不绝，就可以购买主机了。”

　　“哦？主机还可以购买到？”

　　听了这话，苏鹏露出一个惊讶的神色说道。

　　“嗯，其实最早的一批的玩家，主机都是朋友之间互相传递邮寄的，根本不需要什么钱……不过，我自己也没赶上过那个时候，只是听一些资历特别老的玩家讲道的。”

　　李牧说道，他谈性也起来，顺便也是想发展一下苏鹏，就说道：“我是因为意外才得到的第一台主机，之后我在游戏中，还有现实中收集，购买了不少情报，才渐渐有一个了解。”

　　“这游戏成批量出现在世界上的时间，大概是五年前，不知道怎么回事，从北美和欧洲的华人圈开始流传这些主机，当时的价格是三四十万英镑就能购买一台。”

　　“再早，就是传说的地下流通了，好像有一些最早期的玩家，他们只是凭兴趣流传这个游戏，也没想到获利，他们有一个神秘的主机来源，只要内部的人推荐，就有可能邮寄主机过去。”

　　“可是后来，似乎发生了什么变化，可能是因为置换者的出现，让这款游戏出现了极大的商业机会，很多早期的玩家，都开始获利，大概在四年多之前，这款主机的价格暴涨，很快涨到了一亿美金一台的价格。”

　　“再后来，市面上忽然出现了初代主机之外的仿制品，应该不是游戏的初始开发者做的主机开始流传，主机的价格开始下降，但是有传言，仿制品是缺陷产品，使用仿制品主机的人，出现置换者的几率极为微小，近乎没有。”

　　“但是仿制品，也不是那么容易搞到的，价格不断的波动，最终停留在了一亿人民币左右的价格，比初始机器便宜的原因，是因为仿制品很难产生置换者，但保值价格的原因，是因为他一样可以获得游戏道具，可以和置换者交易。”

　　说道这里，李牧听了下来，指了指放在他手上的半月形主机，道：“这个，就是第二代的仿制品，我们没能力搞到初始型的主机，只是我通过游戏中认识的置换者，找到了一个购买仿制品的渠道，我们用游戏道具，游戏之中的人力，资源，和现实之中的金钱，购买游戏主机……高峰的时候，我手上一共有五十三台主机，当然，现在我只有十几台了。”

　　“恐怖的资金量。”苏鹏点点头说道，心中却在思索，自己手上的这四台主机，是原型机还是仿制机。

　　想了想，苏鹏觉得应该是仿制机，毕竟公司之中的主机数量不少，初代机应该不会有这么多。

　　“李哥，听你这么说，出了你们的工作室，还有其他的工作室？”

　　苏鹏想起公司的事情，对李牧试探口风说道。

　　“有，至少国内我就知道中海就有一个……不过那地方太黑，这款冒着生命危险的游戏，他们一个月才给一万左右，其实，我们叫他们蚂蚁窝。”

　　“蚂蚁窝，怎么讲？”

　　苏鹏听了，有些疑惑。

　　“李哥说的蚂蚁窝的意思，就是说他们的组织就像是蚂蚁一样，工作的人不值钱，很多员工都不知道游戏真相，低级的员工，就像是工蚁一样，在游戏之中不断的创造基础财富，然后将这些财富道具转移给他们真正的核心成员，这帮人就是兵蚁，但是包括这些人，也都是可以牺牲的，最核心，有一个最大的BOSS，算是蚁王，我们听说过这个人，但是不了解。”

　　苏鹏身后响起声音，是那个金丝眼镜男人不知道什么时候走了过来。

　　“是啊，那个公司黑的很，不过手底下还有几个厉害的人，我本来想招几个人跳过来的，但是还没成功，我们这里就出事。”

　　李牧点点头，口中说道。

　　苏鹏知道他说的可能是赵秋，但当然不能表现出来，只是点了点头。

　　“齐老弟，今天就和你说这么多了，还是那句话，想好了，可以联系我们，一会我给你一个保密邮箱，你处理了自己的事情之后就和我们连续吧。”

　　李牧对苏鹏说道，苏鹏也站起，说道：“好。”

　　李牧点点头，自己就去冲凉去了。

　　而那个带着金丝眼镜的男人，则走过来坐在苏鹏对面，拿起一罐啤酒打开，喝了一口说道：“现在我们也算虎落平阳……当初在南济的时候，李哥直接买了一整栋高档住宅楼给我们当工作室，有大厅，每个人一间二百三十米私人房间。楼下的地下室，平时都放着一亿现金备用……那日子，真是常人无法想象。”

　　“是啊，听起来，就有一种玄幻的感觉。”

　　苏鹏点点头，思考的事情，却多了起来……

　　一夜过去。

　　这一夜，苏鹏过的还算安心，李牧和他的兄弟很仗义，果然没动苏鹏的旅行袋，苏鹏安稳睡了一夜，第二天，众人也没出去，直接叫的送餐，吃过饭后，苏鹏拨通了国内那个老郎的电话。

　　电话通了之后，那边响起老郎十分不爽的声音，道：“知道么？我昨天给你打了一夜，不下二百遍电话。”

　　苏鹏呵呵笑笑，他昨天手机直接关机，现在才打开，他说道：“怎么样，你上面的人商量出什么结果了么？”

　　“我们的损失很大，死了一个熟手不说，泰国的合作方也死人了，现在和我们有了一些裂痕，这件事情，你们有很大责任。”

　　老郎说道，苏鹏轻轻叹了口气说道：“现在不是责任不责任的问题，是下一步怎么办？你们打算撒手不管么？”

　　“我们还是讲信誉的……昨天我上头的人商议了半夜，最后决定，我们会继续派人把假护照给你们送过去，但是下一步的偷渡的事情，就不会再找人带你们了，护照给你们后，你们继续前往欧洲，但是我说明一点，我们本土力量没达到欧洲，在那里只是我们的欧洲合作伙伴，我们会给你一个电话，你到了欧洲自己联系他们，之后的事情，我们就不管了。”

　　听老郎把他们的商议结果告知自己，苏鹏感觉这还可以接受，道：“可以，什么时候送护照过来？”

　　“今天下午吧，你们应该还是在曼谷，到我说的这个地方……”

　　老郎给了苏鹏一个地址，又给了两个移动电话号码给苏鹏，一个是今天送假证件人的手机，另外一个是东德他们的合作伙伴的一处联络电话。

　　说完这些，老郎似乎嫌弃苏鹏他们晦气一样，说了两句敲打的话，就挂上了手机。

　　“怎么样，兄弟？”

　　李牧等人都看着苏鹏，苏鹏将老郎刚才的话复述了一遍。

　　“这个结果还可以接受，我们今天就去取假护照吧。”李牧听了，说道。

　　“最好少去几个人，因为就算老郎这么说，也未必不会出卖我们，少去几个人目标比较小，但是要身手好，如果是陷阱的话好突围。”

　　苏鹏对李牧说道，李牧点头，道：“今天就去三个人，齐兄弟你，我，还有郭峰。”

　　郭峰，就是那个金丝眼镜男人。

　　“好，一会我给你们写个纸条，如果走散了，就找一个出租车，把纸条给他们然后打车回酒店。”

　　苏鹏说道。

　　李牧等人没有意见，苏鹏处理了一下琐碎的事情，便和李牧和郭峰三人，一起出门去了。

　　苏鹏和老郎约定的地方，是曼谷市中心一个购物商场中的休闲中心，三人坐着出租车，很快到了那里，找到了约定的地方。

　　苏鹏在这里，拨通了老郎给他的电话号码，只见休闲中心的一个带着鸭舌帽的男人找到了苏鹏三人，什么话没说，只是将一个双肩包仍在三人面前，自己就走了。

　　郭峰打开双肩包，苏鹏取出了里面的东西看了一下，果然是护照，按照苏鹏的眼力，这些假护照做的很仿真，除了名字是假的，其余都和真的没任何差别，好像就是出自官方。

　　苏鹏点点头，让另外两人心放安定，李牧的心也放了下来，刚要走的时候，苏鹏忽然皱起眉头来。

　　“怎么了？”

　　李牧离他比较近，对皱眉的苏鹏说道。

　　“这里有埋伏。”

　　苏鹏看着四周，对两人说道……


第175章 三二一，雅蠛蝶

　　李牧听了，眼睛马上扫了一下这个休闲中心的人，这里是一个比较大的广场，苏鹏等人所在的位置是一个冷饮摊位，不远处有动漫游戏厅，餐厅，还有影城，周围的人流量很多。

　　“怎么看出来的？”李牧看了一眼，没发现太大问题，对苏鹏问道。

　　“周围的人的行走频率……李哥你注意一下周围，大部分人走路的速度都是一个频率的，这些人可能是泰国本地的人，可是有三四十人人的行走速率，比起周围的人不太一样。”

　　苏鹏扫了周围一眼，说道。

　　李牧听了，按照苏鹏所说的注意一下，果然发现，周围行走的人群之中，似乎有三四十人，行动的速度不太一样，目光触及，这些人目光还躲闪着李牧的目光。

　　里面仔细的观察了一下，道：“兄弟，这些人好像不是泰国人。”

　　苏鹏点头，泰国人在颧骨和肤色上，都和周边国家的人有些区别，还有一点，就是不知道是不是容易生活的原因，泰国人的气质和行动相对散漫一些，而苏鹏所指的那些人，从站立的姿势，和一丝不苟的表情，以及行动步调上，都有些差别。

　　“他们把我们围起来了……蛇头那方面果然没那么简单，他们把我们卖了！”

　　苏鹏口中说道。

　　“怎么办？现在走？”

　　看着周围的人，郭峰揉了揉手指，对苏鹏和李牧问道。

　　“看他们今天的意思，似乎要动手……不过这些人既然不像是泰国本地人，那么是泰国官方的人的可能性不高，他们也有顾忌，一会如果真动起手来，不妨将这里全部搅乱，我们趁乱离开，这里这么多人，就算他们有枪，也未必敢开。”

　　苏鹏看了看周围，对李牧和郭峰说道。

　　李牧郭峰听了，点点头，苏鹏道：“我们现在就走吧，别走电梯，走楼梯。”

　　“好。”

　　李牧点头，郭峰抓起装着机票和证件的双肩包背在背上，三人迅速离开这里。

　　而看到三人行动，在这个休闲广场的那些监视的人，也都动了起来。

　　苏鹏三人越走越快，那些围着他们的没想到他们行动如此敏捷，一时间跟不上，不少在附近埋伏的人，都跟着三人行动起来。

　　“先生，等等！”

　　三人在前方走着，后面的埋伏的人，跟不上他，已经后有人，开口冲着三人开口喊道。

　　而苏鹏三人，头也不会，已经开始跑动起来。

　　“他们发现了，追！”

　　看到苏鹏三人跑动起来，埋伏的人终于发现自己暴露，他们也不顾隐藏，有人开始大喊，而另外一些人，则用身上带着的对讲机快速联系他们的同伴，务必要将苏鹏等人拦下！

　　而苏鹏三人，已经来到自动楼梯那里，楼梯是向下运行的，三人跳上自动楼梯，不断的向下跳下来。

　　“TOMARE！”

　　这休闲广场，是在购物商场的四楼，苏鹏等人从自动扶梯奔往三楼的时候，下方出现了六七个穿着黑西服却没扎领带的男人，他们手持日本短刀，冲着扶梯上的苏鹏三人高声喊道。

　　“日本人？”

　　听了这六七个男人开口，苏鹏马上听出是日语，他没想到，今天埋伏自己等人的，竟然是日本人。

　　“都趴下吧！”

　　李牧大吼一声，脚下猛然发力，扶梯距离到三层还有三四米的高度，可是李牧一个健步就跳了起来，从空中飞了下去，完全不在意那些人手中的短刀，冲他们就扑了过去。

　　下方的日本人大叫，这些人丝毫没有手软，拿着短刀，就向空中的李牧戳去。

　　而李牧，身体仿佛是坚硬的岩石，从空中落下，三把短刀扎在他身上，却好像刺中了大铁块，被李牧下落的重力势能崩折了刀刃。

　　“我艹，我的衣服，又他妈八万块！”

　　李牧落下来，身上的衣服却又被划破，只听他怒吼这，伸手就抓了两个日本人的脑袋撞在一起，然后两拳一脚，就又打倒了三个拿着短刀的人，让他们吐血，只剩下一个还站着的黑西服，被他拦腰抓起，然后扔飞六七米摔在地上动不了啊。

　　“啊！”

　　看到这一幕，购物商场之中的游客中，已经有女士惊叫起来，扶梯上不少人开始快步向反方向跑，好像想躲开这里。

　　而苏鹏和郭峰，也到了三层。

　　苏鹏顺着扶梯向下看一眼，看到二层处，有不少人正在向这边跑过来，道：“他们人不少，小心点。”

　　李牧点点头，他刚想说什么，只听“砰”的一声，他和郭峰旁边的一个购物广场的垃圾桶上擦出一片火花。

　　“艹！”

　　苏鹏不由心脏收紧一下，而那郭峰更吓了一跳，三人齐齐抬头，看到四层埋伏的那些人已经冲了下来，跑在前面的两人手持手枪，向苏鹏等人开枪。

　　“疯了！”

　　郭峰看了，不由大骂一声，转头就跑，他不像李牧一样有高等级护身功法，他的脑袋被打上一枪，是会立刻死亡的。

　　苏鹏也跟着跑了过去，他也是扛不住子弹的。

　　三人迅速向下冲去，李牧一马当先，二层赶过来的埋伏的人，也有两三人带着手枪，朝着扶梯上的三人就开枪，苏鹏和郭峰也是滑溜，顿时蹲下来，让李牧挡在前面，李牧站着，一只手挡在眼睛前面，防止被流弹崩入眼睛，然后身体护住后方两人。

　　下方的那几个人，手枪都是小容量的弹夹，打了七八发子弹，弹夹就空了，李牧看准机会，两个健步就从扶梯上冲到二层，冲到这些人之中开始拳打脚踢。

　　苏鹏和郭峰也冲了下来，苏鹏现在肾上腺素分泌异常，那种内力的感觉又涌上来，身体仿佛带着无限的体力精力，不过现场不用他出手，他和郭峰两人只是带着装着护照和机票的背包逃跑。

　　李牧冲杀了一会，打倒了两三人，抢了一把手枪，也跟着苏鹏跑下去，三人快速从扶梯跳到一层，大踏步的向外跑去。

　　而后方，那些疑似是日本人的黑西服男人，也追了出来，这些人十分大胆，在曼谷的闹事上就不断开枪，这一片的区域的游客顿时一片慌乱，街道乱成一团。

　　苏鹏三人的脚力明显比起后面的人快上不少，跑了一会，就和后方拉开了距离，差不多拉了他们半条街，只要加把劲就能把后面的人完全甩开。

　　“慢点跑，找个僻静地方！”

　　奔跑之中的苏鹏，回头看了一眼身后，忽然说了一句。

　　李牧回头看了一眼后方的追兵，明白苏鹏的意思，后方的那些人，只有一些体力充沛的人追上来，领先的不过四五个，苏鹏的意思是把他们抓几个，搞清楚是谁埋伏的自己。

　　李牧带头，减慢了速度，然后向着周围看起来行人比较少的地方就钻。

　　后方的追击者，果然上当，以为是苏鹏等人体力不支，可能是枪械给他们的信息，这些人没有意识到苏鹏等人的意图，快速的跟上。

　　就这么追了两条街道，苏鹏等人找了一个相对偏僻的窄小街道的转角处，站定在那里，后方的追击者没有怀疑，冲进窄小街道的时候，李牧忽然杀出，先是一把将一个人持枪的手折断，然后硬抗了两枪，一脚把一名枪手踹的吐血飞了出去，然后用擒拿手法，把另外一个人按在地上。

　　而郭峰，也打晕了另外一个人，苏鹏也踢晕了断掉手臂那人，李牧则用身体压着还有意识这人，问道：“你们是什么人？”

　　地上的那人，还没意识到情况，不断的发出怒吼挣扎，却被李牧的怪力压制在地上无法动弹。

　　苏鹏捡起他掉落的手枪，指着他的额头，用日语问道：“你们是什么人？谁派你们来的？”

　　这人看着顶着自己额头的手枪，脸上露出嗤笑，一句话不说，倒是像是一个慷慨赴义的义士。

　　苏鹏见这人像是骨头很硬的样子，似乎普通拷问没办法问出什么，但是苏鹏也不打算用普通的讯问方法，而是干脆的将手枪下移，放在了这人胯间，然后开了一枪。

　　“砰！”

　　手枪的子弹激起泥土，苏鹏看到这个脸上露出义士神色的男人身体猛然一个哆嗦，脸色煞白，似乎吓得不轻。

　　“我知道你听得懂日语，刚才拿枪只是警告，如果你还想当男人，我问什么你说什么。”

　　苏鹏将手枪上移，指着地上这人某个关键部位，对他说道。

　　“三个数字，考虑说还是不说，我不会杀你，但是你可能要在泰国就地做个改变你性向的手术了。”

　　苏鹏说道，然后计数道：“三，二……”

　　“雅蠛蝶！”

　　这个男人，终于忍受不住一个男人一生中面临的最大恐惧，口中叫喊了起来，然后口中喷出了一大串日语。

　　苏鹏皱眉，听着他说着，等他说完，苏鹏问了一个问题，听到回答之后，在这个男人身上搜出一个工作证件似的东西。

　　“怎么样？”李牧对苏鹏问道。

　　“搞清楚了，三菱财团的人。”苏鹏说道，然后扔了那工作证给李牧。

　　李牧拿过工作证，他不认识上面的日文，却认识三菱财团的标志。

　　“艹！”李牧骂了一声，心中觉得火大，一脚踢在地上那人的头上，那人哼都没哼一声，便混了过去……


第176章 ICPO

　　见踢晕了地上的人，苏鹏看着李牧，道：“昨天李哥你说过，你们曾经卖过一些游戏之中的特殊植物给日本的三菱集团，看样子他们一直在找你们，可能也在搜索其他的玩家，而可能是昨天在桑坤那里的日本人，把你们有主机的消息通知给了三菱财团的人。”

　　“很有这种可能，这些小日本子！”李牧冷哼一声，看着地上躺着的人，不爽的说道。

　　苏鹏看了一眼背着双肩背包的郭峰，说道：“不过我们的假护照应该没问题，我想，我们找的蛇头的策略，应该是把假护照给我们，算是完成他们的义务，也给桑坤他们的人一个交代，但是护照应该是真的，使用这些护照，应该能顺利离开泰国。”

　　“那好……刚才看到那些机票，都是到东德的，明天上午就飞，我们回酒店，今天就不要再出来了，明天一早，直接赶去坐飞机飞往东德！”

　　李牧说道，苏鹏点头，李牧用身上的衣服擦了擦手枪上的指纹，然后仍在地上那日本人的身上，三人转头离开了。

　　……

　　一日无话，苏鹏等人顺利回到酒店，没有什么特别的事情发生。

　　第二天早上，苏鹏等一共十四个人，分发了护照和机票，各自带着东西，叫了四辆计程车，前往曼谷机场。

　　到了机场之后，也快到了登机时间，苏鹏看了看周围，看到有一个机场的巡检人员似乎注意这边，说道：“李哥你们先上飞机，我最后上机，那边好像有些不对，看看有没有什么尾巴。”

　　“也好。”

　　李牧也没多想，这几天下来，他对苏鹏也产生了一些信任，他带着自己的兄弟，先一步检查登机去了。

　　苏鹏倒是不是真想断后，只是他身上的旅行包之中还有四台主机，现在暴露了不太好，他只是想避过李牧等人的耳目。

　　在候机室等了大概三分钟，苏鹏才检查登机。

　　就在苏鹏刚过了安检的时候，他听到机场候机室入口处，似乎有人起了一些争执，回头一看，却发现是七八个黑西服的亚洲男人，正在和保安争执什么，听着他们说话的声音，好像是日本人。

　　苏鹏只是扫了他们一眼，不再理会，提着旅行袋去前往德国的飞机登机。

　　等上了飞机，找到了自己的座位，苏鹏发现，李牧等人分散坐在飞机上座位上，机票的座位并不是连号的。

　　而苏鹏所坐的位置，身边是一名容貌姣好的亚洲女郎。

　　她的身高看起来大概有一米六五左右，内里穿着一剑红色的短衬衫，外面套了一件丽人时尚外衣，下面穿的是黑色的长裤。

　　虽然穿着并不是很暴露，却能看出她的傲人身材，胸口的口子有两个都是打开的，即便这样里面的红色衬衫还是被撑的似乎要爆开。

　　这个女子有点看不出年纪，说她二十岁出头也可以，但是偶尔露出的成熟神情，却像是二十七八的样子。

　　而她的头发，很柔顺，也不短，随意的扎在自己头后，成了一个马尾。

　　看到苏鹏，她微笑了一下，然后开口问道：“Chinese？Japanese？Korean？（中国人？日本人？韩国人？）”

　　苏鹏模样老道的微笑，道：“Korean，work in chine（韩国人，在中国工作）。”

　　他的护照上写的国籍是韩国，因为不想出麻烦，苏鹏便自称韩国人。

　　没想到，这个女人露出微笑，语言转换成韩语问道：“是么，那么你好，同行也是一种缘分，不是么？”

　　苏鹏的韩语水平，大概是日常对话水准，只是一些口语惯用的方面不如韩国人，但是听力极强，听这个女人说话的音调，却有一股正宗韩国味道，苏鹏心中略有些疑惑，用韩语道：“你也是韩国人？”

　　“不，我从血统上来说是华裔，国籍是美国……我是艾达·王。”这个女人淡淡笑笑，然后伸出手来。

　　苏鹏见了，不好拒绝，和她握了握手。

　　那自称艾达·王女人轻轻的握了苏鹏的手一下，表情却微微有点变化。

　　苏鹏表情也有些异样，因为他感觉这女人在握手的时候轻轻刮了一下自己食指手指肚的地方。

　　如果是一般人，此刻想到的可能是旅行艳遇……但是，苏鹏此刻，却警惕了起来。

　　“刚才的那下，好像是在挑逗我，可是她手指拂过的地方，却是掌心和食指手指肚，这两个地方……好像是经常握枪的人手中出茧子的地方。”

　　苏鹏心中警觉想道。

　　在做侦探的日子里，苏鹏购买过不少地下流出的各种市面上买不到的录影带，当然不是某种爱情动作片，而是和自己‘工作’相关的一些知识。

　　其中，苏鹏就在一份来自日本情报部门流出的情报科新人教学上看到过，如何从目标的身体特征推断信息。

　　身高，肤色，皮肤的质量、颜色，肌肉的松弛紧绷程度，经常性的弯腰还是脊梁挺直，是否有骨科疾病，眼睛的形状，手指的骨节形状，是否有茧子，身体的气味……

　　通过这些种种身体表征的细节，有经验的情报人员，就能推测出很多极为重要的信息。

　　如果拿到了目标任务的按摩师的报告，更是有极大的活动余地。

　　所以苏鹏一直比较在意自己身体流露出的信息，同时有这根警惕的神经。

　　刚才这个女人挂自己掌心和手指的一下，寻常人以为是飞机上的艳遇和调情，而苏鹏第一时间的反应，却是这个女人在试探自己，在看自己是不是经常用枪。

　　念头动到这里，苏鹏就有点警惕了。

　　这个自称艾达·王的女人，却没有就此结束，她的目光扫过苏鹏的手腕，道：“真是意外，我以为你至少会坐商务舱。”

　　苏鹏听了，看了一下自己手腕上的江诗丹顿手表，知道艾达王的意思是自己带着这样的手表，看起来经济能力不低，不应该做这种经济舱。

　　老郎给苏鹏的机票，都是普通经济舱的机票，没办法，人家偷渡也是要节约成本的，而且经济舱人多，比较不那么惹人注意。

　　可苏鹏此时却不太好解释，好在他也没打算解释，而是对艾达王说道：“我也是同样疑惑，你这样的女士应该做高等舱。”

　　因为他注意到艾达王的衣服，苏鹏虽然认不全名牌的牌子，但是却能准确从质地和手工上判断价值，这艾达王的一身衣服和鞋子，苏鹏判断不会低于八千美元，也就是五万人民币的价值。

　　“或许是上帝要我认识一位有魅力的男士。”

　　艾达王还是带着笑意说道……

　　苏鹏有点囧，此时他有点被调戏的感觉，正想说什么，空中小姐已经在用英文提示，要旅客们将随身携带的背包放到包箱格，并且系好安全带。

　　“我帮您。”艾达王看着在里面坐的苏鹏，口中说道，看到对方这么‘豪爽’，苏鹏点点头，讲旅行袋递给了艾达王。

　　这女人将苏鹏的旅行袋放到了箱包格之中，顺势摸了摸旅行袋之中的东西。

　　飞机此时，也将要起飞……

　　……

　　飞机终于正常的起飞，而苏鹏觉得身边的这个女人似乎有点问题，不想过多接触，便装作歉意的笑笑，道：“有些抱歉，昨天没太睡好，可能要睡一会了。”

　　“您随意。”

　　艾达王微笑说道，然后开始看起她带着的一本时尚杂志。

　　苏鹏虽然没有睡意，但也带上了眼罩……

　　……

　　经过七小时的长途飞行，飞机终于在德国布兰登堡机场降落下来。

　　苏鹏早在四个小时之前，就结束了装睡，转而和身边的这位女士聊了起来。

　　艾达·王女士，自称是在韩国，泰国，日本，德国，美国之间做一些跨国贸易，而苏鹏则没有掩饰，说了自己开了一家侦探工作室。

　　两人聊天还算合拍，而苏鹏，在距离飞机降落还有十五分钟前，得到了写有艾达王电话的纸条。

　　“莫非真的是我敏感了，这只是一场飞机上的艳遇小插曲？”

　　苏鹏心中略有一些疑惑，但是飞机已经降落，这位艾达·王，他没心情继续联系。

　　将纸条随意的揣在身上，苏鹏给前方的李牧回了一个眼神，自己取了旅行袋，下机去了……

　　苏鹏等人，离开机场很顺利，因为故意走在另外一个安检通道，也没人注意到苏鹏旅行袋中的主机，十四个人出了机场，叫了四辆出租车，向布兰登堡的酒店驶去。

　　而苏鹏等人离去后十分钟，那位自称艾达·王的女人，才从机场之中走出来。

　　在外面，一辆奔驰SUV轿车正停在那里，一男一女两个都穿着黑西服，带着墨镜的白人正站在那里，叫到艾达·王，两人迎了上去。

　　“王探员？”

　　那穿着黑色西服的白人男人，对艾达·王问道。

　　“嗯，是ICPO（国际刑警）的同事？”

　　“是的，我是德国分部的沃尔夫冈，听说你刚刚在日本进行对三菱财团调查，来德国述职，组织上派我们来接你。”

　　“真是不算太愉快的工作。”艾达·王笑了笑，然后似乎是意有所指的道：“不过，却有一个有趣的小尾巴呢。”

　　那叫沃尔夫冈的德国男人没有深究王艾达所说究竟是什么意思，点点头，道：“请上车吧。”

　　王艾达顺势上车，只是，上车之后，她取出了一个小巧的仿佛耳机一样的器械，戴在了耳朵上。

　　……

　　此时在出租车上的苏鹏，没有注意到，在他的旅行袋的袋口出，有一个米粒大小的黑色颗粒，正在微微闪烁光芒……


第177章 佛罗伦萨

　　苏鹏等人，先是乘坐出租车前往了布兰登堡机场附近的酒店。

　　到了一家附近的四星级酒店，苏鹏也懂一些德语，在酒店前台用假护照开了两间套房。

　　李牧他们身上，除了人民币，还有不少黑市换来的欧元，澳元和美元，付出租车费的钱和住酒店倒是够了。

　　……

　　套房之中，李牧等人正在吃着苏鹏叫来的晚餐，飞机上虽然也提供了中餐，却填不饱这些汉子的胃口，苏鹏打客房服务电话叫了不少食物来，多是一些肉类，还有蔬菜水果沙拉。

　　不过苏鹏自己却没有吃饭，他拨通了老郎给他的在东德的联系人的电话。

　　“WER BIST DU？”

　　电话打通，那边那边一个讲德语的中年男人的声音传了过来。

　　苏鹏德语是一般，只能普通对话，但这种程度倒是难不倒他，他用德语说道：“我们是中国来的客人，‘郎’应该知会过你们。”

　　“是那些惹麻烦的客人啊……”

　　听了苏鹏的话，电话那边的男人德语回答道：“你们在哪里？”

　　苏鹏想了一下，觉得这些人对自己不利的可能性不高，便报上了酒店的名字。

　　那德国男人，听了这酒店的名字哼了两声，似乎在表达惊讶，然后道：“看起来你们的经济情况不错……好吧，现在说正事，我们可以完成‘郎’没做完的事情，但是因为这次不能从‘郎’那里获得利益，你们每人要付一万欧元，外加百分之三十的初次合作的定金，我会带你们到意大利，然后会有人带你们去澳洲。”

　　那边，李牧已经吃完，看到苏鹏在打电话，走过来看向苏鹏，苏鹏捂住电话，道：“他要加价钱，算定金每人一万三千欧元，先到意大利。”

　　“答应他，钱能解决的都不是问题。”

　　李牧说道，苏鹏松开话筒，回复了那边。

　　“很好，明天我的人会去酒店找你们，听你说是十四人？那么就用要一个整数好了，二十万欧元，先付五万给我们，到了地方付另外的十五万，我只要现金，而且只接受欧元。”

　　电话那边的德国男人说道，说着对方挂断了电话。

　　苏鹏也收线，然后讲条件和李牧讲了一下。

　　“对方应该是德国本地的黑帮。”

　　“钱倒是不是问题，这次出来，虽然现金主要带的是人民币，只换了八九万欧元，但是我们身上带着不少好玩意。”

　　李牧说道，说着解下了自己的手表，又从手上摘下了一个戒指。

　　苏鹏接过手表，百达翡丽名牌，戒指上也有一颗硕大的红宝石，苏鹏估价这戒指也不会少于一百万人民币的价格。

　　“布兰登堡附近就有奢侈品抵押的店面，不过李哥你的表有证书么？这里至少明面比较正规，没证书只能卖一个黑市价。”

　　“都带了，当时在南济走的急，外币就在黑市换到那么多，但是这些东西买的时候证书都在。”

　　李牧说道，说着从背包之中取出了一些文件。

　　“好，有这些东西就可以。”

　　苏鹏说道……

　　……

　　苏鹏，李牧，还有郭峰三人，在布兰登堡的奢侈品抵押店卖掉了手表和红宝石戒指，都是直接卖掉的，手表卖了十万欧元，红宝石戒指卖了八万六千欧元。

　　这些钱，都直接由奢侈品抵押店的人付给了现金。

　　“折损率赔了七八十万吧……不过考虑到现在的情况，这个价格也是可以接受。”苏鹏对李牧和郭峰说道。

　　这些钱，加上李牧等人本身带着的钱，已经够付给那些德国本地黑帮的偷渡费用了。

　　……

　　第二天，苏鹏等人，见到了前来接他们的德国黑帮成员。

　　那是三四个二十多岁，留着短发，穿着黑呢子衣服的年轻德国男人，另外有一个三十多岁，挺着硕大啤酒肚的男人。

　　双方接上头之后，那啤酒肚男人让苏鹏等人上外面的一辆中巴，然后向布兰登堡火车站驶去……

　　……

　　苏鹏等人使用欧盟火车通票，用了十四个小时，从布兰登堡坐火车来到了意大利的佛罗伦萨。

　　这里就是文艺复兴的起源地，艺术品的天堂，佛罗伦萨足球队的主场城市。

　　下了火车，苏鹏等人不由感觉这里一片混乱狼藉，要不是周围都是高鼻梁白皮肤的外国人，差点让苏鹏等人以为自己来到的是中国哪个城市。

　　“外国有个中国，叫意大利……”苏鹏不由想起以前在网络上看到的黑意大利的短片，现在看看，好像确实是这么回事。

　　没有机会欣赏什么美景，苏鹏等人被那些德国黑帮的人，带到了佛罗伦萨市区边缘的一处住宅区，然后进入了一个好像是没有工人的工厂之中。

　　“还有一周，你们就住在这里了，会有人照顾你们的饮食，没有什么事情的话，最好不要出去，这里的人脾气不太好，所以建议你们没什么事情也不要去烦他们。”

　　带苏鹏等人来到佛罗伦萨的德国男人对苏鹏说道。

　　看着和这个德国男人交接的几个意大利人，苏鹏不由露出苦笑，终于到了自己语言弱项的时候了，苏鹏会中国各地的方言，英语，日语，韩语，泰语，西班牙语，还有一点德语，可是就是不会意大利语，这下到了这里，终于要尝到沟通不便的滋味了。

　　“希望这里有人懂英语吧……”苏鹏想到，然后把余款付给了那德国男人，回到那里和李牧等人说明了情况。

　　“也行了，兄弟你已经很厉害了，小时候听说周总理会八国外语，我就觉得很厉害，兄弟你能说的外语，也快八门了，总理一样的人物了。”

　　李牧对苏鹏说道。

　　“看看吧，以前没想过自己会来意大利，看看有没有机会在附近找家书店买一点意大利英语的互译教材。”

　　苏鹏说道。

　　……

　　幸运的是，在这个地方看守的几个意大利黑帮的人中，有懂得英文的人。

　　苏鹏还能跟那个年轻人沟通，虽然那人看起来比较冷淡，但是最起码会对苏鹏的话做出回应。

　　通过一些贿赂，苏鹏从这个人手上，获得了一些可以连接网络的器材。

　　而这个工厂里有电源，行动多少受到限制的苏鹏，登录了网络，开始查询这几天国内发生的事情。

　　搜索了一阵之后，苏鹏没有发现关于自己的爷爷的消息，才算放心一点。

　　而自己三婶曾娜，还有家人的QQ，MSN，都是暗着的，苏鹏给曾娜写了一封邮件，今天却没有收到回复的消息。

　　无奈之下，苏鹏登录了自己一个备用QQ，看看有什么信息。

　　登录之后，苏鹏忽然眼睛一亮，因为他发现，这个QQ上，有一个自己正需要的人的图标，是亮着的……


第178章 再入游戏

　　在苏鹏笔记本电脑上亮起头像的，是他在公司暗枭组之中曾经的同事刘风。

　　这个人收了苏鹏的二十万元，之后苏鹏一直没有联系他，现在却看到他的QQ头像亮起。

　　“这个人在线？不知道公司里怎么样了……”

　　苏鹏看到他，心中想到，然后就控制滑鼠点击到他的头像，发送了一条信息过去。

　　“刘风，还记得我们吧？这几天没有和你们联系，如果不出我们所掌控的信息，你所在的公司应该出了一些问题。”

　　打下了这条信息，苏鹏给刘风发送了过去。

　　没过多久，刘风的头像闪动起来，苏鹏点开，只见他发过来一条信息：“你们还准备和我联系？知不知道公司发生事情了！现在我连人身自由都成问题！你们能不能把我救出去？我他妈的不想困在这个地方了！”

　　苏鹏看了，眉头皱了一下，发送信息：“你们公司发生了什么，详细一点说。”

　　“出大事情了！前几天休息日那天晚上，公司里忽然来了一批军人，将整个地方都控制住了，我们被锁在房间里不让出来，过了两个多小时，公司里的人头上都被那些军人套上了纸袋，然后被那些军人押送出去。”

　　“然后我们上了一个军车，开了好几个小时，才让下车，被拉到一个好像军事基地的地方，他们把我们分配到军队的宿舍里的地方，然后每个房间门口都有两个站岗的，他妈的都是拿着真枪看着我们！”

　　“不过喝水吃饭，上厕所，还算自由，但是得被对方押着，再之后，他们把我们聚集到一个会议室，有一个少校跟我们讲话，说我们的公司涉嫌境内反政府组织活动，暂时要隔离关押审核我们。”

　　“再之后，我们又被分组，让我们工作……那帮军人好像从公司把游戏主机也都带出来了，让我们为他们工作，还有一些新主机，都放在这里，然后让我们出全部的力量培养一批新人，那些新人玩家，都是军队的军人！”

　　“我们现在就困在这里，也不让出去，他妈的和蹲监狱一样，还不给钱！”

　　刘风一下就发出这么多的信息给苏鹏。

　　苏鹏看了，皱眉思索，然后回了一条信息：“你现在怎么上的网？”

　　“他们用的是公司的主机，公司的主机将IE选项还有一些功能隐藏，但是我知道怎么解除那些隐藏手段，我是通过游戏主机上网的，他们全部是按照公司里的设计调制这些主机，连着网线，可是没注意到这些东西。”

　　“可是我也不敢求救，没用，还怕惹他们注意，那样我就真没办法脱困了，可是我还记得你们，每天上机过后就找一段时间挂在QQ上，等你们联系，你们还真找我了，你们知道这是怎么回事么？能不能救我出去？”

　　刘风将信息发过来，苏鹏看到图标不断闪着，下面都是问自己能不能救他出去的信息。

　　“公司……也被人端了老窝？”

　　苏鹏沉思半晌，回复信息：“你的公司的负责人也被抓了么？”

　　“你是说时千军？他没有……至少我没在这个军事基地之中见过他，还有不少同事，也没有见到。”

　　刘风回话说道。

　　“嗯，好，继续保持通话，我们在搜集这方面的资料，时机成熟，或许会有行动。”

　　苏鹏问清楚了自己想知道的事情，打字回话道。

　　“艹！你问了这么多东西，一句话就把我打发了？有没有个准信？什么时候能救我出来？艹！人呢？回话啊！”

　　刘风的头像不断闪动，苏鹏却没有了继续聊下去的欲望。

　　“公司被被人动手了啊……看起来，和杀死梁虎，软禁了爷爷的人，应该是一批人，但是这批人的背景还不确定，他们是国家方面的人，还是一些有着自己私欲，为了自己的意志和利益进行行动的人呢？”

　　苏鹏心中，略有些疑惑。

　　……

　　一周的时间很快过去，也到了那些意大利人给苏鹏等人找的前往澳大利亚的路线开通的时候。

　　那些意大利人，给苏鹏等人找了一辆大巴，这辆车开了十几个小时之后，来到了一个港口。

　　一名懂英语的意大利人，把苏鹏等人带到了一艘货轮上，之后和船上的大副交谈一阵之后，用英文对苏鹏说道：“上船吧，这艘船能带你们到澳大利亚。”

　　“坐船走？”

　　在苏鹏身边的李牧，看看那吨位不小的货轮，道：“有点太慢了吧？”

　　苏鹏也皱眉，对那意大利人说了一下。

　　“你们还想怎么样？要知道你们都是没有真正护照的黑户，我们没办法在意大利给你们办理签证，因为你们来到这里的护照就是假的，只能坐船走……不过也不要担心，这艘船经过好望角，就直奔澳大利亚，不过是不到二十天的事情。”

　　意大利男人耸耸肩，说道。

　　“你们应该上船了，穿上还有二十个柜子，够你们用了。”

　　大副冲着苏鹏等人说道，大副应该不是意大利人，使用的也是英语。

　　“没办法了，人在屋檐下……我们就先坐这艘船吧。”

　　苏鹏看看这艘船，对李牧说道。

　　李牧等人也是没有办法，只好点头。

　　意大利人开车离去，苏鹏等人跟随大副上了船，船上的其他船员一点都不惊讶，好像苏鹏等人就不存在。

　　苏鹏知道，这偷渡的买卖不是大副做的，而是包括船长在内的所有船员都有分润。

　　将苏鹏等人领到了船舱内部，那大副给众人分配了房间，这个时候，李牧那些人才知道所谓柜子的含义。

　　这里的居住空间，与其说是房间，其实不过是五平米的一间的大柜子改成的地方，里面有一个固定在船舱上的木窗，一个固定在对面的柜子，下面一张连体的鞋柜同时当着桌子，房间里，除了一个水杯，别无他物。

　　李牧等人看到这些东西，不由一阵无语，但是也没有别的办法，这里不像是泰国，也没法要求更好的条件。

　　之后，那大副将苏鹏等十四人，安排到这些船员舱之中，见苏鹏懂得英语，叮嘱了苏鹏一下，告知饭菜会有人送来，让他们尽量不要上甲板，因为有些时候会遇到检查的人员。

　　……

　　苏鹏走进了自己的那间舱室，虽然地方简陋了一点，但是这船舱是封闭的，外面也看不到里面，这样苏鹏就有了一个私人空间。

　　“辗转这么多天，终于有一个私人空间，可以登录到游戏之中了。”

　　苏鹏心中也多少踏实一点，其他的就算了，自己已经快半个月没有登录游戏，不知道游戏之中是什么样子。

　　想着，苏鹏锁好舱门，然后从旅行袋之中拿出一台主机，固定在木床上，自己躺了下去。

　　然后，苏鹏按下了主机上的开关。

　　……

　　经过那虚无的空间之后，苏鹏恢复了意识，张开眼睛，发现自己还在那家野村客栈的房间之中。

　　只是，房间之中已经被打扫一遍，被褥也是收拾好的。

　　苏鹏看了看周围的陈设，一切都那么真实，仿佛是另外一个现实。

　　看了看外面的天气，这个游戏之中似乎和苏鹏现实中所在的地方有了时差，游戏之中，应该是清晨刚过，八点半左右的时间。

　　苏鹏整理了一下衣物，走出了自己房间。

　　走到外面的时候，苏鹏的出现把旅店的老板吓了一跳，他见了苏鹏，先是大叫一声，然后向后跌了两步，然后捂着心脏，看着苏鹏。

　　“店家，怎么了？”

　　苏鹏看到这老板这幅反应，好笑的对他问道。

　　“客……客官，你不是十几天前就离开小店了么？当时内人去打扫房间，就不见了客官，我还在想，客官的马怎么都不要就走了……可是，你怎么忽然又出现了？真是吓煞小老儿了。”

　　这客栈的掌柜，是一个五十刚出头的小老头，夫妻店加一个伙计，老板兼职厨子，老板的内人也做一些收拾打扫的工作。

　　“我只是出去办点事情，我那匹马，你没有给我卖掉吧？”

　　苏鹏见了，笑着对这老板说道。“没有，没有，给您的马养的膘肥体壮，就在外面呢。”

　　这老板见苏鹏已经出来，也就不想那么多了，对苏鹏说道。

　　苏鹏点点头，结了这些天的马料银钱，到外面上了马匹，继续赶路。

　　此时的苏鹏，已经在苏州和赣州的边缘地界，今天晚上，就能进入赣州地界。

　　一日疾行，到了游戏之中下午四五点钟的时候，苏鹏终于见到了苏赣两洲交接的界碑，自己已经进入了赣州地界。

　　而向前又走了十多里，苏鹏看到一个小村，里面有客栈，苏鹏赶了去。

　　这家客栈不算太小，而且是上下两层，苏鹏拴好马进入客栈的时候，见到里面已经有八九个客人，坐了三桌，其中一桌的四个人，观察衣服打扮好像是江湖中人。

　　这些人也注意到苏鹏，但目光也就是停留了几秒，便转过头去，继续自己喝酒交谈。

　　苏鹏自己找了一张桌子坐下，叫伙计上几个小菜，来一壶酒，再让他给外面的马匹加点草料。

　　小二应了，不多时酒菜做好，给苏鹏端了出来，便忙着出去喂马，苏鹏轻轻动箸，可是注意力，渐渐被临近一桌的话题所吸引。


第179章 鬼怪传闻

　　只听那一桌江湖人，正在高谈阔论，谈着最近江湖中的热门消息。

　　“真没想到，江宁郡黑水军的大统领，发现被人干掉了，现场还有不少江湖人的尸首，好像是江湖的火拼。”一名穿着灰色武者服的三十岁许的汉子说道。

　　“诶，这个你就知道的不清楚了，你们听说江湖之中的消息么？前段时间，古剑山庄的庄主古剑被人翻了老底，这人道貌岸然，没想到背地下走私贩卖人口，不但如此，还组织残忍血宴，虐杀平民，却被江宁郡新崛起的侠士赵秋发现，召集了江湖好汉，把古剑山庄荡平，其中一名叫苏鹏的新晋侠少，将那古剑枭首，这个听过吧？”

　　和他同桌的一名体态略微富态一点，穿着一身宽大袍服，似乎里面藏了不少东西的男人对他道。

　　“当然听说了，怎么，这有联系么？”

　　“自然是有的，我听说，那江宁郡黑水军统领卢啸天，就是古剑邀请参加血宴的人，而江宁郡的赵秋，从古剑山庄之中搜出线索，邀集了江湖同道，将那卢啸天约了出来，想问个明白，却没想到那卢啸天忽然施展辣手，杀了不少人，但是最终还是被赵秋杀死。”

　　这略胖之人，摇头晃脑说道，似乎很满意自己见识博闻。

　　“哦？真有此事？那赵秋真是不得了，他本身不是江宁郡的么？那江宁郡城主能放过杀了他左右手的人？”

　　和他们同桌，一名面目有些发紫，手脚宽大的人问道。

　　“自然不会，我得到这个消息，是江湖上有名的灵冲双剑传出来的风声，据说他也和赵秋一起对战了那卢啸天，并且幸存下来……现在江宁郡黑水军的人，都在搜捕赵秋，只是这人也已经半个月没见踪影了，可能是远遁了吧。”

　　“真是好汉，我等江湖人中的楷模啊。”

　　“是啊，我等日后，也定要做出一些惊天动地的事情来，好让江湖之中的人记住我们的苏扬四友的名字。”

　　苏鹏听着这四人说话的意思之间，那赵秋好像没把是自己这个神秘人杀了卢啸天的事情说出去，而是自己扛了？

　　不过算一下时间，苏鹏就明了了，经过那晚的事情之后，赵秋只有一天的时间上机，而之后听刘风的话说，公司就被军队端了老窝，而和赵秋有联系的李牧等人，出了事情。

　　现在的赵秋，要么在刘风说的那个军事基地之中，要么，就是不在公司，却到处找不到主机，无法登录游戏。

　　至于这江湖流言，可能是以讹传讹，传到现在，已经失真了。

　　“不过也好，赵秋扛了这件事情，黑水军暂时搜查不到我头上，可以放心一点。”苏鹏心中想到。

　　那边四人，还在大声交谈喝酒，只是酒好像不够了，其中一人大叫一声：“小二再来一坛老酒！”

　　小二已经喂马回来，听到这个江湖人如此叫道，不由笑着上前道：“几位客官，店里的酒虽然还有，但是您诸位最好还是别喝了。”

　　那穿着黑色武者服的男人听了，顿时大怒，道：“怎么？我还差你们酒钱么？”

　　“这倒不是，只是客官，我们这店里的老酒后劲比较大，你们今天喝多了，明天怕是起不来大早，这样就没法赶路了。”小二赔笑说道。

　　“这里大路朝天，我们大不了晚走半日，又有什么关系？”

　　那微胖的人，也看向小二，对他问道。

　　“客官有所不知，咱们这苏赣交界的地方，我们这个客栈就是苏州这边最后一家了，继续顺着路向赣州走，就没有客栈，如果不是四更天起大早赶路的话，入夜的时候就要路过那荒村，找不到其他客栈，那样乐子就大了。”

　　说着，小二向前凑近一步，好像说什么秘密的事情一样稍微压低声音说道：“诸位不知道么？再往赣州那边去一百多里路，本来还有几个大村子，只是前几年那里害了瘟疫，人都死绝了，成了死村鬼域，有沿路经过的客商半夜经过，本打算住在荒废的村子里落脚，却没想到第二天都死在里面！”

　　“那里传言，因为瘟疫，那里被冤死的村民恶鬼所盘踞，如果不是白天经过，夜里去了，不是死，就是疯，那是恶鬼夺命啊！”

　　小二眼睛溜溜转，说的绘声绘色，对那几个江湖客讲道。

　　听了小二这么说，那几个江湖人互相看了一下。

　　这个世界，人的世界和狐仙鬼怪之类的存在分隔的不是那么明显，所以这世界的人对这些传说还是很在乎的。

　　“或许有一些什么脏东西吧，不过寻常人气血不旺，扛不住阴魂鬼怪的，我们都是习武之人，阳气旺盛的厉害，那些鬼怪，又怎么敢找上我们？”

　　沉默了半晌，那微胖的男人说道。

　　“正是如此，我看与其怕厉鬼，不如害怕那些劫道的强人，或许那些客商，是被强盗杀死的也说不定。”

　　那紫脸的汉子也说道。

　　小二听了，也呵呵赔笑，只是这一桌的人，却也不再要酒了。

　　苏鹏在一边听了，心中暗暗记下，这个世界和现实世界不太一样，既然有狐精僵尸，就未必没有真正的鬼怪。

　　正在这个时候，另外一桌坐着的三个人，其中一个为首的人站起来，走到了那四个江湖人那桌，拱手施礼，然后对这四个江湖人说道：“诸位大侠，我乃是苏州的客商，带了一马车货物前往赣州贩卖，却是第一次听说前方的荒村闹鬼的事情……在下也觉得，有可能是假扮鬼怪打劫，心中有些不安，见几位都是武艺高强的人物，我有一个不情之请，是否能请几位护送我等商队走过前方这段地段？当然，在下定有酬劳相赠。”

　　那几个武林人听了，互相看看，他们也不是太阔绰的人物，自然不会错过这能小赚一笔的事情，而且反正他们也要走这条路的。

　　那略胖的男人，似乎是这些人带头的，他站起来拱拱手说道：“这个我等就应了，那么明日，就约定与这位老板一起早起前往赣州府城。”

　　“如此多谢了。”这人拱手，又说了两句话，便回去自己那桌。

　　“那边的朋友，是否也要结伴前往？”见这老板回去，那略胖的人，看向苏鹏这边，对苏鹏问道……


第180章 夜过荒村

　　见这人问道，苏鹏微微摇头，道：“这个兄台好意在下心领了，不过我习惯自己行走，就不叨扰诸位了。”

　　苏鹏也实在不想和他们走在一起，那样自己行动不那么灵活，交谈之间也或者露了行藏。

　　那微胖的人，也是看苏鹏像是江湖中人，想着如果遇到劫匪，也能多一个帮手，不过既然苏鹏无意和他结伴，这人也就作罢了。

　　这桌江湖人物又吃了一阵酒菜，便上楼上的客房休息去了，那一桌三人的客商，也上楼休息去了。

　　苏鹏又吃了一会，也要了一间客房休息。

　　在现实中，也没什么事情，苏鹏便在楼上的房间之中，修行起内功起来。

　　之前杀了吴长老，还有卢啸天，又给了苏鹏四千多的经验，苏鹏将半式剑法和神行百变又都提升了一个等级，这样经验也已经用的七七八八。

　　此时，苏鹏的半式剑法已经三级，神行百变轻功四级，熔岩镜湖心法则还是二层。

　　“李牧在现实之中防御子弹的功法，应该是霸体护身之类的功法，这个倒是十分实用，如果我能获得一套这种功法，能防御普通手枪的子弹，倒是对以后更有助益。”

　　苏鹏心中想到，自己从紫霞山下山的时候，师傅给了剑法内功身法，却没有护体功法，倒是有点遗憾。

　　“看看吧，到了凉州，找到孙一枭，看看能不能从他那里获得一些霸体功法的信息，而且李牧他们在游戏中的据点也是凉州，可以在游戏之中和他们接触一下，看看能不能获得一些信息。”

　　因为时差的关系，苏鹏知道现在大概是货轮上吃早饭的时候，便先登出了游戏。

　　登出游戏，苏鹏看了一下自己和大副对过的手表时间，现在是早上六点多，稍微等了十几分钟，有人敲门，给苏鹏送来了一天的食物，看了一下，知识一些面包奶酪黄油还有鱼类，苏鹏也不挑食，摸摸拿起一些食物吃了起来。

　　吃过之后，开始默默思量，自己未来的路应该怎么走。

　　“现在我的状态，是有家不能回……未来的事情，最重要的是查清对自己家族下手的黑手究竟是哪方的势力，同时，我也应该加入，或者自己组织一个势力。”

　　暂时安全之后，苏鹏开始思索未来。

　　之前苏鹏不了解这款游戏的潜力，可从李牧那里听他说过死亡轮回游戏无限的商机之后，苏鹏也有点意动。

　　因为这款游戏中拥有自己的势力，并且找到置换者，就相当于拥有巨额的金钱，众所周知，金钱也是力量的一种，当钱多到一定程度之后，无论这个人的目标是什么，都是比起其他人更容易的达成。

　　如果能从游戏之中获得巨额的金钱，苏鹏能保障自己的安全之外，也能通过和其他的组织的交易，合作等手段，获得现实之中的力量和情报，这样，以后无论是在国外发展，还是回过对付那个敌对的势力，都是很有帮助的。

　　头一次，苏鹏认真的思考，自己是否应该学李牧一样，自己组织一个工作室之类的。

　　吃过食物之后，李牧来了一次，苏鹏将主机放到旅行袋之中，让李牧进来。

　　李牧来，只不过找苏鹏问一下到澳洲之后的打算，苏鹏想了想，也没隐瞒，对李牧说道：“之前，我在国内的工作之中，认识两个人，他们移民到澳洲，我要先去见见他们，看能不能用获得一个合法的身份，之后有一个对我很重要的聚会，我要去一次。”

　　“这样也好，我们到悉尼之后可能就要分开，到时候通过邮箱联系吧。”

　　李牧见苏鹏暂时确实没有跟他们走的想法，有些遗憾，对苏鹏说道。

　　苏鹏应了下来，李牧告辞，送走李牧，苏鹏抓紧时间睡了一个小时。

　　当苏鹏起来的时候，看一下时间，便拿出主机，登录了游戏。

　　进入游戏之中，苏鹏在客房之中上线，起身后，他推开客房的窗户，只见外面除了东方略有一丝鱼肚白，天色大体还是黑的。

　　不过，楼下，那三个客商已经套上马车，准备离开，而那四个武林人物，骑着四匹马匹，也跟着客商一起离开。

　　苏鹏不想和他们走在一起，便在房间修行了一会内功，大概一个多小时后，他才下楼，退了房间。

　　带上从这家客栈买的干切牛肉和一壶酒，苏鹏骑着自己的马，向赣州州府方向行进。

　　这一日，苏鹏因为不想在那荒村过夜，在马匹能承受的速度下，全力赶路。

　　整个路途上，大多是荒野山林，没有遇到什么村镇，苏鹏在游戏之中了一天，中午还下机吃了一些食物，到了傍晚，天色渐黑的时候，才从盘山林道之中走出来，借着不多的光芒向远方看去，好像有一片林田，似乎有几个村落。

　　这几个村落，从山上看去，都是相距不远，几乎连在一起，但苏鹏参考自己所在的角度，知道那三个山村，互相只见也至少相隔一公里。

　　“今天没节省马力，已经全速行走，只是路上遇到山石坠下，挡住了路途，绕了很久才找到另外一条小路过去，只走了百余里多，而这里，莫非就是那小二口中所说的闹鬼荒村？”

　　借着西沉太阳的余晖，苏鹏看着远方的那田林心中想到。

　　苏鹏也不想多事，加速催促马匹，打算快速经过这处地方。

　　所谓望山跑死马，当苏鹏策马走到那田林之处，天色已经完全黑了下来。

　　“这里果然是一处荒村。”

　　进入这片区域，苏鹏看着四周的田野，还能看出田垄隔断，但是已经久久没人种植，里面荒草长出了老高，田地荒成这样，自然是没有人了。

　　而前方不远，就是一个村子，借着夜色微光，里面也是一片衰败灰暗的样子。

　　可这官道，却是从村子之中横插过去，苏鹏虽然不太情愿，却也要从这荒村之中经过。

　　有些无奈，苏鹏策马，向这村子走去。

　　此时游戏之中的时间，大概是晚上七点多钟，只是此时游戏之中已经是深秋，天色黑的早，现在已经不宜前行了。

　　“莫非真要在这荒村借住一夜？”

　　苏鹏心中想道，他倒是不太在意，虽然有鬼怪传说，但是自己若是直接下线，那鬼怪也奈何不了他，只是这马匹有些不好处理。

　　正在苏鹏思考是否在荒村住下的时候，他骑乘的那匹马，猛然仰头立了起来，口中鸣谙。

　　苏鹏差点被马匹掀了下来，他用力将马匹安抚下来，却发现这匹黄膘马浑身有些颤抖，喘着粗气，似乎极度不安。

　　“怎么回事？莫非这村子之中，真有什么脏东西？”

　　苏鹏心中收紧了一下，向村子里看去。

　　只是今天，却是初一，天空中不见月亮，天空黑蒙蒙的，就连星光都看不到，周围能见度极低，苏鹏没发现什么。

　　苏鹏看向四周，也就是能看到周围二十多米的地方，本来没发现什么，苏鹏刚想松口气，可是，忽然之间，在苏鹏前方大概有二十几米处，一道红色的淡影猛然掠过！

　　“谁！”

　　苏鹏看了，大声喊道，目光看向那里。

　　可是仔细看去的时候，那里却好像什么都没有。

　　此时的苏鹏，身体却有些发冷，因为他刚才可以肯定，自己看到一道淡红色的身影从那里闪过，速度极快，几乎是飞掠过去的，而且那空中的红色，也仿佛是残影一样，几乎能用视线透过去。

　　“有古怪……”

　　苏鹏警惕起来，他控制骑着的马匹，想向前走一段距离仔细看看。

　　可是，他身下的黄膘马，却好像极为不情愿向前走动，马匹身体扭动着，就是不动，好像前方有什么恐怖的事物一样。

　　苏鹏皱眉，跳下马来，正想着是不是放弃马匹自己前行一段的时候，忽然听到远方，似乎有马匹嘶鸣。

　　“有人？”苏鹏心中想到，这荒村之中，除了自己，似乎还有其他人在。

　　那马匹的嘶鸣声越来越进，苏鹏目视前方，只见从村子的另外一个入口，一个没有载着任何人的灰色马匹，奔跑了进来。

　　这灰色马匹上，没有任何人，可是这马好像受惊了，不断狂叫，还便奔跑边扭动着头，马身还不断颤抖。

　　只见这匹马匹，跑到自己前方不远处，忽然一个失蹄，跪摔在地上，然后抽搐了两下，就不动了。

　　“呦～嚯嚯！”

　　这个时候，苏鹏牵着的黄膘马，忽然猛地转身，从苏鹏手中挣脱了缰绳，转身就向村外跑去。

　　“这畜生！”苏鹏看了，顿觉无奈，可是那马匹跑的很快，苏鹏也不想追它，便不去管它。

　　只是看着身前倒毙的灰色马匹，苏鹏心头越发发紧，这事情征兆越来越怪异了。

　　向前走了几步，苏鹏看了看这灰色的马匹，又摸了摸它的鬃毛。

　　这马马嘴之中不断的吐出白沫，鬃毛上全是汗滴，摸起来却凉丝丝的，身体一片僵直，不像是刚刚倒毙，倒像是死了一段时间了。

　　“马不像是累死的，倒是惊死的，据说有些老虎虎啸，就能把马匹吓死，这村子里，有什么恐怖的东西么？”

　　苏鹏心中想到，正在这个时候，他忽然感觉，自己身体左边，好像有些不对劲。

　　“身体这边怎么这么凉？”

　　苏鹏心中想道，忽然之间，他感觉自己左侧身体，似乎有冰凉的气体吐在自己脖颈上！

　　“什么东西？”

　　他猛然回头，可是这一看，却让苏鹏心脏猛然一跳。

　　只见一张灰暗脏兮兮，没有没有生者气息的脸，猛然出现在自己左侧，却在和自己视线相对的一刹那，猛然消失了……


第181章 鬼村

　　苏鹏下意识的向后仰动身体，可是那一张灰暗脏兮兮的面孔，忽然不见了。

　　此时的苏鹏，还能感觉自己身体左侧发冷的气息。

　　“这是什么东西？”

　　一股寒意从苏鹏心中升起，这种情况，他没有遇到过。

　　苏鹏探手，将无锋剑从自己背上摘下，将剑抽出剑鞘，警惕的看着四周。

　　暗夜之中，荒村里不断传来丝丝凉风，让苏鹏无论是心理还是身体，都有冰凉的感觉。

　　“刚才绝对不是错觉！是一个中年人的脸，好像在看我一样……”

　　手持无锋剑，苏鹏不断的扫视四周，心中想到。

　　在他心底，童年一些阴暗的记忆，似乎涌上心头。

　　苏鹏早年，是在一个三面环山的城市之中度过，早年的苏鹏，记忆之中，就有一些恐怖的记忆。

　　他似乎还记得，在自己住的那平房的时候，有些时候，自己关了灯，在房间之内睡觉，或者开着台灯看书的时候，偶然回头一看，总能在窗外看到一张面孔……那些面孔，就是灰暗暗的，看不出特色，也没有表情，在自己注意到它的时候，那些面孔就会马上离开，可是去也看不到他们的身体。

　　而苏鹏小学上学的时候，学校临近一个小山，那山上有不少坟墓，苏鹏有些时候会和小伙伴上山去玩，苏鹏还记得，有一次自己阴天的中午去山上，路过坟墓的时候，忽然看到一棵树后，有一个面目发灰的男人在自己，自己看了他一眼，他就闪到树后去了，可是自己再看，却怎么也没有发现这个人。

　　这些灰暗的记忆，在苏鹏成年之后，就没怎么发生过，可是现在……

　　刚刚那张脸，飞快的闪了过去，虽然没对苏鹏造成伤害，却勾起了他心中这些灰暗的记忆。

　　只是现在的苏鹏，心智的沉稳，却也不是小时候所能比拟的。

　　“刚才过去的，是脏东西？”

　　苏鹏持剑，虽然眼睛观察着四周，心中却相对安定。

　　这里是死亡轮回游戏之中，虽然和现实无比想象，但是至少让人有一个心理缓冲，毕竟这是游戏。

　　而且，苏鹏也听那狐仙白素说过，只要人的气血旺盛，普通的鬼怪，是伤不了人的，最多只是惊吓一番，害上一场大病而已，对于气血比寻常人更旺盛的武者，甚至有些时候鬼物还要躲着。

　　这荒村之中，就算鬼物比寻常的鬼怪强一点，也应该是遵守这规律的，苏鹏默默加紧自己身体之中的内力运行，果然，那阴冷的感觉退下去一些，让苏鹏感觉好了许多。

　　“这里可能有脏东西，不过还有可能有人……这马匹就是证据，看这马匹，倒是有点眼熟，好像是今早离开那旅馆之中的四个江湖人之一骑乘的马匹。”

　　苏鹏心中想到。

　　想到这里，他已经决意，先去找一找这马匹的主人，然后再看下一步。

　　苏鹏手持宝剑，慢慢的向村子深处走去。

　　……

　　这一片区域的村子，实际上是三个村子，但是相距不算太远，从这村子之中的小路上，只要再走一公里，就差不多能到下个村子。

　　看这匹灰色马匹来的地方，从最开始传来马叫声的地方，应该是在距离这里一公里外的三村中间的那个村子。

　　苏鹏在夜色之中，身形渐渐快了起来，他施展身法，冲着前方的那个村子跑去。

　　很快，苏鹏冲出了这个村子，他没有注意到的是，当他离开这个村子之后，这个夜色之中的村子之中，一些房屋之中，数百条比夜色更深更黑暗的影子，渐渐的浮现出来……

　　……

　　苏鹏施展身法，不到两分钟，就已经来到了位于三村中间的那个村子。

　　刚进入村子，苏鹏就闻到一股血腥味。

　　“有人在这里动手？”

　　顿时，苏鹏心中警惕起来，他手提无锋剑，放慢的速度，试探着进入了村落。

　　进入村子不久，苏鹏隐约看到前方地上，躺着一个人。

　　加着十分的小心，苏鹏走了过去，却看到，地上躺着的那人，自己竟是认识，正是那昨天请江湖人保护的客商的儿子，一个十七八岁的后生。

　　用无锋剑拨动了一下这个人的身体，苏鹏发现这个人似乎已经气绝，稍微近点看看，这个人身体僵硬，整张脸都变成青色，浑身冰凉，确实已经死了，却看不到外伤。

　　“邪门……”见了他这幅样子，苏鹏心头更加紧绷。

　　看了一下他倒下的方位，脸是冲着村口的，脸上的表情好像很恐怖，好像是遇到什么可怕的事情，然后向村外冲出来。

　　苏鹏皱眉，然后在空气之中嗅了两下，血腥味从村子里继续传出来。

　　他站起来，看着村子里，只见村中不远处一间荒废的房屋之中，似乎隐隐约约有火光出闪动。

　　“有人？”

　　苏鹏想到，想着，大步向那房间走去。

　　走到那房间，苏鹏出声喊道：“有人在么？”

　　“有人在么？”

　　苏鹏连喊两次，却不见回音，却有一股浓浓的血腥味从这房屋之中传来。

　　见如此，苏鹏也再不等待，向前一步，走进去了房屋。

　　刚进入房屋，一股强烈的血腥味顿时进入苏鹏鼻腔，苏鹏捂了一下自己的口鼻，看到房间之中，一股恶心的感觉，忽然从胃部传来。

　　只见房屋之中，一共有五具残破尸体。

　　其中两具尸体，还算完整，苏鹏认出来，正是昨天在客栈之中请四个江湖人保镖的那个商人，还有给他赶车的马车夫。

　　而另外三具，却惨不忍睹。

　　其中，一具尸体，应该是昨天那四个江湖人物之中比较沉默的那人，他的尸体，算是被乱刀分尸，肚子被完全剖开，肠子扯出老长，一股臭味弥漫在房间之中，他的两只肩膀，也被砍了下来，头被切了下来，张大了眼睛，死不瞑目的摆在那里。

　　而另外两具尸体，则是那紫脸汉子还有灰色武者服男人两人，灰色武者服的男人肚子上，透插着一把长剑，长剑贯穿了他，而这人一脸狰狞，双手掐着紫脸汉子的脖子，紫脸汉子的咽喉处，被人完全的咬破，露出喉管和肌肉。

　　这两人，看样子是同归于尽。

　　“这究竟是怎么了？”苏鹏看着这一幕，身上发麻，心中快速分析思索。

　　这个时候，村子之中，忽然传来一声尖叫的声音，苏鹏只听到一个男人的声音在村子之中疯狂叫起来：“我不怕你！我不怕你！来啊！来啊！我不怕你！”

　　苏鹏听了这个声音，顿时从房间之中窜了出来，向发出声音的地方奔去！


第182章 鬼打墙

　　苏鹏向着村子里发出惊叫的地方赶去。

　　他的脚力不错，很快就来到了这座村庄之中，刚来到这里，就听到不断有暗器破空的声音。

　　苏鹏放慢脚步，借着些微的夜色，看到前方，一个人影正在疯狂的动着身体，还不停的向四周发射暗器。

　　仔细的看了一下，待到眼睛适应一点，苏鹏看清楚，在这个村子中间的一个像是马厩的地方，不断乱舞的人，正是昨天见到的那个微胖的江湖人。

　　这个江湖人不断的从身上的袍子里掏出暗器，然后向四周漫无目的的射去，口中还不断大叫。

　　“这人……失去理智了么？”

　　看着那微胖的江湖人疯狂的样子，苏鹏心中不由想到。

　　因为这是夜里，那人又不断射着暗器，苏鹏走过去容易误伤自己，便站定没有过去，那江湖人射了一阵暗器，终于把自己身上带着的小物件都扔了出去，掏不出东西来了。

　　“我的手……我的手……你们竟然把我的手……”

　　这人发射了所有的暗器之后，忽然举起双手，苏鹏在夜色之中看着，他的双手应该没什么问题，但是那微胖之人，却好像看到什么最恐怖的事情一样，虽然举起了双臂，手腕却软软的垂着。

　　“我……我就算没暗器，也不会怕你们！啊……！”

　　略胖的江湖人，忽然猛然间像是发狠一样，张开自己的大嘴，一口咬在自己手腕的地方，然后不断疯狂撕扯，苏鹏看到，一大片血肉从他那圆润的手腕上被咬了下来。

　　这个略胖的江湖人，好像化身成野兽，不断的咬着自己的手腕，咬了不知道几口，终于停止下来。

　　“哈哈……哈哈哈……终于把你们赶跑了……哈哈，哈哈哈……”

　　他口中不断疯狂笑着，然后忽然一低头，口中狂笑着，就向马厩之中的石墙撞去！

　　“别！”

　　苏鹏见状，大喊一声，随机跃了起来，在空中掠过六七米，向这个江湖人飞身过来。

　　“咚！”

　　可是，苏鹏还是晚了一步，这个江湖人，脑袋先接触到了那石头做成的马厩围墙，发出一声闷闷的声音，然后人就倒了下来。

　　此时苏鹏才落到马厩这里，可那个江湖人，脑袋里红的白的都流了出来，人也躺在地上，没了气息。

　　苏鹏吸了一口凉气，他蹲下来，看了看这个江湖人的尸首。

　　只见，他的双手手腕处，竟然被他自己咬的见了骨头，血管都断裂出来，头也撞了一个大洞，不断有血液混合脑浆流出来，手腕处也不断涌着血液。

　　“怎么看，这人都像是着了魔……加上之前看到的几人的死状，这个村子里若是真有鬼怪，未必是直接杀伤，却能让人着魔，互相残杀！”

　　苏鹏心中已经有了判断。

　　“村子之中现在，除了我以外应该没有活人了……这里实在太过古怪，不宜久留，先出了这里再说！”

　　他心中想到，想到这里，再也不做停留，运转起身法，就向外面冲去。

　　因为苏鹏已经走到了中间的这个村子，向前向后走都是一样的距离，他决意先冲过这三个村子的范围，直接冲过去，再连夜赶路，或者在荒野露宿一夜，总之不能停留在这个诡异危险的地方。

　　施展神行百变，苏鹏快速向下一个村子奔了过去，没入了夜色之中。

　　这几个村子，相邻不过一公里左右，苏鹏快速奔驰一分钟不到，就来到下一个村子。

　　可是，苏鹏刚刚进入村口，却愣住了。

　　因为，他发现，自己根本没有前往第三个村子，而是回到了自己穿过的第一个村子。

　　“不可能啊！我明明是向着另外一个村子出口出去的，怎么回到了这里？”

　　苏鹏心中回忆，自己是绝对没有走错的，可是现在，就连行动的方位就过去了。

　　隐隐约约间，苏鹏好像听到这个村子之中，好像有切切私语的声音，声音却好像随时要消散。

　　“鬼物……是鬼打墙？！”

　　苏鹏忽然想起这个传说中的名词，自己确定没有行动错方位，如果出了问题，那么只有这个可能了。

　　“先不管了，既然来到这里，看能不能从自己最开始进入村子的地方出去吧！”

　　他心中如此想到，想到这里，施展身法，快速的穿过村子。

　　穿过半个村子之后，苏鹏确定这里就是自己刚刚经过的第一个荒村，因为地上，那匹灰色的马匹尸体还在那里。

　　苏鹏快速赶到村口，从村口出村。

　　出了村子之后，苏鹏快速的飞驰，耳边响起了呼啸声，可是，风中，似乎有女子的笑声，不断的传来，那笑声阴森恐怖，好像随时要从苏鹏身后扑过来，冲过来似得。

　　苏鹏没有理会这笑声，奔跑了一阵，发现前面，又是一个村子入口。

　　“又是鬼打墙？”

　　看了前方的村子入口，苏鹏不由冷哼一声，他在村口止住了脚步。

　　如果是正常情况，现在自己应该是在林田所在之处，再奔跑一阵，就应该进入自己来时经过的那山路上了，可是现在，又是一个荒村挡在自己前方。

　　苏鹏看向这荒村，村口挂着灯笼，这灯笼以前可能是红色的，但是风吹雨打已经褪了颜色，变成惨白，却又好像有淡淡的血迹染在上面，里面也没有蜡烛，就那么挂在村口，好像是招魂幡。

　　而整个荒村，也像是一个异兽一样，村口就像是张开的嘴巴，准备把人吞进去。

　　“这个村口倒是没见过，不是第一个，也不是第二个村子，莫非是第三个村子？”

　　苏鹏看了，心中想到，只是这时，自己身后的风声之中，那女人的惨笑声音越来越近，苏鹏皱眉，心中想道：“这个村子还没进去，再探查一下，看看能不能找到线索。”

　　想着，苏鹏提剑，就又冲入了这个村子之中。

　　只是，一进入这个村子，苏鹏就感觉村子里比外面更阴冷，只好运功抵挡，苏鹏知道，这感觉是因为村子里一定有什么阴邪之物，才会让自己如此。

　　从村子之中穿过奔跑，苏鹏再次出村，又奔跑了一阵，却发现，前面还是一个村子。

　　这个地方，却是中间的那个村子的入口了。

　　“确定无疑，这里，绝对是鬼打墙！”

　　苏鹏心中想到。

　　正想着，苏鹏猛然直觉的感觉到，前方一团阴冷的物质，似乎直直的向自己扑了过来。

　　苏鹏连忙侧身躲过，可是刚刚躲过，左手忽然又有什么阴冷的物质扑了过来，苏鹏躲闪不及，左手被那团阴冷的物质带动了一下！

　　顿时，苏鹏感觉到一种直入骨髓的冰冷，整个左半边身体，都冷的像是僵硬麻木一样，简直要失去控制，苏鹏大惊，连忙运转体内的内力，将这冰冷的感觉压制下去。

　　而就在苏鹏左半边身体冰冷麻木的时候，他听到来自身后的风声之中带来的女子惨笑声音，越来越大了。

　　“不能让这鬼怪碰到自己的身体，刚才碰了一下，身体几乎有失去控制的感觉，被这些脏东西碰多了，说不定直接就被鬼怪附身。”

　　苏鹏心中想到，而扑到自己身边的那两团阴冷又无形的物质，在苏鹏直觉感觉中，又转身扑了过来。

　　苏鹏再不做二想，他猛然横剑，瞬间进入剑意的意境，横挥了一剑。

　　一道无形的剑意横荡出去，苏鹏好像听到一声若有似无的惨叫的声音叫起，然后身前猛然出现一阵阴风。

　　苏鹏凭借超人的直觉，感觉到自己身前，那两只看不见的阴冷物质，一团被自己一剑杀死，化作了阴风消散了，另外一团似乎也受了重伤，不敢靠近自己，向村子里飘去。

　　“果然是鬼怪么？”

　　心中如此想到，苏鹏却更加警戒起来。

　　向后急退了几步，退出了村口的范围，直觉之中，便感觉不到那些阴冷物质的存在了。

　　“这些东西，活动的范围似乎是村子？只是看不到他们……这怎么办？”

　　苏鹏心中想到。

　　正在这个时候，他的视线，忽然落在了自己的视觉左下角。

　　“你杀了冤魂，获得经验一百九十五？”

　　看到自己视觉左下角的系统提示，苏鹏不由一愣。

　　之前苏鹏杀死普通的怪物，也有系统提示，只是苏鹏下意识的就无视过去。

　　那些普通怪物，经验值也不高，没有过三位数的……没什么太大作用。

　　可是，现在苏鹏却发现，刚才自己灭杀的那个阴冷的物质，只是一个而已，就给了自己接近两百的实战经验！

　　“确定是鬼魂之类的东西了，而且凭借我的剑意，可以杀伤……而且，经验值厚的很！”

　　苏鹏看到这个，顿时心中一动。

　　“刚才村子里，就出来两个这东西，加上之前看到的灰色人脸还有那道红色东西，村子里有的鬼怪应该不少，要是能一一击杀……”

　　想到这里，苏鹏觉得自己心中的恐怖感消退不少，同时听着随着夜风传递过来的那个女子的惨笑声音，似乎也顺耳一点。

　　“就是看不到这些冤魂，比较难办……夜里的视野也太不好了，总不能全靠直觉吧？”

　　苏鹏心中想到，可是这个时候，他忽然想起，自己身上还有一物。

　　想到这里，苏鹏将手探入乾坤袋之中摸索了一下，很快，拿出了一个瓷瓶……


第183章 一声叹息

　　在苏鹏手上的这瓷瓶，是他假扮恒山派的使者接触红缨那夜，在神秘商店之中购买的牛眼泪。

　　牛眼泪的作用，是涂在眼睛上，一个时辰之内能看到灵体，每一瓶能使用三次。

　　现在的情境，不用这个道具，更待何时？

　　打开牛眼泪的瓶塞，讲里面透明膏状的物质抹在自己眼睛上，顿时，苏鹏感觉眼睛上好像上了清凉的眼药水，视线也起了变化。

　　整个眼中的世界，好像是冰晶组成的一样，仿佛是透过三棱透镜观察。

　　这种感觉持续了不到三秒钟，那些膏状的牛眼泪渐渐的融入了眼睛之中，前方的世界也整个清晰了起来。

　　从他身前看，能看到他的眼睛闪亮，好像饱含着泪水，在苏鹏的眼中，夜色仿佛也明亮起来，此时的他好像带着夜视镜一样。

　　此时，他清楚的看到，前方这个荒村村口之中，两个灰暗有些发黑的幽魂，漂浮在空中，脸上怨毒的看着自己。

　　“这……便是冤魂？”

　　在苏鹏眼里，只见村口的这些灵体，每一个都还是寻常人大小，整个身体是灰暗发黑的半透明颜色，双脚离开地面有一尺左右，灵体的脸上，充满了怨毒，还有攻击欲望。

　　这些灵体，都被束缚在村子之中，村口就仿佛有一道无形界限，让它们没办法冲出来。

　　“出不来……正好便宜我了！”

　　见了这种便宜事情，苏鹏自然不会客气，他向前走了两步，意识之中进入剑意境界，随手冲着村口的两只冤魂挥了一剑。

　　“啊……”

　　苏鹏听到那冤魂口中发出一声惨叫，之后身体就碎成两片，被分成两片的那冤魂，没有像是尸体一样直接死掉，而是两半身体不断的努力向拼接在一起，但是努力半晌，依然无法拼接到一起。

　　仿佛到了它的大限一样，冤魂惨叫一声，两片身体都瞬间缩小，化作一团阴风向四周吹去，苏鹏感觉到身体微微发凉。

　　“你杀死了冤魂，获得实战经验184点。”

　　在苏鹏视觉的左下角，又传来了这样的提示。

　　苏鹏看了，恐惧之心顿时化为乌有，同时心头大喜，这冤魂，竟然是刷经验的好宝贝。

　　一只普通村民冤死变成的冤魂，似乎没什么攻击力，却给了近两百经验，貌似，是很不合理的。

　　但是考虑到寻常江湖人，根本没手段攻击到灵体，如果见机不明，直接冲到村子里面，被这些冤魂缠住，要么身体发凉，像是那马匹或者那客商的孩子一般，中邪死去，要么，就像是那些江湖人一样，中了魔症，互相残杀死去。

　　要是从这点上来说，一只冤魂给这么厚的经验，似乎也不过份。

　　苏鹏见自己确实杀死一只冤魂，心中大喜，剑意的攻击招式，只要精神力足够，倒是可以无限施展，就是威力上有些差距。

　　苏鹏估计自己连续施展，最多出二十几剑，精神就会陷入疲惫。

　　不过疲惫不要紧，苏鹏身上还有血精粹这种药物，只要有这东西，可以短时间内恢复精神。

　　“这里的冤魂，就当作刷经验的经验宝宝吧。”

　　苏鹏心中想到，他一直没有找到刷怪的地方，本来还想过是不是找一个强盗山寨的副本来血洗一下，倒是没想到，在这里，碰到了一个似乎天然为自己准备的冤魂副本。

　　“还是小心一点为妙……这里的冤魂，应该是无法冲破村口，看来这里有什么限制，我尽量引一些冤魂出来到村口，然后用这里的限制一个个杀。引怪的时候要小心，同时也要注意……我在前面村口见到的那个灰色面孔，可能就是这冤魂，红色身影是什么，我还不知道。”

　　苏鹏在心中思索，想着，他慢慢的踏入了村子之中。

　　踏入村子之后，苏鹏发现，整个村子之中，有不少这种冤魂，保守估计这一个村子就有二百多，却并不在一个地方，而是分散在村子各个角落之中。

　　苏鹏试探着向里面走去，那些冤魂，好像有一定的视力，或是直接感觉到苏鹏的气息，一些离苏鹏不远的冤魂，都慢悠悠的飘过来。

　　它们的速度并不快，大概就是普通人行走的速度。

　　苏鹏也不敢大意，因为刚才村口那两团冤魂扑向自己的速度都不慢，这东西，或许是可以近身之后换加速的类型。

　　果然，当苏鹏在村口行走了六七米，将村口两侧房屋间隙飘荡的冤魂吸引过来之后，距离他有四五米的冤魂，陡然加速，扑了过来！

　　连续两个敏捷的跳跃，苏鹏躲开了这些冤魂，它们的速度现在已经不慢，但是也只是比普通人奔跑的速度快一些，苏鹏躲闪两次，再向后一跳，就跳出村了村口。

　　里面大概有八九条冤魂，跟着飘飞了过来。

　　只是，一到村口的所在地方，这些冤魂似乎露出了恐惧的神色，不再向前，看向苏鹏的时候，脸上还带着怨毒，既不敢出村，也不愿意放过苏鹏。

　　“它们果然出不来！”

　　看到这个情形，苏鹏心中顿感畅快，上前施展剑意，连续挥出几剑。

　　苏鹏的无锋剑，带出无形剑意，却能斩杀灵体，四五剑下去，这九只冤魂，就有八只被斩碎成阴风消散，而苏鹏，也获得了一千五百多的经验。

　　“爽！”

　　视觉左下角不断刷新的实战经验提示，让苏鹏顿时感觉到一种从头到脚的舒畅，自从进这款游戏，就没拿经验这么轻松顺利过。

　　而那最后一只冤魂，也被斩了一剑，却没消亡，断成两截的身体又融合在一起，知识小了一圈，然后似乎灵智受损，不断的在村口那地方转圆圈，不知道是想逃跑还是冲出来。

　　苏鹏见了，也没下手杀死它，而是向前走了一步，用无锋剑探到它身上，捅了捅它。

　　这冤魂给苏鹏的感觉，就像是凝固的空气，触碰一下多少有些触感，只是稍微用力，就捅了进去，直接穿透他的身体。

　　“看样子似乎是虚体……不是实在的存在。”

　　苏鹏心中想到，无锋剑上传来一片阴冷，要用一些内力才能驱散。

　　这冤魂，好像也很有个性，似乎不堪忍受苏鹏的‘侮辱’一样，猛然无声嚎叫一声，猛然就向村口外冲了出来。

　　可是，它刚冲到村口，顿时，村口忽然出现一道黑色的薄薄雾气，这幽魂，就像是被沸水融化的冰雪一样，一下就消融在那黑色的雾气之中，消失不见了。

　　“果然有设置！”

　　苏鹏见了，不由看向村口两边，这里好像有一个无形屏障，将那些冤魂挡在外面一样。

　　“正好，虽然不知道这东西的作用原理，却可以用来做屏障，再引几只冤魂来，在这里刷经验！”

　　苏鹏想到，恢复了一下精神体力，再次进入村子之中……

　　就这样，苏鹏每一次都只引出十几只冤魂，然后卡在村口，用剑意绞杀。

　　几次下来之后，苏鹏也变得熟练了起来，渐渐的他感觉到有一种熟悉的感觉。

　　这感觉，就像是他曾经玩过的一款叫生化危机4的游戏，冤魂就像是那游戏之中的变种僵尸，速度不慢，攻击性比较强，智能却不佳。

　　而自己，就像是主角一样，攻击这些丧尸一样的冤魂。

　　如果自己在村子之中，被冤魂围堵，那么即便有剑意，也很危险，那些冤魂的就好像带着病毒的变异丧尸一样，速度不慢，而且有毒，自己一不小心就中毒。

　　内力体力也是有限，就像是游戏主人公的血槽，虽然有用但是抵挡这些幽魂效果有限。

　　所以，苏鹏只能采取逐步歼灭的办法，一步一步将这些冤魂引出再慢慢瓦解绞杀。

　　幸运的是，这个村子的村口，有一个隐藏的法阵似的东西，能克制冤魂，让他们无法出来，苏鹏只要引怪的时候小心一点就好。

　　苏鹏，就这么进行了十多次引诱，击杀，死在他手上的冤魂，已经超过一百多只。

　　而苏鹏的实战经验，也涨到了两万以上。

　　“爽！”

　　此时的苏鹏，虽然有些疲劳，念头却无比通达。

　　两万多经验，差不多能将两个暗金武功升级到六七级。

　　暗金武功前三级，和普通武功一样，都需要两千多经验就可以升级，但是第四级到第六级，需要的实战经验马上翻一番。

　　也就是说，苏鹏需要一万两千多的经验，才能把半式剑法或者熔岩镜湖心法提升到六级。

　　而六级或者七级，是一个分水岭，在这里，有一道门槛，就不能直接用实战经验提升了，而是需要领悟精髓，领悟之后，才可以继续升级。

　　现在的苏鹏，杀了这个村子一半左右的冤魂，就已经得到两万多的实战经验，如果将三个村子的所有冤魂都杀死，就可以有十多万的实战经验！

　　克制一下激动的心情，苏鹏拿出血精粹，喝了一口，感觉到精神恢复不少后，继续进入村子，打算刷冤魂。

　　半个村子的冤魂已经被引走，苏鹏正想去另外半边的村子再寻找一下，他正走在村子之中的时候，忽然只见，听到了一声淡淡的叹息声音。

　　“唉……”

　　“什么人？”

　　苏鹏听了，提着宝剑，猛然转头，他听到那叹息的声音，正是村子中间段一个看起来比其他的房屋整洁干净的房子里传来的。

　　“唉……”

　　就在苏鹏警惕的看着那房子的时候，那房子里面又传来了一声女人的叹息。

　　紧接着，只听那房子之中传来一声幽幽的声音：“外面那位公子，杀这些可怜人的魂魄也累了吧，是否可以进来和妾身一叙？”


第184章 委托任务

　　“在这村子里竟然还能保留着神志？”

　　听了房间里的女人声音，苏鹏不由有些惊讶。

　　马上，他就恢复了正常，在房间门外说道：“你是人是鬼？又是什么身份？我为什么要听你的话？”

　　他冲着房屋里面说道，却没有一口回绝，在苏鹏看来，有灵智，能沟通，至少要比那些只有怨毒情绪的冤魂强。

　　“妾身……已经非是人身，但是至少保持着神志，见公子在村子里也杀了不少……不少那些可怜人的魂魄，却有一些物伤其类之感，只是妾身受到限制，无法离开这件房屋，公子若是心有担忧，我也没什么特别办法打消，但还望能听妾身的诉说。”

　　苏鹏听着这语言，似乎软语相求，条理还算分明，看来对方灵智保持的还很好。

　　并且，苏鹏估计，暂时不会有什么危险，要是那女鬼能对自己做什么，怕是早就做了。

　　想了想，苏鹏缓缓向前走去，左手用无锋剑的剑鞘点开了房屋的门。

　　借由牛眼泪的效果，苏鹏赶到，在房屋之中，一个带着淡淡光芒的女子，正在房间之中。

　　“多谢公子愿意见妾身一面……妾身在这村子里行动受到限制，无法出这个房间，便不多礼了。”

　　里面的女子魂魄略略欠身，对苏鹏说道。

　　“你看起来好像思虑还算清晰，说吧，叫我有什么事情？还有，看你在这里做……做鬼时间的时间也像不断，跟我说说这村子，究竟是怎么回事？”

　　苏鹏对那淡淡的女子人影说道。

　　“公子即便不问，我也是要说的……公子慢慢听我道来。”

　　“我本姓田，乃是凉州人，是和哥哥游医天下，同时还会一些道门驱鬼通灵的法术，缘由在于我那父亲……我那失踪的父亲，沉迷道术，多年痴迷，我尚在襁褓之中时，便抛弃了我和哥哥，去做道士了，十多年没有音信，母亲也早亡，是哥哥将我拉扯大，两人孤儿的艰苦，想来公子也能想象。

　　但是我十三岁那年，家中来了一个游方道士来要饭，我们家中当时什么都没有，却也是请他和我们兄妹一起吃了顿粗粮，那道士临走的时候，给我们演示了几手道门手段，又留下两本通灵秘术，十两黄金，便消失了……哥哥认得字，读懂了那通灵秘术，学了一些非常手段，并教会了我。”

　　苏鹏点点头，道：“那道人，是你们的……”

　　“没错，后来我和哥哥思索，却才想到，那游方道人，却有些像我那失踪的爹爹……他没和我们相认，却是用这些手段回来，又抛弃我们而去。”

　　“我二人技艺有成后，因缘巧合，又得了一本医经，学习到一些医术，跟随哥哥在江湖之中行走，却有一些诊病的小手段，本来生活有些颠簸，但的还算顺意，却没想到，在这张家村附近山林的时候，遭了强盗劫持，哥哥猝不及防，被冷箭射死，而那些强盗本欲侮辱与我，我不甘被侮辱，便从悬崖跳下，本欲一死，却没想到只是受了重伤，被张家村的张木生救下。”

　　“我除了一个不明下落的父亲之外，只有哥哥一个亲人，哥哥死去，我在世间再无依靠，本有些心死，却被张木生的悉心照顾打动，在伤好之后，嫁给了他，在这张家村定居下来。”

　　“只是，我却在这张家村发现了一些不同寻常之处……”

　　苏鹏听这个女鬼说道这里，心道重点来了，道：“你继续讲。”

　　“嗯……起因是张家村的村民，在种地的时候，意外的在田中，发掘出一个独目单足的石人，还有七口石棺……”

　　“妾身本来就懂得一些风水之术，当时听了这个设置，就感觉不对。”

　　“一个独目石人，七口石棺，根据妾身所知，应该是一个镇压风水的设置，石人应该在石棺之上，起独镇七煞的寓意，这种格局，本应该是镇压极恶凶地的格局。”

　　“经过这个提醒，我勘察了一下张家村的格局，才发现，张家村，竟然是七绝七煞，阴煞汇集的极阴凶地！”

　　“按照这种格局，这里应该是一片荒山野领，寸草不生，容易养出凶煞恶鬼的地方，如果在这里安葬先人，后背应该一生阴煞缠身，且要断绝后裔。”

　　“但是张家村的人，几代生活在这里，却没发现任何异常，家族墓地也多在此，却没出什么事情，妾身猜想，是因为有高人用石棺石人镇压，才有这种效果。”

　　“而且，七口石棺一个石人肯定不够，应该是七倍此数才对。”

　　“我将这告知我丈夫，他却因为在村中人微言轻，不被村长相信，我又是一个女人……”

　　“而这个时候，村中却来了一伙人，扬言出高价收购那石人石棺。”

　　“哦？”苏鹏听了，隐约猜到一些，道：“莫非这伙人，是导致后来……”

　　“恩公慧眼，我当时感觉出他们不对，却无力阻止，重赏之下，张家村前后三村都开始寻找石人石棺，最后，让他们找到了另外的两处。”

　　苏鹏摇头，道：“七处镇压之物发掘出了三处，高人再高法阵也不好用了。”

　　“是的，这个时候，村子之中，忽然出现异常。”

　　“没来由的，三村之中，都爆发一种瘟疫，那病特别厉害，染上两天不到，就会卧床不起，七日之后，就会毙命。”

　　“妾身因为学过医术，不忍乡亲受此厄难，便做了一些治疗，可那瘟疫太过厉害，我很快也病倒了，我的通灵之术也帮不了我，七天之后，便……”

　　“村子的人烧了所有病死的人的尸体，我的身体也被火化……骨灰就被丈夫放在了家中，并将我生前佩戴的一块玉佩放入骨灰坛中。却没想到，通灵之术虽然救不了我，却让我死后魂魄灵智不曾泯灭，逐渐清晰起来。”

　　“我本欲和丈夫做最后告别，便入轮回之中，但是身在村中的我，却惊骇发现，这个村子不知何时，竟然充满了阴煞之气，魂魄根本无法进入轮回之中，而是受到一股凶厉的阴煞之气印象，化成冤魂！”

　　听了这话，苏鹏挑了挑眉头，问道：“是阴煞之地的风水格局？”

　　“非是如此，却是人祸……我成为灵体之后，目睹了整个张家三村，竟在一个月内，人人患上了瘟疫，成为一片死域，而那些死去的乡亲魂魄，也入不了轮回，反而不断受到阴煞影响，失去了灵智，变成幽魂，游荡在村中不散，就连我那丈夫，也病死了。”

　　“真个村子之中，只有我因为修行秘术，保持神志，而骨灰坛之中的那个玉佩，是当年那游方道士留下，有神奇功效，让我灵体逃过一劫。”

　　“当整个张家村的人快要死绝的时候，那批曾经高价收购石人石棺的人，再次前来……这一次，他们才露出真正的目的。”

　　苏鹏听了，道：“莫非是他们下的毒？”

　　“正是……他们在整个的张家三村之中，竟然布下了恶毒法阵，那恶毒法阵作用之下，所有的魂魄，都无法离开村子，除此之外，还能炼化那阴煞之力为凶气，极为歹毒，如果他们成功，整个张家村无法进入轮回的幽魂会有很大部分转变成凶煞。”

　　“我有宝玉护持，没有被他们发现，却听到了一些他们的谈话，才知道，是他们，在村子里的井中放了霍疫病毒，之前收购石人，目的就是破了护持村子的高人阵法格局，利用这里的七绝七煞之力，把村子之中死去的人都变成凶煞，然后他们好捕捉，帮他们为虐。”

　　“可惜，我知道后，却无能为力……这些人布置好歹毒法阵，便离去了，可能是这法阵要三五年，才能成全功，他们不能守在这里，但是，却添置了一些奇门法阵，能让夜间经过已经变成鬼域的张家村成为永远绕不出去的死地。”

　　听到这里，苏鹏点头，道：“我现在，遇到的就是这奇门法阵吧，不过，这么多年，这里的冤魂怎么还没被化成那凶煞？”

　　“天可怜见……我被这歹毒法阵困在这个村子之中……村子里的乡亲魂魄，越来越凶暴，按理说早该化成凶煞，可是当年那高人留下的镇压法门，却有后手，当这里的阴煞之力越来越厉害的时候，我感觉到附近，还有一股反制之力，却是那些恶人没想到的，克制了阴煞之力。”

　　“我的宝玉的护持功效，只在丈许范围，我若出去，便会被失去灵智的冤魂攻击，如此……我就在这里困了三年，见了不少误闯到村子之中的人惨死，却毫无办法，也不知道什么时候是个解脱。”

　　“可是，刚才我看到公子，不但能看到灵体，更有手段击杀消散，所以妾身冒昧出言邀请公子听我一述，就是想求公子一件事情，能否破了这村子之中的歹毒法阵？”

　　这张田氏女鬼终于讲前因后果说清楚。

　　而苏鹏视觉左下角，出现了一行提示：“是否接下张田氏的任务委托‘解救张家村冤魂’？”

　　苏鹏见了，心中一动，心中思索起来。

　　“虽然有句话叫鬼话连篇，但这女鬼说的，倒是颇符合前因后果，而我感觉她身上的气息，果然多了一些清灵之气，好像是道家手段，所说的也不像假话，需要注意的，只是一些后果。”

　　想到这里，苏鹏对这女鬼问道：“我问你，如果我破坏了那恶毒法阵，这村子里的冤魂会怎么样？没了限制，他们岂不是游荡到各处？”

　　“没了歹毒法阵控制，乡亲们的魂魄都会感受到轮回大力，加上这里还有残缺的镇压阴煞的法门，很大可能会抵御阴煞之力，直接进入轮回之中。”

　　女鬼张田氏说道，苏鹏听了沉吟了一下，这几个村子至少数百冤魂，那可都是经验值啊……

　　见苏鹏的模样似乎有些不太情愿，那女鬼又道：“公子，如果能让乡亲们的魂魄得到安息，我愿意将本身修行的通灵秘术传与公子，并且妾身骨灰坛之中的宝玉，也请公子拿去，妾身做鬼这么久，也已经孤独够了，如若公子能破开山村之中的歹毒法阵，我便和丈夫的冤魂，一起共入轮回。”

　　苏鹏听了这句话，心中思量一下。

　　“任务奖励很明显了，就是那两卷通灵秘术，还有一块有神秘功能的玉佩，似乎单薄了一点，而如果我杀死那些冤魂，至少可以得到十万左右的实战经验，这么好像不太划算……”

　　从收益角度讲，两卷不知道具体用途的通灵秘术……听张田氏说她和她哥哥这么简单就挂了，应该不是攻击雷的通灵术……外加上一个可能有用的宝物，确实没有十万实战经验来的实惠。

　　“不过帐不能这么算……按照以往的任务经验，这游戏中的任务奖励，至少不会让玩家吃亏，而听那女鬼这么说，现在的解救张家村冤魂的任务触发条件也很苛刻，至少要能对付得了普通冤魂，才能到这里，还要能见到张田氏的女鬼，才能接下来，一般来说，这种情况的任务，奖励都是比直接杀怪奖励更多的……”

　　按照苏鹏的游戏经验，触发条件越是苛刻，越是有来由，越是曲折的任务，奖励就越丰厚，尤其是一些连续任务。

　　苏鹏思索，忽然，他眼前一亮。

　　“换一种思路思考，得经验未必只有杀怪才行……如果我真的破除了这个村子里的恶毒阵法，数百冤魂重新进入轮回，这可以算是一种净化……净化了数百冤魂，是不是会给我这个实际操作者经验呢？还有布置阵法的人来历不明，或不会激发其他任务呢？”

　　想到这个之后，苏鹏感觉自己思路瞬间清晰。

　　深吸一口气，苏鹏看向那张田氏的灵体，道：“做这件事，不会这么简单吧，说说看，会有什么危险阻力？”

　　只听那张田氏的灵体说道：“我虽然被困这里，但是灵眼却可以观察附近村落，妾身先谢过公子仗义相救……那阴毒的法阵很复杂，但是阵眼，却是那些恶人重新带回村子里的十三口石棺，分别在三个村子之中，两端村子之中有各有三口，中间的村子有七口石棺。这就是阵眼所在，不过恩公小心，这些年来，虽然乡亲魂魄大部分只变成了冤魂，却还是有几个魂魄得了阴煞之力变成凶煞，十分难缠，公子多加防备。”

　　“比之冤魂如何？”

　　“比冤魂速度更快，更顽强，且能相隔一定距离影响人的精神意识，让人陷入恐怖噩梦之中……只是，公子似乎体质特殊，我感觉公子体内阳气异常强亢，据我所知，公子这种体质对凶煞的摄人之术极有抵御能力，九成以上不会被控制，加上公子奇异的剑术，稳胜单只的凶煞，两只也可对付，三只以上就不妙了。”

　　“不过公子放心，凶煞和普通冤魂不同，只寄身在藏在阵眼石棺之中的法器之中，只要不是一次摧毁太多石棺，便不会遇到两只以上。”

　　苏鹏想了想，按照冤魂的能力对比，同在一个区域而且是多数存在的凶煞能力不会太离谱，计算一下得失，觉得这个任务潜藏的回报，是值得自己冒险一试的，且成功把握不小。

　　想到这里，他：

　　“如此，帮你一次也未必不可，我要怎么才能捣毁三个村庄之中的恶毒法阵？”

　　“妾身有一些小法术，将阵眼位置告知公子。”

　　那张田氏的灵体说道，说着，只见她身上射出一道光芒，落在苏鹏身上。

　　苏鹏瞬间，就感觉意识之中知晓了十三处石棺所在，并知晓了破解之法。

　　苏鹏点点头，道：“我自会小心。”

　　说罢，苏鹏深吸一口气，就向着这个村子之中的阵眼前去。

　　张田氏所在的村子，有三口石棺，按照她传递给苏鹏的信息，这三口石棺，分别早村子两个出口，和村子正中。

　　靠近这边的出口，苏鹏已经清理过一遍，没有多少冤魂，苏鹏轻易就找到了第一口石棺。

　　那石棺在村子第一间房子之中放着，苏鹏进入之后，确实发现，这里就是法阵所在。

　　只见一个两米半长，一幕宽的棺材，静静躺在这间房屋中间，在这石棺周围，有一个圆形的法阵，这法阵不知道怎么布置成，地面一个圆圈，都是苏鹏看不懂的符号。

　　“咦？”

　　看着地上符号，苏鹏虽然看不懂，但是却感觉到有些熟悉。

　　回忆一下脑海之中的记忆，在他记忆库之中，忽然崩出了在古剑山庄之中，从密室缴获的那疑似古剑请的邪灵附身的那本书，和古剑本人身上那些文字一样的纹身。

　　见了这些，苏鹏对那张田氏所说的事情又信了一分。

　　“这……莫非又是那伙人的杰作？倒是他们的手法……”看着地上的法阵符文，苏鹏心中如此想到。


第185章 双煞

　　石棺下的法阵，苏鹏经过仔细分辨，已经可以确定是古剑背后的神秘势力绘制而成的。

　　破坏这个法阵的方法也很简单，就是先处理好脚下的这些符文，然后打开石棺。

　　石棺在这恶毒法阵的控制下，聚集阴煞之力，驱动着法阵，其实理论上就和大号电池一样，给三座村子的恶毒法阵提供力量，就如同电池提供电流一样。

　　只要破坏了石棺，让石棺之中的阴煞之力无法聚集，就达到了毁掉法阵的效果。

　　只是设置这阵法的人，也考虑到被破坏的问题，在整个村子放了十三口石棺，都要毁掉才能让村子的冤魂解脱，但是有些石棺之内，那些布置这歹毒阵法的人，放置了一种法器，能让凶煞寄托在其上，这便是苏鹏要小心的。

　　苏鹏小心的看着眼前的石棺，这具石棺的棺盖分量不轻，大概要有一二百斤，但是自己内力灌注之后，推开并不成问题。

　　主要的，就是石棺之中可能存在的凶煞。

　　深吸了一口气，苏鹏一只手按在石棺上，猛然推开！

　　“轰！”

　　石棺的棺盖滑出一半，苏鹏绷紧了神经，看着石棺里。

　　里面什么都没有，只是在棺材底座上，有一个特殊的图形，有些像是地面上法阵的符号。

　　苏鹏心头一松，按照那女鬼张田氏给自己的信息，用无锋剑灌注内力，破坏了石棺之中的那个富豪。

　　果然，苏鹏刚划乱了石棺之中的符号之后，地上的那个法阵忽然黯淡一下，本来运行的符文变成了普通的痕迹，苏鹏用脚不断抹着地面上的符文，很快，也将地面上的符文破坏了不少。

　　“这个石棺之中，没有凶煞，倒是不错……继续将其他的石棺破坏吧。”

　　苏鹏心中想到，既然石棺破坏，他也不继续管这里，转身出了房屋，向另外藏着石棺的房间赶去。

　　就这样，苏鹏接连的破坏了两个石棺，却都没看到凶煞。

　　“现在的这个村子，凶煞很少么？”

　　苏鹏心中想到，但也没掉以轻心。

　　目前的这个村子的第三个石棺，是在村子的另外一面，路上又不少冤魂，苏鹏也没留手，引动两次，又杀了十多个冤魂，将主要的行动路线清空。

　　这样，他便可以走到村子另外一头最边缘的房间之中，处置那个石棺了。

　　苏鹏进入房间，看到了这个村子之中的最后一口石棺，也没停留，直接就推开了石棺。

　　“嘤！”

　　刚推开石棺，苏鹏就感觉石棺之中，一团淡红色的影子扑了出来。

　　苏鹏马上一个后闪躲开，那团红光在空间之中迅速飘动了两圈，然后停了下来。

　　苏鹏这个时候看清楚了那个影子究竟是什么，只见这是一个大概十一二岁的红衣女孩的灵体，它看起来还能看到五官，知识眼睛和嘴巴的部位已经没有眼球，也看不到蛇头，这两个地方，都是如地狱深渊一般黑暗的深深黑色。

　　“嘤……！”

　　红衣小女孩的灵体，用那黑洞洞的‘眼睛’盯着苏鹏，然后猛然尖叫，苏鹏感觉自己头部微微刺痛，心中暗道，如果不是自己体质特殊，此时怕是已经被这个凶煞灵体影响了神志了吧。

　　虽然心中如此作想，苏鹏的身手却丝毫没慢下来，他迅速一个纵越闪到一旁，受众的无锋剑，挥出一道无形剑意……

　　……

　　几个呼吸的功夫过去，苏鹏和那凶煞交手几个回合之后，终于将这阴煞斩在了剑下。

　　凶煞的灵体强度，远超那些冤魂，且速度极快，不易斩中，但耐不过苏鹏剑法精妙，但就是这样，也是一共斩了她三剑，前两剑也只是只伤不死，到了第三剑，才将这凶煞杀死。

　　而这凶煞，给的经验也远超普通冤魂，只是一只，就给了苏鹏一千多经验。

　　“这个凶煞，倒是不是很难杀，一只一只的前来，稍微费些精神，就能处理……只要我小心一点，应该没什么问题。”

　　苏鹏心中想到，想清楚这个，他看向石棺之中，发现石棺之中，有一个木头做的人偶。

　　“就是这个了……这就是张田氏所说的能承载凶煞的法器！”

　　看了这个人偶，苏鹏心中想到。

　　苏鹏将这个人偶，收入囊中，因为从张田氏传递过来的知识之中，被凶煞附身过的人偶，也是有一些实际的用途的，以后做法事可以用得到。

　　人偶上寄生的凶煞已经死了，但是还有力量存在，却没办法伤害到苏鹏，他直接就将这人偶扔进了乾坤袋之中，以备后用。

　　如此，这个村子的阵眼石棺就算清除完毕。

　　只是，张家村前后三村的歹毒法阵，都是一体的，只毁灭掉这个村子之中的石棺阵眼是不够的，还需要处理另外两个村子。

　　苏鹏施展轻功身法，出了村子，向另外一个村子赶去。

　　本来苏鹏所在的村子是这条路上的第三个，但是因为那奇门阵法的影响，他出了村子之后，再遇到的村子，却是有一匹倒毙的灰马的那个村子。

　　使用同样的战略，苏鹏利用冤魂不能出村的弱点，杀掉了一部分冤魂，便进入了村子之中，毁灭石棺。

　　三个在这个村子里的石棺，也和刚才的一样，是在经过村子里的一条直线上，苏鹏不必引诱其他地方的冤魂，只将这一条路线上的冤魂清理就可以。

　　而在这个村子之中毁灭石棺的时候，苏鹏又碰到了两只凶煞，却也都有惊无险的杀死了。

　　“还剩最后的一个村子……在那个村子里，可是有七个石棺。”

　　苏鹏出了村口，对着前方想道……

　　……

　　一切都有惊无险，苏鹏又在位于中间的村子之中，毁灭了四口石棺。

　　只是这消耗了苏鹏不少精力，因为按照他所知的位置，那四口石棺，在这个村子东南西北四个方位，为了清理路线，苏鹏至少杀掉了这个村子之中三分之一的冤魂。

　　不过，苏鹏也一共收获了五个人偶法器。

　　最后，只剩下在中间村子的村长的家中的三口石棺了。

　　进入村长的家中，却发现这建筑比起村子之中的其他房屋宽大了不少，而且是石头的质地，比起其他村民家中，坚固了不少。

　　“毕竟是村长啊……”苏鹏心中说道，然后，他的目光落在了村长家大厅之中的三口石棺。

　　其中两口，和自己之前摧毁的石棺没有太大区别，分别在两边，而中间的一口，却有些异常。

　　只见摆在三口石棺中间的这口，棺材有三米半长，宽也有一米，光看这个棺材板，怕是也有五六百斤。

　　“这口棺材看起来这么重，应该就是阵眼的核心了……我需要更加小心，说不定会有什么异常……嗯，先将两口普通的棺材处理了。”

　　苏鹏心中想到这里，先走到左边的那口小些石棺处，推开了棺材的石盖。

　　没有任何异常，左边的这个石棺之中，没有凶煞。

　　苏鹏心中轻松一些，然后走到右边石棺，推开了棺材盖。

　　“桀桀桀……”

　　“呜呜……”

　　忽然只见，苏鹏只看到棺材里飞出一片大红的凶煞，他连忙向后闪去。

　　苏鹏大体掌握了凶煞的速度，虽然很快，但是比起自己的身法来说，却是慢了一线，这一次闪避本应该能躲过去，可异变，却忽然发生！

　　只见，那飞出的大红云般的凶煞，发出一声拐角，猛然抛出一物，却是从自己身体上分裂出了一个小红云，那小红云的速度极快，苏鹏猝不及防，被这红色的小东西扫中了左手的手掌。

　　顿时，苏鹏感觉到左手的手掌，一股透心的冰凉传了上来，苏鹏大惊，连忙运转内功克制住了这冰凉的感觉，然后迅速退后了七八步。

　　那两个红色凶煞，也停了下来，苏鹏仔细看去，却发现，在自己面前，是一个胸口开了一个大洞，脸色凶厉的女子凶煞，而那个比较小的红色东西，却是一个面目狰狞可怖的大头婴儿的凶煞。

　　“子母凶煞？”

　　苏鹏看到了，顿时明白，看起来，这是一个怀孕八九个月的母亲死后的灵体，呃那个孩子，因为母亲死了，一起死掉。

　　在村子里，母子两人的魂魄无法转入轮回，加上这对母子一尸两命，本来怨气就大，而未出生就夭折的婴儿更是怨气冲天，被这阴煞影响，竟然全部化成了凶煞。

　　这两个凶煞，看似两个，其实是一体的，在苏鹏推开那石棺之后，一同飞了出来。

　　看着这凶煞，苏鹏运转内功，修复自己被那婴鬼凶煞扫中的左手。

　　“最好能一起杀死，这子母凶煞似乎有一些合击的本事。”

　　虽然中招，苏鹏却没有失去冷静，而是冷静的计算着如何杀死这鬼物。

　　不到一息的时间，苏鹏已经想到了一个办法，他猛然向后退去。

　　那子母凶煞，以为苏鹏要逃跑，顿时尖叫飞了过来，那鬼婴凶煞，飞回了母体身前，那母体凶煞，尖叫一声，将这个婴鬼凶煞再次抛了出来。

　　“等的就是你！”

　　苏鹏叫了一声，此时，他和那母子凶煞，正在一条直线上。

　　苏鹏右手握着的无锋剑，此时动了起来……


第186章 女尸？女鬼？女人？

　　在那一对子母凶煞排成一条直线的时候，苏鹏手中的无锋剑也动了起来。

　　横挥了一剑，苏鹏的无形剑意横斩，字母凶煞处在同一个水平面，苏鹏这一剑让这两个凶煞同时中剑。

　　两个凶煞中剑之后，同时发出了尖叫的声音，这种尖叫的声波略微让苏鹏有些头痛，这就是影响人大脑结构的声波了。

　　可是苏鹏没有停下来，而是跃起，因为那个婴鬼凶煞飞跳了起来，苏鹏飞身起来，又是一剑无形剑意，再次是成一个横截面，一剑同时重伤了两个凶煞。

　　那婴鬼凶煞本身身体就弱小，中了两剑之后，灵体已经到了崩溃的边缘，它大叫一声，向回飞去，飞回了那母体的肚子里，似乎那里才是安全的地方。

　　“你自己找死！”

　　苏鹏看到这一幕，马上把握机会，连续两剑，挥斩过去，这两件无形剑意，好像X形斩中了这子母凶煞，顿时，两只凶煞惨叫一声，化作阴风消失在这个房间之中。

　　“好险……要不是身法提升了几个等级，现在乐子就比较大了。”

　　见到子母凶煞被自己斩杀，苏鹏心中才松了一口气。

　　苏鹏现在为止，算上这两个，已经斩杀了七个凶煞，这些凶煞，就给了苏鹏接近一万经验。

　　而之前斩杀的那些村子里的幽魂，又是一大笔经验，三个村子加起来大概有两百只，这就是接近四万的经验。

　　苏鹏的实战经验，已经达到了五万多一点，足够将剑法心法和身法都提升起来的。

　　熔岩镜湖心法，和半式剑法，都是暗金武功，只能用经验提升到第六层，后面几层，需要领悟精髓之后，才能提升。

　　但是，苏鹏却暂时只提升了一个等级的熔岩镜湖心法，到了三层，然后把半式剑法提高到四级，就没有再次提升。

　　苏鹏听宁彩说过，提升高级武功，最好不要一次性用实战经验连续提升几个层次，最好的办法，就是用实战经验提升一层，然后体会一阵，再提升到下一层。

　　这是因为，通过实战经验提升的武功，并不是连带武功的极限使用功能一并提供给提升者，相反，使用实战经验提升武功，只是给使用者提升一个基础素质。

　　比如，苏鹏的身法，现在苏鹏身法最大速度下，如果是普通人，已经会感觉看不清楚周围的环境，容易发生控制不住身体的情况了。

　　但是用实战经验提升上来，最起码的，会把人的身体素质提升到不会因为这个身法摔倒的地步，但也只是只到这个地步而已。

　　如果想百分之百开发出身法的潜力，还要在战斗之中多次使用，体会，才会慢慢的，将这个开发程度大概有百分之八十的身法，提高到百分之百的程度。

　　而这，需要时间和体会。

　　剑法和心法也一样。

　　苏鹏还记得宁彩说的话，她说过：“如果是直接用实战经验提升好几个层次的武功，你初期会有些不适应，就好像是力量增大，但是控制力减弱一样，不过也不是不能克服，但一次性提升的后遗症，要比慢慢提升上来，更耗费时间。”

　　在这个三个荒村，苏鹏主要用的是剑意，内功和剑法用处不大，苏鹏就暂时只提升了一级而已。

　　神行百变身法，苏鹏倒是一口气提升到六级，因为它是金色武功，还是身法，身法不需要体悟精髓，常用就行……刚才虽然拿身法做比喻，但实际上，身法是最常用的，也是最容易将升级后遗症调整过来的武功，苏鹏倒是不太担心。

　　也多亏了这提升到六层的神行百变身法，否则苏鹏对付后面这个凶煞，还真不容易。

　　“就剩最后一个石棺了，刚才那个石棺，出了一个子母凶煞，而现在的这个石棺，是十三个石棺阵眼中最大的一个，也是最后的一个，会有什么设置呢？”

　　苏鹏心中想到，他深吸了一口气，做好足够的心理准备，然后推开了最后的石棺。

　　石棺的棺材板，被苏鹏推了下来，露出了这个石棺的内里的东西，苏鹏看到这个石棺里的东西，嘴巴不由张开，露出震惊的表情。

　　他做了无数心理准备，无数猜测，可是，却没有猜测正确……就算这个石棺之中一口气冒出四五个凶煞，他都有了准备，却没想到，这里面，居然是这个……

　　只见，在最后的那口石棺里面，躺着一个女人。

　　绝美的女人。

　　……

　　苏鹏愕然的，看着石棺里面，那绝美的女人。

　　或许，叫她女人，有些夸大她的年纪，或许，叫她少女应该更好一点，她的相貌，就介乎少女和女人之间。

　　但平常的这个年龄段的女性，多是一种混杂的气质的感觉，说是女子，还有不少青涩，说是少女，却又多了一丝妩媚。

　　而现在躺在石棺中的这个女人，却完美的保持住了少女时代所有怡人的特点，同时，体态之中，又有成熟女人的妩媚。

　　她穿了一身白色的衣服，但是与其说是衣服，不如说是轻纱，冰肌玉骨的身体在白色的轻纱之下若隐若现，身材完美无缺，隐约的能看到她那如玉碗倒扣的酥胸和如美玉一般的美腿的肌肤。

　　她现在双目紧闭，感觉不到呼吸，整个人就像是玉雕一样，躺在了石棺之中。

　　……

　　苏鹏看到这个女子的第一眼，感觉是震撼性的惊艳，这女人比起自己世界的电影明星来，不是毫不逊色，而是完全超越过之，与其相比，自己那世界百分之九十五以上的明星，都黯然失色。

　　但是第二个念头，苏鹏却马上警觉起来。

　　“她是不是凶煞影响了我脑部变化成的形象？虽然那张田氏说过我的体质很难被凶煞影响，但是也说不准……可能我走到她面前，她就会变成一个厉鬼模样，向我扑来？”

　　苏鹏先是做此想法。

　　想了想，苏鹏慢慢的接近了这个石棺中女人头部躺着的那测，从背后摘下无锋剑的剑鞘，想用剑鞘试探一下。

　　可是，苏鹏将剑鞘探入石棺之中，却又听了下来，不知道为什么，他心中生出一种不应该这样去亵渎这么一个美女的感觉，同时，他感觉到一种强烈的魅惑，想让自己伸手去触碰这个女人。

　　苏鹏这样发愣了半晌，才猛地一转头，然后从口中吐出一口带血的吐沫来。

　　“好险……这如果是女鬼，一定是一个很有道行的女鬼……如果是人，一定修练过极品的魅惑功夫，我差点忍不住摸了她一下，要不是及时咬破舌尖，刚才不知道自己能干出什么事情来……嘿，换了是小学生，根本把持不住！”

　　苏鹏看着这女子，心中自嘲说道。

　　围着这个石棺，苏鹏看了一会，却没发现这个石棺中的女人，到底是人是鬼，而且这女人虽然绝美，面容看起来甚至还有一丝圣洁，却在直觉上给苏鹏一种邪门的感觉，她的样貌虽然圣洁，可是奇怪的是，让男人看到第一眼，却总想到的是邪恶的念头，忍不住想侵犯她，而不是冰清玉洁。

　　“真是古怪……那张田氏的灵体，也没说清楚这里的情况，她是不知道，还是明明知道这里有异常，却没有告诉我？”

　　苏鹏心中开始想到。

　　正在这个时候，苏鹏忽然听到村子之中，忽然传来了充满阳刚气的爆喝之声，然后听兵器破空声，还有冤魂的惨叫声。

　　“咦？村子之中还有活人？并且能斩杀冤魂？”

　　苏鹏听了这声音，不由极为好奇，心中想到。

　　他回身，用内力先把这个装着不知道是人是鬼的绝美女性的石棺棺盖推了回去，然后走出了村长家的大厅。

　　刚走出来，他就看到一道剑光，在自己身前划过，斩碎了一个冤魂。

　　“这人真能攻击灵体！”

　　苏鹏见了，不由大感惊讶，向那发出剑光的人看去。

　　而那斩除那道剑光的人，也停止了手中的宝剑，他轩昂挺立，目光也如电射向了苏鹏。

　　两人看了对方，同时警惕起来。

　　苏鹏眼前，是一个很是轩昂挺拔的男子，他的身高能有一米八六以上，身形却匀称的很，不显得瘦高，只能看出，此人的无限精力。

　　他身上，穿着一件文士服，却是质地华贵，苏鹏看到，这文士服的衣角收边之处，都是金丝绣成，却不像是暴发户一样炫耀，只是不经意间显示，让人感觉此人一定出身极为优越。

　　同时，这人的面目，也是十分俊雅，但是略微有一丝傲气，却不是十分盛气凌人，给人感觉此人一定是有傲骨在身，却不轻易侮辱他人，让人第一眼就会觉得，此人是贵族一类的人物。

　　他手持一把宝剑，宝剑装饰的极为奢华，剑柄上镶嵌了不少宝石，略有炫耀的感觉，但是苏鹏却认出，其中两块宝石，都是能提升武器属性的特殊镶嵌石，极为实用，并不像是单纯的炫富。

　　宝剑此时闪耀寒光，十分耀眼。

　　但是，这都不是苏鹏在意的地方。

　　苏鹏在意的是，他现在通过涂抹过牛眼泪，能看穿灵体和一些灵异之物的双眼，能隐隐约约看到，这位穿着文士服的挺拔公子，浑身处在一个淡金色的光球之中，而周围的冤魂，一旦触碰这个光球，就惨叫的消融，好像是遇到克星一样。

　　此时，这人也盯着苏鹏，不断观察。

　　半晌，两人同时发出声音，问道：“你是谁？”


第187章 江湖十大剑排行第二

　　两人同时问出声来，见对方一样问道，双方都顿了一顿。

　　短暂沉默之后，那穿着文士服的挺拔公子再次开口，道：“我是江别离，江湖上有朋友谬赞，将我排在江湖十剑第二，刚才一路走来，发现这几个村子十分怪异，另外发现几具尸体，是否和你有关？”

　　他口中说着，手中长剑，却丝毫没有偏转方向，还是斜斜对着苏鹏。

　　“江湖十大剑？”

　　苏鹏听了江别离这个名字之后，马上想了起来。

　　他听傅子弈等人提起过江湖十大剑，却没有详细说性命，后来在江宁郡的档案室找过这方面的资料，其中就有这江别离的资料。

　　江别离，沧州人士，江家人，是武林之中大家族，不少子弟分布在好几个大门派之中，在为门派效力的同时保持着家族向心力，是江湖之中有名显赫的武林家族。

　　而这江别离，是这一代沧州江家家主的嫡子，从小就天赋惊人，被誉为同代人之中的天才。

　　据说，他周岁抓阄的时候，就抓了江家传家的宝剑，和一本武功秘籍，当时就让他的爷爷，上一代的江家家主大叹：“我江家有后矣。”

　　他也没辜负江家人的希望，周岁的时候，就被他的父亲以秘传手段，打通任督二脉，从此先天之气顺畅。

　　据说他，三岁的时候，就可以持着木剑舞剑，五岁的时候，就精熟一套剑法，十三岁的时候，贯通江家秘传典籍，十五岁的时候，就开始行走江湖，在江湖之中闯下名号。

　　不到五年，他的名号在江湖之中就鹊起，被列入江湖十大剑排名之中第二。

　　虽然他暂列第二，却被认为是江湖十大剑之中，最有潜力突破的一位，因为排名第一的那位，论年纪，还要比江别离大上十一岁。

　　按照资料上的显示，这江别离，今年也不过只有二十一岁，比起苏鹏还小上两岁，却已经是江湖之中的成名人物，也是老江湖了。

　　至于他自称江湖十剑……却也是自傲所在，其实以前，江湖上只有江湖十剑的称谓，只是后来新秀崛起过多，有一些人，列入江湖十剑未满，却又很有潜力，便被江湖人称作了江湖十小剑，久而久之也被大家接受了。

　　但是从现在这穿着文士服的挺拔公子口中说来，却是对那十小剑颇为不屑，直接报自己江湖十剑的名头了。

　　“久仰，我是江宁齐野，倒是听说过你的名头。”

　　苏鹏听了这自称是江别离的人的话，微微点头说道，但是却没露出什么客气神色，自己手中的无锋剑，还正在出鞘的状态，斜斜的指向地面。

　　听苏鹏如此说，如此做派，那江别离头脑之中搜索一下“江宁齐鹏”的名号，却没有什么结果。

　　如此，江别离略微感觉到奇怪。

　　他虽然年纪不大，却已经是老江湖了，一般人听到自己的名头，反应大概有两个，一个是十分热情的说久仰，一个是故作不屑，然后找由头和自己动手。

　　前者是江湖之中最普遍的人，江别离已经快将这种到处都有的恭维自己的人忽略掉了，而后者，虽然不太常见，每年倒还是有三五七八个的。

　　自己也是看心情，有些时候也会和他们切磋一下，但是这种人虽然手底下有点功夫，但是实在差他太远，久而久之，这种人越来越少，最近一两年已经很少遇到了。

　　现在看眼前这自称齐野的人的做派，到有点像是第二种人……

　　只是，现在所在的这个荒村，极为诡异，若不是自己仗着家传能斩邪物的宝剑，还有自己机缘巧合得到的镇邪至宝，他倒是也不敢在这里久留，而眼前这人，浑身上下似乎没带着什么厉害的宝物，却也能在这些冤鬼魂魄之中生存，让他警惕了不少，高看了对方一眼。

　　想到这里，他沉吟一下，问道：“阁下既然在江宁郡，是否认识江宁郡城主莫天擎，又或者和青城派的侠士有什么关系？”

　　“呵呵，知道是知道，不过井水不犯河水，我们没关系……”苏鹏略微笑笑，说道，手中的无锋剑却没丝毫移动。

　　听了苏鹏的回答，江别离心中微微有一些怒意，以自己在江湖之中的名号，本不必对这种无名之士多礼，自己已经给足对方面子，可是看对方的意思，看似好说话，其实却十分冷淡，让江别离有些不舒服。

　　苏鹏很敏锐的感觉到江别离的一些情绪变化，不过他并没太过在意。

　　早在自己的半式剑法和熔岩镜湖心法还在一层的时候，自己就和比江湖十大剑还高一个等级的傅子弈比过剑法，傅子弈当时说过，自己的剑法，对战江湖十大剑末尾的两人，应该是平手，但是对付排名靠前的几个，必败无疑。

　　但是，近是不是往日，当时苏鹏的剑法和心法都是一层，现在，苏鹏的剑法已经提升到了四层，心法也是三级，加上六级的神行百变身法，苏鹏自问，武功不弱于江湖十大剑等级的人物。

　　所以见到这江别离，这江湖之中传说的天才，苏鹏也没有太特殊的感觉，这是向看看此人目的是如何。

　　另外有一点，苏鹏对这江别离如何能斩杀冤魂，和身上的那圆形的金色光芒是什么，很感兴趣。

　　江别离看苏鹏站在那里不动，丝毫没有让路模样，心中多少有些不爽，见对方不为自己名号所摄，他的声音也渐渐变得冷淡，道：“江某此次到这里来，是为了追击一名魔道妖女，不知道这位齐兄是否见到？”

　　他说的好像客气，但是语气却是极为冷淡。

　　苏鹏听了，心中好笑，眼前这人似乎顺风顺水惯了，不太考虑他人感受，这种语气向人发问，十个人有九个不想回答。

　　不过他提到的魔道妖女……苏鹏马上，就想起自己身后房间之中那口大棺材之中的那个女人。

　　江别离看到苏鹏听了自己的话，没有反应，还是拿剑站在那里，也不耐烦了，口中道：“我看阁下行踪诡异，又出现在这可疑之地，兼之这里又有几个死于非命的人，莫非都是阁下手笔？你站在这里挡在房间入口，身后的屋子里定有可疑之处，请尊驾移驾，让江某进去看看。”

　　听了江别离的话，苏鹏顿时失笑，道：“行踪诡异？身在可疑之地？有杀人嫌疑？这位江公子，你不觉得，这些话套在你身上，一样成立么？”

　　江别离听了，冷哼一声，气氛一下紧张起来，他宝剑渐渐抬起，对苏鹏说道：“阁下既然不知情趣，那我只能用剑说话了。”

　　“呵呵……你真以为你在江湖上有些虚名，就天下无敌了？”

　　苏鹏听了，不由笑了起来，无锋剑也渐渐举起，对这江别离说道：“你若对自己手中宝剑这么有兴趣，那便战吧，也让你知道，江湖之深远广阔，非是几个浪得虚名的井底之蛙可以知晓的。”

　　江别离听了苏鹏所说，面容不由变冷，道：“狂妄。”

　　不是他自视甚高，而是这个江湖，是很现实的。

　　你有实力，就会有名，有名了，天下人都敬仰，还有实际的好处。

　　比如他江别离，在江湖中被人邀约助拳，或者摆平事件，对方起码要出一百两黄金以上的代价，才能请他移驾，这还是只壮声势，不出手的价格。

　　或许有那种有一身惊人武艺，却甘心平淡的人，但是这种人绝对是江湖之中的异类，江湖中人，哪个人又能逃过名利的诱惑。

　　所谓人的名树的影，虽然不是百分百准确，但是至少百分之九十五以上的时候，人的实力和名声是匹配的。

　　眼前这自称江宁齐野的人，江湖中名声不显，又不是青城派这种大派的人，甚至不认识江宁城主莫天擎，在江别离眼里，也算不得什么人物了。

　　至于他出现在现在这个地方，或许只是机缘巧合。

　　这种人，不必太在意，江别离已经决意教训他一顿。

　　或许，‘教训’的过程之中，手重一点，要了这人性命，也说不定。

　　看心情吧。

　　江别离如此想到，想着，他手中的宝剑抬起，向苏鹏一剑惊鸿刺去！

　　“来得好！”

　　苏碰见江别离宝剑刺来，口中叫好，无锋剑也迎了上去。

　　他刚才，其实可以避免这场战斗，但是苏鹏，却是故意激怒这个江别离，让他先出手的。

　　至于原因嘛，倒是有三个。

　　第一，苏鹏武功刚刚提升，急切想找一个能验证自己武功的磨刀石，看看自己现在，究竟到了什么境界。

　　至于第二个……

　　苏鹏看到这江别离身上那圆形的淡淡金色光罩，心中十分好奇，这东西，似乎能有效杀伤那些冤魂，似乎是一件异宝。

　　同时，江别离能斩杀冤魂，好像是依靠他那柄宝剑，苏鹏对这把宝剑也很有兴趣。

　　只是若无冲突，苏鹏倒是不好向这江别离借来看看，想来这人也不会借给自己。

　　若是冲突起来，那就讲不起了，若是江公子技不如人，败了一招半式，或者被苏鹏所擒……

　　那能防御冤魂的宝物，还有江公子的宝剑，苏鹏便不妨借去观摩使用个一年半载，十年八年的。

　　至于第三个原因嘛，更简单，就是这江别离，本身性格就是苏鹏讨厌的那一型，趁着这荒村野岭，苏鹏也蛮想擒下他在他鼻子上砸一拳，看看这位江公子是什么反应……


第188章 稳胜不输

　　江别离的宝剑，撞在了苏鹏半式剑法形成的防御力场之上。

　　顿时，两人都是一震。

　　江别离的宝剑，极为锋利，寻常刀剑，碰上他的宝剑，不是被削断就是被蹦出豁口，在兵器上，江别离一直是占据优势。

　　可是现在，对面那个自称齐野的人，手中拿着的长剑似乎平平无奇，却能完美的挡下自己的宝剑，宝剑竟然无法破坏对方的剑身，让江别离十分惊讶。

　　而更让他的惊讶的是，他贯通江家武学秘典之后，演绎出了金锋剑势，锐不可当，寻常剑手遇到他的剑势，直接就要被金锐之气夺了气势，可是眼前这人，那把看似平常的长剑，却也施展出剑势这个层次的武功来，浑圆一片，让自己的金锐剑势，无法突破。

　　苏鹏的感觉，却也颇为古怪。

　　自己的半式剑法，升级到四层之后，终于不像是前三层一样，看起来那么普通，甚至是平庸了。

　　半式剑法，每过三层，都有一个大变化，四层的半式剑法，终于有点高级剑法的感觉，而带动的剑势，已经隐隐成了实质，如果现在是下雨，旁观的人就可以看到，苏鹏的长剑范围，会出现一个透明的圆球，防御着对方的攻击。

　　苏鹏感觉对方的剑势，仿佛一个锥子一样，那江别离一动剑，顿时就会带动周围的声势，隐隐似乎像是一把充满金色光芒的金色锥子一样，前窄后宽，带着一股锐利的威势攻击自己的半式剑法防御圈。

　　只是半式剑法升级到了四层，已经不是那么好破的了，防御的力量极为稳固，苏鹏第一剑，就有了感觉。

　　自己就算蓄力出必杀，或许也只是比这个江别离高出一筹，不至于一击定胜负。

　　但是，对方想要赢自己，也是休想啊休想。

　　总之，自己是站在不败之地，看是赢一点点，还是胜的漂亮的区别罢了。

　　尤其是，苏鹏还没有使用出间杂着剑意的必杀。

　　江别离心中却慢慢凝重，他有要事在身，求的是速战速决，刚才的一剑，已经出了七成火候，可是对方竟然似乎毫不在乎的就接了下去，而且对方的剑势给自己的感觉十分的难缠，或许自己全力出手，也未必能竟全功。

　　又试探了几剑，江别离渐渐的失去了轻视之心，开始出了九成实力攻击，一套剑法使用出来，章法层次极为鲜明，已经认真起来。

　　苏鹏游刃有余的应对这江别离的攻击，半式剑法就这点有问题，虽然是高级剑法无疑，但是防御有余，攻击不足，对方的剑势自己十分轻松就能接下，但是想赢的漂亮也是颇困难。

　　江别离的剑越攻击越快，最后，整个空间都是闪烁的金色剑光，他那把宝剑灌注内力之后，反射出的剑光竟然是金锐之色，而不是亮银，倒也是颇为奇特。

　　苏鹏好整以暇的应对，这种程度的剑招，对于四层半式剑法来说，应对起来还算轻松。

　　忽然，苏鹏耳边响起一声声音，自己的必杀，居然不知不觉之间蓄力好了。

　　“好！”

　　苏鹏猛然喝了一声，挥手一剑。

　　顿时，他手中的无锋剑，忽然像是初升的太阳一样金光四射，金色的剑光弥漫整个空间。

　　那江别离，见了这种异状，心叫不好，同时使用了自己隐藏的绝学，顿时，这片空间仿佛出现了两轮小型的金色太阳，剑光不断闪烁疾射，不断传出长剑交击的声音。

　　这，只是瞬间，说来时间比较长，实际交接的时候，不过几秒钟。

　　两轮仿佛太阳一样的剑光忽然都收回，一道人影飞退回去。

　　飞退回去的，是江别离，此时，他的胸口衣襟上，已经开了四个剑洞，但是却没有血流出来。

　　苏鹏脸上带着笑意，站在原地，看着那江别离，心中却也颇惊讶。

　　“刚才那一剑，已经触发了半式剑法的必杀，同时我为了擒下他，也使用了剑意攻击……可是必杀被他隐藏的杀招抵挡下来也就罢了，为什么，我看到他身体周围那个圆形的淡淡金色光球，凹陷了一下，似乎抵挡住了我的剑意……那是什么宝物，竟然连无形剑意都能抵挡？”

　　而站在那里的江别离，低头看看自己胸前那四个破洞，心中却是震惊。

　　自己，是江湖之中公认的剑术天才，十五岁就将江家的秘传典籍融会贯通，后来，更是有幸目睹了几个江湖大派之中的高深武功，自己深入钻研，终于创造出金锋剑法无匹锋锐的剑势，江湖上鲜有敌手。

　　就连江湖十剑第一，也只是能赢自己一个一招半式，和自己也就在伯仲之间，若是生死相搏，对方虽然号称第一，也未必能稳胜自己。

　　可是，现在和自己比剑的，究竟是什么人？看他年纪也大不了自己多少，竟然能在自己出十成本事的时候，还能让自己落入下风。

　　这在他看来，实在是不可思议。

　　只是，他完全不知道刚才，自己差点完全落败的事情，一点都不知道他身上的至宝，帮助他挡住了一次苏鹏的剑意攻击。

　　这一瞬间，一向心高气傲未逢挫折的江别离，心中忽然生出一丝嫉妒的阴暗情绪，想再次不惜代价灭杀了这对面这神秘的年轻高手。

　　“这就是江湖十大剑排行第二的实力么？也不过如此罢了，说你是井底之蛙，真不算过份。”

　　苏鹏看着江别离，淡淡的说道。

　　他已经知道，自己必胜，问题只在于是怎么胜的而已，对方却不知道这点，这也算实力的差距。

　　只是苏鹏此时，对江别离身上那个能防御剑意的异宝越发好奇，到了这个时候，绝对不能让对方说两句场面话就过去，看这江别离心高气傲，苏鹏故意出言激他，让他下不来台。

　　果然，那江别离的脸色变了几变，他虽然出江湖比较早，但是一路走的比较顺利，很少遇到这种难堪的时候，以他的年纪和脾气，自然忍不住。

　　但是，江别离忽然想起，自己前来这里，还有其他重要的事情要做。

　　思来想去，左右权衡，江别离觉得还是自己要办的事情，可能更重要一点。

　　自己进入江湖到成名，已经有无数江湖女子对自己表达过倾心，可是自己从来没有看上过哪个，直到遇到她……

　　自己喜欢的女子，无论是从气质，相貌上，还是从武功，身世，背景上看，比起自己来说，不但不低，更是远远超越自己……这让一向高傲的他，心中竟然也产生了些许自卑。

　　而且那女子，生性实在淡薄，对于寻常女子使用的手段，对她完全失效……在她眼里，或许只有师门，和这天下，才是入眼的东西吧。

　　这次自己前来这里，就是为了替自己心上人追击她的对头，其实自己心中爱的女子，和她的对头，武功都远远超过自己，只是两人都受了伤，现在正是追击的好时候。

　　若不把握这次的机会，以后很难再和她有交集，在她心中，留下印象。

　　想到这里，本来想使用自己秘藏的激发潜能的功法，击杀眼前这神秘高手的江别离，这个心思渐渐冷了下来。

　　他冷冷的看着苏鹏，道：“你别得意，我观你的剑法，和我不过伯仲之间，若不是我还有事情，不愿使用伤害身体的武功，必在此处击杀你。”

　　“哦，空口白话，我也会说，你若是还有保留，不若全力出手试试，不然别到处跟人家说，你输的不心服口服。”

　　苏鹏听了，略带嘲讽语气，对江别离说道。

　　江别离听了，冷笑一声，道：“你可知我此行为了谁？也不怕你知道，我此行，是为了慈航静斋的梵仙子，追击魔道圣女冷霜月，我所做的事情，关系到江湖乃至天下前途命运，又岂是你这等只知道江湖之中好勇斗狠的人所能理解？”

　　说罢，他宝剑略收一下，看向夜空，道：“梵仙子和魔女冷霜月，本相约在中都相国寺一战，我和江湖同道，前去观战，为梵仙子掠阵，她二人武功都已经化境，但还是梵仙子略胜一筹，却被魔女施用魔功秘术暗算，但也同时重伤了魔女，两人两败俱伤……可是这个时候，暗藏的两名魔道长老级高手，竟然出手攻击梵仙子……”

　　“幸亏梵仙子武功已经超出天人，击退了魔道长老的攻击，在场之人也有不少正道高手前辈，伤了那两个魔头，然后一路追击……我一路追查，感觉应该距离那魔女不远，她却消失了踪影，我判断，她应该就在这几个诡异荒村之中某处，却没想到遇到了你……”

　　然后忽然别过眼睛，看了看苏鹏的身后房屋，然后看向苏鹏，道：“你的武功和我在伯仲之间，却又不是江湖正道任何一个成名高手，更不是江湖四绝剑……你说，我应不应该怀疑，你也是魔道之中的妖人呢？”

　　“妖人……我看你还想是人妖呢。”苏鹏听了，冷笑一声回答。

　　不过，通过这江别离的话，苏鹏也有八分把握判断，在房间内石棺之中的那绝美女人，应该就是江别离口中的魔道圣女冷霜月了。

　　“你这么阻挡我进入这房间，一定有古怪……不过，你以为就你，便能挡住我么？”江别离说道。

　　就在同时，他忽然身体动了起来，持着宝剑，身体仿佛龙卷风一样旋转，从窗子向苏鹏身后的村长宅中射去！


第189章 一击制胜

　　“哗啦！”

　　一声木床破碎之声，江别离带着的金锋剑势剑气，将窗棂搅的粉碎，他的整个人也跃了进去。

　　苏鹏见状，马上也反应了过来，马上回头，向村长房间的大厅回身冲了进去。

　　只是，刚进入房间，苏鹏就看到漫天的金色剑影，向自己兜头罩来。

　　“是假作进入房间追查那魔道圣女，其实早就做好打算，是引诱我进入房间之中，好施加突袭么？”

　　苏鹏心中想到，对方的心智水平不差，很符合江湖十大剑第二的身份，可苏鹏的熔岩镜湖心法已经到了第三层，基本处在极为灵敏的反应周围变化的状态，对方的突袭，对苏鹏来说，已经并不突然了。

　　苏鹏施展半式剑法，防御力场展开，挡下了江别离的这轮攻击。

　　可是，江别离好像吃了什么药物似得，内力很剑法比起刚才增强了两三成左右，苏鹏也多少感觉到一些压力，但是半式剑法的防御力实在太过厉害，就这么和对方拼起剑法来。

　　忽然之间，苏鹏感觉自己又蓄力好了必杀……提升剑法等级后，蓄力必杀似乎更容易一些，而对方的剑法等级和攻势也足够，让苏鹏快速蓄力好第二个必杀。

　　苏鹏回身一剑，这一剑不像是刚才他和江别离对剑的时候那仿佛太阳一样的金色光芒一样的剑势，而是只有一道阳光直射，仿佛一道光矛一样，极有集中力的刺向了江别离。

　　江别离见状，剑法猛然一变，万道金光也集中到一起，两道金光，撞在一起！

　　“噔噔……”

　　两道剑光撞在一起之后，苏鹏向后退了两步，而对面的江别离，则是退了七八步，后背差点撞击在墙壁之上。

　　两人又陷入了对峙，而江别离看着苏鹏，表情又变了变。

　　他刚才和苏鹏说话，可不是为了什么解释，而是暗中蓄力。

　　他创造的金锋剑势，有一个特点，就是能在短时间超常的爆发出超越正常状态的攻击力，即便不用损伤身体的秘术，也能在短暂时间之内，将攻击力和内力、剑势的攻击提升到十二成的程度。

　　刚才，他和苏鹏说话，就是为了蓄力现在这一击，然后，他又用计谋，装作是进入这个房间之中，去找那个魔道圣女，其实一开始做的打算，就是扰乱对方的步调，然后进入房间后，突然施加突袭。

　　在他看来，这突如其来的突袭，至少让这个自称齐野的人受一些小伤，可是没想到，对方的心理素质，比起自己想象中更稳定，遇到忽然的变故，一点都没惊慌，而对方那种让人难过的想要吐血的剑法，更是把自己百分之一百二十的攻击给挡了下来。

　　“这人真的有这么强么？这样的高手，怎么会在江湖之中，没有一点名头？”

　　江别离心中，已经起了滔天波澜，自己想到。

　　苏鹏看着江别离，这人的手段和临敌机变，都是上上的，可惜他遇到了自己，自己的熔岩镜湖心法，就是让心态处在镜湖状态，反应速度比起别的人快了很多，一切的偷袭突袭对苏鹏都没有意义。

　　“你的剑法，还勉强算可以，不过，和你在江湖上的地位很不相符啊，连我一个无名小卒都打不赢，还有什么颜面自称江湖十大剑？”

　　苏鹏看着江别离，继续开口，打击着对方的信心。

　　江别离听了，心中一阵气闷，他现在有一种冲动，就是马上用那激发潜能的秘术，直接杀死苏鹏，好让自己在江湖之中少一个强力竞争者。

　　而苏鹏，此时也大体知道了对方的底细，这样下去，自己能击伤对方，但是对方至少有逃逸的可能。

　　想到对方那能防御剑意和冤魂的异宝，苏鹏微微叹息一声，道：“继续吧，不过这次，我也要出真本事了。”

　　“哼！说的好像你好像还有余裕一样！”听了苏鹏的话，江别离冷哼一声，他对这个自称齐野的人的武功也有了大概感觉，虽然赢不了对方，但是自己逃走，应该还没什么问题。

　　“试试就知道了。”

　　苏鹏淡淡说道，说话的时间，他毫不犹豫的连续用实战经验把自己的半式剑法提升了两级，同时提升了一级熔岩镜湖心法。

　　此时，他的半式剑法，已经到了关卡的六层，而熔岩镜湖心法，也到了四层！

　　虽然这样提升，以后要用更多时间才能完全领悟剑法，可能会消耗一些时间，但是苏鹏略一权衡，考虑到自己的时间还算充裕，但是遇到江别离这种身怀异宝的人的几率却不是那么高。

　　对比一下，苏鹏认为，用多出的几个月重新锻炼剑法和对方身上那奇异的宝物对比的话，后者的价值可能更高些。

　　有了这个判断，苏鹏也不犹豫，马上提升了武功，就是要打一个对方的心里差，一举将对方擒下。

　　想到这里，苏鹏持着无锋剑，挽出一朵剑花，向江别离就冲了过去。

　　江别离见状，冷哼一声，一向都是他欺负别人，没见过别人欺负自己，见苏鹏似乎不想放过自己，他也做了打算，先和对方比拼两剑，若是对方实力只有这些，自己到时候再拼着使用秘法，也要将此人斩于剑下！

　　想到这里，他也大喝一声，施展金锋剑势，向苏鹏冲了过来。

　　可是，他的宝剑刚刚和苏鹏接触，顿时感觉不对起来。

　　如果说，刚才这自称齐野的人剑势，还只是像是一个橡胶球一样，并且只是防御住自身的话，那么现在对方的剑势，竟然让整个空间都像是一个封闭的松香团一样，变得黏稠起来。

　　而他江别离，就如同是被松油滴中的小虫一般，如同琥珀之中的虫子一样，感觉周围都有一种令自己窒息的感觉。

　　对方的剑势，一下延展出来一倍有余，将自己整个的封锁在里面。

　　这让刚刚对对方的实力有些评估的江别离，心中大惊，心道莫非真如对方所言，他是在隐藏实力和自己动手？

　　而正在和江别离双剑交击的苏鹏，则感觉自己的剑势能控制的范围，增大一倍有余。

　　他感觉到，自己的半式剑法的剑势之中，透露出的剑意，更浑厚不少，而且自己提升到第四层的熔岩镜湖心法的内劲，灵活了许多，内劲从无锋剑之上吐出，竟然让整个空间像是一个浑圆的球体，整个的将对方封锁在其中。

　　甚至，苏鹏感觉，自己的剑法如果再施展一定时间，透出的气劲和剑意，就能整个让江别离无法行动。

　　明显的，江别离没料到自己剑法一下增长了这么多，一时失措，失了先机。

　　而苏鹏更惊讶的事情，是自己明明刚刚使用过一次必杀，还没和江别离比剑蓄力，就感觉自己再次出现了必杀的感觉。

　　“此时不用，还待何时？”

　　苏鹏心中想到，念头到了这里，他的必杀也使用出来。

　　顿时，他的无锋剑剑尖之上，吐出了无数道透明的弧形剑气，仿佛一个圆球一样，向江别离挤压了过去。

　　江别离完全没想到苏鹏的剑法忽然之间提高了这么多，他被那些弧形剑气攻击，心道一声不妙，施展全身解数，手中宝剑也爆发出一团金色剑气，似乎想要重开这些弧形剑气的包围，可是那弧形剑气不但在质上，还是从量上，都远超他的金色剑气，很快就将他的金色剑气碾碎。

　　透明的弧形剑气，相续集中了江别离。

　　前两道剑气集中他时，江别离身上竟然闪烁着淡淡金色光芒，似乎是强大的护体功法，硬抗了下来。

　　可是后面，那些弧形剑气连续击中他，他的护身功法，就黯淡起来。

　　“噗！”

　　就在第最后道弧形剑气中的一道击中江别离的时候，他就吐出一口血来，之两道道剑气，更是将他击飞，落在了墙角。

　　而此时，苏鹏才止住了自己这惊艳的一剑。

　　“六级的半式剑法，竟然直接就带了一剑可以使用的必杀？好像很厉害，只是消耗内力有点多……”

　　苏鹏站定，看着被击飞的江别离，对方刚刚摔在墙上，又掉了下来，他手中的宝剑已经被击飞，此时萎顿的坐在那里，不知道死活。

　　“刚才的一剑，就消耗了我四分之一的内力……消耗倒是很大，不过应该杀不死这江别离，他的护身功法不错，加上我最后使出的剑气，并不十分锋锐，更像是内力攻击，对方应该是只伤不死。”

　　苏鹏看着萎顿坐在墙角的江别离，心中想到。

　　想到这里，苏鹏慢慢的向他走了过去，走到他身前一米处，站立不动，淡淡说道：“江兄可还好？”

　　坐在墙角下的江别离，胸口已经被吐出来的鲜血染红一片，不过却没死，听了苏鹏的问话，他咳了两下，吐出一口血来，气若游丝的对苏鹏说道：“想不到你……竟然有如此艺业……我技不如……人，没什么……可说的，是杀是剐，悉随尊便吧……”


第190章 异宝到手

　　苏鹏听了，点了点头，这江别离这一点倒是光棍，栽了就是栽了，没说出什么幼稚的话来。

　　“也罢，本来想揍他一顿来着，既然人家这么光棍，我倒是下不了手了。”

　　苏鹏摇摇头，走了过去。

　　他先伸手摸了一下江别离的胸骨和肋骨，江别离闷哼一声，苏鹏判断，胸骨大概碎了一点，但是没插入肺子，因为他吐出的血不带白色泡沫，如果插入肺子，按照现在的医疗条件，他这个人就算是废了。

　　肋骨也差不多，自己的那弧形剑气与其说是刺伤，不如说是高度凝结的内力拍在了他身上，砸断了他两侧六七根肋骨，但是江别离本身的护身功法不错，受伤后也有一定自动调整，没插入内脏之中。

　　“这样的伤势够普通人躺上个一年半载的，不过这人内力修行的不错，恢复力比常人强不少，好好调养三个月差不多能恢复，但也不算轻伤了。”

　　苏鹏心中判断道。

　　他此时倒是还没杀人灭口的想法，毕竟江湖这么大，以后能否遇到这人还是另外一回事，自己挺想要对方身上的宝物，但还没到想杀人的地步。

　　确定了江别离的伤势，苏鹏伸手进入他的衣襟之中……

　　那本来一副视死如归的表情和气势的江别离，见苏鹏的手深入自己衣襟，顿时脸色一变，拼着咯血，也撑着说了一句：“我不好男风……你要敢对我做什么……我宁可自尽……”

　　“我也不好男风，再说你也不是伪娘的类型。”苏鹏无力的吐槽一句对方听不懂的话，在江别离一片愕然表情之中，在衣襟里，摸出了几样物品。

　　他带的东西不多，一个荷包，一个药瓶，还有一本模样古旧的薄薄书册，好像是一本佛经。

　　苏鹏先翻开荷包，发现里面倒是颇为丰厚，竟然有四百两黄金金票在，另有五六片一两重的金叶子，和几角碎银。

　　苏鹏见了，当然不会客气，直接将荷包装入自己的乾坤袋之中。

　　“呵……咳咳……呵呵……我还以为你是什么高人……原来……也是一个见钱眼开的卑鄙人物……”

　　见苏鹏的动作，那江别离即便重伤，也忍不住嘲讽一句。

　　“钱财嘛，生不带来死不带去，你都这样了，几百两黄金还这么看不开，真拿你没办法啊……”

　　苏鹏心不在焉的回敬道，那江别离本还想讽刺几句，却引动了伤势，咳了起来。

　　看他的样子，苏鹏叹了口气，道：“你都伤成这个样子，还这么在乎钱财干嘛，算了，看在金票的份上，我给你治疗一下吧。”

　　说着，他拿起自己身前的瓷瓶，道：“看模样这像是疗伤药，怎么吃？”

　　那江别离咳嗽了一阵，总算理顺了内息，他看着苏鹏，道：“别以为……这时候卖好……我就会领你的情，以后会放过找你报仇……这就算你拿我钱财的报酬了……给我一丸就可以，内服……”

　　苏鹏点头，打开药瓶，里面有十几个带着花香的小药丸，苏鹏拿出一丸，让江别离张嘴，让他吞服，并观察了一下。

　　不是苏鹏特别好心，而是苏鹏也不确定这药究竟是伤药还是别的什么，万一人家江别离是一个口是心非的衣冠禽兽，随身带的是春药呢？

　　出口对江别离这么说，不过是拿他实验一下，看看这药丸的用途。

　　苏鹏看江别离吃下这个药丸之后不久，明显的呼吸顺畅一些，咳血也减少了，心中知道这东西应该是疗伤圣药，毫不客气的又收入自己囊中。

　　那江别离看了，冷哼一声，不过因为毕竟苏鹏给他吃了一颗伤药，他此时也正在努力理顺自己的内息和调理脏腑，也顾不得讽刺，闭口运行内息。

　　而苏鹏的目光，则落到了那本古旧的册子上了。

　　在苏鹏眼中，这本古旧的佛经，虽然封皮都有些发黄，总共的页数也不足二十页，可是在这黑暗的屋子里，却有着一圈淡淡的金光，范围还不小，将苏鹏和江别离两人都笼罩了进来。

　　拿起这本经书，苏鹏翻了一下，发现经书是用梵文书写的，自己看不明白，只有封面上的五个字隐约能认出两个是‘珈蓝’两个字的古篆字体，另外两个不认识，最后一个字是‘经’字。

　　“这东西好像是什么古物，江别离身上的异宝，应该就是这个了，就是它，能防御冤魂等阴邪的灵体。”

　　苏鹏心中想到，他也不急于一时看着本经书，而是先将它收入怀中。

　　那江别离看着苏鹏将这本古旧经书收入怀中，眼中不由露出些许肉痛神色，这本经书，是他偶然得来，后来才慢慢发现，这本经书竟然有种种神奇功效，不但能镇压修炼内功时的心魔，在自己修炼功法时更专注精进，还有其他功效，甚至自己的运气，好像都变好那么一点。

　　此时看苏鹏夺了自己的宝物，他不由肉疼，但是却也没说什么。

　　因为，虽然他看起来一副决绝神色，说什么杀剐悉随尊便，但是内心深处，却还是不想死的……

　　他这种武林之中公认的见到天才，有家世，有人脉，有未来无限光明的前途等待着他，怎么甘心在一个无名荒村，就这么死了？

　　本来他以为苏鹏是要杀自己的，他心高气傲，不想死前还受侮辱，才说的很硬气，但是看苏鹏喂了他一颗伤药，而且只像是求财，而不像是夺命，心思活络不少，反而不像刚才那么硬气了。

　　此时见苏鹏搜刮他的宝物，他也忍了下来，只是冷哼一声，闭目不去看苏鹏，心中却暗暗赌咒发誓，等到伤势好了起来，一定要邀集江湖好友，把这个江宁齐野追查出来，夺回属于自己的宝物。

　　苏鹏将古旧佛经收入怀中之后，顿时感觉一阵心思宁静，好像心境都提升了不少，马上就知道这东西真是一件异宝，顿时，他心中感觉满意不少，自己拼着浪费几个月时间，提升半式剑法到六层，终于还是得到江别离身上得到了这件宝物，也算不愧。

　　看着江别离脸上肉痛却又想掩饰的神色，忍不住笑意，想要调侃他两句。

　　而这个江别离，终于没忍住自己想最后看这佛经一眼的欲望，又张开眼睛，本来他想嘲讽两句苏鹏，可是，他的视线，却马上落到了苏鹏身后，脸上露出一丝惊恐神色来。

　　“嗯？”看到江别离的表情变化，苏鹏心头也是一动。

　　如果江别离还是刚才完好无损的状态，苏鹏定然会以为他是使用什么手段让自己分心，可是刚刚检查了江别离的伤势，苏鹏可以肯定对方短时间是动不了了，使用这种办法，除了激怒自己，不会有别的效果。

　　可现在他的表情却是这样……那就是，自己的身后，真的出现了什么恐怖的变化么？

　　苏鹏缓缓的回过头去，这一看，却也愣住了。

　　在他眼里，只见，在房间正中那个巨大的石棺，棺材上面的盖板竟然像是有一只无形的手臂拖动一样，棺材盖慢慢的滑开，从棺材上落了下来。

　　然后，这个巨大的棺材，慢慢的，像是有什么东西托着一样离了起来。

　　当苏鹏心思刚刚镇静下来的时候，这个棺材，已经完全的立了起来，只见，在棺材里面，那个身穿白纱，绝美的女人，也跟着站立起来。

　　只是，她还像是一个不会行动的尸体一样，没有动，好像是棺材把她托起来的。

　　然后，她就那么站着，双脚和膝盖不曾活动一下，就那么从棺材之中‘飘’了出来……

　　苏鹏甚至看到，她的双脚，完全是赤裸的，却像是白玉一样，不沾染任何尘埃，这个绝美女人就这么‘飘’了过来，毫无声息，然后站在了自己身后。

　　“这……”

　　苏鹏不明所以，知识略微有些感觉背后发凉，他站起来，回转身体，看向这个不知道是女尸还是女人的绝美少女。

　　就在苏鹏站起的瞬间，这个绝美的女人，双眼忽然张开。

　　“轰！”

　　苏鹏看到对方的黑色眸子，瞬间就感觉到，自己的头脑产生了一声轰然炸响，好像整个世界都不存在了。

　　此时的苏鹏，好像整个人的意识都不存在了，眼中就只有这个绝美女人仿佛夜空一样的黑色双眸。

　　他忍不住的，抬起手来，摸向这个女人的脸蛋。

　　可是，就在苏鹏的手，和这个绝美女人的脸接触的时候，一股强大的黑洞漩涡一样的吸力，传递到苏鹏的肌肤上。

　　顿时，苏鹏清醒了过来，心道一声：“不好！”

　　可是，这个时候，苏鹏才骇然发现，自己的整个身体，好像是被电击一样麻痹，而自己身上的全部内力，都成旋转状涌入了这个女人的身体之中。

　　苏鹏努力的想要将手抽回来，可是这个绝美女人的脸蛋就像是磁石一样，不停的吸收苏鹏身体之中的内力，让苏鹏根本无法移动，只能骇然感觉这自己内力源源不断的进入那绝美女人的身体之中。

　　这样过了数个呼吸，苏鹏终于感觉，自己的内力快要干涸，而自己体力精力，竟好像都转化成内力一样，被这个女人吸收了过去。

　　苏鹏甚至能感觉到自己手臂上暴起的血管，都已经变成了黑色，仿佛血液都被吸走一样。

　　终于，这个女人榨干了苏鹏最后一丝精力，苏鹏感觉到自己身体根本再没有一丝力气，好像是榨干了水分的果子一样，软绵绵的倒在了地上，甚至连说话的力气都没有。

　　这个时候，苏鹏看到，那仿佛雕塑一样的绝美女人，身形忽然活动了起来，只见她舞媚众生的嫣然一笑，然后用仿佛天籁的声音说道：“奴家冷霜月谢过公子的多番护持呢……”


第191章 情势变化

　　此时的苏鹏，不但是内力，还有浑身的精力和体力，都被这个穿着白纱的女人吸的近乎干净，身体再也榨不出一丝力气，连说话都不能完成。

　　只是，他的双眼仍然张开，双眸紧紧的盯着这个白纱女人。

　　靠在墙壁上的江别离，此刻脸色也是变得惨白，也不知道是伤势发作还是被这女人吓的，半晌，他才说出一句话来：

　　“冷霜月……你竟然真的在这里！”

　　“江公子，你从相国寺一路追击奴家到这里，真的把人家追的好辛苦呢，只是前段时间奴家的身体不太舒服，不能侍奉江公子，今天，便让奴家领了江公子的情谊，将之前的事情最一个了解吧。”

　　江别离此时听着这绝美女人口中说的仿佛男女情话的话，却没有半点情欲，只是觉得身体冰凉，手心也惊出冷汗来。

　　这魔道圣女冷霜月，自从在中都大相国寺和慈航静斋的梵仙子拼的两败俱伤之后，自己仗着轻功不错，加上魔女重伤，一路追击，已经交手过两次了，只是冷霜月伤的实在厉害，实力发挥不出十分之一，只是长着魔门的秘功强撑。

　　加上魔门的轻功着实是天下一绝，才将江别离甩了下来，但这一番追击下来，冷霜月本来就颇为严重的内伤，肯定是更加的厉害了。

　　江别离心中清楚，这魔道妖女，心中定是恨极了自己，甚至可能比起恨梵仙子更甚，毕竟梵仙子只是和她公平对决，而自己可是趁人之危，痛打落水。

　　他当时没考虑太多，只是一心觉得，若是将这魔女伤的更重一些，梵仙子恢复的时间就更多一些，越是这样对方越承自己的情，在对方心中越加重要，至于这魔道妖女冷霜月，如果能活捉最好，好带回去向梵仙子邀功，不然如果杀了，或者把她伤的终身武功无法精进，也是可以。

　　此时，江别离看着这绝美的冷霜月，发现她虽然脸色白了一些，但是内伤竟然奇迹般的恢复了过来，好像是施展了什么魔门的秘术，伤势应该好了大半，而自己却被眼前这自称齐野的人伤的无法动弹，若是落到那魔女手里，那……

　　别看这女人样貌圣洁绝美，可是魔门的人，都是心狠手辣之辈，自己得罪这妖女如此之深，若是被她擒走，施展种种手段，到时候自己怕是求死都难。

　　想到这里，这位江公子，身体为不可觉的颤动了两下。

　　“我还以为江公子对奴家如此决绝，定然是那心智坚决，杀伐果断的人物，却没想几日不见，江公子的胆量，似乎小了许多呢。”

　　冷霜月轻开檀口，淡淡说道，语气若即若离，好像是小女儿的调情一般，但说的话，倒是颇为锋锐，着实讽刺着江别离。

　　江别离听了，身体颤了颤，寻思了半晌，心道求饶也对方也不会放过自己，不如干脆硬气一点，想到这里，他冷哼一声，道：“哼……你们魔门中人……咳……咳咳……都是天性绝情凉薄之辈，我也就罢了……我眼前这人……本来算是维护你，也落得如此下场……我江别离自知没有生还之望，你要杀便杀吧！”

　　“谁说我们魔门都是凉薄之辈？我们可是重情谊的紧哩。”

　　冷霜月似乎轻笑，她这一笑，一瞬间仿佛黑夜之中都出现一片光彩，惹得江别离愣了一愣。

　　看着地上的苏鹏，冷霜月慢慢俯身，将苏鹏扶起，靠在江别离身边，道：“这位公子，不管是不是有心，对奴家都算有帮衬之举，奴家只是因为重伤，需要一个修炼至阳内功的人调和自身伤势，在石棺之中，感觉到这位公子修炼的，正好是这类功法，便借用了一下他的内功一下。”

　　说着，她看着苏鹏盯着自己的眼睛，轻轻笑道：“这位公子，不必太过担心，你不会有太大的问题，只是内功或许会掉一个层次而已，不过请放心，霜月会领公子一个人情的，霜月承诺，只要不涉及门内的利益，我会答应公子一个不过分的条件。”

　　说完，她站起，看着江别离，道：“江公子你也不要心急，奴家会将你和这位公子一并带到魔门之中，霜月有一位师伯，最是喜欢江公子这种年轻武功又不弱的江湖公子，她见了江公子你，定会好好招待你的……只是我那位师伯有些时候喜欢解剖人体，研究一下人的身体为什么可以修炼内功，不过江公子也不必太过上心，只要配合一下我的师伯，或许十年八年后，还能留得性命，从师伯那里出来。”

　　苏鹏听了这冷霜月的话，眼睛之中目光流动，不知道在想什么，而那江别离，则是身体猛然一个冷颤。

　　对方虽然语调细腻柔软，仿佛天籁，可是说的话，却让江别离如寒冬腊月坠入冰窟，浑身都发冷起来。

　　他忽然产生了极度的矛盾，一方面想立即自杀，免去那未来被带到魔门遭到非人折磨，一方面却又是极强的求生意志，和想要活下来的欲望。

　　就在他纠结到底要不要现在去死的时候，忽然身上麻痹，却是冷霜月封了他身上的几个重要穴道，此时，江别离发现，自己不但无法使用内功，就连牙齿咬舌头，都已经做不到了。

　　“江公子，未来还长着哩，你又怎么能现在寻短见呢？”冷霜月银铃一般轻笑起来，对江别离说道。

　　此时的江别离，面如死灰，却是后悔自己不够果断，没有立即自杀。

　　苏鹏则靠在墙上，冷冷看着两人变化，不知道在想着什么。

　　正在江别离陷入绝望的时候，忽然之间，只听窗外不远某处，忽然传来一声几乎细不可闻的落地声音。

　　房间里的三人，虽然都受伤，但是五感都是超越寻常人，倒是都听出来，这好像是有人使用轻功落地的声音。

　　冷霜月听了，弯眉轻蹙，侧过头，对外面道：“是哪位来了？”

　　外面显示沉静一下，然后本来一直阴暗的天空，此时却恰巧乌云消散了一点，露出一丝月光，照在外面，似乎有一个皂衣女子站在那里。

　　“静斋梵清音深夜造访，冒昧之处冷妹妹见谅了。”

　　外面，传来一声淡淡的女子声音。

　　这声音虽然很淡，却显得很平静，短短一句话，竟像让人有一种朝闻晨钟，暮听暮鼓的感觉，有一种让人沉静的祥和感觉。

　　江别离听了，顿时脸上露出一丝惊喜，外面的声音，正是自己心中的女神，慈航静斋的梵清音。

　　他心头有一种绝境逢生的狂喜，可是看了一眼身前的冷霜月，却忽然想起，这妖女不知道使用什么秘术，伤势竟然好像痊愈，而梵清音虽然修养时间比较长一些，但是前些天受伤不轻，现在是这个妖女的对手么？

　　想到这里，他想大声说话，提醒外面的梵清音，可是却感觉自己喉头仿佛堵塞着什么，什么声音都发不出来。

　　冷霜月听了外面的声音，脸上的表情似乎缓缓的变化，慢慢转变成了一张盈盈笑脸，冲房间道：“前几日霜月与梵姐姐交流了，收获良多，一直想着再和姐姐切磋一下武技，只是姐姐身边护花使者太多，倒是没能如愿，今日姐姐既然亲自前来，便让小妹一解夙愿吧。”

　　说着，她的双手在身后一翻，手上多了一件兵器。

　　苏鹏虽然靠在墙上，却也瞧了一个大概，只见她受众，多了一把仿佛冰晶水晶一般的透明弯刀，这把兵器，除了能看到把手的地方外，就只能偶尔在光暗交界处能看到一丝淡淡的影子了，在绝对的黑暗或者光芒之中，反而是完全透明的，看起来极难防御。

　　“既然冷妹妹有心，便请出来一战吧。”

　　外面的声音，继续淡淡的说道，然后，苏鹏听到了长剑出鞘的声音。

　　冷霜月娇喝一声，身体化作一刀白色残影，就从江别离撞破的窗棂之中跃了出去，然后，外面不断传来刀剑交击的脆响。

　　江别离紧张的翻动眼珠，想要看窗外，却什么都看不到，只能听到不断传来气劲和兵刃交击的声音。

　　苏鹏则静静的坐在那里，目光之中竟然有一丝沉静，似乎在想着什么。

　　外面的声音，急促的交响，猛然只见，外面忽然闪过仿佛闪电一般的剑光光芒，兵器传来的交击声音明显加剧，然后苏鹏听到了冷霜月的娇喝之声，似乎是有人受伤了！

　　就在苏鹏似乎恢复了一点点力气，微微转动头，看向窗外的时候，一道人影忽然如同惊鸿一般掠入了房间之中！

　　苏鹏只看到一个穿着皂色衣服，有着一张出尘美丽到极致的女人，扫视了自己一眼，然后抓住了地上的江别离，口中轻喝一声：“走。”

　　然后，只见她右手持着一把仿佛蒙尘宝玉的宝剑，左手提着江别离，忽然以冲天之势飞起，苏鹏头顶的房顶，被她宝剑带出的剑气冲破，她带着江别离，猛然冲出了房顶。

　　而外面，则传来了冷霜月的娇喝之声，然后传来了至今为止最清脆的一声兵器交鸣的声音，甚至在房间里的苏鹏，都感觉到兵器交击的气劲从房顶的破洞吹进房屋，让自己的脸颊生疼。

　　再之后，只见一个穿着白纱的身影从房顶的大洞落下，却是冷霜月。

　　只是，她的嘴角，却挂着一丝血丝，似乎是受了内伤。

　　她站立不动，半晌，似乎才平息过内息来。

　　“梵清音，你这次受的伤，可是比我还重，看看你多久之后才能恢复过来。”

　　半晌，冷霜月才算恢复了一点，看着头上屋顶的破洞，缓缓说道。

　　可是，还没等她完全恢复过来，一双夹杂着暴烈的刚猛内劲的双掌，就按在了冷霜月的腰间……


第192章 致命诱惑

　　这双带着暴烈内力的双掌，击中了冷霜月的腰间的一刹那，冷霜月也出现了本能的反应，她的身体猛然摇晃了一下，让这双手掌忽然感觉到一阵被滑开御力的感觉，滑开了许多，没有打中她的腰间，而是拍在了她的粉背上。

　　即便是这样，她也闷声一声，身体仿佛断了线的风筝一样飞了起来，飞出好远，然后摔在了房屋的另外一角。

　　而此时，站在她身后的人，才露出面容……却正是刚才还萎顿在地上的苏鹏！

　　冷霜月被击中之中，身体虽然抛飞，却在空中翻转了几下，最大程度上卸下了掌力和下坠的力道，虽然摔在了墙角，却也是姿势凄美，一点不显出狼狈。

　　苏鹏看对方这样，也不敢大意，他快速向前两步，捡起自己刚才落在地上的无锋剑，冲了上去。

　　地上的冷霜月，刚扶着地面，想要站起，却已经被苏鹏用无锋剑架住了脖子。

　　“你……被我施展了玉女汖元功，竟然还有内力……还不减反增……真的，小看你了……”

　　看到苏鹏驾到自己脖子上的无锋剑，冷霜月看着苏鹏眼睛，静静的说道。

　　苏鹏冷哼一声，右手持剑对着冷霜月，左手却俯下身来，冲着冷霜月小腹又是一掌。

　　这一掌，打的极为结识，冷霜月又是闷哼一声，身体这回真的软了下去。

　　苏鹏这才撤回手掌，手上还残留着冷霜月小腹紧致绷紧的触感，表情却丝毫不显旖旎，却是冷酷决绝的很。

　　苏鹏刚才，确实是被冷霜月阴了一下，浑身的内力，连同体力精力，都被冷霜月吸收了过去。

　　若是平常人，真的会想冷霜月所说，十天半个月内恢复不过来，而就算日后调养好了，内力也要跌一到两个层次。

　　只是，苏鹏不是普通人……他是游戏玩家，同时，还是一个有着很多实战经验的游戏玩家。

　　苏鹏失去内力后，并没有慌张，因为他知道一个诀窍。

　　那就是，就算自己的内力枯竭，只要用实战经验，提升一个内力等级，本来已经消耗一空的内力，会再次重新布满，刷新。

　　这就是一个和普通的游戏之中的人物不同的地方。

　　苏鹏发现自己脱力之后，第一时间，就用实战经验，将自己的熔岩镜湖心法提升了一级。

　　可是，略微出乎苏鹏意料的事情是，熔岩镜湖心法从四层提升到五层之后，却没有完全补满自己的内力，内力的境界虽然处在五层，却只有那么一点余力。

　　思索一下，苏鹏觉得应该是刚才那冷霜月施展的秘法太过诡异，对自己身体造成伤害，而现在的提升一级，只是把境界提升上来，当前的内力却没有补满。

　　没有犹豫，苏鹏又提升了一层熔岩镜湖的层次，提升到了使用经验能提升到的最高层，六层。

　　这样，苏鹏才感觉到内力慢慢充盈，不但内力层次等级提升了，而当前的内力，也恢复到最佳状态。

　　而此时，正是那个穿着皂衣相貌出尘美丽的女人带走江别离的时候，随后，一样受了伤的冷霜月就落了下来。

　　她可能是对自己的秘术极为自信，没想到苏鹏能在这么短时间恢复，加上刚刚受伤，主要的注意力都放在疗伤上，却放松了防备，苏鹏趁她没有防备，直接发动了熔岩镜湖心法的‘爆发’，突然施展辣手，击伤了冷霜月。

　　之后，苏鹏乘胜追击，又在对方小腹气海的地方打了一掌。

　　这两下下来，地上的冷霜月，浑身好像是失去内劲一样，只是靠着体力撑着自己身子不倒下去，内息却已经乱成一团，对苏鹏无法造成威胁了。

　　“公子……你好狠的心，真的能下得去手……咳咳……难不成你不知道什么是怜花惜玉么？”

　　在地上的冷霜月，好像暂时失去了武功，她的真实情况也差不多，刚才和梵清音比斗，两人都是出的必杀的绝招，本来就受了伤，加上她的之前就有伤势，才好转不久，现在就被苏鹏带着暗金品级的内功爆发攻击，还是六层水平的暗金内功连续打在要害，现在她的身体之内，内息乱成一团，倒是真的动不了了。

　　此时的她，好像变回了一个芊芊弱质少女，无限惹人可怜，带着一些幽怨，对苏鹏问道。

　　“哼，不用施展你的魅惑秘术了，我中招一次，还会上当第二次不成？说道怜花惜玉，我倒是也会，只不过那是在温柔乡中，此时荒村野岭，说不定我还会展露另外一面，辣手摧花也说不定……”

　　苏鹏看着地上我见犹怜的冷霜月，厉色说道，然后道：“你也别想用秘术诱惑我，现在你根本没有反抗之力，莫要玩出火来，我的自制力，未必有你想想的那么好。”

　　冷霜月听苏鹏这么说，淡淡一笑，道：“我此时已经完全不能移动，霜月命运如何，还不是公子一念之间，就算是公子对奴家做了什么，此时此地此景，也没人能拦着公子什么，霜月更是有心无力，若是公子真的有心，奴家也不会抵抗，或许会奉承公子美意呢。”

　　说道这里，她的声音似乎略显得荡漾，人看起来，也显得特别妩媚起来。

　　苏鹏听她带着勾人的声音这么说，小腹倒是真的升起一丝火气，此时的冷霜月，她的声音都似乎让男人产生某种反应。

　　“果然是媚术！”苏鹏心中想到，他刚才一瞬间，似乎都想冲动的做些什么。

　　可是，他马上想起，刚才自己和冷霜月肌肤接触，自己的内力一下就被吸干的场景。

　　“这冷霜月，莫非还能施展那吸人内力的秘术？”

　　苏鹏心中猜测想到。

　　想到这里，苏鹏迅速分析起来。

　　“不会这样，如果她那种秘术任何时候都能施展，那她基本等于无敌，随便遇到什么对手，不用打了，握握手，就能让对方失去战力，那她还用和慈航静斋的人斗的这么辛苦，还被江别离追杀么？”

　　苏鹏想到这里，冷笑一声，道：“我明白了，你是故意引导我想象你还有那种通过肌肤接触吸收他人内力的秘法，你现在的诱惑，其实是在展露破绽，误导我的思维，真正的想法，是想我自己疑神疑鬼，反而不敢对你做什么，好保住自己的身子。”

　　“如果公子非要这么想，奴家也没什么可辩解的，或许奴家只是人命了呢？公子既然想对奴家做点什么，就来吧，现在这样，霜月也反抗不了什么，公子请放心，奴家不但不会反抗，还会逢迎公子呢。”

　　冷霜月表情看不出什么，依然是媚眼如丝，看着苏鹏说道。

　　苏鹏听了，看她好像真的似乎准备逢迎自己一样，心中却有些疑惑了。

　　这冷霜月虽然绝美，尤其是那圣洁的面孔却有着一种惹人犯罪的气质，让人难以按捺，让一些血气方刚冲动的小伙子有些不能自已。

　　但苏鹏心志和那种普通年轻人有些差别，他的内心逻辑判断和危险判定更有限一些，对于情欲不是太过看重，相对更注重利益一些。

　　眼下，这冷霜月明显是在诱惑自己，却让苏鹏感觉有些不对的味道。

　　对方是在跟自己打心理战，以进为退，实际是让自己内心产生疑惑反复猜疑，从而保住她自己的身体清白呢？

　　还是她有什么秘术后手？

　　又或者干脆就是破罐子破摔，是自己想多了？

　　“公子这样犹豫，又有什么好怕的呢？奴家又不是老虎，自认相貌还不算亏待公子，奴家女儿家都不怕，你又怕些什么？”

　　冷霜月看苏鹏的样子，轻笑出声来，对苏鹏说道。

　　苏鹏皱眉，他总感觉，冷霜月不是单纯的诱惑自己这么简单。

　　甚至有一种感觉，冷霜月甚至可能是有两种准备。

　　如果因为她说的反而犹豫，她这么做就保住了身体清白，而自己若是做什么，她好像还有后手。

　　虽然苏鹏没打算对冷霜月做什么，可是她这一瞬间，却好像掌握着主动一样。

　　苏鹏不太喜欢这种感觉。

　　沉默了半晌，苏鹏忽然笑了，他看了看地上的冷霜月，道：“姑娘的这身衣服倒是不错，让我看看衣服下面，有些什么吧。”

　　说着，他把自己的手，从小腹腹侧探入了冷霜月的白纱衣服之中。

　　感觉到苏鹏的大手进入自己的轻纱之中，摸向自己身体，冷霜月表情不变，甚至有一丝逢迎，可是她的心中，却是略沉一下。

　　“该来的还是来了……”

　　冷霜月心中，却是有一丝自怜。

　　她确实是在打心理战，可是，她的底牌，却不止一张。

　　如果眼前这人，不侵犯自己，自己就对对方的心理和底线有一丝了解，自己有七成把我，用利益说服对方帮助自己，而不是杀死自己。

　　如果对方侵犯自己话……

　　自己的那玉女汖元功，只有吸收极阴之气，才能使用。

　　自己昨天，意外进入这个村子，却发现这村子里极阴之气极重，正好供自己吸收，而村子之中的中央的三口大棺材正中，是引起最盛的地方。

　　于是，她便藏身之中，吸收极阴之气，等待恢复身体。

　　那时，她处在一种龟息似得状态，但是却能敏感感觉到周围一切。

　　冷霜月基本知道苏鹏打开石棺后的一切。

　　本来，她倒是不是太想伤害这个帮了自己一个忙的人，但施展这个功法，若是没有阳刚内功之人，自己只能恢复三成功力。

　　吸收了那自称齐野的人的功力，她却能恢复到九成以上。

　　于是，就有了后面的事情。

　　可是，事情的发展完全超乎意料，没想到，自己一番变化，反而又重伤，受制于此人。

　　她的玉女汖元功，一年之内只能施展一次，此次却没有办法再次施展了。

　　但她不甘心这么被控制，其实她还有另外一种秘术。

　　真正的采阳补阴的秘术……却是需要身体交合，才能完成。

　　如果这个叫齐野的人真的对自己做什么，她便狠下心来，使用这采阳补阴的秘术，到时候，这齐野一定是内功永久消失，而自己，能恢复七八成内力。

　　那个时候，自己就杀死这个男人。

　　可惜了，自己还是清白之躯，现在，却要便宜这个男人，想到这里，她不由轻轻咬了咬一下嘴唇。

　　她感觉探入自己轻纱下的那只手，在自己的小腹处不断摩挲，不知道是不是内功暂时消失，让自己对身体的控制力暂时下降，他的手不小心碰到自己的敏感部位的时候，冷霜月忍不住呻吟了一下。

　　闭上眼睛，冷霜月正打算迎接那终该到来的时刻的时候，那人的大手，竟然从自己的衣衫之中退了出去。

　　冷霜月有些茫然的张开眼睛，却看到那叫齐野的男人，手已经从自己小腹处探出，而他的手上，则抓着一张羊皮地图，对自己晃了晃，道：“找到了，还真有东西……不过，这是什么？”


第193章 完成任务，第一波奖励

　　看到苏鹏手上拿着的东西，冷霜月先是脸上微不可见的一红。

　　她刚才不知道是不是连续受伤的原因，心志对身体的控制比平常弱了许多，加上马上可能会失身于眼前这个男人，作为处子的人心中难免有些涟漪，只是感觉到身体的异样，却连身上的那张地图什么时候被那男人摸出去都不知道。

　　不过随即，她的思维又回转到了平时的思考模式上。

　　这张地图，是魔门中人，花费了不小的代价，才得到的东西，关系到一个对于魔门，甚至是对整个天下，都很重要的人的下落，她这次从师门出来，除了和梵清音比武，很大一部分原因，就是为了将这张地图安全带到自己的师门之中。

　　可是，此时她别说照顾这张地图，就连自己的安危，还拿捏在对方手中，一时间，不由的让她有些无力。

　　略一思索，她勉强露出笑容，微微笑着对苏鹏说道：“这位公子，这地图有什么要紧，你不想继续做什么了么？春宵一刻值千金呢。”

　　“免了，虽然你生的还算不错，不过现在我确实没这个兴致，不如说说这张地图，你这么贴身藏好，究竟是做什么用的？”

　　苏鹏笑笑，没有理会冷霜月的诱惑，又在她面前摆弄了一下那地图，对冷霜月问道。

　　冷霜月心中却是略感局势有些时空，眼前这人，竟然没对自己产生太大的欲望，这倒是出乎自己的想象，毕竟她从小修行魔门魅惑秘术，自认对天下男人都有致命的吸引，至少能让对方心防产生一丝破绽。

　　而现在这种情况，很大程度可能是因为自己受伤，内息无法正常运转，只能用原始的方法进行诱惑，而不能像是全盛时期，举手投足都带出魅惑众生的感觉。

　　眼前这个自称是齐野的男子，似乎更在意另外一些东西，而不是在意自己的身体。

　　这领悟，让冷霜月松了一口气的同时，也生出一点小小的特殊心理，自己的媚功就这么差么？

　　不过，这点思绪很快被她排除出脑海，她对苏鹏说道：“这片地图上所画的，不过是一处山谷，霜月的一个师妹，被对头擒走，已经一年没有消息，然而最近我才得到消息，她是被慈航静斋的人软禁在这个山谷之中。”

　　说道这里，她幽幽的看向苏鹏，道：“我的这位师妹，门中的长辈极为爱护，我和她的感情也是极好的，不忍心看到她在小小年纪就被软禁在慈航静斋的那些女尼手中，我意外得到她被软禁之地的信息，正要回到门中，交给门中长辈处理，顺路去中都相国寺和梵清音约战，耽搁了几日，之后的事情，我想公子也已经知道。”

　　说罢，她目光流转到苏鹏手中的地图，又看向苏鹏，道：“这地图，对于公子来说毫无用处，还请公子还给奴家，否则奴家的师妹不但要受拘束之苦，奴家本人回到门中，也要被责罚哩。”

　　“这么重要啊？那更不能还了。”

　　苏鹏听了，微微一笑，将这羊皮地图收入自己怀中，道：“既然这东西这么重要，你门中又这么重视，我就先收起来吧，若是你们还想要，不妨用一些我感兴趣的东西交换好了。”

　　冷霜月听了，心中不由气哭，眼睛紧紧盯着苏鹏看了一眼，道：“我本以为公子是一个洒脱人物，却没想到，你的行径……”

　　“呵呵，你也好不到哪里去，我本算是帮你，结果你恩将仇报，差点害死我，现在我翻身又占了上风，自然要对你做一些惩罚。”

　　苏鹏笑笑，对冷霜月说道。

　　“好了，现在说说你吧，今天放过你也没什么问题，我想听听，除了你的身体，你还能拿出什么条件来？”

　　苏鹏收了地图，好整以暇的看着冷霜月，对她问道。

　　冷霜月似乎被苏鹏抢了她地图气恼，轻轻哼了一声，道：“奴家的性命也不是很金贵，既然今天落在你手中，若是你想辣手摧花，便将奴家杀了吧，我也不想谈什么条件了。”

　　看到地上的这个美人似乎也起了小脾气，一副美人不怕开水烫的样子，苏鹏嘴角不由勾动起来，这冷霜月今天似乎是处处受挫，心理颇受打击，看样子是不想谈了。

　　不过，这也可能是她不轻易允诺，不想空口承诺出太多的东西的表现。

　　“你既然不想谈了，那也罢，我倒是有个主意。”

　　苏鹏说道，他看了看房间之中的那三口大棺材，道：“我最初见到你，你就是受伤躺在那棺材里，若不是吸收我的内力，你的伤势也好不了，现在嘛，好像一切又回到了最初的时候，你依然受伤，而我的内力也恢复了。”

　　说着，他指着那几口棺材，道：“所以不若这样，我再把你放回棺材里，你就躺在里面自己疗伤吧，看还能不能再遇到一个我这样傻傻送上来的人，我呢，把你放回去，也就不欠你什么了。”

　　冷霜月看了一眼那边的棺材，沉默半晌，道：“现在我想说什么，都是没用，你既然想，便作罢。”

　　“呵呵，既然你也同意，那得罪了，不过我要先处理一下其他事情。”

　　苏鹏说道，说着，他走到了那三口石棺材处。

　　他先将右边那口石棺之中的木人偶取出，然后用无锋剑灌注内力，将石棺之中的阵法符文搅碎，然后又破坏了另外两口石棺之中的符文。

　　在破坏掉这三口石棺之后，苏鹏只感觉整个村庄，似乎在某种灵魂的层面震动了一下，在自己耳边，似乎发出一声无声之雷一样。

　　之后，苏鹏似乎隐隐约约听到，整个村子里都发出的冤魂的叫声，这叫声从凄厉慢慢的转变的像是正常人的声音，最后，变成了正常人的激动的声音，还有哭泣的声音。

　　“轰！”

　　外面的夜空之中，不知道是不是苏鹏抹了牛眼泪，能看到灵体的关系，传来了一声巨响，然后天空之中，似乎出现了一个金色的虚幻通道。

　　苏鹏走了几步到被破坏的窗边，看向天空，只见村子上空，出现了一个虚幻的金色通道，村子里的冤魂，已经不那么肮脏怨毒，而是变成了淡淡的魂体，不断从三个村子，向头上的那金色通道飞去。

　　“是了，刚才听那张田氏说道，这里的冤魂，很大程度上是感应不到轮回通道，无法进入轮回，现在破解村子里的恶毒法阵，被压抑的轮回之力忽然开启，才造成了这种异象。”

　　苏鹏心中想到。

　　刚先这里，苏鹏忽然表情一变，随后，脸上露出惊喜的神色。

　　因为他看到，自己的视觉左侧，出现了一行提示：“你破坏了阴煞缚灵阵，开启了轮回之门，进入轮回之门之中的魂魄，将计算经验。”

　　这条提示之上，不断的出现数字，都是一百三四十出头的经验，不断的刷新，转眼之间就将苏鹏的经验刷到了六七万。

　　这个时候，苏鹏脑中忽然轰然作响，视觉左侧又出现提示：“你完成的张田氏的委托，获得实战经验五万，获得阅历一千二百，获得功德值（？）五百二十七。”

　　“这些冤魂，解脱了束缚，变成了普通魂魄通过那轮回之门之后，经验好像变低了一点，不过完成任务的一次性奖励提高了，总体来说还是赚了……实战经验，突破十六万了！”

　　苏鹏看了一下自己的实战经验，之前杀死冤魂得到的经验，那些冤魂净化为普通魂魄的经验，杀死凶煞的经验，加上人物奖励的实战经验，自己的实战经验已经提升到十六万。

　　这还要算上之前提升武功消耗掉的三万多的经验。

　　如此一来，苏鹏以后无论是学习什么武功，都能短时间的将武功等级提升上来了。

　　另外，苏鹏还获得了阅历值一千二百，阅历值和眼力，江湖经验差不多，都是涉及到鉴定，眼力的，如果数值高，留意观察一些食物的时候，会得到特殊的线索提示。

　　再之外，就是五百二十七的功德值，但是这个数值之前苏鹏没发现自己的属性之中有，现在打开面板查了一下，后面也只是有一个（？）的符号，没有具体提示。

　　“五百二十七？这几个村子里剩下的魂魄的数目，差不多也就是这么多，莫非是净化一个魂魄，就得到一点功德？”

　　苏鹏心中猜测，但是对这方面他了解不多，暂时也就不多想了。

　　静了静思绪，苏鹏回头，看向冷霜月。

　　冷霜月也是一个直觉极其敏感的人，她感觉到这个村子之中似乎发生了什么变化，阴煞之气似乎一下淡化了不少，但是却具体不知道有什么变化。

　　她是昨天白天的时候，就进入这个村子之中进入石棺之中疗伤的，倒是不知道这个村子的诡异。

　　“那慈航静斋的女人，似乎也懂一些奇门阵法，刚才在村子里的法阵还生效的时候，就带着一个人出去了，既然现在还没绕回来，应该是出去了。”

　　苏鹏心中想到，然后看着地上的冷霜月，脸上露出微笑，走过去，对冷霜月说了一句话：“睡美人，继续睡觉吧。”

　　说着，苏鹏将这冷霜月，抱了起来……


第194章 第二波奖励，两卷秘术

　　苏鹏抱起冷霜月的方法，是一只手托着冷霜月的腰臀部位，另外一只手的臂弯搂住了她的肩膀。

　　这倒不是占她便宜，只是防止她还有余力，抽冷子再给自己来一下而已。

　　苏鹏抱起冷霜月，顿时感觉，怀中这女人身体的惊人的弹性和触感，此时只不过和自己隔着一层薄薄轻纱，甚至能感觉到对方的体温和呼吸。

　　虽然没想对她做些什么，不过苏鹏毕竟还是血气方刚，多少感觉到一种男女亲密的那种温热的触感。

　　冷霜月一言未发，但是也没有反抗，任由苏鹏抱着她。

　　苏鹏深吸了一口气，让自己冷静一些，抱着冷霜月，走到了三口棺材正中的那一口前。

　　慢慢的，苏鹏将冷霜月放入这口石棺材之中。

　　苏鹏倒是没有直接让这女人被遗忘在这里，以至于就这么枯死在里面的念头，之所以将她重新放回棺材之中，其中一点，就是苏鹏在用双掌击伤冷霜月的时候，就有一个感觉，这个女人的内力，绝对不在自己之下。

　　当时双掌击中冷霜月，苏鹏马上就感觉到了强大的内劲反震，只是那内力有些阴柔，不像是自己的内劲爆发力这么刚猛，加上冷霜月当时受伤，又没有运功防备，更兼具击中她的地方是后腰雪山要穴，才将她重伤。

　　所以苏鹏才上前又补了一掌，如果换做冷霜月做好准备，苏鹏直接一掌打在她身上，就算她不还手，也不至于将她的内息打到这么错乱。

　　苏鹏有一种感觉，对方的内息此刻虽然紊乱，让她无法移动，但是只要过了一天两天，甚至几个时辰，对方一定会恢复一些功力。

　　这倒不是什么坏消息，苏鹏本来就没想杀这女人。

　　一方面是从人情上来说，这个魔道圣女虽然吸干了自己的内力，但是听她的说话，她也没真想让自己怎么样，还打算带自己会魔门之中疗伤，并许诺下一个条件，没算把事情做绝。

　　另外一个原因，如果不是十分必要，苏鹏也真的不想辣手摧花。

　　毕竟人家冷霜月长成这幅样子，也是十分不容易，这份圣洁之中带着魅惑的气质，没有个十几年，也不容易炼成，出去敌对关系，苏鹏对这女人倒是颇有欣赏艺术品的感觉。

　　苏鹏倒是没有毁灭知名的艺术品获得变态的掌控快感的人，这样的女人，如果不是特别的利害关系，苏鹏倒不是很想让她葬送在自己手里。

　　至于之后是否和魔门结仇，苏鹏倒是暂时没有这个担忧，自己是用的假名，这个世界不同于现实世界，有那么先进的影像和信息传递技术，除非冷霜月自己满世界找自己，只要以后不用这个假名，对方找到自己的可能性不是很大。

　　除非，是自己故意吸引魔门的人，找到自己。

　　这个冷霜月，苏鹏就本就是打算放她走的，不过却也要为难她一下，当作她恩将仇报的惩罚。

　　将冷霜月放进棺材里，苏鹏没有马上盖上棺材盖板，而是回身，捡起了地上冷霜月的武器。

　　捡起来之后，苏鹏仔细看了一下，发现这是什么特殊的物质炼制成武器。

　　这是一把弯刀，弧度比起普通的弯刀更甚，几乎像是一轮掏空的圆月一般，刀头似乎已经链接到了弯刀的尾巴。

　　在把手处，是一种看起来很像是银，但是密度似乎比银更密集的物质，而整个弯刀的刀身，看起来像是水晶一般，是透明的，但是苏鹏试了一下，却发现这弯刀刀身比起水晶却是强度大的多。

　　地上有一些屋顶破开落下的木头和瓦片，苏鹏试着用这把弯刀切割了一下瓦片，没用什么力度，玩到就将瓦片切割开来。

　　“好兵器，至少够锋锐……”

　　苏鹏心中想到。

　　只是这弯刀，造型有些奇特，自己是用不上的，看样子，只有特殊的刀法和功法才能使用这弯刀，就算是卖，都不一定能卖出去。

　　而且，这透明玩到太过特殊，出手的话很容易被魔门的人认出来。

　　苏鹏拿着弯刀，手上用上了一点内力，忽然之间，弯刀起了一些变化。

　　只见苏鹏的内力进入弯刀的那仿佛银质的刀柄之上之后，传递到了水晶般的刀身，这弯刀，竟然像是起了物质变化一样，整个刀身，都变成了仿佛银子一样的颜色。

　　“咦？这倒是奇特……”

　　苏鹏看了，心中暗暗称奇，又试着斩了一下瓦砾，却发现刀锋变成银色之后，似乎锋锐的特性消失了，变得迟钝的很，一点都没斩开这瓦砾。

　　“这东西倒是神奇……刀身好像自动变成刀鞘一样，倒是容易携带了很多。”

　　苏鹏心中想到，试探一样又灌注了一些内力进去。

　　这一次，刀身变化更剧烈，那些银色的物质，不断的紧缩，很快，整把弯刀，就缩成了一个银色的弹丸。

　　“真是神奇……要不是是在这个世界，我还以为是什么记忆金属之类的材料。”

　　苏鹏看了，心中称奇想到。

　　此物苏鹏颇感好奇，便一起装入了乾坤袋之中，苏鹏想法之中，这东西就算自己不用，以它这么神奇的特性，以后作为道具，引出魔门中人，或者自己收藏，也是好的。

　　处理过了弯刀，苏鹏走到石棺前，看看里面的冷霜月。

　　冷霜月双目淡淡的看着屋顶，也没什么表情，同时，也不再和苏鹏说话。

　　“不理人了……也罢，先让你在这里躺一阵吧，算作惩罚。”

　　苏鹏想到，想着，他将落在地上的盖板放在石棺上，推了回去。

　　石棺又变成了自己进来之前的状态，苏鹏也不怕冷霜月气闷憋死，他知道冷霜月定然有长时间闭气不用呼吸的功法。

　　盖上之后，苏鹏看了看房间，心道如果这女人恢复了三两成实力，这石棺都困不住她，似乎有点便宜。

　　看了看四周，苏鹏走到左边那口石棺边上，身体鼓动内力，然后抬起了那个较小的石棺。

　　使用内力之后，本来有五六百斤重的石棺，仿佛轻了不少，苏鹏轻松抬起，然后压在了冷霜月的石棺上。

　　做完这一切，苏鹏拍了拍手上的尘土，这回差不多了。

　　处理了冷霜月的事情，苏鹏走到那边，捡起江别离落在这里的宝剑和剑鞘，将宝剑收回剑鞘，收入乾坤袋之中，自己向另外一个村子的张田氏那里奔去。

　　不到两分钟，苏鹏已经来到了张田氏所在的屋子，进入之后，只见张田氏的灵体，正在那里，在她身边，有一个颜色比她更淡的男子灵体，正在她的身边环绕。

　　“这是……”

　　苏鹏看了，对张田氏的灵体问道。

　　“这是我的夫君……他已经从阴煞的束缚之中挣脱，恢复一些灵智，还要多谢公子。”

　　张田氏深深的向苏鹏施礼，然后道：“妾身将那两卷秘术传给公子之后，便要和夫君一起共入轮回了……”

　　“嗯……你夫妻二人如此情深，下一世也定会相见。”苏鹏听了，对张田氏说道。

　　张田氏的灵体笑笑，然后，只见她身上一道光芒射在了苏鹏身上。

　　苏鹏顿时感觉到头脑之中多了很多信息，略微有些头痛。

　　不到一息的时间，苏鹏就感觉自己意识之中，多了两卷书卷的内容。

　　“多谢公子，我那护身宝玉，就在我的骨灰坛上的隔层之中，多谢公子了，我和夫君，这便走了。”

　　张田氏的灵体说道，说着牵手自己身边的那男子灵体，两人一起出了房间，向天空飞去。

　　两人很快飞到天空之中那已经黯淡，快要消失的金色光门之中，苏鹏只听到天空之中张田氏的灵体说道：“夫君，愿你我来生，再做夫妻……”

　　说着，两个人的灵体，就都进入了天空之中那道虚幻的光门之中。

　　而就在两人进入之后，那光门，也轰响一声，在空中消失……

　　苏鹏站在门口，看着空中消失的张田氏和她夫君的灵体，长叹一声。

　　这张田氏，也算求仁得仁了。

　　叹息一声，苏鹏将这点思绪排除，感觉自己头脑之中多出的两卷秘术。

　　将精神锁定这两卷秘术之上，很快，苏鹏就感觉这两卷秘术内的信息，化作信息，短时间自己就已经学会了。

　　张开眼睛，苏鹏调出了技能栏，果然看到，出现了几个技能。

　　这两卷秘术，一卷是修行法门，另外一卷，则是一共四五个术法。

　　修行的法门，是一门叫“青云密修·阴神篇”的道法，主要是讲人如何修炼阴神的法门。

　　技能注解上，注明这是发书的基础，一共分十二阶。

　　苏鹏看了，知道这东西就像是内功一样，是修行的基础，如果没这个，后面那卷的术法就没法施展。

　　之后，苏鹏看了另外多出来的几个技能。

　　“同心术，术法一阶，术法描述：使用刺技能之后，能在三十米内，和指定人心灵相通，不需要语言就可以传递情感和信息，共分低级，中级，高级三层，学习条件：阴神一阶。”

　　“……”


第195章 满载而还，继续出发

　　苏鹏看着这同心术下面，还有三个术法。

　　“阴神出窍，术法三阶，术法描述：使用特定的方法，让阴神出窍，能在范围半径一千五百米范围内行动，分初级，中级，高级三层，每层增加阴神出窍范围一千五百米，学习条件：阴神三阶。限制条件：不可在白日出窍。”

　　“附体术，术法五阶，术法描述：在阴神出窍的状态下，附身在动物身上，或者失去意识或睡眠的人类身上，人类的气血和内功越强，附身几率越低。附体状态之下，可以在阳光下行走，但是如果附体对象忽然苏醒，会被强制退出附体状态，此时的阴神在三十秒内，必须回归本体，否则会神魂消散。分初级，中级，高级三层，每一层增加附身成功几率和附体时间，学习条件：阴神五阶，阴神出窍中级。”

　　“筑梦术，术法五阶，术法描述：在阴神出窍状态下，进入睡眠的人类的梦境之中，可以一定程度操控梦境。分初级，中级，高级，大师级。学习条件：阴神五阶，阴神出窍中级。”

　　看了这些技能，苏鹏品了品这些技能，脸上露出一丝笑容，道：“还算可以。”

　　那个同心术，可以当做传音入密，或者是偏西方法术的‘心灵连线’这个法术，关键时刻可以替自己隐秘的和人交流，或者当作战场上保持合作默契的法术。

　　另外，张田氏给自己传递知识，用的也应该是这个同心术，只是张田氏已经把这个术法修行到了很高地步，自己未来，也未必不能做到她的地步。

　　而另外的阴神出窍，这个技能也很实用。

　　还有那建立在出窍基础上的附身，也一样有用。

　　想象一下，游戏之中的技能，看样子大部分是能带出游戏的，如果现实中苏鹏会这个技能，那么在公司之中，就没有那么麻烦了，随便控制一些动物，或者睡眠之中的同事，能完成多少事情？

　　更别说，直接以阴神状态，去窃听情报，等等的便利事情了。

　　不但如此，普通的场所，可以用阴神直接窃听，而一些特殊的场所，使用附体技能，则会造成很大的杀伤。

　　唯一美中不足的事情，就是阴神出窍的范围有限制，半径才一点五公里，小了一点。

　　但是连升两级，半径就会升级为四点五公里了，就算是人民大会堂还是东南海白宫这些地方，四点五公里范围内都足矣找到落脚点了，窃听机密不在话下啊。

　　若是说苏鹏之前学的武功内力轻功，还在正常范围的话，那么这两卷秘术，就是实实在在的超能力了。

　　至于最后的那个筑梦术，苏鹏现在只想到一些特殊场合能用的手段，实用性似乎不如前面几样，不过以后试着开发一下，说不定还能研究出更多的用法。

　　“总之，这些技能还不错，现在我的实战经验是够了，就是不知道能不能将这些技能提升上去，希望不要失望吧。”

　　苏鹏心中想到，想着，点开了技能栏，试着用施展经验提升作为基础的“青云密修·阴神篇”，修行这个，可以提升阴神等级。

　　“叮！”

　　“你的青云密修阴神术提升了一阶，现在阴神等级是二阶。”

　　“果然能提升！”

　　听到系统提示，苏鹏露出了笑容，他最怕的就是实战经验无法提升这些看起来神神道道的东西，没想到实战经验是通用的。

　　“那么……继续提升！”

　　苏鹏连续提升了“青云密修·阴神篇”，几下下去，就把阴神等级提升到了九阶。

　　先将阴神等级提升到九级，就足矣修行后面几个技能了，果然，同心术，阴神出窍，附体术，还有筑梦术的图标都亮了起来。

　　苏鹏看了一下实战经验，发现也是烧的厉害，将“青云密修·阴神篇”提升到等级五，就消耗了三万一千多的经验。

　　“好吞经验……不过吃这么多经验，效果应该也是成正比的。”

　　苏鹏心中想到，思索到这里，他对这两卷秘术更期待了。

　　看到同心术等技能图标都亮起，苏鹏也没犹豫，使用实战经验，将这些技能都砸了上来。

　　“叮！”

　　“叮！”

　　苏鹏耳边不断响起技能升级的声音，等疯狂提升技能等级过后，苏鹏的这几样技能已经是：“青云密修·阴神篇”九阶，同心术高级（可传递模块知识，进行知识灌输，但是消耗阴神能量），阴神出窍高级（可以在半径四千五百米范围内出窍。），阴神附体高级（增加百分之七十五附体成功几率，附体接触后阴神回归本体时间延长到一分钟），筑梦术中级（获得更多的梦境掌控权，具体看做梦者本身的意识情况而定）。

　　这些技能，同心术还好，提升到高级也不过四千多经验，阴神出窍和阴神附体，虽然只是从初级提升到高级，却每一样消耗了苏鹏一万一千多的经验。

　　筑梦术更是恐怖，只是从初级提升到中级，就吞了苏鹏七千经验，苏鹏此时虽然经验丰厚，但是也对这种消耗感觉到恐怖，所以只提升到中级就没有继续提升了。

　　“好了……技能也升级的差不多了……现在倒是好想试试这几个技能，就是地方不对……算了，找个安全点的地方，再实验一下吧。”

　　苏鹏心中对自己道。

　　长呼了一口气，苏鹏回身，走到一个小坛之前。

　　这个就是装着张田氏骨灰的灵塔，之前张田氏寄居在里面，不过现在她的魂魄已经投胎转世去了，这一坛骨灰也就只是燃烧后的灰烬而已。

　　苏鹏打开骨灰坛，里面并不是直接装着骨灰，里面有一块木板将骨灰隔了起来，在木板上，则放着一块金黄色的玉佩。

　　苏鹏拿出玉佩，观察起来。

　　这个玉佩应该是一副什么图画，花纹比较复杂，隐约看着有一些道纹似的东西在上面，通体金黄色，不知道是什么质地的玉，此时还发出淡淡的光辉出来。

　　苏鹏拿出玉佩，玉佩在苏鹏的手上善良一下，苏鹏忽然发现自己可以看这个玉佩的属性了。

　　“灵纹真观德明佩，金色等级道具，特殊道具，佩戴此玉者，范围一丈内产生善灵力场，阻挡诅咒，恶意灵体攻击，同时使佩带着气血顺畅，缓慢恢复体力，气血，每分钟恢复2％，外伤愈合加速一倍，特殊功能：辨别恶意，佩带者可轻松辨别以自身为中心的半径二十米内对自身包含恶意的目标。”

　　“极品啊饰品啊！”

　　苏鹏看了，不由吹了一声口哨，这玉佩，不得不说，真是个极品。

　　这玉佩的几个功能，没有一个不是实用的。

　　防范恶意灵体，阻挡诅咒，这两个是针对今天所遇到的这种场景所用到的，苏鹏已经对死亡轮回世界有一定了解，这个世界的人鬼妖之间的隔膜壁垒不是那么严格，很容易遇到各种灵异事件。

　　自己的剑意，虽然能攻击灵体，但是毕竟防御力太差了，如果灵体太多围攻自己，苏鹏也没有把握脱身。

　　但是有这个玉佩，就好办多了……至少，苏鹏是见识过的，张田氏就靠着这个玉佩，在这个充满冤魂还有凶煞的地方生存了三年。

　　而那个恢复气血，体力的效果，更是不错。

　　按照苏鹏以往的游戏经验，能以百分比提升属性或者恢复的道具，都是很难入手的，在各个游戏之中，都十分抢手。

　　那等级增幅一个人的总体实力……而自己现在虽然提升的不是攻击属性，但是恢复气血和体力，也是不错了。

　　五十分钟，就能把体力和气血恢复到全满的状态，这很好很强大……要知道，死亡轮回游戏之中，药物是有抗性的。

　　苏鹏之前服用的药物，不但效果缓慢，而且连续服用，效果会减半，再服用，再减半，没法做到别的游戏那样嗑药顶怪。

　　所以，这款游戏，高手都是堆身法，敏捷，和护体功法的，气血值再高，被完全打中两次必杀也被人秒了。

　　刚才他服用的血精粹，倒是另类，不知道是什么品级材料做的，多少突破了药物的限制，但是苏鹏身上也就那么一瓶，这东西也是完全买不到的东西，用一点就少一点，算是个人级的战略物资，如果没有特殊用途，不能随意消耗。

　　这样，这个玉佩的效果，就能体现出来了。

　　更别说那玉佩最后的那个识别恶意了，有了这个功能，苏鹏就不用担心未来在游戏之中被人近距离伏击，而判断恶意，更有许多妙用。

　　“不愧忙了一晚上，就这个玉佩，就值回票价了。”

　　苏鹏把玩着这玉佩，爱不释手，半晌，才挂在自己身上。

　　“好了……这三个村子的事情，也算完全解决了，今天收获实在丰厚，不但武功大升级，战败了江湖十大剑第二的江别离，更获得了不少金票，还有武器，收获了十多万实战经验，得了两件异宝，两件神兵，还获得了技能……看来，我的运气似乎越来越好了。”

　　苏鹏此时心中颇爽，深呼吸一下，苏鹏走出房间。

　　“嘶～嚯嚯！”

　　刚出门，苏鹏就听到一声马鸣，回头一看，之前被冤魂惊走的那黄膘马，不知道什么时候，又跑了回来，正在自己身后，那黄膘马，小步跑回苏鹏身边。

　　“哈哈哈，你也回来了？正好……这里收获不少，可是还有事情，我们一起继续前进吧！”

　　苏鹏畅怀一笑，扶着黄膘马摸了摸它的鬃毛，然后翻身上马，落在马鞍上。

　　“驾！”

　　拍了一下马臀，黄膘马长啸一声，载着苏鹏向村外跑去，向远方前进……


第196章 寻找齐野

　　苏鹏骑着黄膘马，连夜赶路，终于在天完全亮之后，快到游戏之中白天十一点的时候，找到了个小镇。

　　这镇子，就比之前遇到的村子等地热闹多了。

　　苏鹏是从苏赣交界的方向来，那条路因为多是山林，人烟很少，但是现在到的地方，已经接近赣州中心地带，越向州郡方向走去，人是越多的。

　　到了小镇上，苏鹏找了一家客栈，将马匹交给小二照料，自己到一楼大厅吃饭。

　　一楼的饭厅之中，已经有不少人了，只是江湖人不多，大多是一些客商，那些人见苏鹏这个风尘仆仆的江湖客，说话声都小了一些。

　　“赣州这地方不是说民风挺彪悍的么？怎么见到一个江湖人这么大反应？”

　　苏鹏心中想到，不过也只是略一思索，便将这个念头抛弃，大叫一声，让小二上一些吃食。

　　不多时，小二端上一盘东西，苏鹏看了看，是羊肉汤，肉夹馍，苏鹏也是有些饿了，大口吃了起来，看起来量还不够，又让小二要了一碗辣油泼面。

　　这些东西都吃过了，苏鹏才感觉浑身舒畅，连夜赶路的潮气湿气都从身体之中赶出去了。

　　“这游戏之中，也是不得不吃饭啊，不然就算不受伤，也会直接被饿挂了……”

　　吃过之后，苏鹏叹了一声，自从玩这个游戏，自己每天等于要吃六顿饭……

　　感觉吃的差不多了，苏鹏开了一间上房，然后便进入房间之中。

　　之后，苏鹏做的第一件事，是对着镜子，不断的用按摩手法，按摩自己的脸。

　　自从击杀卢啸天到现在，苏鹏都一直保持着易容后的面容，差不多快一个月了，只是之中有接近二十天是下线状态，下线状态不会产生饥饿值，同样，脸上的肌肉也不会固化。

　　但是时间再久，就很难恢复过来了。

　　这里距离江宁有一定距离了，想来江宁郡的莫天擎和公司里的人，应该不会追到这来，甚至，他们根本没怀疑是自己杀的卢啸天，苏鹏比较放心，就不用刻意的变化面容了。

　　用独门手法按摩了十多分钟，苏鹏的脸，又恢复到了自己的本来样貌。

　　“还不错……没什么特别严重的后遗症，就是肌肉稍微僵硬一些。”

　　对着镜子，做了一个鬼脸表情，苏鹏又恢复到了平时看着自己的状态。

　　现在的现实世界的时间，大概是下午两点多，距离苏鹏想要测试阴神出窍的时间还有一定距离，而苏鹏暂时也不用休息，恢复了自己本来面目之后，苏鹏换了一套衣服，又将手中长剑换成从古剑山庄获得的两把之中的一把，打算在这个镇子之中逛逛。

　　从楼上下来，下面的小二看着苏鹏愣了愣神，却也只是愣神而已，转眼之间已经被其他顾客叫去了。

　　苏鹏刚要出来，忽然，外面走进来两个穿着薄羊皮衣服男人，这两人腰间都插着短刀，看起来十分霸道的样子，一进来，就直接奔向掌柜，道：“那地掌柜，你这店里，可来了一个自称江宁齐野的人？”

　　苏鹏一听，眉毛不由一挑，江宁齐野，是自己的化名，在游戏之中，就在昨天才报出去，这些人怎么知道？

　　瞬间，苏鹏心中就闪过江别离，冷霜月，还有那个只是惊鸿一瞥的慈航静斋的梵清音。

　　“齐野？没有啊……江宁郡的客商倒是有八九个，可是没一个叫齐野的。”

　　掌柜听了，摇了摇头，对那两个插刀的汉子说道。

　　苏鹏住店的时候，掌柜的要苏鹏亮一下路引，苏鹏使用的是江宁郡苏鹏这个本身的路引，他身上倒是没有齐野的。

　　“确定没有？”

　　这两个刀客又问了一遍，掌柜摇头，然后拿出账本，摊在两人面前，道：“这两天的客人都在上面，确实没有叫齐野的。”

　　其中一名刀客翻看了一下那账本，果然没有。

　　“走吧，那齐野，未必走的是这条路，或许他是去了别的地方也说不定，或者干脆没有进城呢。”

　　那名刀客身后的同伴说道。

　　翻看账本的刀客，果然没找到齐野的名字，怏怏点头。

　　“两位壮士留步！”

　　苏鹏看到两人要走，自己开口，喊住了两人。

　　这两个刀客听了，回头看向苏鹏，苏鹏现在穿的是在江宁郡购买的一套不错的武者服，看起来十分英气飒爽，加上手中拿的宝剑，一看就不是凡品，加上苏鹏武功逐渐修炼起来，高手气质多少有些显露，这两个刀客见了，顿觉此人不凡，高看了一眼。

　　两人对苏鹏拱拱手，其中一人说道：“这位少侠，你有何事叫住我二人？”

　　“哈，是这样，我乃是江宁郡苏鹏，正在游历天下，磨练武功，来到贵地……刚才听到两位尊驾说，要找一个叫齐野的人，也是江宁郡人……两位看样子便是江湖中人，既然寻这个齐野，他多半也是江湖圈中的人，可在下在江宁这么久，却没听过这个人的名号……不知道两位是否方便，能否为我讲一下，这个齐野究竟犯了什么事情，让两位如此急着寻找他？”

　　苏鹏先是拱手回礼，然后对两人问道。

　　“江宁苏鹏，可是在古剑山庄手刃江湖败类古剑的少侠苏鹏？”

　　听了苏鹏自曝名号，那两人忽然身体一震，对苏鹏问道。

　　苏鹏听了，知道应该是自己的江湖名望传到了这里。

　　权衡了一下利弊，苏鹏觉得到现在，江宁郡方面也一点都没察觉到自己的事情，短时间内应该没有把杀死卢啸天的事怀疑到自己头上来危险，而眼前自己报出江湖名号，明显会顺利一点的获得情报，便微微点头，道：“正是苏某。”

　　“原来是苏少侠！真的是久仰久仰！”

　　两人听了，顿时客气了不少，又是对苏鹏再次施礼。

　　苏鹏拱拱手笑笑，说了两声谬赞，其实江湖声望攒上去了就是这点好，在江湖行走方便了许多。

　　“对了，刚才苏少侠问我们那江宁齐野的事情……”

　　“既然是苏少侠问我们，我们就知无不言了。”

　　一个刀客说道。

　　另一个刀客点头，道：“实不相瞒，我们是泷安城风扬会的人，这次寻找那齐野，是奉了帮主之命……而我们帮主，则是帮一位来头极大的人物，寻找这个人！”


第197章 邀请

　　“大人物？莫非说的是慈航静斋的梵清音？”

　　苏鹏心中如此想到，自然，他没有问出，那样问出，无异于自曝身份。

　　“是哪位大人物么？我游历到泷安境内，正好想要拜会这附近武林前辈大豪，只是之前行走漫无目的，也没打听，不知道连贵帮主都这么给面子的大人物，究竟是哪位前辈？”

　　苏鹏顿了顿，对这两名刀客问道。

　　这两名刀客听了，对视一眼，交换一下眼神，其中一个回头过来，道：“苏少侠本在江宁，不知道赣州内的势力分布也是正常，知会我们风扬会寻找那齐野的，是龙邵阳龙老前辈？”

　　“龙邵阳？”

　　苏鹏回忆自己在秦小月管理的公司档案室之中的信息，忽然想起一个人来，道：“莫非是赣州五城盟龙老盟主？”

　　“正是他老人家。”

　　这两个刀客点头，好像觉得苏鹏知道这个人才是正常。

　　苏鹏也回忆起来了这个龙邵阳的资料，在头脑之中过了一遍。

　　龙邵阳，今年大概有七十多岁，是好几辈之前的江湖之中的高手，同时是赣州五城联盟的盟主。

　　五城联盟，是在赣州境内，五个不小的城市，加上周边的县镇，组成的一个联盟，实行的是长老会盟主制度，由当地的有声望有实力的势力组成一个议会似的组织，然后推选出一个盟主，统一进行管理。

　　这个组织在赣州算得上是数一数二的大势力，因为五城联盟的势力范围不小，范围内矿山很多，那五座主城又是在赣州的交通咽喉处，这个组织垄断着赣州很大部分的矿产交易，同时对其他组织的货物也抽税，却对于自己管理下的商人收比较轻微的税收，导致比较繁华。

　　江宁郡的不少贸易，就是和五城联盟进行交易，比如大量的牛羊肉和矿石或者精炼出来的精铁等，甚至黑甲军的武器盔甲，至少有三成份额，是从五城联盟中购买矿石冶炼的。

　　因为如此重要，所以江宁郡之中有五城联盟的一些资料，这是比江宁郡黑水军更庞大的一股势力。

　　而五城联盟的盟主龙邵阳，也是情报重点关照的对象。

　　此人据说年轻时候在浮屠山大空寺当过俗家弟子，家族也是赣州当地的一个大势力，后来赣州名义上的最高长官出了意外死了，新来的长官有些孱弱无能，他便挟之以令诸侯，加上家族帮衬，二十年时间，便打下了这五城联盟的偌大基业。

　　传说中，他的忽然崛起，大空寺在背后也出了不少力量，尤其是传给了这龙邵阳一些非大空寺核心弟子外并不外传的神功绝艺，才让他崛起如此迅速。

　　但这也只是传说了。

　　之后，这龙邵阳管理五城联盟又二十年，在七十岁的时候，将基业交给了自己儿子龙行天，自己隐居幕后，但是，江湖传闻，他还在遥控着整个五城联盟。

　　“竟然是这人……”苏鹏心中回忆起资料之后，觉得事情似乎比较难办。

　　“那江别离，或者是梵清音，和这龙邵阳有什么关系么？”

　　苏鹏心中想到，然后对这两位刀客说道，道：“原来是这位龙老爷子发话啊……没齐野犯下什么天怒人怨的事情，让龙老爷子如此震怒？”

　　“好像是他后辈的事情……似乎是龙老夫人的家的重要亲属，被那齐野暗算击伤。”

　　一名刀客说道，说着，他看了看四周，见没人注意，便上前一步，凑到苏鹏耳边说道：“龙老爷子的夫人，是沧州江家的人，而被打伤的人，是江湖十大剑排行第二的江别离，他是龙老夫人亲妹妹的孙子。”

　　“原来如此……”

　　苏鹏听了，恍然大悟，原来是这么一层关系。

　　江湖之中出名的大族和各方势力，本来就喜欢结亲，比如凌潇雨的母亲就是莫天擎的妹妹，然后嫁给神捕凌追，这种联姻很正常，只是没想到，原来这个江别离后台这么硬，看起来，那龙邵阳，应该也颇喜欢这个后辈，才让下属势力这么卖力。

　　“我明白了，这齐鹏真的是大胆包天，江湖十大剑的江公子也敢打啊。”

　　苏鹏听了，作势低声说道，那刀客嘿嘿一笑，道：“嘿，要我说，要么就是这个江公子是花架子，要么就是那齐鹏武功太高，不然怎么能把他打的那么重，让龙老爷子震怒呢？我们也不指望能抓到那齐野，只要把他的行踪找出来，自然有高手过来对付他。”

　　苏鹏听了，心头略惊，幸亏自己进入这个小镇之后，直接换回原来的装扮，否则就以齐野的名字误打误撞，说不定真在这五城联盟内载了。

　　想到这里，苏鹏拱手道：“多谢两位为苏某解惑，两位还有要事，苏某就不打扰二位继续找人了，多谢了。”

　　那两个刀客听了，却没有离去，而是又互相看了一眼，其中一个点点头，然后转过头，对苏鹏说道：“苏少侠，其实我们找那齐野，也只是一个表面功夫，和我们风扬会的关系不大……不过，既然在这里遇到苏公子，我们有一个不情之请，能否请苏公子移驾，和我们前往泷安城的风扬会总舵，我们帮助，可是十分欢迎苏公子这种青年才俊光临呢。”

　　“哦？找我？”

　　苏鹏听了，微皱眉头，自己苏鹏的本尊，除了江湖之中有一些微名之外，似乎没犯什么事情，风扬会的帮助找自己干什么？

　　想到这里，他问道：“贵帮助找我，是有什么事情呢？”

　　“唉，实不相瞒，是一些我们帮中的事情。”

　　这名刀客叹了一口气，道：“苏少侠可能不知道，我们风扬会，是做玉石生意的，主要从西域和大理进的原矿……赣州本地也有一些玉石矿，但是要么质地差，要么存量少，都不堪用。”

　　“不过，事情最近有了变化……在泷安西北荒山之中，竟然意外发现一个玉石矿，里面产的玉石质量不差，藏量请专家计算，也是极为丰富，而发现玉石矿的儿人，正是我们风扬会。”

　　“玉石矿？这不亚于金矿啊！”

　　苏鹏听了，脸上露出一个惊讶神色说道。

　　乱世黄金，盛世的古董，都是极为值钱的，那玉石，介乎古董和黄金之中的一种奢侈品，价格也一直不菲，现在死亡轮回游戏之中虽然群雄割据，但是整体上也很多年没有大型战乱了，算是半个盛世，加上是东方背景，玉石的价值一直不低。

　　而一个玉石矿，已经差不多等于大半个金矿的价值了，这么一大个资源，这自己从没听说过，名不见经传的风扬会吞得下么？

　　何况，这信息基本等于绝密信息了，对方竟然敢告诉自己？

　　见苏鹏的神色，对方也看出他的怀疑，那刀客咳嗽一声道：“苏少侠不知，虽然我们风扬会名声并不远播，却在泷安当地很有力量，而且，我们身后……嘿，苏少侠知道长老会吧，其中一位，就是我们的……”

　　苏鹏听了，这才恍然，五城联盟是长老会加盟主制度的，其关系类似美国的国会和总统的关系，而长老类似议员，都是实权派人物，代表地方豪强的势力。

　　“有这层关系，你们还是吃不下去这玉石矿么？”

　　苏鹏问道，这刀客略显尴尬，不过也点了点头，道：“还是因为另外两个帮派的事情，分别是天双会，和从古会两个帮派，他们背后的势力，也不弱于我们，所以一直在僵持。”

　　“不过，最近也是因为角力太长，三方死伤人太多，也没争出个所以然来，而长老会的其他大老，也觉得我们争的太过了，不能放任不管，便让我们停止战争，换一种方式……那种方式，就是赌斗。”

　　“三会限期一个月，各自施展能量，各自请高手来，然后进行血战赌斗，最后谁赢了，谁就拥有玉石矿的经营权。”

　　“只是经营权么？”苏鹏听了，心中思索起来。

　　玉石矿已经算是珍贵资源了，收益是极大的，一个长老，怕是吞不下，总有各种制衡。

　　但是现在的情况，也不是风扬会要吃独食，无论三个帮派谁赢了，都要分一大笔的钱给长老会和龙邵阳的。

　　可这里有一个可以玩转的地方，就是经营权……

　　毕竟，矿山之中开采多少矿石，有多少损耗，都是说不太清楚的事情。

　　就这点东西，就够风扬会上下吃的脑满肠肥了。

　　“你的意思是……”

　　“没错，苏少侠，我们帮主，正在广发英雄帖，邀请江湖豪杰助拳，只是一个月时间紧迫了一点，有一些高手，短时间无法赶过来，帮主他同样开门纳贤，只要是有实力的江湖侠士，都可以直接拜会，只要经过一点点考验，就可以被帮众聘为客卿，酬谢重金，而客卿只需要帮助我风扬会夺得矿山的经营之战就可以获得巨资供奉！”

　　这刀客，终于将事情原委，全部告知了苏鹏……


第198章 暗斗

　　“原来是当打手啊……”

　　苏鹏听这两个刀客说完，心中已经明白了。

　　像是这种助拳的事，江湖上不要太多，哪家势力出了事情，或者和其他势力起了摩擦，都可能邀请江湖上的侠士过去助拳。

　　这也是江湖侠士赚外快的一大手段，比如欧阳庆就跟苏鹏说过，他的出场费，不动手最低白银六千两，出手见血，至少黄金百两，杀人再按人头加价，也有买断的。

　　不但是势力起了冲突，另外比如给人评判事理，也多是请这些江湖上有名的侠客，到那里完全不用动手，就是坐下来说两句，也是轻松上千两白银到手。

　　江湖就是这么现实，一方面是大量过的相对拮据的江湖客，而另外一方面是赚到不行的成名侠客们。

　　之前，之所以赵秋攻打古剑山庄的时候，几封信就约来那么多人，一方面是赵秋的江湖威望，另一方面，也是那些应邀前来的江湖侠士，都不是太入流的，需要这种江湖事件成名，成名之后，自然就好处多多了。

　　而苏鹏本人，算是古剑山庄一役最大的受益者，实际的金票先不说，光是收获的声望，就让他成了小有名气的侠客，多少有一些被人雇佣出手平事的资格了。

　　看着眼前这满眼期待的两个刀客，苏鹏知道，若是招揽自己过去，他们两个，也会受到奖励，或许……是提成？

　　不过，苏鹏还有自己打算。

　　“两位，苏某这番游历，目的在与磨练武技，听两位所说，这次的赌斗，怕是要见红的吧？生死搏杀，却不太符合苏某的初衷。”

　　苏鹏对两个刀客婉拒说道。

　　见苏鹏如此说，那刀客好像也预料道了，他倒是不慌不忙，又抛出了一个条件。

　　“苏少侠不要忙着回绝，我们风扬会这次可是出足的诚意，不但出的酬金，足够出场的高手一世的荣华，还拿出了一些奇珍异宝，其中，有不少是能提升内力体质的极品宝物！”

　　“哦？”

　　听了这话，苏鹏略微产生了一些兴趣。

　　看到苏鹏的样子，这刀客上前一步，低声说道：“不瞒苏少侠，这次我们帮主可是下了重注，除了酬金之外，另外准备了很多天材地宝以及丹药……至少我兄弟就知道，其中有对修行阳刚内功大有作用的朱果，和烈阳丹，火龙丹。”

　　“朱果？你确定？”

　　苏鹏听了，略微愣了一下，然后追问道。

　　虽然那两样丹药苏鹏没听说过，但是朱果的大名他却是耳闻过。

　　这东西，据说是千年开花，千年结果，千年成熟，三千年才能结出一颗成熟的朱果。

　　而且，效果也是十分厉害，就是改善人的体质，能将阴寒体质的人，改造成普通偏阳性的体质，而能普通和阳性体质的人，改造成更阳刚的体质。

　　江湖之中虽然有不少阴寒和中性的内功功法，但是说到底，还是偏阳性的内功更刚猛，更适合男性，有朱果改造体质，就会让人在内力上成就更大。

　　而且，直接服用，还有直接提升功力的效果。

　　这朱果，绝对是好东西，市面上，算得上千金难求。

　　至于另外两样丹药，苏鹏没听说过，但是既然和朱果放在一起，也绝对价值不低。

　　“没错，正是成熟朱果……我们风扬会，不但做玉石生意，也做奇珍异宝的生意，这朱果，就是前段时间，神秘商人交易给我们风扬会的，而另外的烈阳丹，火龙丹，虽然比朱果差一些，但是一样能改造人的体质，是极品丹药。”

　　这刀客说道。

　　说完，他道：“我们帮主已经发话，这次赌斗之后，会在功劳最高的几位之中奖励这朱果和丹药，苏少侠，若是你能得到这几样宝贝，可比自己苦练十年，更有作用。”

　　苏鹏听了，也沉默思考一下。

　　他不在意别的，而是很在意朱果的改善体质这一点。

　　这次去凉州见孙一枭，就是为了自己的隐患的问题，孙一枭虽然医术高明，但是毕竟不是神人，还是需要药物的。

　　而他也说过，调理好自己的体质，最好有阳性的天才地宝，这朱果便是其中之一。

　　若是风扬会真的找到了这东西，自己去一趟看看，也不无不可。

　　想到这里，苏鹏点了点头，道：“两位既然如此盛情相邀，苏某不去倒是有些不识情趣了呢，那就请两位带路，带苏某前往贵会的总舵吧！”

　　……

　　苏鹏所在的镇子，只是泷安外围的一个镇子，这两个刀客，也是过来寻人，但完全没有自家帮派的事上心，见苏鹏答应下来，当即大喜，放弃了寻人，和苏鹏一起出来。

　　他二人也是骑马前来，苏鹏骑上自己的黄膘马，随二人想泷安城赶去。

　　……

　　一个时辰后，苏鹏已经落座在风扬会在泷安城的总舵了。

　　泷安城总体来说，不如江宁郡繁华，但也不错，毕竟人家是内陆城市，也没巷口和军队驻扎，但是就城市本身来说，也算是不错了。

　　此时苏鹏所在的泷安城风扬会总舵，不像是江湖帮派的地盘，倒像是颇有格调的达官显宦的豪宅，里面亭台楼阁，婉转曲折，飞檐画栋，勾心斗角，看起来颇具匠心，细品却能感觉到主人的资金雄厚。

　　带着苏鹏前来的两个刀客，进入总舵门口的时候就被拦下来了，应该是在会中的等级地位不足，而说了苏鹏的身份之后，苏鹏被一个穿着绸缎衣服的执事管家模样的人，带到了一个大厅之中。

　　此时，大厅之中，有两排共八个座位，已经坐了六人，见苏鹏进来，都看了一眼。

　　苏鹏也想大厅里看去，只见厅中右边最下首是空着的，再是一名身穿红衣的三十岁的女人，长的还算标致，只是眼睛煞气太重，在她上首，是一个腰间盘着九节鞭的男子，再上首，是一名二十岁许，看起来有些酒色过度，做书生打扮的人。

　　另外一排却相反，为首的位子是空着的，第二张椅子上，是一个看起来颇肥胖的和尚，这和尚身高不高，肥肉却不少，头顶上看似受戒，却看起来有些邪气，他下首，依次是一名眇了一目的道人，和一个铁塔一样的汉子，那汉子身体黝黑，骨骼奇特，比常人高大了三两圈，正在闭目养神。

　　见了苏鹏进来，这六人都看了苏鹏一眼。

　　其中几人，似乎没认出苏鹏究竟是哪个人物，多打量了几眼。

　　而苏鹏，扫视一下房间，再感觉一下气场，大概明白，这些人互相可能都知道名号，座位也不是乱坐的，大概是按照势力，排的上首下首。

　　那自己坐哪里好呢？

　　略一思索，苏鹏已经有了决断。

　　自己为朱果而来，而以朱果的珍贵程度，势必不会有更多。

　　只有证明自己实力，才能获得最珍贵的报酬。

　　既然来了，就没必要低调，自然要拔得头筹。

　　想到这里，苏鹏微微一笑，昂首就朝着左边这排为首的座位走去。

　　“好狂的小子！”

　　看出苏鹏的意思，那眇了一目的道人，独眼之中透出精光，看着苏鹏说道。

　　而那看似闭目养神的黑塔大汉，鼻子之中，也发出冷哼只剩。

　　另外苏鹏也感觉到身后，有恶意的目光看着自己。

　　那恶意，就好比黑夜之中的火把一样明显，而苏鹏能感觉到这是那红衣女人的敌意，自然是因为身上昨天在荒村之中得到的异宝玉佩。

　　“噗！”

　　“嘶！”

　　就在苏鹏超过那红衣女人的时候，忽然两道为不可闻的破空声，忽然从左右两边传来。

　　苏鹏听到两声声音，瞬间就判断出是后方有暗器袭来。

　　不过，苏鹏也没回头，只是手抽动一下背后背着的宝剑，宝剑没有出窍，就在这轻轻抽动下，带出一片剑气。

　　“叮……”

　　“嘶……”

　　后方响起两声声音，却是被苏鹏浑厚内力引动的剑气，直接将暗器挡了下来。

　　“咦？”

　　“啊？”

　　后面，两声轻生惊叹的声音响起，而苏鹏前方，那胖和尚和病书生的目光也投了过来，眼中带着一抹讶色。

　　苏鹏面无表情，心中却知道，他们是为了自己直接用内力破了两个暗器而惊叹。

　　根据苏鹏的感觉，后面的暗器，应该是两个针形的暗器，本来就是专破内力和真气的。

　　可惜，他们遇到的是自己。

　　苏鹏修炼的熔岩镜湖心法，本来就破偷袭，这是暗金功法，苏鹏已经修到六层，其内力的深厚，不是普通江湖人可以比拟的。

　　而另外的暗金剑法半式剑法，苏鹏越来越得其中真味，半式剑法，不单是简单的剑招而已，修炼到深处，更能感觉到其中剑势的厉害，到了高级，只要手摸到剑引动心中剑势剑意，即便不出剑招，那剑势剑气带出的防御力场也会出现，足矣破除一般暗器。

　　毕竟，这是暗金等级的剑法，而江湖上的一般高手，还停留在差了好几个等级的银色武功的程度。

　　不知不觉间，苏鹏的内力和剑法，已经凌驾在江湖芸芸众生之上了。

　　见苏鹏无声无息就破掉后面来的暗器偷袭，这些人不由都高看苏鹏一眼，这几人心中猜测，来着究竟是谁。

　　甚至有人猜测，苏鹏是不是江湖十大剑的什么人物。

　　苏鹏昂首挺胸，走到左面这排为首第一张座椅，大马金刀的坐下。

　　“这位兄台，这第一把椅子，可是不那么容易做的啊……”这时候，在苏鹏对面的那个病公子，忽然说话，说着，他端起了一个茶碗……


第199章 英雄茶

　　那病书生模样的人端起茶碗，作势要喝茶，可是只见他手忽然一动，整个茶碗带着极速的旋转，向苏鹏点射过来。

　　苏鹏坐在那里，仿佛观看影片一样看到那病书生将手中的茶碗飞出，直到茶碗点射到自己面前，也丝毫没有心情的起伏。

　　这便是他熔岩镜湖心法的镜湖效果了，在镜湖状态下，这种偷袭手段几乎等于不存在，毫无效果。

　　眼看那茶碗飞到苏鹏面前，苏鹏忽然伸出一根手指，随意扫了一下旋转的向自己射过来的茶碗，茶碗经过苏鹏这一根手指一扫，忽然从直射苏鹏，变成向苏鹏一条直线横飞过去。

　　在苏鹏下首的那个胖和尚，正靠在背椅上，没什么反应，看着那茶碗从他面前飞过去，可是在他下首的那个眇目道人，身体坐的靠前一点，这茶碗，旋转的就飞向他的额头过去。

　　眇目道人大惊，他没想到苏鹏手上的功夫这么好，明显攻击向苏鹏的茶碗却向他飞来，看茶碗飞来，他下意识的向后一躲，然后抬手拍了一下茶碗。

　　“哗！”

　　他的控制手法，却是差了苏鹏许多，这一碗茶，一下溢出一大半，向他落下来。

　　而那个茶碗，忽然斜飞，又飞向眇目道人对面的红衣女人。

　　红衣女人也是大惊，她仓皇出手，手成刀锋向那茶碗点去。

　　“喀嚓！”

　　这茶碗，被红衣女人的手刀点碎，同时里面的残茶，也落了她一身。

　　这一瞬间说来好像时间很长，但是实际上就是半秒都不到时间内发生，当茶碗被红衣女人点碎的时候，那溢出的茶水，才落到眇目道士和红衣女人身上。

　　顿时，这两人的脸色，变得十分不好。

　　而此时，苏鹏才淡淡的向对面的病书生说道：“阁下的茶，我便借花献佛了。”

　　那病书生见了，顿时不语，目光闪烁的看着苏鹏，刚才那一招，是他施展暗器手法，将茶盏射向苏鹏，就是为了让苏鹏出一个丑，好自惭形愧，不敢坐那左首第一的位子。

　　他其实大占便宜，因为这一杯茶里面都是茶水，苏鹏一个应对不好，茶水就会溢出，落了一身，那便算是出丑了。

　　苏鹏淡淡的看着对面，对方这一招要是前几天施展，自己还真可能出丑。

　　可惜，自己现在的熔岩镜湖心法已经六层，在四层的时候，自己的内力就可以外放，做一些匪夷所思的变化，六层之后，内力更是有各种细腻的变化运用，刚才苏鹏不过是使用内力附在了茶杯之上，顺便改变了方向，去回敬刚才用暗器射自己的眇目道人和红衣女人，眇目道人挡了一下，也只是化解第一层表面内力，附着的暗劲反而袭击到了那红衣女人。

　　此时，那眇目道人和红衣女人，十分尴尬，眇目道人身上都是水渍，而红衣女人更是不堪，她穿的红色裤子和椅子之间被茶水打湿，让人看了，多少会产生一些浮想。

　　可是两人虽怒，却对苏鹏更加忌惮。

　　“哈哈哈，这位小施主好像很懂茶道，让我们亲近亲近，品一品茶！”

　　这个时候，在苏鹏下首的那个胖和尚忽然笑了起来，笑声虽大，却让人感觉虚伪的很，他和苏鹏之间只隔着一张小桌子，只见他手按着他的茶盏，就向苏鹏这边推了过来。

　　苏鹏侧过脸来，看到这胖和尚推着茶盏，向自己这边推来，而自己这边，也有一个茶盏。

　　看到那胖和尚推茶盏的缓慢和郑重的劲头，苏鹏了然，道：“那就与和尚你论一论茶道吧！”

　　说着，苏鹏手中也把住了自己这边的茶盏，同样推了过去。

　　两个茶盏碰到一起，什么声音都没响起来，而苏鹏和胖和尚，同时感觉到茶盏上传来的对方内劲。

　　两个人此时都不说话，手中的茶盏捧在一起之后，忽然磕碰着互相推来推去，就像是太极推手一样。

　　苏鹏脸上带着淡淡笑容，熔岩镜湖心法修行到第六层，才感觉出内功的奥妙，六层的熔岩镜湖心法，带着极为强悍的内力控制功能，两个人看起来是推茶杯，其实其间内力激荡，两个人都把内力集中在小小茶盏上，虽然没有明说，但是谁的茶盏先被破坏，谁茶盏里的水先洒出来，谁就算输了。

　　两个人这么推了两下，两盏茶盏都被二人内力吸附起来，悬空后又像是太极推手一样推起来，似乎看不出胜负。

　　可苏鹏还是一脸淡淡笑容，可是那胖和尚，脸上却渐渐凝种，甚至出现了汗滴，而他手中的茶碗，也冒出了丝丝热气。

　　苏鹏没学过散手功夫，现在是完全凭借对对方内力感应做出的反应，对方的内力似乎也是一样的刚猛内力，但是诡异的似乎刚猛之中带着一丝阴柔，不知道是对方内力不纯，还是另有蹊跷。

　　只是若之论对内力的控制，对方的内劲质和量，以及控制，却完全不如苏鹏。

　　终于，胖和尚发现，自己已经无法控制手中的茶碗，这茶碗被苏鹏的内力侵袭，已经脱离了他的控制，变得烫手，同时，对方那仿佛熔岩一样滚烫的内劲，猛然顺着茶碗向他的手臂侵袭而上！

　　这让胖和尚骇然，他自己感觉自己的内力不是对手，也顾不得失态，马上松开了茶碗，将手缩了回来。

　　“大师，你都出汗了，热茶看来是喝不得，就敬对面这位朋友吧。”

　　苏鹏说道。

　　只见胖和尚的茶碗，没人托着，却被苏鹏的内力吸附在苏鹏的茶碗上，然后猛然旋转起来，忽然，茶碗凌空飞出，竟然射向对面的病书生。

　　那病书生叫了一声，伸出一只手，托住了茶碗，可是茶碗还不断旋转，同时带着一股阳刚内力。

　　病书生脸色一变，可是他是一个极好面子的人，不肯这么出丑，强行运用内力，压制茶碗上附着的阳刚内力，茶碗就这么在他手上不断旋转。

　　半晌，他才算克制住这阳刚的内力，可是，他手上的经脉，已经收了一些小伤，本来修行阴柔内力，阴性体质的他，一只手此时感觉滚烫。

　　苏鹏看对方狼狈的样子，微微一笑，此时才打开自己手中的茶盏，道：“饮茶。”

　　说着，做了一个饮茶的动作，轻呡了一口。

　　那病书生，脸色更加不好，不过苏鹏做敬茶的动作，他不愿失去了面子，也微微颔首，可是他打开手中茶碗的盖子，却不由愣了。

　　只见茶盏之中的茶，已经被苏鹏和胖和尚的内力熬干，只剩下冒着热气的茶杆了。

　　“啪啪啪……”

　　就在大厅里除去苏鹏的六个人都感觉尴尬，同时惊疑不定的时候，在大厅之中的石屏风后面，忽然传来了击掌的声音。

　　苏鹏喝了一口茶，放下茶盏，向屏风那里看去。

　　只见一个三十多岁许，少妇模样，相貌身条很是妩媚动人的女人，在那里鼓掌。

　　“最近听闻江湖之中崛起了不少高手，其中就听过苏少侠的名字，在古剑山庄枭首青城派正式弟子古剑的战绩让人艳羡，今日一见，果然闻名不如见面，苏少侠比起传说之中，好像更胜一筹。”

　　这妇人摇曳着身姿走了出来，此人天生一副桃花眼，媚眼如丝，普通的看着人，都觉得她在挑逗自己一样。

　　苏鹏微微笑笑，站起身来道：“谬赞，敢问这位夫人是？”

　　“呵呵，苏少侠还不认得妾身呢，自我介绍一下，我乃是风扬会二当家萧如烟，江湖上朋友给面子叫我一声如烟夫人。”

　　“幸会。”

　　苏鹏拱拱手，道。

　　萧如烟媚眼如丝，道：“江湖上正是缺少苏少侠这等年轻俊杰，苏少侠，既然你坐过了英雄位，喝过了英雄茶，便随我去后院吧，让我将你引荐给我们风扬会大当家。”

　　说着，她挥了一下手，道：“换茶。”

　　马上从屏风后，出现八个侍女，端着茶盏出来，将大厅里八个座位的茶都换了一遍。

　　苏鹏听了，心中略有疑问，英雄位，英雄茶？

　　回头看看自己坐过的座位，苏鹏此时才发现，房间里的六个人，都极为嫉妒的看着自己，同时眼神灼热的盯着自己坐过的座位。

　　看到这样，苏鹏哑然失笑，心中大概明了。

　　这应该就是风扬会最开始的考研，他们将一些江湖上有名的人放在这个屋子里，同时故意空出首座的座位，大概是设立了什么比如敢在房间里所有人的攻击刁难坐在这个座位上一刻钟，并且喝那茶，就可以进入后院的规矩什么的。

　　怪不得自己刚才进屋，就发现房间里气氛不对，原来这些人都是盯着首座，估量着自己有没有实力坐上去，而自己上来就抢座位，被人攻击，原来不是只是出于面子，而是有这条规矩在。

　　那病书生和胖和尚的武功，其实不算太弱了，两人都没坐上第一个的位子，估计是互相忌惮，看到自己大刺刺坐上去，两个人才联手针对自己啊。

　　想明白这些，苏鹏微微笑笑，误打误撞，却过了第一关考验。

　　看着萧如烟正在看着自己的媚眼，苏鹏笑笑，道：“我便随夫人去见见帮主吧。”


第200章 跳起来一拳打到膝盖上！

　　苏鹏随着萧如烟向后院走去。

　　这萧如烟，走在苏鹏前面，不知道是不是故意诱惑苏鹏，走的摇曳生姿，充分显露她那美好丰腴的身材，苏鹏在后面跟着，却只是觉得她的行动步法有些好笑。

　　随着这萧如烟，苏鹏和她一起进入了后院，越是向里面走，苏鹏越是觉得这个风扬会的总舵好像颇有情调，后院的花园行廊，曲径通幽，山石水榭，层次分明，在这偏内陆的泷安城，愣是营造出了南方园林的婉约范来。

　　苏鹏对园林建筑，知道的也多是一些表面的资料，更多的是注意来时的道路，观察这里的格局，看看有没有适合伏击或者藏人入侵的‘良好’地点，所用的眼光，却是和普通人不同。

　　两人行走了一会，来到一个花园圆月门前，萧如烟走了进去，一走进去就轻笑起来，道：“恭喜帮主，又是一位英雄呢。”

　　“哦？是哪位江湖之中的英雄？”

　　花园里传来一声颇爽朗的声音，苏鹏落后萧如烟半步走了进去，此时见到了花园之中的人。

　　花园之中，已经有八个人在。

　　其中，有两名双胞胎兄弟，年纪大概在三十四五左右，一名拄着拐杖的老妇人，一名三十岁出头的，看起来很有风范的男剑手，一名四十岁许，脸色微黑的男子，和一个身材比常人矮小许多，大概有一米三四十厘米高的侏儒男子。

　　而在他们对面，有一个四十岁许，面容宽阔白净，穿着文士服，看起来像是文人多过像是江湖人的男子。

　　至于另外一个，则是一个穿着黑衣，像是管家一样在垂立的人。

　　萧如烟笑着，走到那四十岁许的文士面前，拱手道：“帮主大人，这位是江宁郡的苏鹏苏少侠，之前传闻过斩杀过古剑山庄的庄主古剑哩。”

　　然后回头，对苏鹏道：“我来引荐，这位，就是我们风扬会的帮主洛天阳。”

　　“苏少侠……”这位洛杨飞洛帮主，看着苏鹏，口中却略有沉吟，似乎对苏鹏所知不多。

　　“帮主，这位苏少侠，刚刚坐过了英雄位，饮过了英雄茶。”

　　见洛天阳似乎没听过苏鹏的名头，萧如烟略显尴尬，上前圆场说道。

　　“嘿，饮过那茶，也未必是英雄，此人在江湖上籍籍无名，或许刚才，只是凑巧呢？”

　　这个时候，在洛天阳身后，那名脸色微黑的男子，忽然开口说道。

　　苏鹏扫了这人一眼，此人四十岁许，面目发黑，不是健康的黝黑，而是好像倒了霉头的那种黑，长相吗，还算过得去，只是这脸色实在让人产生不了好感，让人看了觉得讨厌，似乎沾上他就要倒霉一样。

　　他说的话，也颇为不客气。

　　“嘿嘿，现在在这后院的人，都是江湖上成名的高手侠客，这苏鹏，似乎只是最近出来的一个毛头小子而已，可配和我们相提并论么？”

　　在他旁边，那拄着拐杖的老太婆，也发出怪笑说道。

　　“呵呵呵，诸位可能对这位苏鹏苏少侠不太了解，苏少侠是最近江湖之中崛起最快的几位年轻人物，他可是斩杀了古剑呢！”

　　萧如烟见气氛有些不对，笑着开口又说道。

　　“他似乎斩杀了古剑山庄的古剑？或许算是一个战绩吧，可这算得了什么？这样的人物，这里的人谁没杀过三五个？还有，古剑山庄一役我也听说过，听说去了好几十人，这苏……‘少’侠，不会是只是仗着人多捡了个便宜吧？”

　　听了萧如烟的话，那个一米三十多的侏儒发出一声怪笑，对苏鹏说道。

　　苏鹏见场面如此，心中却也不意外。

　　因为很明显，风扬会的资金不是无限的，这次聘请这些高手，肯定会有一个资金的上限。

　　雇人的总体金钱，是固定的，而这些高手能分多少，很大程度上要看风扬会聘了多少人。

　　这里的这些人，看起来都是成名高手，彼此应该都听过名号，互相之间算是承认，有个默契，认同了对方的实力和身份和自己同等级。

　　而他苏鹏，却只是新晋少侠，在江湖上名声不显，贸然进入这些人之中分润他们的酬金，这些人自然不爽。

　　只是，预料是预料到了，苏鹏自己，倒也是颇为不爽这些人的刁难。

　　“阁下又是哪位？”

　　看着那个离最近，态度最是嚣张，似乎随时想对苏鹏动手的侏儒男子说道。

　　被苏鹏问这话，这个侏儒男子不由冷笑一声，这侏儒虽然身体残缺，但是自我感觉极为良好，冷笑道：“我是谁都认不出？你这种眼力还混什么江湖？回家种地去算了！”

　　“哈，竟然连大名鼎鼎的血刺方京鸣都不认识？还闯荡江湖？你这样的江湖少侠，被这位方爷刺死，怕是两只手掌都数不过来。”

　　在一旁，那黑脸的男人，冷然嘲笑说道。

　　那边的洛天阳，还有萧如烟，听到这明显挑衅的话语，都没有说话，看样子他们也是想看看戏，顺便探探苏鹏的底子。

　　而侏儒，听旁边那黑脸汉子说话，傲然扬起头，道：“你这种江湖少侠，我也杀的多了，多少人被我刺死，这里不是你这种人来的地方，出去吧，你这种程度的武功，我一刺就能让你归西。”

　　苏鹏听了，不由被对方强大的自信……或者是良好的自我感觉逗笑了，道：“怎么刺？跳起来一拳打在我的膝盖上么？”

　　“找死！”

　　那自我感觉正在良好的侏儒，闻言顿时暴怒，他小小的身体，忽然变的显出略红的颜色，迅雷不及掩耳般的速度跳了起来，一脚踢向苏鹏的咽喉！

　　苏鹏面色不变，猛然出拳，向跳起的这侏儒砸了过去。

　　“嘭！”

　　拳脚劲气相交，两人都不是善于拳脚功夫的人，其实比拼的是内力的功夫，那侏儒的内力不弱，却差了苏鹏一筹，被苏鹏一拳砸的腿向后弯，落在地上后向后连续退了四五步才站稳。

　　“还真打倒膝盖上了……”

　　苏鹏晃了晃拳头，颇有些无语，那侏儒腿劲被击退后，膝盖又顶了上来，却被自己一拳打倒了膝盖上。

　　“我杀了你！”

　　这侏儒落地后，暴怒吼着，说着从身后摸出一根血红色的铁刺出来，还要冲上来。

　　这个时候，风扬会的帮主洛天阳，忽然上前一步，站在两人中间，道：“两位，两位，切莫真的生气，不要动怒。”

　　苏鹏本来就没想追击，而洛天阳是这次的金主，那侏儒也多少给点面子，怒目看着苏鹏，却没有继续冲上来。

　　“两位都是我风扬会的贵客，这次来都是为了争夺矿山的事情，实在没必要在这里动手，先损了自家和气，不如坐下来和气的谈谈。”

　　“哼！我就是不服和这江湖无名之辈共事！”那侏儒冷笑，高声喊道。

　　洛天阳说道，说着，左右看看，最后目光留在了苏鹏身上。

　　这个时候，那个一直在一边侍奉的黑衣人，忽然走过来，声音不大，却让全场都听清楚的说道：“帮主，我倒是还知道苏少侠的一个战绩，前不久，他在江宁郡城主莫天擎父亲的大祭之中，斗剑赢过了江湖十小剑之一的霍思贤。”

　　“只是赢过的江湖十小剑么？”

　　只听那拄着拐杖的老妇人，张口阴阳怪气的说道。

　　“是……只是秦婆婆只知其一不知其二，那霍思贤前些日子离开江宁坐船回恒山，路遇江湖十大剑第四的左少唐，被左少唐出言朝奉败与苏少侠这无名……咳咳，苏少侠手中，那霍思贤大怒，与左少唐比剑，然后在七剑之内击败了左少唐，现在江湖传言，霍思贤，或许要直接顶替左少唐，成为江湖十大剑第四呢！”

　　“而这位苏少侠，却能击败霍思贤，就是说，苏少侠的实力，最少是在江湖十大剑第四的位置！”


第201章 真正的巨资

　　此言一出，顿时这小花园之中的众人，看向苏鹏的眼神都有些不同了。

　　江湖是很现实的地方，名声，势力，实力决定了你受到什么待遇。

　　按照苏鹏之前斩杀古剑的战绩，也就是一个势头比较好的江湖新秀侠客而已，而且不是名门出身，硬要在江湖之中排位置，或许能相等于江湖十小剑末尾几位，或许还不如，那是没有势力加分。

　　但是此时这个黑衣管家模样的话说出来，大家看他的眼神马上不同。

　　因为不同于江湖十小剑这种潜力性质的排名，江湖十大剑的排名，基本就代表了一个衡量的门槛，一个江湖之中等级的门槛。

　　江湖上武功不弱于江湖十大剑的人，说少不少，可说多，真也不算太多。

　　而且，这些人大多是上了年纪，打拼有十几个二十几个年头的江湖人，真要将他们的武功做个排行，也不太现实。

　　这个江湖上，还没有小说之中出现的百晓僧等组织。

　　这样，江湖十大剑，或者江湖十小剑等等有名的人物，就是一个衡量的手段。

　　江湖人聊天，经常聊到他人武功，品评一番，多是拿十大剑这种人物比较，比如某人武功虽然不错，但是却是十小剑水平，十大剑未满，又或者此人武功甚强，大概相当于十大剑第几第几云云。

　　这些江湖之中的名人，无形之中就当一个武功衡量的标准，在江湖之中这种评判也算深入人心。

　　此时，听到苏鹏曾经几百过恒山派霍思贤，而霍思贤又击败了十大剑之中排行第四的左少唐，大家顿时对苏鹏高看一眼。

　　苏鹏只见，这些人的目光，先是投向自己，忽然又齐齐的投向了这个小花园之中，那个三十岁许，模样颇为俊朗的持剑男子。

　　“哈哈哈，苏少侠或许不认识这位，但是我提来便知，这位，便是江湖十大剑之中排行第一的唐玄之唐大侠了。”

　　风扬会帮助洛天阳大笑，对苏鹏介绍说道。

　　“江湖十大剑排行第一？”

　　苏鹏听了，心中微动，目光看向那三十岁许的俊朗男子，此人也微微颔首致意。

　　“久仰。”

　　苏鹏拱拱手说道，这不是客套，当初在乘船回江宁的时候，傅子弈就和自己聊过江湖人物，其中就谈到过这唐玄之。

　　唐玄之，今年虚岁应该三十二岁，出身凉州大族旁系庶子，虽然不是嫡脉，却从小便有过目不忘之能，乡间谓之神童。

　　然十二岁，族中遭遇剧变，因唐家宗族富足，且有些招摇，引起周遭盗匪觊觎，附近十三股盗匪合力，硬是灭了有万多人，数万亩田地的唐家庄。

　　当时有华山派长老行走到沧州附近，见这情势，杀了不少盗匪，奈何盗匪势众，即便以那长老只能也无法力敌，最后只好在大火之中的唐家庄之中救人，此时唐家庄本庄之内已经被屠戮一空，这华山派长老在一处柴房之中，发现了被人藏在柴火堆里的唐玄之，将之救走，带回了华山派。

　　而后，这唐玄之凭借天纵才起，被那华山长老欣赏，收为最后一个入室弟子，十年后学艺大成，下山之后，在不到一年之内，就硬闯入当年攻破唐家庄的十三股绿林盗匪之中龙头的匪首，在江湖之中扬名。

　　之后，此人铲奸除恶，在江湖之中声名鹊起，五年时间，被列为江湖十大剑第三。

　　只是，六年之前，华山派之中不知原委，产生变故，唐玄之的师傅失踪，不知生死，而唐玄之也因为力挺师尊一脉，被现在的华山派掌门所恶，寻了一个错处，被华山派除名。

　　但他名声已成，被华山除名之后，非但没有消沉，而是连续挑战十大剑排名靠前的几位，很快获得江湖十大剑之首的名头。

　　之后，唐玄之便纵意江湖，所做的事情也很多，可也不再是一味的行侠仗义了。

　　见到眼前这人，苏鹏头脑之中顿时回忆起上述资料，和眼前的这人对应起来。

　　细看此人，虽然俊朗，却比自己见过的江别离，少了一份傲慢，多了一份沧桑，却让人容易生出好感。

　　唐玄之听了苏鹏说的久仰二字，微微笑笑，道：“我最近也听过苏少侠的名头，兼之，我和左少唐也切磋过，武功却也不俗……恒山霍思贤七招之内胜他，想来必是有过奇遇，而苏少侠又胜过霍思贤，推而论之，武功或许犹胜。”

　　听了唐玄之这话，周围的人缓缓点头，大体是认同了他的话，确定了苏鹏的武功实力，多少认同苏鹏的实力能站在这里了。

　　“苏某当日胜的也是颇侥幸……今日初来此处，多少有些狂妄，诸位莫怪。”

　　苏鹏笑笑，冲着四周拱拱手，不过虽然说的客气，但是神色只见还是十分平淡，倒不是真的谦虚了。

　　那边的侏儒，虽然被讽刺扫了面子，但他也不是完全没有理智的人，权衡一下，自己全力动手，也未必能杀死苏鹏，便冷哼一声，不再说话，心中却在暗暗算计，等这次事情结束，一定要找个机会，最好能格杀这个苏鹏。

　　“好了，苏少侠还未认得此处的诸位，我先引荐给你认识。”

　　洛天阳微笑说道，苏鹏的武功若是在江湖十大剑前几名的水准，风扬会便是多了一个强援，他心中，倒是真的开心。

　　之后，他便介绍了这几个人给苏鹏认识。

　　一番介绍后，苏鹏也知道了，那双胞胎兄弟姓包，外号是灵犀双剑，黑脸汉子唤作卢城，江湖上号称黑面门神，和那老妇人是母子，那老妇人叫秦婆婆，人送外号追魂独拐，侏儒姓方名京鸣，外号血刺。

　　这几个人，都是江湖之中有名人物，武功大概不在江湖十大剑前五之下，只是声明略逊，那秦婆婆母子还有血刺方京鸣，又是江湖上的邪道人物，手上沾过不少血腥。

　　“能请来这么多江湖之中成名的人物，看来风扬会似乎花了不少心思。”

　　苏鹏看着这些人，心中想到。

　　这些人，在江湖之中，已经算是能用金钱聘请的人之中很高的层次了。

　　再往上，就是江湖四绝剑那种层次的高手了，到了人家的层次，已经不轻易出手，多半有着自己的势力，不需要当打手这么低层次的事情，请那些人来，别说请的动请不动，就算来了，说不定风扬会就要付出矿山干股的代价了，那样得不偿失。

　　洛天阳就在这后花园之中，伴着众人说话，却没有特别提到矿山争夺的事情，好像是就在普通游园一样。

　　就在众人都有些不太耐烦的时候，院外忽然走进一名风扬会的成员，对着洛天阳低声耳语一番。

　　洛天阳听了，顿时眼前一亮，道：“诸位久等了，我们去后堂议事吧。”

　　苏鹏等人听了，这才来了点精神，随着洛天阳，向后堂走去。

　　随着洛天阳走到后堂之后，苏鹏等人才发现，这房间里却又站着一个人，苏鹏看了，却是那个刚才在前面大厅之中的胖和尚。

　　见到苏鹏，这胖和尚脸上露出尴尬神色，不过转眼就藏了下去，哈哈一笑道：“洛帮主好，诸位施主好。”

　　“哦？这不是大空寺弃徒了空么？”看了这人，那血刺方京鸣又是按捺不住性子，阴阳怪气的出言讽刺道。

　　那胖和尚听了，脸色不由更加尴尬，眼睛之中看那方京鸣不由产生一丝怨毒，随即一闪隐去，哈哈笑道：“那倒是很久之前的事情了，贫僧都快忘了，贫僧现在和大空寺，倒是没什么关系。”

　　苏鹏听了，看向胖和尚，他倒是第二次看到大空寺的门徒……嗯，之前还看过一个淫贼。

　　这胖和尚，也是大空寺的人？

　　“了空大师曾经在大空寺学艺，后来又有机缘，学得其他武功，武功自成一脉，却也是不俗，刚才也在大厅之中，饮过了英雄茶……帮助，最后这杯英雄茶也已经没有了，其余人等，已经赠银遣散。”

　　说话的，是那媚眼如丝的萧如烟，刚才她又回到前堂去了，原来是接引这个了空。

　　“哈哈，了空大师的名头，我也是听过的，诸位请坐。”

　　洛天阳大笑，对诸人说道。

　　这次倒不是比拼武功算计，苏鹏看了看，找了一张离着自己最近的椅子坐了上去。

　　见众人坐定，洛天阳点头，然后道：“诸位，这次风扬会聘请大家是为什么事，诸位也都清楚，来人，把这次的酬金搬上来。”

　　当即有下人应声，不多时，外面两个铁塔似的壮汉，抬着一个木箱子走了进来。

　　苏鹏等人看那两个壮汉，都是肌肉虬结，脚步扎实，明显都是修炼武功的好手，此时抬着这箱子，却还有些吃力，不由有些好奇。

　　箱子落地，一名壮汉打开箱子，众人顿时被晃花了眼睛。

　　只见箱子里金光闪闪，竟然是一整箱金条，整整齐齐摆放，散发光辉。

　　那血刺方京鸣，秦婆婆母子，还有胖和尚，顿时眼睛放光。

　　“这里是十足黄金五千两，现金。”

　　洛天阳挺满意诸人的表现，然后又挥手，走上来两个侍女，手上端着两个金漆托盘，上面放着厚厚一打东西。

　　“这是通云钱庄的立兑金票，三百两黄金金票三十张，百两金票十张，连带现金，一共一万五千两黄金，都是在座诸位的酬劳！”洛天阳此时，豪气干云的大声说道！


第202章 死契斗

　　这话说出，顿时这个房间里一片沉默，众人都被这耀眼的黄金和风扬会的大手笔震慑。

　　苏鹏看了也暗自心惊，心道这风扬会真疯了么？

　　就是江宁郡城主莫天擎，让他一下拿出一万五千两黄金，他也要头痛……整个黑水军和江宁郡政务系统，一年的耗费有没有黄金一万五千两，还是两说。

　　而这风扬会，居然直接拿出这么黄金，真真是金砖开道，不管能不能得到，已经先将整个房间的众人拍的头有些晕了起来。

　　见到众人的神色，洛天阳点点头，他要的就是这个效果。

　　其实只拿金票，也差不多，却少了这种震撼。

　　那几个邪道人物，眼睛里已经被晃的一片金黄，其中那胖和尚最是不堪，仅仅是摆在那里的黄金，都让他鼻尖开始冒汗，而那血刺方京鸣，更是不断的舔着自己的嘴唇，似乎干渴异常。

　　只是，苏鹏，唐玄之，还有那灵犀双剑的双胞胎兄弟，虽然也被吸引，但还没算出丑。

　　见到这一幕，洛天阳对那些露出垂涎神色的高手心中冷笑，脸上略显鄙夷，可是看着苏鹏等人虽然被吸引却还不动声色的表现点了点头。

　　他没多说什么，只是又拍拍手，道：“上珍宝。”

　　顿时，又是四个美貌侍女走了出来，同样端着金漆盘子。

　　苏鹏等人看去，只见这四个盘子上，有一个檀木盒子，两个瓷瓶，一个玉佩。

　　“这位，这四件，都是习武之人梦寐以求的珍宝，那两个瓷瓶之中，分别是烈火丹，火龙丹，服用都可以改善体质，提升功力，而那玉佩，则是一件宝物，能增加修行内力的精纯程度，同时习武之人佩戴，修行内息就不会走火入魔，甚至传闻能让人增加福缘。”

　　洛天阳略挥手，对苏鹏等人说道。

　　“至于这个盒子之中么……”洛天阳走到那檀木盒子之前，打了开来。

　　盒子刚一打开，顿时，整个房间的人，都闻到了一股异香，同时觉得精神一震，觉得身体舒服不少。

　　那味道甘醇如酒，让人吸入一点，都感觉到有一种暖洋洋的舒服感觉。

　　而打开的盒子，也让众人看到，那檀木盒子之中尽是绸缎，中间放置了一个红色的果实。

　　只是，那洛天阳只略微打开，就关了上去，道：“诸位应该知道了，这就是传说之中的朱果……武者服用，可以直接提升功力，脱胎换骨。”

　　“当然，这种天材地宝，保存不易，轻易不能开启，否则会让其中精华消散，便不给诸位一一观赏了。”

　　洛天阳道，只是这次他话说完，唐玄之，包家兄弟，还有苏鹏的目光，却都落在了那檀木盒子上。

　　“这些东西，还有黄金，都是这次的酬金……包括这六名侍女，也都是不可多见的有内媚之体的处子，可当作添头，一并送给在座诸位。”

　　洛天阳指着那六名少女说道。

　　这六名侍女，本来相貌就是千里万里挑一，都是十分颜色，可惜，此时在这黄金和异宝之中，反而最是黯淡，在座的诸人，都是没怎么注意她们。

　　整个房间，不断的黄金的光芒闪烁，一时间，房间之中的众人都有些沉默。

　　苏鹏看着装着朱果的盒子，心中计算，却不仅骇然。

　　这次风扬会出的代价，差不多有两万两黄金，这笔钱就是举自己之前整个公司之力，也是拿不出来的。

　　别说公司，就是江宁郡，一年的所有税收各种收益加起来，会有这三分之一多么？

　　一个小小的名不见经传的风扬会，能拿得出这么多的代价？

　　可是现实是，这真金异宝，就这么摆在面前，诱惑着人心。

　　过了半晌，终于有人忍不住了，那血刺方京鸣，目光终于艰难的从那箱黄金上移开，看向洛天阳，问道：“洛帮主，这么重的酬金，这次的事情，不会只是比斗这么简单吧？”

　　他的声音本来有些像是幼童，只是此时，说出来，却是沙哑的嗓音，却是被这黄金晃的干渴了。

　　其余人听了，也都慢慢收回目光，看向洛天阳。

　　“然。”

　　洛天阳看着周围的人的神色，心中暗道作秀也可以了，点了点头。

　　接着，他神色一肃，道：“这次赌斗，不似平常江湖争斗，有个点到为止的说法，本次本帮和其他两会的约定，是血斗！”

　　“血斗？”

　　听了这话，胖和尚脸色一变，那边的灵犀双剑也脸色略变。

　　“没错，正是血斗！”洛天阳点头，继续说道：“我们三个帮会约定，双方每一队，各出十二人，可以少，但不可以多……然后在约定地点，进行赌斗，其中没有规矩，也不讲所谓的点到为止，只是血战到死，直到战场范围，只存在一方的人为止！”

　　“参加血战的斗士，没有认输，也没有平手，除了胜利，就是死亡！直到剩下最后一家！”

　　洛天阳目光之中露出一抹狠色，对众人说道。

　　听了这话，众人的脸上，都露出了考量的神色。

　　苏鹏也是皱眉，自己本以为是普通江湖助拳，却没想到，竟然是这种死契斗。

　　这其实也是江湖之中的一种解决事端的方式，只是大多数都是黑道帮派起了争端又分不出个高下，才让帮众能打的弟子进行的死斗。

　　而寻常江湖人，出了不共戴天之仇，很少进行这种死契斗。

　　尤其是江湖上助拳的侠士们，虽然帮人杀人的事情也都不少做，但是一般情况下，酬金高出两倍，也不会参加这种死契斗。

　　但是，正是因为少见和极端，这种死契斗在江湖上就多少蒙上了一种神圣不可侵犯的味道，但凡提出死契斗的事端，如果解决，就带着有最终裁决的意味，如果违背赌约，江湖上所有人都会鄙视，无法立足。

　　见周围的人的神色，洛天阳知道众人都在顾虑，道：“不瞒诸位，洛某也知道，江湖上的诸位都是成名侠士，参加这种死契斗要带着莫大的顾虑，所以我风扬会，将酬金提升到正常酬劳的八倍以上！诸位，只要能在死契斗上活着回来，无论多少人，这一万五千两黄金和珍宝都会赠予诸位，每人至少会有三千两黄金，足够一生富贵，更有珍宝改造身体……”

　　他说的算是实话，既然风扬会能出这么大代价，其余两个帮会请来的人，也不会太弱，如果是死斗，胜了也定是惨胜，最后苏鹏这些人，怕是只有一半……甚至更多的人，是回不来的。

　　但是，越是这样，每个人最后分到的黄金就越多。

　　如果只有一个人回来……

　　那么他就可以独占一万五千两黄金！

　　还有珍宝，美人！

　　一时间，这个念头在房间之中所有人脑海之中升起。

　　一时间，房间之中的人，再次沉默。

　　半晌，才有人打破沉默。

　　“珍宝怎么分？”

　　双胞胎兄弟之中的一个，开口对洛天阳问道。

　　“每个进入死斗场的人，都会佩戴一个各个帮会的信物，诸位可以获得对方身上的信物，谁杀的敌人最多，谁就优先挑选异宝。”

　　洛天阳说道。

　　听到这话，苏鹏心中就是一动。

　　“这……无异于鼓励到最后，自己人也自相残杀么？”

　　苏鹏心中想到，同时产生一丝警觉，这洛天阳，或许目的不纯？

　　“我们这里，只有八个人，剩下的四个人是谁？”

　　此时，那黑面门神忽然开口，对洛天阳问道。

　　“也是我风扬会聘请的高手，只是还没有到，但是我可以保证，那四人的实力，绝对不会拖累在座诸位。”洛天阳很有自信的说道。


第203章 签订契约

　　听了洛天阳的保证，众人没有说什么，但都是露出思考的神色。

　　虽然风扬会定的规矩，有一些隐藏的意味在里面，但是在座的众人，也都不是善与之辈，规矩之中的一些隐藏的血腥味，都是闻的清清楚楚的。

　　只是，这重金之下，让众人都觉得十分意动。

　　在这种重金刺激，和那隐藏着血腥味的规矩下，众人思考的事情，就变得复杂了。

　　首先，在座的诸人，都不希望自己的队友真的太弱。

　　队友太弱，总体实力提升不上去，那就容易被另外两个帮会所败，洛天阳只是说了战胜如何，可没说战败如何。

　　如果战败，那就全是身死……洛天阳就是一文钱抚恤都不给，这些助拳的人也无话可说，人都死了，还说什么？

　　就算是重伤残废了，没有被杀，出来后，也没有那个脸面要钱，江湖中争的也是那一口气，真要拿了，一辈子都要被鄙视。

　　所以，所有人都不希望队友太弱。

　　但是同时，队友太强，也是众人所不希望的。

　　队友太强，保存人数多，就算胜了，最大的可能性，也是最强的人拿走大部分的酬劳和异宝，那样，他们虽然也能得到酬金，却分的不那么丰厚。

　　最好的效果，就是对手不弱，但是也不至于强的离谱，大体比自己武功低一点最好，敌人的武功也不弱，但也不要太强最好，然后把武功比较差的都杀死淘汰掉，好最大的获得利益。

　　只是，这样以来，一个赌斗，却参杂着不少叵测的人心变化，多了不少变数。

　　能坐在现在的房间里的人，都不是庸才，都考虑到这一点，一时间，心思都不停的动了起来。

　　苏鹏眯着眼睛，端起身边的茶碗，细呡着茶水，心中却在暗中计较。

　　“这风扬会出如此重金，又定下如此规矩，真让人心中感觉不安，但是一万五千两黄金实在太过诱人，足矣晃瞎众人的眼睛，从而加入这个血斗之中，我要不要加入呢？”

　　想着，他眼神看向那装着朱果的檀木盒子。

　　思量了一番，苏鹏最终还是下了决定。

　　他的半式剑法，或许攻击不太强，但是防御是一等一的，并且已经提升到六层，苏鹏和十大剑第二的江别离过过招，心中已经有了评估，自己即便对上那江湖十大剑第一的唐玄之，也可以在二十招内胜出。

　　而在场的人中，唐玄之的武功应该算是前三之列，这样来说，自己的武功，是超越在场所有人的。

　　只要进入死斗的地点，不要太过招摇，只施展和唐玄之差不多或者略差的武功，就不至于成为众矢之的，然后保存实力，徐徐图之，成为最终完好走出来的人，应该问题不大。

　　更别说，他的乾坤袋之中，还有牛毛金针等保命的东西，而从荒村获得的那块玉佩，也让自己没有被人暗中偷袭，死于意外的可能。

　　至于自己队友，既然唐玄之这种人都加入来风扬会的队伍，想来对方也凑不出超出自己这方面太多的队伍，只要小心行事，应该没有太大问题。

　　想到这次的可能的收益，和相对的风险，计算衡量一下，苏鹏觉得答案已经很明显了，他……选择参加这次血斗。

　　只是虽然他心中已经决定，却没有先表露出来，而是在喝茶，却是想先等着周围的人表态，否则自己先加入了，周围武功最好的几个却没加入，乐子就大了。

　　周围的人，似乎也是同样的心思，一时间众人沉默起来。

　　洛天阳见了，也给出众人一阵思考时间，只是他虽然容众人思考，时间给的却不多，一炷香的事件后，洛天阳开口，问道：“诸位，考虑的怎么样？是否代表我风扬会参加这次血斗呢？如果同意，请表一下态，如果不同意，洛某也绝无怨言，只是请这位朋友，先离开风扬会，同时立下字据，不会将今天的事说出去。”

　　然后，他扫视房间一圈，最后目光落在坐在房间末座的胖和尚身上，道：“大家说说吧。”

　　胖和尚了空看到洛天阳看向自己的目光，眼神才渐渐不舍的收回，他知道自己武功最弱，矜持不得，咽了两口吐沫，胖和尚目光露出一抹狠色，道：“洛帮主既然如此有诚意，我了空怎么能做缩头的乌龟？这次血斗，我参加了！”

　　“好！”

　　洛天阳大声称赞一声，然后呼喊道：“上文书！”

　　后面又有侍女出现，拿着托盘，托盘之中却是笔墨，印泥和契约，端到了胖和尚面前。

　　胖和尚做了决定之后，似乎轻松不少，他拿起盘中的契约，看了一遍，然后拿起毛笔填上了自己名字，最后右手五根手指按入印泥之中，在文书上按了手印。

　　“了空大师第一个同意了，诸位呢？”

　　“人为财死，鸟为食亡！既然洛帮主有诚意，我也不能当懦夫，我也签了！”

　　侏儒方京鸣尖利的声音想起，洛天阳大声叫好，后面又走出一个侍女到方京鸣身前，方京鸣也在契约上签字按上手印。

　　“呵呵，我这次来，本就是求财，顺便在生死之间磨练武功……很久没有进行生死比斗了，希望这次的对手值得一看吧，我也参加。”

　　十大剑第一的唐玄之，终于也表态，洛天阳哈哈大笑，唐玄之也在契约上签字画押。

　　见唐玄之参加，其余几个观望的人也都似乎下了决心，先后签订契约，苏鹏自己，也签订下了契约。

　　房间之中的八个被邀请要助拳的江湖侠客，都已经签订了契约。

　　“好！签订了契约之后，诸位就是我风扬会名义上的客卿！”洛天阳见众人没有临阵脱逃的，心中大感满意，道：“正式决斗的日子，在两天以后，诸位这两天便住在我风扬会总舵，两日后，我亲自带诸位前往赌斗的地方。”

　　“如此，叨扰洛帮主了。”

　　那边的唐玄之，先开口说道，众人也附和，洛天阳哈哈大笑，然后让力士和侍女将五千两的金条和一万两的金票，以及各种异宝带下去。

　　看着那装满黄金的箱子被关上，被两个力士摇摇晃晃的抬下去，在座的不少人心中，都涌出一种舍不得的感觉，恨不得再看那些黄金异宝整整一天。

　　“好了，诸位，既然签订了契约，便先好好休息，养精蓄锐，准备两天后的血斗吧，有什么需求，尽管吩咐下人，只是女色本帮暂时不能满足各位，大战之前，还要保存精元。”

　　洛天阳见事情已经做成，脸上带着微笑，对在座诸人说道。

　　苏鹏看众人的目光扫过那方京鸣脸上一眼，这侏儒多少显出一点尴尬，装作饮茶掩饰，心中却是明了，原来这侏儒虽然身体有残缺，看样子却还颇好色，洛天阳应该说的是他了。

　　不过这也只是个小插曲，房间里走出几个下人，引着苏鹏等人，前往休息的地方。

　　苏鹏随着一名青衣下人前去休息之处，却是来到一个独门独院的小院子之中。

　　“这位英雄爷，这便是给您准备的居所了，院子里有一个小厮，您有什么需求都可以找他，我们知道了自会帮您办好，只是女色这个暂时……其他的，无论您要求什么，我们都会给您办到。”

　　“每日膳食我们也会按时送食盒过来，每餐至少有八样菜品两个汤品，都是泷安城之中最好的酒楼食府之中做的，您喜欢什么口味，也可以告诉小厮。”

　　这名下人，对苏鹏说道。

　　苏鹏点点头，看来这样的小院落在这后花园之中有不少，倒是清静幽雅，正好适合调整状态。

　　“我很满意这里，你下去吧。”

　　苏鹏点头说道，这下人点头，自己离去了。

　　苏鹏走进院落，迎面就走过来一个十二三岁的伶俐小厮，恭敬的侍立在一旁。

　　“我要去休息，饭菜送来，我喜欢清静，如果我不取，你就放在我房间门口，不要打扰我清修，好了，没事你自己去吧。”

　　苏鹏淡淡对这小厮说道，此人点头离去。

　　而苏鹏，则进入了院落之中的二层小楼之中。

　　上了小楼二楼，苏鹏坐在了卧室之中，此时苏鹏差不多上机了快三十个小时，多少有些疲累，见没人注意，便下线休息去了。

　　……

　　登出游戏之后，苏鹏从门外固定在舱门旁的铁筐之中拿到了食物，还是鱼类和面包，却是没什么味道。

　　不过苏鹏也没太过在意，简单吃过之后，又出去处理下个人方便，便返回船舱，睡了起来。

　　这一觉，却是比平常时间更多，足足睡了七十分钟，苏鹏才醒来。

　　“现在游戏中的时间，也快太阳落山了吧？”

　　苏鹏心中想到，反正无事，又登入了游戏。

　　进入游戏之后，苏鹏出现在风扬会总舵后花园的小楼二层中，看外面的阳光，已经夕阳似血，马上要日落西山了。

　　跳下床来，苏鹏活动了一下身体，走出下楼，正看到院落之中那小厮正在逗弄落在院落之中的鸟儿玩。

　　见到苏鹏，他忙放弃鸟儿，跑了过来，道：“英雄爷，您醒了？”

　　“嗯，刚才有什么事情么？”

　　“有，两刻之前，一位身材很胖的大师来找过英雄爷，知道您在休息之后，他便离去了，说等英雄爷醒来之后再来拜会……”小厮说道……


第204章 阴神出游

　　“了空？他来找我？”

　　苏鹏听了，微微皱眉，自己和这人似乎没有交集啊？

　　可是再想想，苏鹏眉头展开心头了然了。

　　风扬会请的人之中，虽然差不多是一个档次，但是也有高下之分，那了空，怕是在这八人之中武功最差的一个。

　　同时，他也是最势单力薄的一个。

　　论武功，既然前面这些人都比他早进入后院，就说明他武功名声差了一筹，加上他是独来独往，不像那包家兄弟和秦婆婆母子，都有个照应，这肯定让了空心中不安。

　　而那十大剑第一的唐玄之，虽然也是一个人，但人家名声在那里摆着，绝对是比了空厉害。

　　如此一来，如果不寻找一个同盟，这了空怕是刚刚一开始血斗，就被当作舍弃的卒子，被抛弃下来。

　　所以，他必然是需要同盟的。

　　“暗弱之道啊……”苏鹏摇摇头想到，这和弱肉强食的动物世界差不多，实力不够，就要用数量补起来，这了空，十有八九，是找自己私下结盟来的。

　　摇摇头，苏鹏不去想他。

　　这次血斗，苏鹏本来就打算收敛一下，不到万不得已，不展露自己真实的实力，如果私下约定一个盟友，倒是不好办。

　　当然，这也是考虑到了空在这些人之中，实在是排名最末的缘故。

　　若是唐玄之找自己结盟，自己或许还会考虑一二，至于这了空，虽然武功也不算太弱，但是在这种血斗之中，多少是个拖累。

　　摇摇头，苏鹏回转小楼去，不再想这个事情。

　　小楼，自己房间门口的木架上，已经放上了食盒。

　　那小厮进入苏鹏房间，为苏鹏张灯，用的都是儿臂粗细的蜡烛，十分明亮，又将食盒之中饭菜，给苏鹏摆在桌上。

　　苏鹏看了，只见里面四荤，四素，两碗靓汤，一碗米饭，都做的十分精细，色香味俱全，让人食指大动，苏鹏在现实中的船上吃的简单，此时见了这些，也十分有食欲，坐下来吃了不少。

　　等食过饭，外面的天色，已经全黑下来。

　　那小厮一直侍立在一旁，看苏鹏等人吃过了，将残羹剩饭收拾下去，苏鹏吩咐他先离去了。

　　而苏鹏，此时酒足饭饱，却有了另外的念头。

　　“此次助风扬会血斗，不知道会发生什么事情，最要紧的是知道情报……虽然我现在只身在外，好像情报是我的弱项，可是，他们不会想到，我还有一样秘术！”

　　苏鹏想着，想到这里，他坐在了床上，摆出一个姿势，进入了冥想状态。

　　他现在试验施展的秘术，就是之前在荒村之中习得的……阴神出窍之术。

　　这门秘术，苏鹏已经用实战经验升级到了高级，可以进行阴神出窍的范围，半径已经有四千五百米，足矣覆盖整个风扬会总舵。

　　苏鹏坐在床上，进入了观想之中。

　　他的整个意识，都按照秘术上所说，观想日落西山之时的场景。

　　在苏鹏意识之中，他登上了除此见到大师兄徐道奇的那紫霞峰悬崖上，看着日落西山，整个太阳，都似乎想要沉入地平线下。

　　苏鹏在意识之中，看着那一轮西沉的太阳，待到整个太阳落入地平线的一刹那，意识之中的苏鹏，纵身一跃，从悬崖之上跃下！

　　“呼！”

　　虽然是意识之中的观想，可是苏鹏却真实的感觉自己身体在坠落，甚至身边带起的风，都能感觉得到。

　　就在下坠的途中，苏鹏猛然的张开眼睛。

　　呼……

　　只见自己周围，无边的黑暗延展了开去，然而马上，光线似乎起了变化，苏鹏又看到周围产生光亮。

　　但，这种光亮不是月光，也不是烛光，而是一种淡淡的白色的荧光，整个世界，都是这种半透明的荧光的感觉，苏鹏甚至可以透过小楼的墙，看到外面很远的后堂大厅之中的情况。

　　“这……就是出窍的感觉么？”

　　苏鹏心中想到，他试着移动，却没有身体的感觉，只是意念一动，就感觉自己飘飞了出去。

　　回头看向床上，苏鹏看到床上，一个带着荧光的身体正盘腿坐在床上，苏鹏稍微凝聚目力，甚至能看到肉身之中的脏腑散发的荧光。

　　“原来……阴神状态看到的世界，和正常的世界并不是一个样子啊……”

　　苏鹏心中想到，他试着让自己移动出小楼，只见自己的阴神灵体‘呼’的一声，穿过了小楼的墙壁，转眼之间，已经在小楼之外。

　　“原来如此……一切物质的存在，对阴神来说都是可以穿透的，只是穿透的时候会略微感觉到阻力而已。”

　　阴神状态的苏鹏想到，这个时候，他忽然抬头，看向了月亮。

　　此刻，他实在的感觉到了月光的感觉。

　　明明是普通的月光，但在此时阴神状态的苏鹏看来，却是虽然柔和，却仿佛太阳似的光辉，甚至月光落在身上，都会有一些暖暖的感觉。

　　“看来阴神状态下，对光的感觉敏锐了……只是月光就有这种温度，那么如果是正午时分，在太阳下面，我的阴神绝对会被晒的蒸发……怪不得阴神出游，只能在夜间进行呢。”

　　苏鹏心中想到。

　　首次变成阴神灵体的他，颇新奇的在空中飞舞了一会，找到了阴神移动的感觉，才看向四方，很快，他发现了不远处也有几处和自己这里差不多的院子。

　　“其余为风扬会助拳的人，就住在那些院子里吧？去看看，他们在干些什么？”苏鹏心中想到，随机他的阴神灵体，便向最近的院落飘去。

　　苏鹏飞到这个院落，通过阴神视觉，看到这个院落之中，却是那秦婆婆和黑面门神母子所住的地方，苏鹏进入他们住的小楼之中，只见房间之中，秦婆婆和黑面门神两人正在边吃饭，边交谈。

　　“娘，你说，这次风扬会怎么会拿出那么多黄金？一万五千两啊……我本以为，他们能拿出三分之一的黄金就不错了。”

　　房间里，黑面门神对秦婆婆说道。

　　“哼……你不知道风扬会底细，我却知道一点，风扬会背后，是五城联盟之中第二长老洛鹰，同时也是赣州的大势力洛家，他们洛家，本来就做的是赣州的玉石生意，多年积累，底蕴不容小觑，一万五千两黄金，倒是拿得出来的。”

　　“只是，这也快是他们的家底……我猜，他们除了自己的家底快掏空了，还应该借贷了不少，但是这些和玉石矿的利益相比，都不算什么……那玉石矿真要开采起来，一年的收益，就在五万两黄金之上！”

　　秦婆婆冷哼，对黑面门神说道。

　　“娘，这次要进行的是血斗啊，另外两家既然敢叫板，请来的人也不会太弱，莫非我们真就给他们风扬会卖命？我看他们金票和黄金，肯定都藏在这后院之中，不如我们……”

　　黑面门神眼睛转转，对秦婆婆说道。

　　“你的年纪都活到猪身上去了么？”秦婆婆听了，双眼一翻，对黑面门神喝到。

　　“你这般想，真是猪油蒙了心……人家既然敢拿出金子，就是考虑到这一点，一万五千两黄金，你当人家真的会毫不在意，任你去抢？再者，就算你真的得手，人家派出杀手，追杀你，我们挡得住？尤其你那张脸，不是招牌么？”

　　秦婆婆顿着拐杖，对黑面门神训斥道。

　　黑面门神听了，默不作声，低头不知道想什么。

　　秦婆婆看了，暗叹一声，自己这个儿子，武功还算不弱，只是智计实在一般，还容易冲动，偏又十分自以为是，听不得他人话，要不是自己是他娘，此时他怕是都想动手了吧？

　　叹了口气，秦婆婆语气放缓，道：“既然签了契约，这场血斗定是免不了的了，只是这死斗，也要有一个章程，不能傻打，你且听我说……”


第205章 各有心思

　　阴神状态的苏鹏就漂浮在这二人头上，可是下方的两人却全然未觉，那秦婆婆，正在面授黑面门神机宜。

　　“你听我说，即便是打，也不能傻打……这次血斗，共有三组人马，为了保证最强的战力，三批人马应该都是各自聚集，不会轻易散开。”

　　“刚开始的时候，斗争必然不会太过激烈，因为任何两组人马动手，都会防备第三组人马坐收渔翁之利，所以，除非三组人马相遇到一起，肯定不会认真动手，这个时候，你我切不可以出全力，只是出六七分力气就可以。”

　　“但是到了中期，差不多三组人马都会遇到一起，可能会产生混战……这便要小心，我们母子二人，最好跟定那歌叫唐玄之的，他出多少力气，我们就出多少力气。”

　　黑面门神听秦婆婆这么说，脸上露出不解，道：“我们为什么要看他行事？”

　　“哼……你这就不懂了，进入血斗最激烈的时候，我们不可太过留手。”

　　“之所以要看着那唐玄之，因为他可能是我们一行人之中武功最好的，若是他败了，我们估计也没有多大取胜的希望，他也知道这一点，如果到了激烈的时候，他全力出手，就说明我们这一组人，实力不如对方，我们再不全力出手，就容易被人全歼……如果他不出全力，就说明对手比我们弱，我们也不必太过拼全力。”

　　秦婆婆哼了一声，似乎不满自己儿子脑筋转的太慢。

　　“原来如此……不过，那唐玄之，真的这么强？”

　　黑面门神先是点头，然后对忽然又像是不服一样，对秦婆婆问道。

　　“那唐玄之不简单……你忘记我们曾经听说过的么？他和不少人比武过，似乎都只是险险胜之，但是仔细想来，那些被唐玄之赢过的人，本身武功就差距不少，怎么都觉得是险胜？要我看来，这唐玄之和别人比武的时候，肯定有所保留……但是过两天，是生死相搏，我想，他也该出真本事了……”

　　“还有，那个苏鹏，了空，还有方京鸣，你我要看着情势发展对待，如果我们总体实力占优，那么就不管他们，如果我们实力和对方差不多少，那可以在自己有余力时和他们联手，只是如果到后期，我们实力已经占优，就不必在乎他们死活了。”

　　“我明白了。”

　　黑面门神点头，秦婆婆又叮嘱他两句，两人继续吃起饭菜来。

　　飘在他们房间上空的苏鹏，却是完整的听到了两个人的交谈，心中想到：“这次参加血斗的人，倒是没有一个是傻子……都是做的好打算啊。”

　　见秦婆婆和黑面门神没继续说下去，苏鹏知道没什么情报可以听了，便穿过小楼的墙壁，飘了出来。

　　飞到外面，苏鹏看到不远处，还是一个小院落，便又飘飞了过去。

　　施展阴神的特性，穿过小楼的墙壁，苏鹏进入了房间之中。

　　只见，这个房间之中，胖和尚了空，正坐在桌子这边，而桌子那边，却是那个侏儒血刺方京鸣。

　　这了空身材本来就十分宽大，而方京鸣的身体矮小，仿佛儿童，看起来这了空的身形好像能装得下三四个方京鸣，两个人坐在对面，好像是父亲对着幼子一般，让人好笑。

　　不过这两人，脸上却没有带着笑意，似乎在密谋什么，声音也说的不大。

　　苏鹏飘飞了下去，想听听这两人在说什么。

　　“你我结盟的事情，就这样定下来了……你我联手，应对血斗之中可能出现的意外，互相照应……不过，既然你和我结盟，你便要答应我一件事。”

　　侏儒方京鸣，坐在椅子上，好像是幼儿，可是说话的表情，却是十分阴历，眼神也十分凶狠。

　　“我既然已经和方贤弟结盟，自然是攻守同盟，你的事情就是我的事情，方老弟想做什么？”

　　了空听了，对方京鸣问道。

　　“我们这批人，都是江湖上有名的人物，有很大机会赢得这次血斗，血斗之中，我们自然是互相照应，但是我想要你办的事情，却是血斗之后。”

　　方京鸣说道，说着，他目光露出一丝仇恨，道：“我生平最讨厌那中敢对我说三道四之人，这次我们一起的苏鹏，却是犯了我的忌讳……我不杀他，难以平心中之怒，这次血斗，他要是死在别人手中就罢了，若是他活到了最后……我想请了空和尚你，和我一起杀了这个苏鹏！”

　　“这……”

　　了空听了，略一沉吟，他没看到方京鸣和苏鹏的冲突，不太理解，只是说道：“我和这苏鹏互相试探，别的武功不说，他的内力，确实很厉害，怕是不好杀吧？”

　　“无妨，你刚才说过，你找那苏鹏结盟？也好，你可以再次找他结盟，血斗时候也不必对他出手，但是血斗结束之后，我只求大师在他背后打他一掌，让他受了内伤，然后我自然会对付他。”

　　“这样，我算是平了心中的仇恨，而也少了一个人分钱，我想其余人等，都不会太过在意的。”

　　方京鸣眼中透射出恨恨的目光，他身形残疾，最恨就是有人说这点，苏鹏却好不给他脸面的讽刺与他，在方京鸣心中，他已经和苏鹏结了血仇。

　　了空听了，似乎思索一下，但是最终，还是慢慢的点了点头。

　　而在空中的阴神状态的苏鹏，听了之后，目光却变的清冷起来。

　　苏鹏也知道，像是方京鸣这种异常的人，心态最是不平和，自己得罪了他，对方肯定要报仇，但是苏鹏也不怕，等着对方前来。

　　只是没想到，这人却也是会算计，竟然找了了空，联手要对付自己，对方的阴狠，激起了苏鹏的杀心。

　　“本来没太过注意你们两人……竟然想暗害我，哼……也罢，这次血斗结束，也就是你二人的死期。”

　　苏鹏心中，也判定了这二人的死刑。

　　这二人，又商讨了一番，苏鹏听了听，没有特别重要的内容，便离开了这小楼。

　　出了小楼，苏鹏又进入附近两个院落之中，查看那包氏兄弟和唐玄之的情况。

　　那对兄弟，正在吃饭，什么都没说，苏鹏听到这二人说话，便离去了。

　　来到唐玄之的房间的时候，苏鹏看到此人正在擦拭宝剑，进入他的房间的时候，唐玄之的眉毛跳动一下，目光向苏鹏看过来，似乎发现了苏鹏。

　　只是苏鹏静静停留了一阵，却发现这唐玄之只是对阴神状态的自己略有感应，但没见到灵体，便继续擦拭宝剑去了。

　　“这人的灵识倒是不错，可惜没修行过秘法法门，只是寻常武者。”

　　苏鹏最后得出这个结论，这唐玄之除了擦拭宝剑，也没做什么，苏鹏看了一会，便穿墙离开了。

　　“这几个同样参加血斗的‘同事’，看起来都各自有自己的想法……却不知道，那风扬会这方面，是什么情况。”

　　苏鹏心中想到，既然思念到此，苏鹏便操控着自己的阴神，前往后花园的大厅之中。

　　进入那后厅，苏鹏借助阴神视力，发现大厅后方，似乎有极多的风扬会的好手，层层守护。

　　苏鹏好奇，进入后堂，在阴神视力之中，整个后堂毫无秘密，很快苏鹏就发现一个通往地下的秘密通道。

　　阴神状态的苏鹏，潜入了秘密通道之中，穿过数道关卡，进入了一间地下的石室。

　　在这石室之中，苏鹏发现，今天自己见过的装着黄金的箱子，金票，还有异宝，都拜访在这个石室之中。

　　而在这地下石室之中，还有两人，正是风扬会的帮主洛天阳和二当家萧如烟。

　　“帮主，我们风扬会的家底，还有我们上面那位这六七年大半的收益，都在这里了……我们真的要给那些招揽来的人么？”

　　苏鹏听到，那一身媚骨的萧如烟，对洛天阳说道。

　　“给还是要给的，如果我们不给黄金，消息传出去，不但有损风扬会和五城联盟的威名，而且以后，开了矿山，事情肯定还会更多，不讲信誉的名声传出去，以后谁还敢给我们风扬会办事卖命？”

　　洛天阳的眼睛，也看着那一箱子打开的金条，对萧如烟说道。

　　“可是……帮助，这些异宝的价值，不会低于两万两黄金……就那么给那些人，我觉得有些可惜……”

　　萧如烟也看了一眼那黄金宝箱，就算是以她的定力看了那些耀眼的黄金也有些心浮意乱。

　　“哼……我虽然不会违约，黄金肯定会给他们……可是，他们有没有命能活着花销出去，就是另外一回事了。”

　　洛天阳忽然冷笑一声，口中说道。

　　“帮主，你的意思是？”

　　萧如烟听了，眼前一亮，上前两步，对洛天阳说道。

　　“嗯……这件事，你就不要管了，这几天，照顾好他们的起居就可以了。”

　　洛天阳微微点点头，对萧如烟说道。

　　萧如烟听了，心中轻微一颤，在这位洛帮主心中，自己的亲近还是不够，还有许多事情，瞒着自己。

　　想到这里，萧如烟不由踏出一步，身体几乎紧贴着洛天阳，道：“帮主雄才伟略……嗯……人家看着这黄金，似乎有些感觉了呢……”

　　洛天阳听了，脸上露出笑容，手从萧如烟低胸的衣服之中探入进去，揉捏起来，只让那萧如烟不断发出娇吟喘息的声音。

　　“哈哈哈……这黄金，就是最好的催情圣物，我便在这里满足你吧。”

　　洛天阳哈哈大笑，眼睛之中，闪烁的全是名叫野心的光芒，然后将萧如烟的衣物剥下，露出雪白的肉体……

　　……

　　苏鹏没有兴趣看这里的活春宫，听明白了洛天阳的意思，苏鹏便穿过石室，向外飘飞出去……


第206章 虎头凶灵

　　苏鹏的阴神从风扬会后花园密室之中出来，向自己居住的小院落飞去。

　　透过小楼的墙壁，苏鹏进入了自己的房间之中，阴神附在了自己身体之上，渐渐的融入了进去。

　　渐渐的，苏鹏的阴神又感觉周遭一片黑暗，渐渐的身体变得沉实，然后似乎重新有了实感。

　　猛然张开眼睛，映入苏鹏眼帘之中，是房间之中的烛光……

　　他已经重新回到了肉身之中。

　　回归肉身，就和附体他人一样，都是直接进入对方身体就可以了。

　　张开眼睛，活动一下身子，苏鹏渐渐从阴神状态的身体感觉之中恢复到平常状态之中。

　　他下了床，站在窗口，向外看去，心中却是不断思考。

　　“这风扬会，果然是没安好心……一万五千两黄金看似给出来，其实是打算在交给这次助拳的人之后，再次派遣高手夺回，那个时候，刚刚参加了血斗的众人，一定身体都处在透支的状态，或许还带伤，这样一来，风扬会或许之用付出一半……不，甚至三分之或者更少代价，就能获得玉石矿山的开采权。”

　　“看来，我应该早做后手……一定要保存实力，血斗过后，说不定还有一场恶战……这次一起参加的‘同事’也是各怀鬼胎，对了，还有四个神秘高手，还没现身……等到明天，应该也会来了，到时候再阴神出游看看他们有什么奇特之处。”

　　苏鹏心中如此想道。

　　他心中已经决定，两日后血斗之时，会找一个机会，杀死方京鸣和了空两人。

　　虽然苏鹏一向算是与人为善，但是对方已经铁了心思，要杀自己而后快，苏鹏自然也不会留手，放过他们了。

　　深吸了一口气，看了看时间还有不少，苏鹏坐上床去，修炼起内功来。

　　……

　　转眼之间，有是一夜过去。

　　这一夜，苏鹏大部分时间在修行内功。

　　这种修行，主要并不是增长功力，那样使用实战经验提升就足够了，苏鹏是在精细自己对内力的了解，昨天和胖和尚了空等人斗法的时候他已经感觉到，内力的运用，并不是简单的攻击，防守那么简单。

　　如果运用的好，内力会有种种妙用。

　　比如，苏鹏现在感觉，自己如果手法巧妙一点，身体不动，就可以把身下坐着的床的四个床腿震的半碎，或是坏掉一半，那样除了自己，谁要是坐在床上，床马上就会垮掉。

　　这样在伏击的时候，或许就能争取多一两秒的对方反应时间。

　　又或者，手放在桌面上，不接触茶杯，只是通过桌子传递内力，把茶杯那么‘拉’到自己面前。

　　这又是一种应用，有了这种本事，苏鹏就可以在近距离神不知鬼不觉的变一些‘魔术’了。

　　这些，都是技巧，并不是纯粹的力量提升就可以掌握的，苏鹏在熟悉这些运用内力的技巧，很大程度上，是为了日后在现实之中使用。

　　到了第二天早上的时候，苏鹏对内力的掌控，提高了不少。

　　早上，小厮给苏鹏送来早饭，早饭倒是没有做那么多菜品，但是有各种各样的糕点，蟹黄包，鱼肉小蒸饺，做成样子十分精致，还带馅的玉米粉小点心，以及此处特色的茯苓膏，皮蛋瘦肉粥以及各种模样精致味道可口的下饭小菜有不少，看着就十分美味。

　　苏鹏看了，倒是颇有食欲，现实之中的饭菜实在谈不上可口，但是这游戏之中的吃食倒是越来越精致了，苏鹏吃了一些，感觉无论是做工，用料，还是味道，都是上上，不由称赞一声，这风扬会虽然也不安好心，但是这几天的后勤工作倒真是一流，让人挑不出毛病来。

　　吃过早饭后没有多久，那胖和尚了空，又前来寻找苏鹏。

　　苏鹏见过了空，这人说的，还是结盟的事情，不过苏鹏昨日已经探听到他和方京鸣的密谋，自然没有这个意思，言辞虽然客气，却是回绝了，这个了空似乎颇为不爽，略有些气闷的离开了这里。

　　见了空离去，苏鹏冷哼一声，此人的心态苏鹏把握的十分清楚，就是想要尽最大可能保住自己性命，浑水摸鱼，找自己结盟，也是想借自己的力量混过最难挨的混战，然后再杀了自己夺金。

　　“这个人和方京鸣……别怪我到时候下手太重了。”

　　苏鹏心中默默想到。

　　……

　　很快，又到了夜中。

　　苏鹏尝到了阴神出窍的甜头，在完全日落之后，再次出窍，在风扬会总舵之中游荡。

　　游荡在后花园的时候，苏鹏忽然发现，一个昨天本来没人住的小院落，今天，却有小厮跑来跑去，而那小楼之中，也亮起了拉住，通过阴神视觉看去，似乎有四个人在里面。

　　“这些人，莫非就是那四个神秘高手？”

　　苏鹏心中想到，心下不由好奇，意念控制着阴神灵体，向那个房间飘了进去。

　　阴神状态的苏鹏，刚刚进入这个小楼之中，忽然，房间之中猛然银铃之声急速响起！

　　“谁？”

　　房间之中的几个人，顿时警觉了起来，这几个人都身穿黑衣，一个人站在墙角，其余三个人则坐在桌子周围商议什么，此时听到银铃的声音，这三个人马上站起，其中两个人抽出了兵器，而另外一个人，从怀中取出了一个罗盘来。

　　阴神状态的苏鹏，听到这银铃的声音，顿时感觉一阵不舒服，心头却是一惊，而此时，那拿着罗盘的黑衣人，手中罗盘的指针不断晃动，最后指向了苏鹏灵体所在的方向。

　　“摩帖密玛悲眯哄！”

　　手持罗盘的黑衣人，忽然一把拉开自己的衣服，露出赤裸的胸膛，在他胸膛处，用红色的朱砂纹着一头血红色的虎头，同时他口中念诵咒语，咒语刚刚念完，阴神状态的苏鹏就看到，他胸口处的纹身忽然晃动起来，一个红色的虎头，带着一股血腥气味，从他的胸口飞出，向自己飞来！

　　“灵体攻击？”

　　苏鹏见了，心中一惊，阴神快速向楼外遁去。

　　可是那红色的虎头，却也好像能穿透物质一样，带着只有灵体能听到的咆哮，向苏鹏追来。

　　苏鹏的阴神加速逃离，可是后面这红色虎头灵体，却不依不饶，它飞行的速度比苏鹏略快一点，已经飞到苏鹏阴神身边，张大嘴巴，一口咬向了苏鹏的手臂。

　　即便是阴神状态，苏鹏也感觉到自己手臂忽然一阵疼痛，心中顿时暗叫不妙，自己似乎是阴神受创了。

　　值得庆幸的是，灵体状态下，并不是按照外形判断伤害的，而是按照灵体的质量，这血红色的虎头，虽然是凶灵等级，但是苏鹏的阴神已经修行到八九阶，质量上比对方强大，所以灵体密度也高，所以只痛却没有受到真实的伤害。

　　但是，那虎头却咬住苏鹏的手臂不放，让苏鹏感觉到极为不舒服，而且它身上带着的那种血腥气味，也让苏鹏觉得直欲作呕。

　　“孽障！放开！”苏鹏连续用另外一只手臂敲击这虎头，但是奈何阴神状态下没办法施展内力，虽然能打击到这虎头，却不能造成关键伤害。

　　“妈的，被这东西缠死么？”苏鹏顿时感觉到愤怒。

　　“我就不信干不死你这个畜生的魂魄！”

　　苏鹏的阴神咬牙，左手双手搓成剑形，心中充满肃杀之意，竟然用手指施展了剑意！

　　苏鹏双指落下，斩在这虎头上，竟然也带出了剑意。

　　“嗷！”

　　虎头凶灵惨叫一声，却是受伤，苏鹏趁机抽出了手臂。

　　只是，以此时苏鹏的剑意等级，使用实实在在的宝剑，才能施展出完整的剑意，双手代剑施展，剑意对灵体的杀伤力不足三层。

　　这虎头凶灵，只是受伤，却没有崩溃，继续向苏鹏追来。

　　苏鹏马上有些头痛，灵体状态，自己似乎纠缠不过这个凶灵。

　　正在这个时候，一声声音，忽然在苏鹏下方响了起来……


第207章 虎煞，再探，毒手谷

　　一声猫叫声在阴神状态下的苏鹏和那虎头凶灵下方响起。

　　听到这声声音，那正在用只有灵体才能听到的声音咆哮的虎头凶灵声音马上一顿，而苏鹏，却露出惊喜表情。

　　顿时，苏鹏的阴灵不在和这个虎头凶灵纠缠，而是向下方飞去，果然，只见下方，有一直黑猫，正抬头看着空中，似乎能看到灵体状态的苏鹏和那血红色的虎头凶灵。

　　苏鹏再不犹豫，施展附身秘术，向那黑猫身体附着上去。

　　一阵吸引力传来，苏鹏感觉，自己的身体又有了实感，却不是自己身体的感觉，而像是操控着什么遥控玩具一样，落在了这只黑猫身上。

　　空中的血红色虎头凶灵，则是看着下方，不断咆哮，却怎么都不接近这只黑猫，只是在空中不断飞舞，却不敢落下来。

　　附身在黑猫身体的苏鹏，见了之后，心中安定了下来。

　　从张田氏那里学习到的两卷秘术之中，关于附体秘术这一篇，曾经提到过附身时候注意的特殊事项，其中特意提到过猫这种在灵体看来很特殊的动物。

　　很多猫类，天生带有很大的灵觉，可以看到灵体。

　　传说寿命超过十年的老猫，就会再长出一条尾巴，称之为‘猫又’。

　　而猫这种动物，传说之中，有九条命，秘书之中没对这种说法具体讨论，只是提到，猫的躯体特殊，最容易接纳灵体，有些凶灵，敢去害人，却不愿意接近猫身，因为一旦接近，有一定几率被固锁在猫的躯体之中，出不来了。

　　更有传说，黑猫跳过尸体，容易产生尸变……这个说法，其实也和上面一条是相辅相成的，其实猫的毛色并不重要，如果产生尸变，主要作用也不是猫，而是它身体之中，可能已经吸附了凶灵之类的灵体，而在经过尸体时，又把这种灵体代入了刚死不久的死尸。

　　苏鹏修行的阴神附体秘术，却不会被猫的身躯固锁，而且说明，在阴神等级不高的时候，尤其适合附身这种动物。

　　附身在黑猫身上的苏鹏，抬头看着空中飞舞的虎头凶灵，那虎头凶灵刚才十分暴戾凶猛，可是此时遇到下面的黑猫，也不知所措，只是在空中乱飞，却不敢下来。

　　苏鹏控制着猫身，猛然跃起，还发出猫叫，那好像已经没有恐惧这种感觉的虎头凶灵见了，竟然也退避开，在空中飞舞了一圈，然后又向那四个黑衣人所在的小楼方向飞回去了。

　　“果然……这世间，还真是一物降一物啊。”

　　附身在黑猫身上的苏鹏想到，同时也流了一些冷汗。

　　如果阴神状态受伤，比如阴神的手足被撕裂什么的，苏鹏再回到自己的身体之后，手足表面看起来不会有事，但是以后就再也不会动了，形同残疾。

　　而且，这种残疾，还无药可医，而且影像并不是简单如此，以后身体会渐渐的萎缩，还会被各种灵体侵扰。

　　刚才那虎头凶灵，已经是灵体之中比较厉害的存在了，只是苏鹏仗着自己修行的秘术是玄门正宗，有很强大的锻炼灵体的效果，让灵体比那凶灵更结实，否则，今天可能问题就大了。

　　这只不知道从哪里逛来的黑猫，也是让苏鹏逼退虎头凶灵的关键。

　　“这伙黑衣人，竟然能驾驭凶灵，看来也不是普通的江湖中人，莫非，这风扬会请来的四名神秘高手，是驱使灵体的异人？”

　　附身在黑猫身上的苏鹏，心中想到。

　　“这种不是用武功的敌人，最容易给判断带来变数，现在我附身在这猫身上，想来他们也不会注意到，不如回去再探查个究竟！”

　　苏鹏想到，既然有了这个念头，苏鹏操控着黑猫的躯体，快速的向之前自己被虎头凶灵赶出来小楼跑去。

　　只见夜色之中，一个仿佛隐藏在黑暗之中的黑猫快步跑向了那小楼，那里的下楼，旁边就是一个假山，小楼更有无数可以借力的地方，这只黑毛三跳两跳，就跳到了那小楼二楼外的一个突出平台上，然后微微抬头，看向房间里。

　　房间里，那四名黑衣人，其中一名还站在屋子角落之中，另外三人，刚才施展凶灵秘术的人，正坐在床上调息，而另外的两人，紧张的站在他身边，似乎正在等待他。

　　过了没有两息的时间，那坐在床上调息的人，张开了眼睛，长长的出了口气。

　　“大哥，怎么样？”

　　旁边的两个人，对那床上的人问道。

　　“虎煞已经回来了，没有追上那个东西。”床上的那人，皮肤一股惨白之色，尤其一张脸，比常人狭长不少，一双眼睛又细如细缝，让人看了颇感印象深刻。

　　此时，他张开眼睛，对周围的两人说道。

　　“什么？连虎煞都没追上对方？”

　　听了这人的话，两人不由大惊。

　　“嗯……对方也是灵体，可是不知道是被人驱使的小鬼，还是修行有成的修士，虎煞追了出去，却还是被对方逃了，不但如此，还让虎煞受了一点伤……对方实力不弱，只是不知道那灵体，是风扬会做的手脚，还是居住在这里的其他人所为。”

　　面容惨白狭长的人说道。

　　“大哥，那我们现在怎么办？”站着的两个人，交换了一下震惊的眼神，对床上的人说道。

　　“哼……我们兄弟几人从毒手谷出来，接下这一单的生意，本以为这赣州距离南方这么远，没有厉害的驱灵人，杀死那些实在轻松，可是没想到，居然在这里也遇到了高手，怕是形势有些变化……不过，你们也不要太过担心。”

　　“对方虽然有一定实力，但是我也没出全力，除了虎煞，我们还有另外手段，而且，这次出来，我们还带了一具铜尸出来，这实力，已经不是寻常江湖人可以比拟的了，就算对方也有驱灵人，也不是我们的对手。”

　　这脸色苍白，面容狭长的人说道。

　　“也是这个道理，大哥在毒手谷里的实力，也可以排在前七名，这里终究是内陆，又有多么厉害的人呢？”

　　听了这人的话，这两个黑衣人也都露出长处一口气的神情，似乎对这被成为‘大哥’的人极有信心。

　　这位‘大哥’还想说什么，可是忽然，他耳朵猛然树立了一下，冲着窗外喊道：“什么人？”

　　他的两个手下，顿时一惊，也向窗外看去。

　　“喵呜～”

　　一声猫叫的声音想起，这三人，只看到一只黑猫优雅的跳在窗台上，用前脚梳理了一下耳朵上的毛发，然后向下跳了下去。

　　“原来是一只猫……我们倒是草木皆兵了。”

　　看到只是一只猫而已，房间里的三人，都松了一口气。

　　那只黑猫几下从小楼二楼跳下之后，落在地上，目光却陡然一变，哪里还像是猫的样子，那神情明显是一个人认真思索的表情。

　　这只黑猫，正是苏鹏所附身的那只了。

　　看着上面小楼透射出来的蜡烛光芒，苏鹏附身的这只猫眯起了眼睛。

　　“毒手谷……好熟悉的名字，我当初学艺之后，坐船返回江宁郡路过的那千眼沼泽之中杀死的黑袍玩家，不就是自称毒手谷的人么？”

　　“回到江宁之后，我也在北丑那里查过毒手谷的资料，这些人似乎都是南方的杀手组织，手段也不局限在武功，会很多灵异的手段。”

　　“如此看来，这批人倒是颇符合毒手谷的特征，尤其是虽然来了四人，说话的却只有三人，还有一个特别高大的人站在墙角角落，现在看来，应该是供他们驱策的僵尸了，他们说过，似乎叫铜尸……感觉气势，应该比起当初遇到的绿毛僵尸还厉害一点吧。”

　　“只是这些人，倒是不像是玩家……看来，毒手谷应该是一个NPC和玩家都有不少的组织，这些人手段诡异，倒是要特别小心。”

　　“且看看吧……多了这些人，风扬会的赢面倒是多了不少，但是对于我来说，局势却变得复杂不少……”

　　被苏鹏控制的这黑猫，又深深的看了小楼一眼，然后竖起尾巴，快速离去……

　　……

　　在苏鹏的小楼里，窗子忽然一动，一只黑毛跳了进来。

　　黑猫落在房间的桌子后，忽然浑身的黑毛猛然炸立，似乎有什么东西从它的身体之中飘飞了出来。

　　那只黑猫像是喝醉了一样摇摇晃晃的走了两步，忽然它的脸上露出一个人性化的不解的神情，‘喵呜’的叫了一声，不知道自己怎么来到这里。

　　而此时，房间床上坐着的苏鹏，眼睛却已经张开，他活动了一下身体，走下床来。

　　看到桌子上的那黑猫，苏鹏笑了笑，拿出一点剩下的菜肴鱼肉，摆在地面上。

　　那只黑猫警惕的看了看，看苏鹏似乎没有恶意，才走过来，吃起了地上的那碟鱼肉。

　　而苏鹏，摸了摸黑猫的头，就不再管它，自己走到窗子处，看向外面。

　　“我本意只是在为风扬会助拳，然后取得朱果便离去……却没想到，现在事情，好像越来越复杂了呢……”

　　看着窗外的月光，苏鹏心头想道……


第208章 会面千金，上床万两

　　一天的时间，很快又过去。

　　这一天，已经到了和血斗的日期了。

　　这天的早上，是管家亲自送来食盒，苏鹏吃过之后，休息了片刻，便和管家，一起向风扬会后花园的议事厅之中走去。

　　赶到议事厅的时候，房间里其他助拳的人，也已经到齐了。

　　除了唐玄之，秦婆婆和黑面门神母子，包氏兄弟，血刺方京鸣，以及了空和尚外，另外有四个黑衣人。

　　这四个黑衣人，都带着斗笠，斗笠上垂着半透明的黑纱，让人看不清面目，引得房间之中的唐玄之等人侧目。

　　“洛帮主，这就是你请来的高手么？我怎么看不出来头？看起来，这几位‘高手’似乎不太喜欢和人交流啊。”

　　方京鸣看着这四名带着斗笠垂着黑纱的人，对风扬会的帮助洛天阳问道。

　　“呵呵，说笑了，这四位，却是实打实的高手，诸位绝对可以放心他们的实力。”

　　洛天阳听了，笑了笑，对方京鸣说道。

　　方京鸣看到洛天阳似乎没有详细解释的意思，心中略有不爽，他走到这四个黑衣人面前，十分嚣张的道：“怎么？几位在江湖之中仇家很多么？竟不敢以真面目示人？”

　　“也不算太多，每年您这样的人物，我们都要杀上个十七八个，所以仇家确实不少，一般情况我们都是这样打扮的，如果你想见我们的面目，也可以，先付一百两黄金即可。”

　　那四个穿着斗笠的人中的一人说道。

　　苏鹏听到这个声音，听出是前天那个‘大哥’。

　　昨天一天，苏鹏并没有去刺探他们的情报，毕竟对于这些修士上的事情来说，苏鹏不过只是从两卷秘术上知道一些，不知道还有没有一些稀奇古怪的法门，不想轻易试探。

　　不是苏鹏不注意对方，而是苏鹏却是比较相信之前那白狐和自己说过的话，只要人的气血十分旺盛，精神健壮，就是可以克制灵体，这点自己实证过，自己的阳性内功，多少就克制一些灵体。

　　而自己只要不出窍，就有可以斩杀灵体的剑意，身上更有护身宝玉，还有从江别离身上得到的佛经异宝，有这些东西，寻常灵体，就进不了身了。

　　让苏鹏比较在意的，反倒是这四个人之中那个很是高大的那个，如果不出意外，那就是他们口中的铜尸，虽然苏鹏之前化了那个吴长老，又得了两包化尸粉，但是不知道这铜尸是否如同绿毛僵尸一样，被这化尸粉克制。

　　但是暂时，苏鹏也不会和他们对上，还有一定时间观察。

　　……

　　而此时，那方京鸣听了对方不软不硬的回话，顿时冒起火来，此人不知道是不是体质的原因，极为善恨易怒，听到这四个黑衣人话，又激起了他的火气。

　　周围的人，也都看着方京鸣和这四人冲突，大家都想看看，这四人，究竟有什么本事，毕竟此次血斗，若是队友拖累，那也不用打了。

　　“客套一句，你们还真当真了？你们是天下青楼里的最头牌的婊子灵媚儿么？见面千金，上床万两？”

　　方京鸣碰了一个软钉子，言辞顿时尖刻起来。

　　他说的灵媚儿，苏鹏也是听说过，江湖奇人异事录之中有那女人的名字。

　　据说，灵媚儿是天下青楼之中身价最贵的女子，‘见面千金，上床万两’就是她的招牌，据说她是青楼中最貌美，天下间最会说话，最了解人心意，兼是床上功夫最好的女人，想见一面，最少出黄金千两，上床看她心意，但至少要万两黄金。

　　传言，她也是一个秘密门派的弟子，最善双修之术，且门中秘术必须要在青楼修行。有人流传，据说和她上床，还可以提升功力，也不知道传言是真是假。

　　江湖上的男人，多数都对此尤物梦寐以求，却也有很多人不齿，说她是江湖第一婊子，此时方京鸣将这四人和灵媚儿类比，就是存心侮辱了。

　　这话明明是侮辱，可是谁知道那戴着黑纱斗笠的男人听了，身体竟然做出了一个肃然表情，道：“不敢，灵媚儿会面千金，上床万两的招牌，却是实在的，我们这会面不过黄金百两，做事也不过是千两黄金，弱了人家十倍，可见还是差了许多名头，不知何年何月，才能追赶上人家……不过，说起来，我们的职业，倒是和那灵媚儿差不多，都是拿人钱财，让人化解心中不舒服的地方，阁下要是有什么看着不舒服的人，只要出的起代价，我们自然也可以代劳。”

　　“嗯……”

　　听了这黑衣人的话，方京鸣微微愕然，没想到对方脾气竟然像是这么好，好像一切都是在谈生意的口吻，听不出火气来。

　　而听对方的意思，周围的人也都明白过来，这四个人，做的应该是和妓女同样古老的职业……

　　杀手。

　　了解了这些，周围的人脸色都略微变了变。

　　值得千两黄金杀的人，其实不多，能有被人千两黄金雇佣杀手的人，本身就是一种资格。

　　在死亡轮回有游戏之中，最有权利地位，值得被杀的人，恰恰都有一身不错的武艺……这个世界，和苏鹏所在不同，权利地位和武功实力，往往都是成正比的。

　　而这些人，既然并不隐晦自己是杀手，还是杀一个人千两黄金这种档次，能吃得开混的好，手底下自然不弱，否则去杀人，就是一个笑话。

　　方京鸣虽然跋扈，去不是没有理智，这种人，还是少惹微妙。

　　正在他迟疑的时候，那为首的黑衣人身侧的手下，恰到好处的拿出一个小令牌，递给方京鸣，道：“这是我们的信物，今年正是我们组织成立百年大庆之年，凭借信物杀人有九五折优惠。”

　　方京鸣看了一下手中的令牌，只见是一个小小的镀银五角令牌，上面引着一个黑色的手掌，手掌正中，有一个‘毒’字。

　　方京鸣看了，猛然似乎想起什么，目光惊疑不定的看着那四人，交给他令牌的人点了点头，退了回去。

　　在方京鸣后方，苏鹏等人也看的清楚，苏鹏扫了一眼周围人的神色，只见面容变化最大的是那个了空和尚，他好像知道什么，张大嘴巴，略带恐惧的看着那四个黑衣人，而那唐玄之，似乎也想起了什么，看着那令牌，脸上露出若有所思的神色。

　　方京鸣似乎吃了一个憋，看着自己手中的令牌，没有再说什么，冷哼一声回头。

　　“哈哈哈，诸位，这四位的实力，是不容置疑的，现在时间也不早了，我带诸位，前往约斗的地方吧。”

　　洛天阳看了，哈哈大笑，然后对苏鹏等人说道。

　　“愿随洛帮主前往。”

　　众人点头，跟随洛天阳，向外走去。

　　苏鹏和众人走出风扬会总舵，只见总舵大门之外，已经有三十余骑，都是风扬会的好手，另外有十多匹无人骏马，都在等在外面。

　　“诸位请上马！”

　　洛天阳喊了一声，自己找到一匹马跳了上去，苏鹏等人，也各自找了马匹跳了上去。

　　“我这个兄弟，不喜骑马，不过放心，他的速度不会比骑马慢。”

　　那被称为‘大哥’的毒手谷黑衣人，对周围伺候那个特别高大，行动似乎有些迟缓的同伴的风扬会帮众说道，说着，他手指按在额头之间，那高大的黑衣人，迈开大步走在他马匹的旁边。

　　“好，人都上马了，前往十里坡！”

　　洛天阳回头，看身后的人兵强马壮，顿时涌出一种意气风发的感觉，他高喝一声，挥鞭催马，第一个策马奔出。

　　众人也随他策马，苏鹏也策马，跟随众人向城外赶去……


第209章 决战之前

　　众人策马扬鞭，在泷安城的街道上驰骋，街道上已经早起的小商小贩和行人远远见了，急急忙忙的让开街道，看着这一飙人马从街道之中经过。

　　这些人屏息静气，直到看着马队远远离去，才敢开口说话。

　　“是风扬会的人啊！听说他们要和另外两个帮会决斗，不知道能不能赢呢？”

　　“嘿，你一个卖豆腐的操什么心，这些江湖好汉，都是刀头舔血，谁知道你一句话说的不对，会不会砍了你的脑袋！”

　　那卖豆腐的小贩听了，不由缩了缩脑袋，但是还忍不住看着远去的马队，口中嘀咕道：“听说这些好汉，打一场，就是几百上千两银子，这么好赚，早知道我也学武了，小时候还有武馆的师傅称赞我的身体好呢。”

　　“别做白日梦了，那都是脑袋别在裤腰带上的生意，你这怂样早下尿裤子了，有空做梦不如赶紧做生意。”

　　“老板来块豆腐。”

　　“好嘞，一共五个大钱你拿好。”

　　……

　　苏鹏跟随马队策马狂奔，却是没有注意这些小商小贩。

　　自从进入死亡轮回游戏之中之后，苏鹏便有了两个世界，一个是现实中的日子，另外，就是游戏之中的血雨腥风。

　　渐渐的，苏鹏已经有些将自己代入这个世界了，只不过对自己的定位是一个江湖侠客，这些游戏里的普通人，在苏鹏眼中渐渐成为江湖的背景色，已经离自己越来越远了。

　　他，心境不知不觉间，已经渐渐开始改变。

　　马队很快驶出了泷安城，向城外赶去。

　　苏鹏留意一队伍之中，只见那个身材极高的黑衣男人，迈开两条腿，虽然看起来身体十分沉重，但是速度竟然极快，丝毫不在快马之下。

　　“这是铜尸？别的不说，灵活性和速度就比绿毛僵尸强上不少。”

　　苏鹏回头看了一眼那奔跑的黑衣斗笠人，心中想到。

　　同时，他也留意四周。

　　看周围的环境，苏鹏有些怀疑附近是不是有什么矿藏。

　　因为他看到这条道路，还算宽阔，仔细看来，能发现一路上有不少特殊的石头碎屑，按照苏鹏记忆之中，这有些发红的石头，似乎是铜铁混合的矿石有的颜色。

　　赣州，尤其是五城联盟的地界之中，本来就多矿，这里是一条矿路，也说得过去。

　　马队驰骋了有四十多分钟，苏鹏感觉能跑出来十多里路，最后前面的洛天阳渐渐的放慢了马速。

　　苏鹏看向四周，越发确定自己的判断，附近都是小山，而路逐渐高了起来，看四周，好像是废弃的矿山。

　　洛天阳带领众人，又策马奔跑了一阵，终于来到了一处地点。

　　这里的海拔，似乎比起泷安城高了不少，却又不是山，苏鹏心中猜测，这应该就是十里坡了。

　　而上了十里坡，只见前方，忽然多出很多小山，似乎有开采痕迹，苏鹏看去，应该是开采空了之后废弃的矿山。

　　此时，众人也看到，前方不远处，已经停留了不少人。

　　苏鹏等人策马赶了过去，只见矿山之中，已经来了不少人，而这里，有一个废弃的像是露天之围了几个墙垛的酒家的地方，只是此时，里面已经有不少人。

　　洛天阳策马跑了过去，在那酒家前勒住了马，后方苏鹏等人，也都停了下来。

　　“就是这里了，诸位英雄随我下马。”

　　洛天阳喊了一声，从马上跳了下来。

　　苏鹏等人也跳下马来，只见这酒家之中，此时有一张不符合这破旧地方的圆桌，在这桌子周围，已经坐了五个老人。

　　“见过五位长老！”

　　见到这五人，洛天阳也不由得恭敬起来，上前施礼道。

　　“是天阳啊，你们来的正是时候，天双汇的人已经来了，只有从古会还没到。”其中一人，点点头，对洛天阳说道。

　　苏鹏听了，心中已经清楚，这五人，应该就是五城联盟的长老了。

　　五城联盟的长老会人数不算太多，一共八个人，现在来了五个，说明他们对这个事情也是很重视。

　　不过想想也是，此次三个帮派争夺矿山，风扬会后面自然有一个长老，其余两家和风扬会差不多，那么也应该是两位长老，这就三个，加上必定还有见证人，来五位长老正符合情况。

　　“天阳，我相信你的能力，这次出手，一定要干净漂亮。”

　　和洛天阳说话的那长老，再次说话道。

　　“哼……洛鹰，你就这么确定我天双会请来的人不如你们么？”

　　“桑老弟，既然你问了，我也不能不说实话，我们风扬会请来的人，实力应该是比你的人更强一点的。”

　　那名应该是洛鹰，或许是洛天阳长辈的长老，淡淡一笑，对他对面的人说道。

　　“这么有信心？那好，我想和你加注赌一下，也不要太多，五千两黄金如何？赌我天双会的人站到最后。”

　　那洛鹰长老听了，手指抚摸自己眼前的茶碗，道：“我觉得不好。”

　　“怎么？你不是很有信心么？莫非害怕了么？”

　　他对面，那个可能和他有些对头的老者揶揄问道。

　　“不，我是想，这种事情难得遇到，不如赌大一点，一万五千两黄金如何？”

　　洛鹰手指敲敲桌面，对那人说道。

　　对面那老者听了，不由沉吟了一下，一万五千两黄金，就算是他，拿出来也是极为肉痛，几乎掏空了自己家底。

　　“两位既然都有兴致，我也有些手痒，一万五千两黄金，赌从古会胜。”

　　而正在此人沉吟的时候，和他隔着一个人的一名须发皆白的老人，忽然开口说道。

　　这人，应该是从古会背后的人。

　　“好！那我三家就每人赌一万五千两黄金。”

　　看有人应了赌约，挑衅洛鹰的老者，也做了决定，口中说道。

　　苏鹏等人，内功都不错，那几个老者说话声音也不算太低，都听的清清楚楚。

　　用余光扫了扫，苏鹏看到自己右侧的方京鸣额头似乎有血管跳了跳，而右侧的了空眼中更是忍不住的露出艳羡。

　　心中叹息一声，苏鹏心中想到，这些老人，几十年前都应该是江湖成名的人物，怕是名气可能都不弱于自己身后的那唐玄之。

　　江湖之中，年轻的时候就是打拼的时候，比如唐玄之，四十岁前，主要都是提升自己武功，积累江湖声望，还有财富。

　　到了四十岁后，如果修行的不是极为养生的内功，身体方面就会渐渐的不如从前，只有内力还在缓慢积累，却也不如年轻时，这个时候，这些本来奋斗在一线的成功江湖人，就开始渐渐转型，或者经营自己势力，或者加入什么江湖组织，慢慢的从前台隐藏向幕后，轻易不再出手。

　　只是这些人，却依然懂得积累财富，和势力人脉，利用之前积攒的资本，也能在江湖之中占据很高的地位。

　　像是这样的江湖之中有地位的老人，各地都有不少，而且他们掌握的权势财富，也是新崛起的一代不能比拟的，毕竟经营时间在那里。

　　所以，是他们站在幕后，出资金比斗，而自己等人却是动手的人，他们能为一个赌约直接拿出万两黄金，自己这些人卖命只能拿几千两。

　　可是，这里毕竟是江湖，不是自己的现实世界之中那已经有些陷入僵化的老人权利世界。

　　只要你足够热血，武功足够高超，能在这个世界掀起的浪潮，怕是会让你自己都惊讶。

　　想到这里，苏鹏重新恢复了信心，心态比较平静的看着这些老人。

　　“天阳，带这些侠士看看他们的对手吧。”

　　洛鹰敲定了这个赌约，点了点头，对洛天阳说道。

　　洛天阳点头，走出了这个酒家，带领众人走到了后方。

　　苏鹏等人此时，已经发现，在他们不远处，已经站了许多青衣的汉子，而青衣汉子之中，又有十几个身穿各种颜色服装的江湖人。

　　这些人，应该就是这个天双会请来的高手了。

　　“咦？那不是武林判官公伯北么？哈，这人一向一副自命清高的模样，却也参加了血斗？”

　　“那黑衣服的，是血手人屠威遥？天双会请了这个疯子过来？”

　　“那个拿着蛇头杖的人我认识，是叫血线蛇苍姚，这人用的一身好毒功，还西幻玩蛇，不太好对付……这下麻烦了！”

　　看到对面的人，苏鹏身边的方京鸣，了空，包氏兄弟似乎都认出不少人来，一个个的‘点名’说道。

　　对面的人，苏鹏一个都不认识，但是却也不惊讶身边的人认出他们来。

　　这不奇怪，既然被请来参加这血斗，都不是江湖上的无名之辈，都是差不多的层次，互相之间知道名声见过面也是正常。

　　而对方，也是看着苏鹏等人，不断低声说话，应该也是认出自己这边不少人来。

　　正在这个时候，远方又有一飙灰衣人马向这边赶来。

　　“从古会的人来了！”

　　见到这些人，洛天阳口中说道……

　　……

　　那些灰衣人，很快赶来，三十多个帮众之中，另有十二个身穿不同服饰的人。

　　“天啊……他们怎么把这两个煞神找来了？”

　　看到从古会请来的高手，在苏鹏身边，那了空忽然惨叫一声，面色惨白的说道……


第210章 血斗规则

　　苏鹏顺着了空的眼光看去，只见那伙黑衣人之中，有两个男人，一穿黑衣，一穿白衣，身材都远远搞出周围的人一头。

　　而那白衣男子，缺了一只右手，右手手臂也有些僵硬，黑衣男子，少了一条左腿小腿，但是他的左腿上，竟然装了一把长刀，代替了左腿。

　　虽然离得远，但是苏鹏目力不错，只见这一黑一白两个男子，一张脸都说不出的狰狞恐怖，偏偏又面无表情，而其他的可能是从古会请来助拳的人，都下意识般离这两人有一段距离。

　　“你认识这二人？”

　　苏鹏看到了空有些发白的脸色，心中对这位同伴的胆色叹息一声，但还是开口问道。

　　“黑白双煞……江湖之中谁不认识他们？吃人的恶鬼啊！”

　　回答苏鹏的，却是那拄着拐杖的秦婆婆，她的眼睛也盯着那对黑白男子，口中说道。

　　“吃人？”

　　苏鹏听了，皱了皱眉头，口中道。

　　了空点了点头，他似乎恢复了一些，擦了擦额头的冷汗，道：“这二人，真名不太清楚，但是江湖上都称他们为黑白双煞，或者黑白双魔。”

　　“这两个人，应该是兄弟，本来在江湖之中也不过是二流角色，但是据说有一次，他们和人争斗的时候，误入了一个神秘地方。”

　　“那神秘地点之中，竟然有一个地宫，那里是一个魔道魔头的宫殿，只是已经老死，他们在地宫之中，获得那魔头的秘术武功。”

　　“只是，那地宫之中，去没有吃的东西，只有之前和他们争斗之人的死尸……这两人，又在地宫之中迷路，身上吃的东西，都吃光了。”

　　“于是……他们最后，就吃那死人！”

　　“看到他们缺的右手和左腿了么？”

　　了空指着这两人残缺的肢体对苏鹏说道。

　　苏鹏点了点头，了空道：“他们最后没有食物，又找不到出口……于是，这两个人，一个斩了自己的右臂，一个断了自己左腿，他们有魔门的秘术控制伤势流血，倒是没死……可是，他们竟然交换了断臂，还有左腿，互相吃对方！”

　　苏鹏听了，以他的心神震惊，眼皮也不由跳了一下。

　　他看向那黑白双煞，道：“这两个人太狠了！”

　　世上对别人狠的人很多，但是对自己狠的却少了许多……而这两个人，竟然能互斩身体，交换来吃，实在是对自己太狠了！

　　虽然，这想想都很恶心……

　　“是太狠了……这两个人，竟然靠这个吃对方的肉，走出了那地宫……出了地宫之后，他们找了一个地方养伤，然后修炼魔功，竟然让这两人练出了一身绝世武功。”

　　“之后，他们二人，找了当世的机关大师，在他们身上装了机关假肢，其中有不少攻击手段，为了答谢那机关大师，他们……把他吃了！”

　　“这两个人，在地宫之中，已经吃人上瘾了！他们出来之后，虽然有足够的食物，但是还是不时吃人！”

　　“尤其，他们喜欢吃武功高强的人……对于吃人，他们从来不避讳什么，而且地宫中的事情，他们也没有隐藏，和许多人说过……他们甚至说，武功越是高强，人肉的味道越好，吃了，或许还会增长功力呢！”

　　了空面带着恐惧，把这黑白双煞的‘事迹’说了一遍。

　　苏鹏听了，胃部感觉一跳一跳的，有些不舒服。

　　他目光投向那黑白双煞……这样的人，或许，已经不能称之为人了。

　　“他们吃人我倒是不怕……只是这双煞，江湖传言，已经将地宫之中获得的魔功练到大成的地步，很多江湖上名气不弱于我们的人，都看他们不舒服，想要寻他们晦气，但是大多数，却都被这二人捉了，然后吃了……”

　　了空身体略微抖了一下，目光有些恐惧的看着那一黑一白两个男人说道。

　　苏鹏向自己身边看了看，只见包氏族兄弟脸色也有些发白，而唐玄之眉头收紧，脸上头一次露出凝重神色。

　　“看起来，事情有些不好办……只是不知道，这黑白双煞，和那些毒手谷的人，哪边更厉害一点。”

　　苏鹏余光扫视自己站在边缘地带的那四个黑衣人，心中想到。

　　那群从古会的人，很快走来到了此处，先是到酒家处见过拿了长老，然后也走到了这里。

　　苏鹏也近距离看到了对面的那两个食人恶鬼，只见他们也不知道是不是作恶太多，脸都狰狞的很，却不是表情吓人，这两个人都是面无表情，只是他们的脸，就让人不想看第二次。

　　从古会除了这两人，还有十名请来助拳的高手，只是被这黑白恶鬼对比，却一时让苏鹏等人没太过注意。

　　“洛帮主，曹帮主，梁帮主，你们的人，都已经到齐了？时间也差不多了，血斗就开始吧。”

　　此时，在苏鹏等人前方，一个有些官员气质的人，开口说道。

　　洛天阳等三位帮主点头，只听这像是官员的人站在众人面前说道：“诸位英雄，这次血斗，规则很简单，请看这里。”

　　说着，他走向身前一个告示栏似地方，扯下了上面蒙着的黑布。

　　只见，黑布下面，是一副地图。

　　“这里是十里坡，再向里面走，是废矿场。这片废矿场在高坡之上，三面都是绝路，是出不去的，只有我们这里能下高坡，另外，废矿场一共有几座废弃矿山，诸位侠士的战场，就在这里。”

　　“这张地图，就是这里的地图，我说一下规则，三个帮会先抽签，定进入顺序，一刻后血斗正式开始时，从为首的帮会开始，先进入四人，半刻后，第二帮会再进入四人，再半刻，第三帮会再进入四人。”

　　“如此轮转，直到最后一名英雄进入。”

　　“赌斗的时间为六个时辰，在六个时辰之内，不会有任何人进入这一片区域。”

　　“其中前五个时辰，所有英雄可以在区域中任意走动击杀敌方，但是最后一个时辰，必须占领在这个红色区域，成为这片区域内唯一活着的势力！”

　　他指了指地图上的一个红色圆圈，然后道：“到了第五个时辰时候，我们的人会进入其他区域，若是此时还有活着的英雄没进入红色区域，就算输了，若是有一方英雄击杀了所有敌对势力，便敲响红色区域藏着的铜锣，我们人，便会进入红色区域，宣布胜利者！”

　　这名官员一样的人，对苏鹏等人说道！


第211章 进入血斗之地

　　众人听了这话，各自心中思量一下，思考规则之下自己一方如何占据先机。

　　从这条规则上看，首先进入这片废弃区域的人，应该占据一定的优势。

　　毕竟，先进入这片地域，是隐藏，还是伏击，都占据主动。

　　而第三批进入这片地域的帮会，则是最弱势的。

　　第三批进入的帮会，不但无法先一步勘察地形，而且，用不了多久，第一批进入的帮会的第二波人马，就会出现。

　　那样的话，第一个进入区域的帮派，就可以集合优势力量，最第二组，第三组的人进行打击。

　　只是，再仔细思考，却发现里面还有更多值得思考的地方。

　　虽然，第一个进入的帮会，会在初期占据人数优势，可是，这也不是绝对的优势。

　　人数弱势的两个帮会，打不过，还是可以逃的……即便逃不了，只要先让不是自己人的另外一波人，被人数占优的帮会遇到，自己就可以保存势力。

　　而再等一段，自己帮会的第二波生力军就会出现，这样一来，先一步动手的人，肯定要吃亏。

　　更何况，若是两个弱势帮会先联合起来，正好和第一批进入的帮会短时间内人数平手，如果他们吃不下他们，那后面等另外两个帮会生力军进来，就是覆灭之时。

　　第一批进入的帮会，肯定也会想到这一点，虽然有可能集中优势先灭杀人，也可能保存实力等待。

　　而后进入的帮会，还可以按照之前帮会进入的人，针对性的进行排兵布阵，变化就更多了，这个世界虽然没有田忌赛马，但是这个道理大家都是懂得。

　　期间，就不止是实力火拼那么简单，合纵连横，一切衍生出来的变化，不知道有多少。

　　这样以来，简简单单的规则，演变出来的变化，就实在太多了。

　　和苏鹏一起的江湖高手，能把武功修炼到现在的层次，大部分才智也都不弱，思考着这规则，却是越思考，越觉得变化太过繁多，出现什么情况，都有可能。

　　第一个进入，未必就是最好的，最后一批进入，也未必没有优势。

　　众人的脸色，都多少有些变化，似乎在思考其中的变化。

　　那官员模样的人，看到众人这幅样子，也不以为意，这套规则，本来就是他在尽可能简单的规则之中，尽量做到变化，而让变化兼顾公平的一套规则。

　　这个人，还真的是官员……他是五城联盟的一个高等执政官，五城联盟的大佬们，虽然有地位，但是对于运用资源，还不够专业，而此人正是靠着天赋的智慧，和自身努力，从一个儒生做到了五城联盟的高等执政官，只是他只有策划和利用的权利，资源的所有权，和真正的权利，却都在五城联盟盟主和长老会受众，按照苏鹏世界的比喻，此人大概相当于一个高级经历，甚至距离CEO还差一点位子。

　　这次风扬会等人赌斗，诸位长老就是让他做一个章程出来，他设计的决斗规则，交给那几位长老过目，几位长老，都是同意的。

　　此时见到这些江湖好汉，似乎也没什么异议，他点了点头，道：“那么，请三位帮主，前来抽签吧。”

　　洛天阳，还有另外两个帮会的帮主，互相看了一眼，又同时冷哼，三人走到了一个抽签的箱子面前。

　　那箱子，同时可以让三人将手都伸入进去，三位帮助伸手到箱子之中，摸出三个圆球出来。

　　只见，那从古会的帮主脸上，露出一丝喜意，只见他手中的圆球，上面写着一个‘壹’字。

　　另外的那天双会的帮主，面无表情，他手中的圆球，写了一个‘贰’字。

　　洛天阳的皱眉，他拿出的圆球，写着‘叁’。

　　“抽签结束了，三位帮主和请来的英雄商议一下吧，那些英雄先进入这决斗之地，血战马上正式开始，请诸位快点决定。”

　　那官员模样的人说道。

　　三个帮主点头，各自回到自己人这里。

　　看着洛天阳拿着那写着叁的圆球皱眉走过，唐玄之走过来笑笑，道：“洛帮主不必因为这个担心，第三批进入未必就是坏事，说不定前面两批人，先自己斗起来呢。”

　　“可能吧……”洛天阳听了唐玄之开解，点了点头，却还是有些皱眉。

　　苏鹏心中却知道，这担心是有原因的。

　　第三批进入，就是说，在里面的决斗之地，第三批进入的人会有一个最低潮的时候。

　　那就是第一批，和第二批的第二波人都进入之后，那他们两个帮会就都有八个人，而苏鹏这个第三波，却在半刻钟之内，只有四个人。

　　这，就是他们最弱的时候。

　　“洛帮主，我建议，最开始的时候，就让这里最强的四人出战，否则，我们很可能挨不过另外两批人都进入的时刻。”

　　包氏兄弟一人，此时开口说话道。

　　“最强四人去么？那么后面怎么办？若是四个最强之人第一个进入血斗之地，那么后面我们一个不如一个，最强的人又消耗了体力，最后不是必输之局么？”

　　听了这话，那个侏儒方京鸣不由高声叫了一声说道。

　　“不然如何？莫非要让那些相对较弱的先一步进去被人压制？”包氏兄弟另外一人反问道。

　　“我们不如先一步出手，先灭杀一批人……”黑面门神说道，旁边的秦婆婆却冷哼一声，不知道是不是看自己儿子不争气有些气愤，冷言道：“本来就是弱势，你想灭杀谁？”

　　“不管如何分配，我们四人，绝不会分开，只会在一组之内进入。”黑衣人中的‘大哥’开口说道。

　　洛天阳听众人一人一句，顿时吵得头都大了，只是这些人每个人都像是说的有道理，让他不知道如何是好。

　　“我觉得，不如让轻功最好的四个人先进去如何？”

　　一直没开口的苏鹏，忽然说道。

　　“嗯？”

　　听了苏鹏的话，洛天阳眼前忽然一亮，只听苏鹏继续说道：“不求有功，但求无过，让四个轻功最好的人进去，赢不了，还跑不掉么？只要不折损人手，等待下一批人进去接应不就好了？”

　　“是这个道理！”

　　洛天阳听了，顿时感觉念头通畅，道：“不求有功，但求无过！我们总体实力，绝不在另外两会之下，只是不要让另外两会的人趁着优势灭杀就可以了！诸位英雄之中，哪四位轻功最好？”

　　“呵呵，别人不知道，我听闻血刺方京鸣的血影身法，在江湖中可是有名的轻功，他应该算是一位。”

　　苏鹏看了一眼方京鸣，口中说道。

　　“你！”方京鸣听了，顿时怒看了一眼苏鹏，他轻功确实不错，只是此时提这个，不是先让他消耗体力实力么？

　　苏鹏微微一笑，不去看他，方京鸣轻功不错的事情，还是了空告诉自己的。

　　这侏儒对自己已经十分忿恨，苏鹏此时不顺手坑他一下，又等待何时？

　　“我年纪毕竟老了，腿脚不如年轻人，我儿子也不是以轻功在江湖著称，倒是那了空，我听说他曾经追踪过‘飞羽’罗飞三百多里，想来轻功应该不错。”

　　秦婆婆忽然说道。

　　了空脸色变了变，眼睛中露出微怒神情。

　　他前两天寻找盟友的时候，也抱着试试看的想法，找过秦婆婆母子，为了自抬身价，说了几样自己在江湖中办的得意之事，追杀‘飞羽’罗飞就是自己说的。

　　说想到，这秦婆婆居然在这个时候把这件事抖出来。

　　“哦？原来如此，那飞羽罗飞在江湖之中武功不显，但是轻功极为有名，了空大师竟然将此人追杀，轻功肯定更胜一筹。”

　　洛天阳听了，眼睛看着了空，然后又看向方京鸣，道：“两位都是轻功卓绝，就先加入第一批进入的人吧。”

　　方京鸣此时被苏鹏气的不轻，了空更是十分不爽，可惜金主都如此说了，两个人自然也不会自打面皮，虽然不愿意，也只能拱手接受道：“干部从命。”

　　“我兄弟二人，别的方面不敢说，但是也是精与轻功提纵之术，便也加入第一批进入的人吧。”

　　包氏兄弟对视一眼，对洛天阳说道。

　　“如此甚好！”

　　洛天阳听了大喜，对包氏兄弟说道。

　　苏鹏则多看了这二人一眼，第一批进入，费力不讨好，躲都来不及，这二人竟然这么热心加入？

　　不知道是他们真的这么‘敬业’，还是另有缘由。

　　“唐某轻功在江湖上，只算上中上，既然第一批进入的四位都已经决定，我也不加入了，但唐某愿第二批进入，接应四位。”

　　唐玄之拱拱手，对洛天阳说道。

　　“苏鹏也愿第二批进入。”苏鹏说道，那黑衣人四人组肯定是不会分开，自己也唐玄之一起进入，把握也大一些。

　　“我母子二人也愿意第二批进入。”秦婆婆对洛天阳说道。

　　洛天阳听了，略沉吟，对那黑衣人四人组问道：“您四位……”

　　“无妨，我们压阵也好。”

　　这四人为首的‘大哥’点头，说道。

　　“好，便如此决定！”洛天阳点头说道。

　　……

　　很快，血斗已经正式开始。

　　从古会的四个人，最先进入，很快在苏鹏眼中失去了身影。

　　苏鹏留意，只见那黑白双煞，并未第一批进入。

　　半刻后，天双会的也进入，再半刻后，方京鸣等人也进入这片区域。

　　之后，又是一刻，从古会和天双会的人再次进入。

　　而再过半刻之后，苏鹏，唐玄之，秦婆婆黑面门神母子，也进入了这片区域……


第212章 乱战

　　苏鹏，唐玄之，还有秦婆婆和黑面门神母子进入这片血斗区域之后，没有停留，马上向这片区域之中一处地点奔去。

　　那里，是之前和了空和尚等人约好的第一顺位见面地点，只要不出意外，了空等人会在这个地方等待苏鹏等人。

　　四人默不作声，施展轻功，苏鹏这才发现，秦婆婆一副老迈的样子，其实脚程并不慢，至少能跟得上自己施展了五成水平的神行百变身法。

　　唐玄之和黑面门神，更是不慢，尤其唐玄之，这个速度还是行有余力的样子，让苏鹏心中不由鄙视一下，这个十大剑第一，看来心思也不是很单纯，明明轻功不错，却还是保存实力，第二波才加入进来。

　　四人没有说话，快速的奔向约定好的地点。

　　不出七八分钟，四人已经来到约定的地点。

　　“没人？”

　　看到约定所在的那废弃矿山的背面，没有一人在这里。

　　唐玄之在此处，忽然鼻子微微冲动一下，道：“有血腥气！”

　　苏鹏也感觉到有些异常，他的眼光落在了矿山的矿洞之中。

　　那黑漆漆的矿洞外，有一些斑驳血迹，苏鹏走了过去，蹲下来看了看，道：“新鲜血迹，有人在这里动过手。”

　　然后他又看了两眼，道：“看情况，受伤的人，进入矿洞了。”

　　“嗯？我们是不是进去看看？”黑面门神听了，犹豫说道。

　　唐玄之紧皱眉头，对苏鹏道：“苏少侠，你怎么看？”

　　“不用看了，看这血流的痕迹，此人受了很严重的伤势，血迹又是这么明显，不管是不是我们一方的人，都死定了。”

　　苏鹏站起说道。

　　唐玄之点点头，道：“我们去第二次序的约定地点，看看能不能接应他们。”

　　苏鹏点头，秦婆婆母子也没有异议，四人快速向第二处约定地点赶去。

　　四人赶到那一处小山疏林附近的时候，就听到前方似乎传来呼喝之声。

　　苏鹏等人顿时加快速度，冲了过去。

　　刚冲了过去，只见小林之中，出现两个人的身影。

　　正是包氏兄弟。

　　只见这两人，此时却是极为狼狈，其中一人身上似乎中了一剑，但受伤不重，正在快速向这边奔跑。

　　而此时，他们也看到苏鹏等人，口中高声呼喝，向这边赶来。

　　“诸位，做好迎战准备！”

　　唐玄之见了，口中高声呼喝一声，拔出他的宝剑，向前方迎接过去。

　　苏鹏和秦婆婆黑面神母子二人，也快速迎了过去。

　　此时，追杀包氏兄弟的人也出现。

　　只见，在这兄弟二人身后，出现七个人，苏鹏看了，却略微愣了一下。

　　他之前刻意记下从古会和天双会两歌帮会请来助拳人的面容，所以能区别那两个帮会的人，此时却见到，追杀包氏兄弟的人中，竟有三人是从古会，另四人，则是天双会的人。

　　“怎么回事？这两个帮会的人已经达成默契么？”

　　苏鹏心中想到。

　　只是思索的时候，他的脚步并没停止，转眼间，他已经和迎上了包氏兄弟，和追击在最前面的高手。

　　苏鹏顿时抽出宝剑，飞身应了上去。

　　冲在最前面的人，是天双会的高手，苏鹏听了空提到过外号，似乎叫做武林判官公伯北，只见他手中提着一把黑色的判官笔，凌空就向自己点来。

　　顿时，苏鹏感觉几点凝聚的内力真气，像是实质的铁笔一样，向自己袭来。

　　“果然是高手，手下不弱。”

　　苏鹏心中想到，但是手下丝毫不慢，宝剑带起半式剑法的剑意，迎击出去。

　　半式剑法的防御力场，顿时笼罩了周围的空间，苏鹏没有出全部力量，只是施展了四层的半式剑法的，可那浑厚的力场，也化去了对方的攻击。

　　“嗯？”

　　和苏鹏照面的那个武林判官公伯北，似乎没想到自己一招竟然如此简单就被化去，讶然一声，可是手下并不慢，判官笔带着点点内力，又向他攻来。

　　苏鹏此时并无杀意，并有隐藏实力观看的打算，只是出了三四成实力，却也轻松挡下了这人。

　　而另外一方，唐玄之等人也已经和另外几名高手对战起来。

　　唐玄之手持宝剑，每一次出剑，都带起一片仿佛青云一样的剑气，威力不凡，和他对上的，也是一个使用长剑的人，却是差了他一筹，被他压制在下风。

　　秦婆婆和黑面门神两人，一个使用手中的精铁拐棍，另外一个抽出一把不知道什么材质做成的铁尺，和另外两人对战起来，一时分不出个高下。

　　包氏兄弟，也回过气来，转身持剑，和另外三人缠斗起来。

　　苏鹏对战那武林判官，倒算是还颇轻松。

　　对方给苏鹏的感觉，比起自己重伤过的江别离，还略差一筹，不过倒是不差在功力，此人的内力，甚至比江别离更浑厚一些。

　　只是，此人的攻势，却没有江别离的那带着金光的剑势凌冽，锋锐，沉稳倒是有余，但是攻势不足。

　　以苏鹏现在实力判断，若是江别离对战此人，赢面差不多六四之数。

　　若是一百招之内，江别离攻破此人防御，那就是江别离胜了，但若是被此人挨到三五百招之后，江别离的锐气泄了下来，就是此人胜面较大了。

　　若是苏鹏全力出手，那么不出十招，他就要落败。

　　只是苏鹏此时，并不想展露全部实力，只是略微压制着对方。

　　苏鹏等六人，就和这七人再次斗了起来，虽然激烈，但一时间却没出什么死伤。

　　正在这个时候，忽然在那座小山疏林的后面，一声尖锐的口哨声响起。

　　听到口哨声，这七人之中，属于从古会的人顿时脸色一变，而天双会的人，则面露喜色。

　　天双会之中，一个一头红发，身穿黑衣，正在围攻包氏兄弟的脸色狰狞汉子，忽然跳出战团，双手放在口中，猛然吹出了一声尖锐的口哨回应。

　　小山疏林之后，又发出口哨回应，不多时，疏林之中，又出现四个高手。

　　苏鹏看了，不由脸色变了变，这此人他却记得，也是天双会请来的人。

　　正在苏鹏考虑是不是先强杀眼前这武林判官的时候，谁也没想到，那三名从古会的高手，竟然不约而同的虚晃了几招，然后跳出的战团。

　　天双会的人，也施展虚招，向后退了几步，而疏林中的天双会高手，正在极速赶下。

　　气氛忽然僵持，这个时候，天双汇之中，一名面容狭长的人忽然开口说道：“那边风扬会的人，我们先杀了这些从古会的人如何？”


第213章 略感异常

　　“嗯？”

　　听了这话，苏鹏等人都愣了一下。

　　从古会的人，脸上露出怒容，却显得更加谨慎，似乎这条提议马上就会变成现实一样。

　　“怎么回事？”

　　苏鹏此时，看了一眼已经恢复一些的包氏兄弟，用眼神看向他们。

　　包氏兄弟会意，一个人说道：“从古会和天双会两帮先进来的人可能达成协议，先趁着我们风扬会的人进来人少，先杀光我们，然后他们两家再进行决斗，争夺最后胜利……了空和尚和方京鸣被他们杀散了，另外的人追他们二人去了，我们被他们追杀到此。”

　　“呵呵，这里情况瞬息万变，我们虽然和从古会暂时达成协议，但只是暂时的，现在你风扬会和我们人数占优，不如先杀光这些从古会的人，我们再决斗如何？”

　　还是那个面目狭长的人，又开口说道。

　　此时，从古会的几人，再也忍不住了，其中一人高声喊道：“走！”

　　说着，他一挥手，抖出一片银星，苏鹏等人忙用武器挡下，从古会的三名高手，却施展身法，向一个方向跑了过去。

　　那面目狭长的人，眼睛精光一盛，道：“风扬会的诸位，即便不和我们联手，也别阻止我们追杀从古会的人，我们追！”

　　说着，他倒退了几步，看苏鹏等人没有追过来，才转身，向着那三个逃窜的从古会人追去。

　　苏鹏等人，乐的看他们内讧，自然没人出手，看着这些人离去。

　　那些人很快消失在苏鹏等人的视线之中，这个时候，包氏兄弟的一人，才闷哼一声。

　　苏鹏看去，只见他身后已经开始滴下血水，背脊上的伤势，这才显露出来。

　　唐玄之看了，从怀中摸出一瓶伤药，这个是风扬会准备的上好外伤药，扔给受伤人的兄弟，道：“给他外敷。”

　　那人点头，帮助他的兄弟脱下外衣，将伤药洒在背上的剑上上。

　　直到他脱下衣服，苏鹏才看出来，原来他后背上的剑上很是眼中，几乎贴着脊柱在旁边划了很长一道口子，至少有一厘米深，刚才看起来血光不显，应该是这人强行用内力收缩伤口，才坚持了这么久。

　　这一剑，再偏半分，就要斩伤脊柱，而这人也就废了。

　　伤药是极好的伤药，只是洒在受伤的背脊上，转眼间就已经止血，并凝结成了血痂，控制了起来。

　　“你们二人是从哪里和方京鸣与了空分散的？我们最好寻他二人，多一个人，便是多一个战力。”

　　看到此人的伤势应该没什么问题，苏鹏对他问道。

　　“在前方一个矿山，就是最开始约定见面的地点，现在他们在哪里，我们也不知道。”

　　包氏兄弟没受伤的那个说道，听了这话，唐玄之微皱一下眉头。

　　“看来，我们在那矿洞门口见到的血迹，有可能是……”

　　唐玄之说道，苏鹏点点头，道：“有可能是了空他们两人，不过我们也做不了什么，既然已经走散，我们不如跟着天双会的人，看他们如何追杀从古会的人，或许我们能占个便宜。”

　　“如此甚好，我们追吧！”

　　唐玄之点头，地上受伤的那人也收拾好站起，这点伤势尚在他能承受范围之内，众人见都是这个心思，便施展轻功，向那两会消失的方向追去。

　　……

　　众人施展轻功，不过四五分钟，就翻过这座小山。

　　在小山山顶上的时候，苏鹏等人就看到，在小山东面，天双会的人，正在追击从古会成员。

　　苏鹏等人在小山上，没有行动，看着下方的追杀。

　　看了半晌，唐玄之眼中忽然露出一丝怀疑，道：“你们有没有发现有些不对？”

　　黑面门神闻言，疑惑问道：“哪里？”

　　苏鹏眯着眼睛观看了一会，点头，道：“没看出么？那帮天双会的人，太拼命了，好像这里拼命的就是他们天双会和从古会的人，而没在意我们。”

　　“正是如此，若我是天双会的人，就会尽量避免这种情况，而是尽量引诱我们和从古会冲突……可是这天双会的人，却好像是和从古会拼命一样，势必要先将对方打残再说，这好像给我们很大机会，太为不智了。”

　　唐玄之点头，对周围说道。

　　“或许他们是忌惮从古会那黑白双煞？从古会的人，是会最先十二人全部进来的，或许天双会是不想他们坐大吧。”黑面门神再次说道。

　　“不然，如若他们杀的从古会太甚，打出火气，岂不是平白便宜了我们？总感觉，这些天双会的人，藏着什么心眼。”

　　包氏兄弟一人说道。

　　“你们不要只看这边，你们看，那是谁？”

　　正在这个时候，秦婆婆忽然开口，背向众人说道。

　　苏鹏等人闻言，回头看去，只见这座小山的另外一面，一个拖着肥胖身材的和尚，正在大步向这边跑来，他似乎看到小山上的苏鹏等人，不断挥手打着手势，似乎要众人归来接应他。

　　苏鹏几人对视一眼，包氏兄弟没有受伤的那个说道：“我和门神去接应他。”

　　黑面门神点头，两人向下跑去，不多时，就将了空带到了山顶。

　　“了空和尚，方京鸣在哪里？你怎么跑出来的？”秦婆婆看着了空，对他问道。

　　了空的身上，全是灰尘，脸上好好像也被暗器擦了一下，露出一道血痕，十分狼狈。

　　还好他内功也是不弱，几个呼吸的功夫就已经恢复过来，他长出一口气，擦了擦额头上的汗珠说道：“我和方京鸣也被冲散了，我被六个人追杀，而方京鸣被另外三人追走，我实在没路走，钻进了一个矿洞，好不容易才将身后那些人甩掉……不过，也不是甩掉。”

　　他心有余悸的回头看看，道：“追我的人，似乎有两个是从古会的，其余四人是天双汇的人，进入矿洞之后，里面十分昏暗，我只听到后面忽然传来叫骂和打斗的声音，似乎是天双会的人在矿洞之中埋伏了一同追击的从古会两人，有一人似乎是死了，另外一人逃出去，我在洞里面乱转了一阵，竟然又找到一个出口，这才出来，想来你们应该也进来了，才向这边来。”

　　“至于方京鸣，我也不知道他是死是活。”

　　了空将事情说清楚，唐玄之等人恍然，刚才遇到的天双会的援军，应该是刚埋伏了从古会，便赶到了这里。

　　“真是有够混乱……我们也离开这里吧，去找找方京鸣，找到了还能添加一个战力。”

　　黑面门神看看下方，对苏鹏等人说道。

　　他刚说完，却只见苏鹏等人，都用看白痴的目光看着自己。

　　“你们这是什么意思？我说的不对么？”黑面门神见状，不知道说错什么。

　　秦婆婆听了，叹息一声，自己这个儿子小时候生过一场怪病，之后就落下那一张黑漆漆的脸，同时脑袋偶尔也不太灵光，只是不知道是不是人烧傻了反而单纯一点，武功倒是越练越好了，就是其他方面……

　　唐玄之微微笑笑，道：“卢兄，此时我们已经和方京鸣走散，他只要保持冷静，就知道应该在约定地点寻我们，此时我们在这山顶上，视线开阔，他要是来了，便能见到我们，同时天双会的人和从古会人正在死斗，我们何必参与到他们的争斗之中。”

　　黑面门神听了，一时语塞，只是他虽然智力不佳，但却十分不服气，想了想便又想到一个理由，道：“此处虽然视线开阔，但也容易被人看到，若是另外两个帮会新来的人看到我们，围上来，也是不好。”

　　“确实如此，这也需要考量一下，只是现在下面的两个帮会激斗如此，应该不会马上再次联合对我们不利，我们便等到另外四人将要进来的前半刻，然后前往进入的地点，接应他们，那样我们便有十一人，即便找不到方京鸣，胜算也更大一些。”

　　唐玄之对黑面门神卢城说道。

　　卢城见唐玄之终于是听了自己建议，心中也感觉满意，点头道：“如此是最好的。”

　　苏鹏等人也没有异议，只是苏鹏心中隐隐觉得有些不安，总觉得天双会的人反常行事，肯定有什么阴谋。

　　山脚下，那追杀与被追杀的人，也渐渐离开苏鹏等人视线，苏鹏等人，只能看到下方留下了一具尸体，却不知道是哪方的人。

　　苏鹏等人，便在这小山山顶等待起来，这让人颇感好笑，本来是决定进来拼命的，可是实际上，却成了看风景。

　　过了一刻之后，苏鹏等人，既没有等到方京鸣，也不见另外两个帮会的人出现在这片区域。

　　“走吧，我们去接应那四个黑袍人。”

　　看看时间差不多，唐玄之说道。

　　众人点头，从小山上，向下飞奔下来。

　　苏鹏等人施展轻功，向入口处飞奔过去，只是等众人来到进入血斗之地的入口处的时候，正好迎面遇到那四个黑衣人。

　　“好像不错，我们没出手，你们似乎只死了一个人？”那四个黑衣人之中的大哥，看到苏鹏等人，口中说道，只是说出的话语淡淡，让人感觉不到他的真实想法。

　　“从古会的和天双的人，都进来了？”

　　苏鹏听了，对这应该是‘大哥’的黑衣人说道。

　　“都进去了……我们似乎人数占了优势，你们打算如何行动？”

　　站在‘大哥’身边的黑衣人说道……


第214章 恐怖矿坑

　　“我觉得，我们应该找个地方，先躲起来，然后等那两个帮会，打出个胜负再说。”

　　黑面门神卢城，再次开口说道。

　　只是这次，他说的倒是颇为符合众人心意。

　　“不错，现在看来，天双会的人和从古会的人先斗起来，倒是便宜了我们，只是那两个帮会的人也不是傻子，知道把自己人打残了，最后就会被我们捡了便宜。”

　　“如果我们在明的话，说不定会刺激那两个帮会共同攻打我们，所以不如找个地方藏起来。”

　　秦婆婆补充说道。

　　看来，这倒像是两个人共同商议的结果。

　　“有些道理，但我们去哪里比较好？”唐玄之听了，微微点头，两人问道。

　　“不如我们先去最后一个时辰才需要聚集的红色区域，如何？”

　　了空忽然开口，对众人说道。

　　“去红色区域？”

　　听了这话，唐玄之略微皱了皱眉头。

　　“没错，反正那里，最后一个时辰，也是要去的，我们不妨早去一会，这样也算对那里熟悉一些。”

　　“而且，另外两个帮会，未必会想到我们先一步到那里……如果只来一方的人，我们人数占优，并且以逸待劳，或可胜之，对方若是聪明，就不会单独面对我们，而若是另外两帮一起寻到这里，那便打一场混战，最终总是要这么打一场的，从古会和天双会已经打出火气，势必不会再次联合了。”

　　了空认真的对众人说道。

　　“似乎有理。”

　　唐玄之听了，眉头稍微松开一些。

　　而苏鹏听了，觉得这个策略算是中规中矩，不算太好的良策，倒是也没特别的破绽。

　　只是，隐约之间，苏鹏感觉出一丝疑惑。

　　那疑惑，隐隐约约出现在了空身上，了空的身上，让苏鹏感觉到一股淡淡的恶意。

　　苏鹏身带着能感受恶意的玉佩，最近也熟悉了一点。

　　这个玉佩，最容易感觉到的恶意，就是直接的攻击欲望，如果周围有人想要攻击自己，玉佩便能急事提醒自己。

　　但若是阴谋算计，这玉佩就感觉的不那么明显了，毕竟这也不是有意识的神器，而是类似能感觉到脑波的装置一样。

　　所以，苏鹏只能从了空身上感觉到一丝淡淡的恶意，联想前几天听他和方京鸣密谋，苏鹏认为了空是在想血斗结束后，对自己动手的事情。

　　“我兄弟几人也没有疑问，去那里也好，省的到处乱走了。”

　　那黑衣人‘大哥’也点头同意了空的建议。

　　“既然大家都没什么异议，我们便前往最后决斗的红色区域吧，在那里以逸待劳，等待另外两个帮会的人物。”

　　唐玄之点头，对众人说道。

　　……

　　苏鹏等人施展轻功，十几分钟，就来到最后决斗那片的红色区域。

　　只见，这里竟然是一个很大的矿山，山上空无一物，寸草不生。

　　“那片红色区域，应该是在这矿山之中了……”唐玄之看着这矿山之下，比起其它矿山更高大的矿洞入口说道。

　　“正是如此，看里面的标记。”

　　包氏兄弟中的一人，指了指矿洞入口，果然有一个地图上红色区域的标记。

　　“既然如此……我们进去看看吧。”

　　黑面门神说道。

　　苏恒和黑衣人等，也没有异议，众人试探着，走进了这个矿洞。

　　进入这个矿洞之后，苏鹏等人发现，矿洞两侧，火把和油灯都是新换的，便拿下了几个火把用火折子点燃，举起进入了矿洞之中。

　　这个矿洞，地形并不十分复杂，苏鹏等人进来之后，极少有岔路，走了十几分钟，就到了最中心的地方。

　　“前方似乎有一个大厅一样的地方。”

　　借着火把的光芒，包氏兄弟中受伤的那人，对众人说道。

　　苏鹏也借着火光向里面看去，果然，这里应该是一个天然形成的矿坑，一下变得宽阔不少。

　　“嘘……你们听，前方似乎有隐约的呼吸声。”

　　同样走在前面的了空，忽然止住了脚步，对后面的人说道。

　　苏鹏等人听了，都止住脚步，屏息静气，果然，听到那中央矿坑之中，似乎有人呼吸的声音。

　　听了一会，苏鹏低声道：“前面那人，不是受伤了，就是根本没掩饰自己的呼吸……如果没有受伤，我们之前的声音，他完全应该已经发觉了，而不会像现在这样，暴露自己。”

　　“会不会是什么陷阱，等我们上钩？”

　　黑面门神问道，唐玄之摇头，道：“我们来这里，其余几个帮会也不会知道，对方埋伏在这里的可能不大，如果是埋伏，都不出声息，等我们进去之后再发动攻击，岂不是更好？没有必要多此一举。”

　　“先扔一个火把进去吧，看看里面什么情况，再考虑进去与否。”

　　苏鹏说道，唐玄之点头，道：“可以如此。”

　　持着火把的那没有受伤的双胞胎剑手，上前一步，将手上的火把抛出。

　　这个火把，在内力灌注下，飞出很远，落在了那矿坑靠近中央的地方。

　　“果然有人！”

　　苏鹏等人看到，在那火把的落点周围，有三个人，姿势古怪的躺在地上，不知道死活。

　　“好像是从古会的人！我认识那人的衣服，是追杀方京鸣的几个人之一！”

　　看到地上躺着的一人的衣物，了空忽然低声惊呼说道。

　　“追杀方京鸣的人？他们死了……那方京鸣的？莫非这三人都是他杀的？”

　　听了这话，唐玄之皱眉说道。

　　“看！我看到那个正在呼吸的人在哪里了！他在那个小矿洞之中，好像是方京鸣！”

　　包氏兄弟没受伤的那人，用手指指着下方说道。

　　众人目光，向那里投去，果然，看到一个仿佛儿童的身形，正盘膝坐在一个小坑洞之中。

　　“他好像受伤了，听气息的声音，似乎在疗伤。”

　　发现他的这人说道。

　　“还有气息就好……我身上有上好疗伤药，我们去接应他一下。”

　　唐玄之说道，走了一步，他忽然停下来，对身后的众人说道：“不过，此处不知怎么的，让我感觉有些怪异……”

　　“不如一半的人随唐兄你去看看方京鸣，我们留一半人在这里接应你。”

　　苏鹏对唐玄之说道，唐玄之点头，四个黑衣人的‘大哥’道：“我们四个都是共同进退。”

　　“无妨，这四位朋友就随我一起进来吧，剩下的人在外面等待一下。”唐玄之说道，那四个黑衣人没有拒绝，跟着唐玄之一起向里面走去。

　　苏鹏和了空等四人，则在这条通道边缘处等待。

　　苏鹏看到，唐玄之五人走到矿洞正中，那三名死尸身边，唐玄之去看方京鸣，而那四个黑衣人，则在那里观察另外三具死尸。

　　“怎么样？”

　　苏鹏冲着里面大声喊道。

　　可是，唐玄之暂时没有回话，他正在聚精会神的观察正在疗伤的方京鸣。

　　忽然，唐玄之脸上神色一变，回头大喊：“不要过来！”

　　“嗯？”

　　唐玄之这话，让众人一愣，四名黑衣人那‘大哥’同时也大声喊道：“都小心一点！他们都是被蛇咬死的！”

　　“蛇？”

　　苏鹏心头一颤，就在这个时候，整个矿坑黑暗之中的地方，忽然发出了‘嘶嘶’的声音。

　　“什么东西？”

　　包氏兄弟骇然，了空和尚将手中的火把，又用力一扔，扔到了黑暗之中。

　　火把落地，苏鹏等人也看到了黑暗中到底有一些什么，只是这一看，顿时让人吸了一口冷气，后背发麻。

　　只见，这矿坑黑暗处的四周，竟然都是……蛇！

　　各种五彩斑斓，青色白色黑色红色斑斓花斑金色银色环状的毒蛇，布满了整个矿坑之中，毒蛇一条一条互相纠缠，翻滚，蠕动，竟然仿佛一个蛇窝蛇海。

　　这些毒蛇加在一起，愣是把整个矿坑都布满了，怕是有上万条之多。

　　而这些毒蛇，此时似乎受到了什么感应，缓缓的向矿坑之中游过去，转眼间，这一片蛇海，就将唐玄之等人包围起来。

　　苏鹏等人看的头皮发麻，这些毒蛇，也不知道有多少条，刚才藏在哪里，此时，竟将这矿坑数百平米全部占满，只留下中间一片空白区域。

　　而此时，唐玄之，黑衣人，还有方京鸣等人，正在这片区域之中，被死死围住。

　　“蛇！怎么会有这么多蛇？”

　　“莫非是人放在这里的？这个最终决斗的地方，是有人设下的陷阱？”

　　看到这仿佛蛇窟一样的矿坑，苏鹏等人都感觉浑身发麻，心中想到。

　　众人倒是不怕搏命，可是面对这数万条毒蛇……万蛇噬身，那和与人拼斗死亡，可不是同一种压力和恐怖。

　　“冷静一点！你们看，那些毒蛇，似乎都只是对这里围而不攻，放着中央一圈地方，就不动了。”

　　苏鹏看到唐玄之等人被围在蛇群中央，可是那些蛇群似乎被什么挡住了一样，没有继续前进。

　　“唐兄！你们还好么？”

　　苏鹏冲着里面的唐玄之等人喊道。

　　“不怎么好……不过，方京鸣身上，好像有什么克制毒蛇的东西，毒蛇都不会向里面冲来咬我们，可我们也出不去……”

　　唐玄之看着周围的毒蛇说道。

　　他轻功虽好，却也无法越过这蛇海，而且，下方这些，都是毒蛇，只要被弹起的毒蛇咬了一口，后果不堪设想。

　　“大家不要惊慌！这毒蛇绝不是天然在此……有这驱使毒蛇本事的，定时那天双会请来的血线蛇苍姚，一定是此人搞的鬼。”

　　被毒蛇围困住的唐玄之，此时还保持冷静，他看着周围的蛇海，开口喊道……


第215章 守株待兔

　　听唐玄之这么说，苏鹏也回忆起来天双会的那人。

　　记忆力，那个血线蛇苍姚，是一个五十岁左右的男人，拿着一根蛇头杖，听了空说，对方是一个用毒的高手，同时在驱蛇上，也有很强的造诣。

　　略微思索，苏鹏说道：“这么多毒蛇，不是我们开始血斗的时候被放置到这里的，它们到这里的时间应该更早，无论是不是苍姚带来的蛇，都有人在血斗之前动了手脚。”

　　了空等人听了，也露出恍然神色，这么多毒蛇，肯定不是那苍姚在之前带进来的，这样一来，事情有些明显，肯定是有人走漏了消息，让人提前知道这里的情况，才让驱使毒蛇的人从容布置。

　　“苏少侠，我们在这里，还能坚持一段时间……此处的毒蛇，十有八九是那苍姚控制，现在我们无法出去，只能请苏少侠你想一个办法，看能否擒获那血线蛇苍姚，如若无法活捉他，他的身上也定有可以克制毒蛇的道具，比如蛇笛之类，苏老弟务必得到！”

　　被毒蛇包围的唐玄之，此时脸色不太好看，但是还保持着基本的冷静，对蛇海外面的苏鹏喊道。

　　“唐兄放心，我定不辱命，唐兄现在这里坚持一下，我们这就去寻找那天双会的人，找到那血线蛇苍姚！”

　　苏鹏对下方的唐玄之喊道，唐玄之点头，然后深吸一口气，坐在方京鸣旁边，看着周围的蛇海。

　　“诸位，应该听得清楚，我们不要耽搁，去找那苍姚去吧！”

　　苏鹏对了空等人说道，这几人脸色也不好看，但是也都听从苏鹏所说，众人一起转身向外快步走去。

　　很快，苏鹏等人出了矿洞，只是众人脸色都不太好看。

　　风扬会的十二人，现在有六人被困在矿洞蛇海之中，等于废掉一半，这样一来，苏鹏等人没有了人数优势，反而可能是现在三伙人之中最劣势的一方。

　　“怎么办？我们这些人，真的去偷袭天双会，找到那个血线蛇苍姚么？现在我们只有六个人……而天双会的人一直都处在优势，或许现在他们是十二人全在，我们这几个人，够和人家拼么？”

　　黑面神卢城，有些焦急的对苏鹏等人说道。

　　“那又能怎样？如果不救出唐大侠他们，我们更无胜算，还不是一样。”

　　秦婆婆说道。

　　“不如……不如这样，我们去我们入场的地方，找到洛帮主他们，将这里情况说一下，明显是天双会的人不守规矩，提前将这些毒蛇代入了红色区域，不光是我们，就连从古会的人，也是无法进入那里的。”

　　黑面门神对他母亲说道。

　　“你傻了么？我们如果出去，就是违规了，且不说对方有没有后手准备，即便人家承认就是如此，又能如何？我们也没约定不可以驱使野兽蛇虫，对方要是打死不认账，又能如何？他们倒是不会怎么样，我们可就是违规输定了，那样别说赢得矿山开采权，我们这些人，还有什么脸面在江湖上行走？”

　　秦婆婆听了卢城的话，不由一阵烦闷，连续顿着拐杖说道。

　　“别吵了，袭击天双会助拳的那个血线蛇苍姚，便是箭在弦上，不得不发，无论如何也要做了，别管天双会多少人，我们都得杀上一场。”

　　苏鹏说道，包氏兄弟受伤那个咬牙点着头，道：“不错，我们势必要迎上天双会的人了……只是，如果能拉上从古会的人，或许更好一点。”

　　“能拉上他们最好，就算他们不来，我们也要擒住或者杀死他。”

　　苏鹏说道。

　　听了他这么说，黑面门神卢城顿时有些不爽，他觉得自己的意见被反驳，而苏鹏的意见得到重视，有些不平衡。

　　“哼……你这个不知道走了什么运道才成名的小子，又有什么把握对付比我们人多一倍的天双会人？”

　　他冷哼着，对苏鹏说道。

　　苏鹏没说话，只是提了提宝剑，道：“只要你们能挡住八人的攻击，我有七成把握，强杀那苍姚，若是活捉，就只有四五成把握了。”

　　“不是吹的吧？”卢城继续冷笑。

　　“不要说了，我倒是觉得这位苏少侠有这种本事……想来苏少侠也不会说谎，就这么办吧。”

　　了空忽然开口说道。

　　苏鹏看了一眼了空，此人身上带着的那股淡淡的恶意，现在还有……让人有些无奈，这个时候，他还在想着以后偷袭自己的事情么？

　　不过苏鹏也不在意。

　　本来，苏鹏打算出三四层力，而在最后的时候，保存实力看看那黑衣人一伙，还有方京鸣和了空，能玩出什么花样。

　　可是现在，事情忽然变化。

　　苏鹏自问，如果自己全力出手，自己现在这些人，应该也能和另外两方人马拼个不相上下，甚至更强一点，但是那样有点太招摇了。

　　毕竟自己还是在五城联盟境内，这里还有一个和江别离关系匪浅的龙家，自己如果暴露太多，容易被有心人盯上。

　　虽然自己已经换了形象，可是年轻、男子，剑术高手，剑术偏重防御……

　　这几个要点一旦泄漏，极为容易被有心人怀疑上来。

　　但是，如果不是全力施展，而只是击杀对方一两个人的话，就简单许多。

　　自己的半式剑法，可以直接施展必杀，快速击杀一两人，让人看起来，好像是攻击力极强的剑术，然后再做一些掩饰。

　　虽然也会多少泄漏出一些信息出去，但比起另外一种情况，多少保险一些。

　　唐玄之等人，苏鹏自己已经决意救下，只是自己的实力，施展六七成，差不多就可以出其不意达成这个目标。

　　“那苍姚，现在在什么地方？”

　　包氏兄弟忽然开口说道。

　　这片血斗区域，说大不大，说小也不少，这么乱撞，似乎很难找到。

　　“我觉得……他们应该在西北那处的区域。”

　　了空忽然说话，说道这里，他看向四周解释一下，道：“我被那几人追杀到那矿洞的时候，他们以为我已经走了，无意之中说了天双会这些人如果走失，就到西北的一片区域聚集，他们应该在那里。”

　　“如此，我们就去那里吧，总比在这里乱搭乱撞好。”

　　秦婆婆说道，苏鹏等人没有意义。

　　众人施展轻功，快速向血斗区域的西北跑去。

　　苏鹏等人速度都不慢，行走了十几分钟，就到了地方。

　　“哦？这里竟然是一个小谷？”

　　苏鹏等人到了这地方，发现这里地形颇为奇特。

　　血斗范围的高坡，本来就是西边比较高，东边略低的地形，而此时苏鹏等人来到的地方，在高坡之上，忽然出现了一个特殊地形。

　　只见，此处中间一处，忽然低洼了下去，而两边，高坡继续走高，竟然出现了一个山谷模样的地形，只是山谷两边也不是很高，只有七八米而已。

　　“他们说的地方，好像就在那山谷之内了。”

　　了空看着那山谷说道，然后又道：“我听他们说要在山谷之中聚集，只是这里的地形有些特殊，进入这低洼之地之中，似乎有些……”

　　“要来的是你，怕的也是你，你胆子怎么这么怂？”

　　黑面门神听了，不由嗤笑一声，道：“既然来到这里了，那就一探究竟吧。”

　　“也好。”

　　苏鹏点头，那山谷之中，倒是有不少植物，看起来倒像是能隐藏一些人。

　　他并不害怕被埋伏，根据他的测算，这里的人，能挡住自己的不多，而且自己也有恶意玉佩，不怕人在其中突然。

　　“那还等什么，便走吧！”

　　黑面门神口中说道，说着首先向那个小谷之中走去。

　　苏鹏等人跟上，很快进入了这个小谷。

　　小谷里面，竟然有不少植物，视线不算太好，苏鹏等人行走的也捕快，在里面走了四五分钟，前方的黑面神忽然停下了。

　　“前面没路了！”

　　卢城回头说道，苏鹏也看到，这峡谷尽头，竟也是高坡的尽头，前方就像是刀切的一样，高坡到这里，就止住去势，下面，就是悬崖一样，是两百多米高的一个悬崖。

　　“哈哈……我就说，这胖和尚会中我们的计策，果然，来了一个文中捉鳖！”

　　就在这个时候，一声带着嘲讽的声音，在苏鹏等人身后响起。

　　苏鹏等人回头，却看到，在来时的路上，一共十一人，手持各种兵器，将苏鹏等人围在了绝路尽头。

　　“你们诈我？”

　　了空闻言，眼睛瞪圆，看着后方的这些人说道。

　　苏鹏也认出这些人，其中，那武林判官公伯北，黑衣红发的血手人屠威遥，还有使用蛇杖的血线蛇苍姚，都在其中。

　　他们，是天双会的人。

　　“诈你又怎么样？当时就知道，你就在那矿洞附近，只是那里地形太复杂，暂时找不到你，就胡诌一个我们约定的地点，之后见到我们的人后，告知了他们，一起在这里守株待兔，却没有想到，真等到你们这些傻兔子，哈哈哈，还有你这个胖兔子，哈哈哈！”

　　这些人为首的，正是那个苏鹏等人见过一面的狭长脸的男人。

　　“废话少说，想杀我们？拿命来换吧！”

　　秦婆婆看到这些人，举起拐杖，高声喝道！


第216章 蛇笛

　　苏鹏等人再不废话，各自提着武器，就向天双会的人扑了过去。

　　第一个被盯上的，就是那手持蛇杖的血线蛇苍姚，苏鹏自己从空中跃起，就向这人扑了过去。

　　下方的这个苍姚，并不慌张，回转身体，一杖就向空中的苏鹏点去。

　　可是，他刚刚出手，就感觉到，自己的蛇杖似乎点在了一个大橡胶球上，不但劲力完全无法攻不上去，而对方的剑势，却带着一阵压力，向下方碾压过来。

　　苍姚面色微变，但他也是身经百战的高手，只见他双手持着的蛇杖，竟然送来了一只手，变成单手持杖。

　　而他的另外一只手，则是凌空一挥，一道红光，向苏鹏射了过来。

　　空中的苏鹏，施展第三层的半式剑法，已经将下方的苍姚的劲力完全压制，只是忽然，苍姚手中射出的红色物体，竟然像是有专破剑势气场的能力一样，突破自己的剑势，冲了上来。

　　空中，苏鹏剑势一变，斩向了那红色物体。

　　谁知道，当苏鹏的宝剑看在那红色的物体之上之后，那红色物体竟然扭动身体，差点躲过苏鹏的攻击，继续咬上来。

　　此时，苏鹏才看清，那哪里是暗器，明明是一个一厘米粗细，有七八十厘米长的一条红色小蛇。

　　“这蛇有古怪！”

　　苏鹏想到，半式剑法一下提升到五层的境界。

　　顿时，半式剑法的防御力场陡然增大，甚至有一种碾压的感觉，那红色的小蛇和苍姚，都被陡然增强的剑势力场逼退，而那小蛇被斩了一下，竟然没有死去，苏鹏感觉，这个小蛇身体极为坚韧，自己的宝剑只斩了那小蛇的四分之一身体，便无法继续看下去了。

　　“红儿！”

　　见苏鹏差点斩断他的小蛇，苍姚大惊，口中大叫，不顾迎面逼来的剑势，手中蛇杖再次出击，攻击苏鹏，而那只空着的手，又射出一条红色小蛇，同时抓住空中掉落的那条小蛇收入袖子之中。

　　这次射出的红色小蛇，出击的速度比刚才那一条更快，却在还没近身的时候就被苏鹏充满压力的一剑击落了下来。

　　苍姚怪叫一声，一挥手，好像有什么特殊劲力将第二条红色小蛇收入袖子之中，同时也不顾形象，就地一滚，躲开苏鹏充满压力的一剑。

　　苍姚血线蛇的名号，就来自他手中的两条红色小蛇，这两条都是异种铁线蛇，只是经过苍姚多年用药物淬炼喂食，变成了红色，而且多少通了灵性，和敌人对战的时候就像是两把灵活兵器，让人防不胜防，而小蛇的身体更是坚韧如铁，专破内劲，寻常兵刃伤害不得，却被苏鹏的宝剑，削了身体，苍姚对这两条小蛇爱若珍宝，此时怎能不心痛？

　　而下方，那武林判官公伯北，和血手人屠威遥两人，见苍姚吃亏，同时从两边攻击上来，此时，苏鹏后面的包氏兄弟，还有秦婆婆母子和了空，才和对方接触，打斗起来。

　　见两人围自己周围，苏鹏目光一寒，半式剑法提升到六层程度，蓄力的必杀马上出招。

　　“挡我者死！”

　　苏鹏口中喝道，同时出手！

　　公伯北，血手人屠威遥，还有苍姚三人，此时都反应过来，同时大叫一声，从原地跃起，迎击向空中的苏鹏。

　　只是，他们的兵器内劲刚刚攻击过去，就感觉周围的空间仿佛变得黏稠了起来，无论是身形还是内劲，都被像是被束缚在琥珀之中一样，感觉整个人都动弹不得。

　　这三人顿时骇然，正此时，苏鹏宝剑上爆发出数道剑气，向三人刺来。

　　苏鹏宝剑上发出的剑气，就仿佛蛛网一样笼罩过去。

　　公伯北和威遥还好过一点，苏鹏的剑气，主要不是针对这两人，他们两个只是闷哼一声，就坠向地上。

　　其中一个脸色惨白，另外一口吐出半口鲜血，暂时不能再战。

　　而苏鹏剑气主要集中攻击的那个苍姚，则没有那么幸运。

　　他的蛇杖，勉强抵抗三四道剑气之后，就被其余的剑气拍在身上，身体不断凹陷下去，吐出好几口血来，被凌空击飞。

　　而他袖子中的两条血线蛇，好像感受到主人受伤，先后窜了出来，可是苏鹏手中宝剑再动，两条血线蛇，被剑气加持下的宝剑削成数断。

　　苏鹏身形，则继续向前滑行一点，一把抓住不知道是死是活的苍姚，喊了一声：“走！”

　　说着，夹着苍姚，就向外飞身纵身而去。

　　苏鹏后方，秦婆婆母子，了空，还有包氏兄弟，见到苏鹏气势如虹，顿时士气大振，跟随苏鹏，聚集在一起，向外面飞奔突围。

　　苏鹏一手夹着苍姚，一只手使用半式剑法，挡下了前方的飞来的暗器和攻击，硬是突围出一条路来，后面的风扬会诸人跟随苏鹏冲了出去，而天双会的人没想到苏鹏如此威猛，一时间略有愣神，却让苏鹏等人冲了出去。

　　苏鹏夹着苍姚，施展轻功，神行百变身法不愧是金色等级身法，即便带着一个人，降低了大约百分之十五的最高速度，依然极快，超出了空等人不少，风扬会诸人也不恋战，就跟着苏鹏向外飞奔。

　　施展轻功的状态下，这小谷就显得不那么长了，奔跑不到一分钟，苏鹏等人就已经脱离了小谷。

　　而身后，天双会的诸人，正穷追不舍，向外面冲过来。

　　只是，天双会的人刚刚冲出小姑，忽然之间，小谷外边缘的植物丛之中，一白一黑两道身影，忽然扑出，向天双会奔跑在最前面的人杀去！

　　天双会奔跑在最前面的一人，是一个脸上有半面红色胎记的男人，他刚刚奔出小谷，就被忽然袭击而至的黑白身影攻击而中。

　　这脸上有着半面红色胎记的人，伸手挡下了从空中攻击来的白色身影一剑，可是，却没抵挡住地面上攻来的黑色身影，那黑色身影明明是一脚提过去，却带着刀影，那一脚，竟然洞穿了这名天双会高手的小腹。

　　“黑白双煞？”

　　苏鹏还有余力回头，他回头一看，却发现，突然对天双会的人施展袭击的，正是从古会聘请来的高手黑白双煞。

　　只见黑煞用左脚那长刀构成的假肢刺穿了男人后，白煞抬起右手，他的右手残肢之中猛然出现一把长剑，横着扫过，那脸上有着半脸胎记的男人的大好头颅，就飞了起来。

　　“不管他们！我们继续走！”

　　苏鹏见不知道从什么地方出现的黑白双煞既然缠住了天双会的人，哪还不知道利用时机，高喊一声，和了空等人远遁而去。

　　而后方，天双会的人，和黑白双煞纠缠到一起，却是暂时没人追过来。

　　……

　　奔跑了十六七分钟，苏鹏等人终于将天双会的人甩的不见声音。

　　“停吧！”

　　在一处小树林处，苏鹏首先慢了下来，他将夹着的血线蛇苍姚扔在地上，对后面几人说道。

　　后面的几人，都听了下来，这几人都比较狼狈，黑面门神肩膀被人打了一锏，手臂骨头有些错位，秦婆婆左肋被人砍了一刀，只是她似乎穿了什么贴身软甲，受伤倒是不重。

　　包氏兄弟也多少收了点内伤，只有了空，不知道是轻功好还是人滑溜，竟然什么伤势都没有受。

　　当然，虽然他们都挂了点彩，但不是武功差对方多少，而是急切突围，使用的都是抢攻招式，并且加上没对方人多，才受伤，和他们比斗的人，也多少受了点伤。

　　此时，他们看向苏鹏的目光，却和刚才不同，似乎对苏鹏的武力，多少有点敬畏。

　　“刚才形势到那里，没留住手……”

　　苏鹏见状，心中暗叹一声，刚才自己想着先擒下这个血线蛇苍姚，而当时情况所迫，自己竟然没留手，使用了必杀，效果不错，但是看现在的模样，不但震慑了地方，还震慑了自己一边。

　　“有点不妙……不过且看看，这些人能活到血斗最后，还不知道能剩几个呢。”

　　苏鹏心中想到。

　　“我看看这苍姚。”

　　这个时候，了空先是打破沉默，走到血线蛇苍姚跟前，用手摸了摸他的鼻子下方，又摸了摸脖子。

　　“好像……死了？”

　　了空摸了两下，回头，对苏鹏说道。

　　“嗯？”

　　苏鹏听了，也蹲下来，试探一下苍姚的气息，果然，进气出气都没有了。

　　“可惜，没抓个活的。”

　　苏鹏叹息一声，道：“了空，翻翻他的身上，看有没有什么东西。”

　　了空点头，摸了半晌，掏出几样东西来。

　　众人看了，是一瓶伤药，一个很小巧的笛子，另外一个，是一本书。

　　苏鹏从了空手中，拿过那本书，翻看一下，却是一本记录音律的书。

　　苏鹏看了，却是一喜，道：“就是这本了，这本书，就是记录控制毒蛇的方法的书，而这笛子，就是蛇笛。”

　　“不枉我们一场拼命！”

　　在一边的包氏兄弟听了，长出了一口气。

　　只是了空听了，脸上似乎有一丝不易察觉的表情闪过，只是，苏鹏等人，没人注意到他……


第217章 吓尿了

　　“苏少侠，你可懂得音律？”

　　了空在苏鹏身后，看到他手中的那本书册之中记载的驱蛇乐谱，对苏鹏问道。

　　苏鹏点点头，这乐谱上记载的都是宫角羽商等中式乐谱，他懂得一些乐理，能翻译成五线谱，吹奏起来，应该没有太大的问题。

　　拿起蛇笛，苏鹏实验性的吹了两声试试，很快找到的音调，他回身说道：“走吧，去解救受困的唐玄之他们。”

　　在苏鹏露出那一手惊艳的剑势之后，他在这个小团队之中的地位急剧提升，隐隐已经成为了团队首领，众人都以他马首是瞻。

　　众人围绕在苏鹏周围，施展轻功，向红色区域的矿坑赶去，而了空，则奔跑在苏鹏背后，两只眼睛不停乱转，不知道在想着什么。

　　苏鹏等人很快来到红色区域的矿坑，众人走入里面，刚走了几步，苏鹏忽然脸色一变，挥手拦住身后的。

　　“怎么了？”

　　黑面门神见状，就是脑子不好也知道是有异状，对苏鹏问道。

　　“有人来过了，火把的数量不对。”

　　苏鹏指了指墙壁两侧放着的火把，对后面的人说道。

　　听了苏鹏的话，包氏兄弟等人向两侧看去，果然，火把少了四五根，似乎被人拿走了。

　　“怎么办？”

　　见了这异状，众人不由又紧张起来，了空低声对苏鹏问道。

　　“大家视力都还好吧？这里多少生有一点发光的苔藓，不至于完全的漆黑一片，大家适应一下，然后就在黑暗之中摸上去，看看是谁进入这里面来。”

　　苏鹏对身后的人说道。

　　了空等人听了，没有异议，收敛声息，慢慢的向矿洞之中走去。

　　矿洞的距离说长不长，说短不短，苏鹏等人小心的走了十多分钟，才走到刚才唐玄之等人被围住的地方。

　　“哈哈哈哈……你们那么小心翼翼的样子，最后还不是和我们一样着道了？”

　　在前方的矿坑之中，苏鹏等人忽然听到一声十分畅快的大笑声。

　　“是那四个黑衣人的头领！”苏鹏听到声音，顿时认出了声音的主人，低声说道。

　　“似乎前面的人都被蛇海困住了？怎么困住的？”

　　了空听了，眉头一皱，对苏鹏问道。

　　“不知道，上前面看看。”

　　苏鹏说道。

　　包氏兄弟等人跟着苏鹏一起向前，走到了这条矿洞通道的尽头。

　　只见那矿洞之中，已经有几个落在火把，而在那矿洞正中，六个从古会的人，正在蛇海的中间，和唐玄之等人对峙。

　　那矿洞正中，那黑衣人之中的‘大哥’则正在狂笑，在他身前，那高大的‘铜尸’挡在他的身前，和对面的六个从古会的人对峙。

　　苏鹏等人并不知道，他们走后不久，蛇海就开始向后‘退潮’，给中间的人留出一定的空间，似乎放弃了他们。

　　可是，当唐玄之等人稍微向外面一点，毒蛇就再次涌上来，仿佛潮水涨潮一样将他们逼回去。

　　这让唐玄之等人极为郁闷，似乎当初驱蛇的人，就是这么操控这些毒蛇的，目的就是让毒蛇困住中间的人，然后如果短时间中间的人不动，毒蛇就‘退潮’，隐藏在黑暗之中。

　　本来唐玄之等人不明其意，可是当他们看到这六个摸进来的从古会的人，顿时明白驱蛇师的意思了。

　　那六个人进来的时候，正好是毒蛇退潮的时候，他们看到唐玄之等人在这里面，也不移动，心生疑惑。

　　唐玄之此时见了，顿时明白驱蛇人这么控制蛇海的意义所在。

　　这里就是个陷阱，中间的人知道外面有蛇，可是自己不动，蛇就不会动。

　　可后来的人，却是不知道这一点的，从外面走到中心的过程，毒蛇不会攻击他们。

　　那群从古会的人和唐玄之五人都发现对方，唐玄之不但武功厉害，口才也十分厉害，和对方玩起了心理游戏，一会让对方进来，一会又表现出想让对方出去。

　　结果，从古会的六个人，果然被唐玄之欺骗，以为唐玄之等人在这里被什么限制住了不能移动，冲下来想要占个便宜。

　　结局……就是他们和唐玄之等人一起悲剧，被蛇海围困，出不去了。

　　“风扬会请的人，都是这种人么？正面打上一场都不肯，就是用这种驱蛇的本事，玩砸了吧？你们也出不去！”从古会的这六人中的头目，冲着唐玄之骂道。

　　“说那些没用，你们不也进来了么？这么多蛇围着，只要动手，我保证你们肯定死在万蛇腹中！”

　　“哼！你都伤的不能动了，我们过去，第一个杀的就是你！”

　　“试试啊？试试啊？你敢那么做，我就敢把我身上的驱蛇至宝扔出去，大家要死一起死！”

　　在中央区域，那疗伤的方京鸣已经回复了意识，只是好像还不能移动。

　　只是就算身体不能动，他嘴上却丝毫不留情，和从古会对面的人，不断对骂。

　　而唐玄之等人，则只是冷眼看着，中央无蛇范围太小了，只要打起来，肯定就要落入蛇窟。

　　对面那六人，也有同样的顾虑，虽然嘴上不断的骂着，却还是不肯动手。

　　双方就这么互打嘴炮。

　　“方京鸣身上，应该有克制毒蛇的宝物，只是那宝物的效果也有限，只能利用这里驱蛇人设置下的位置保留一块位置不被毒蛇侵入，但是若是硬闯蛇阵，毒蛇还是会奋不顾身的扑上来咬的。”

　　看了一会，苏鹏已经明白。

　　“苏少侠，既然你懂得音律，就按照那本驱蛇乐谱上驱蛇手段，将这些毒蛇驱散吧！”

　　在苏鹏身边，那包氏兄弟中的一人说道。

　　苏鹏点头，他闭上眼睛，回忆一下刚才翻看过的乐谱。

　　这乐谱，并不是一个曲子，就能让毒蛇群完成一个完整的动作的。

　　这卷乐谱，上面记载的曲调，都是一个个单独的单元，比如，这个节奏三十五个音调连续吹取来，代表趋势毒蛇跟随自己，那二十六个音调连续吹奏，代表攻击，而那十八个音调吹奏，代表让毒蛇停止攻击。

　　就这样，整本书之中，都是这种控制的模块，还有一些和声，功能是将这些模块联合起来。

　　想要驱使这些毒蛇，就要像是编程一样，将这些模块和和声组合起来，像是一个程序运转。

　　当然，这也是个相对技术的技能，如果哪个音调组合错了，这些毒蛇轻则失控，重则噬主，还不是一般的那种噬主，而是整个蛇群，只要是被蛇笛控制过的毒蛇，只要不死，都能通过一种奇妙的感应，一条条的不分昼夜场合的从任何能想到的角落里袭击。

　　这些，都是那本乐谱上最后几页记录的信息，编写者可能是为了加强说服力，特意说了前朝某人吹错了一首曲子，结果造成噬主效果，这人为了避祸远遁千里，却在两年之后，一日睡醒的时候，发现床上被百条毒蛇占满，毒蛇在他睡梦之中，从口鼻肛门之中钻了进去，将那人生生咬死的案例。

　　见那乐谱最后说的郑重其事，苏鹏也不敢大意，但是他多少受过一些现代乐理的训练，基本的乐感还是有的，头脑之中又记牢了每个乐章怎么吹奏，倒是也不怕吹错。

　　但为了谨慎起见，他还是在脑中先模拟了一遍，觉得没有问题了，才吹起了蛇笛。

　　“呜呜呜……呜呜……呜呜呜呜……”

　　蛇笛的声音响起，声音似乎略低沉，却还有一丝极高的声音扬起，像是同时吹奏两种乐器。

　　而吹奏之中的苏鹏，却感觉到没有那么简单，这蛇笛的声音，似乎带着某种人类听不到的次声波，并且带着某种共鸣，似乎只有蛇类，才能敏感的感觉到。

　　听了那声音奇特的蛇笛，矿坑周围的蛇海，顿时波动起来。

　　这些毒蛇，先是奇怪的扭动，似乎随着笛声跳舞，之后，慢慢的向被围着的从古会和唐玄之等人游了过去。

　　见了这幅异状，矿坑正中的从古会的人，顿时吓得魂不守舍，就连一向冷静模样的唐玄之，都脸色煞白，那‘大哥’为首的四个黑衣人，更是不断呼喝，连连后退，坐着无法移动的方京鸣，惊叫连连。

　　可是，这一切都没有作用，只见这蛇潮，不断的向矿坑中间涌过去，蛇潮很快，将这些人淹没。

　　“苏少侠，我们是就唐玄之他们，不是要把他们和从古会的人一起杀！”

　　了空看了，顿时呈现出极为焦急的神色，此时那些毒蛇，已经爬满了唐玄之等人一身，连同那四个黑衣人方京鸣还有从古会的六人，都被毒蛇缠绕成‘蛇人’已经有几个人倒在蛇海里面。

　　了空见状，似乎是怕唐玄之等人死掉，伸手就向苏鹏口边的蛇笛抓来。

　　苏鹏皱眉，刚想踢了空一脚把他踢退回去，旁边的秦婆婆，包氏兄弟，同时伸手，将了空拉住。

　　“不要打扰苏少侠驱蛇！看！唐玄之他们不是没死么？”

　　黑面门神此时却好像脑筋不了空好用，指着下面对了空说道。

　　只见，下方那毒蛇蛇海，仿佛潮汐一样从唐玄之等人身上爬过，却没有一只毒蛇咬那些人。

　　唐玄之等人，身上都是滑腻腻的蛇诞，十分腥臭，却没有一人被毒蛇咬伤。

　　那些毒蛇越过唐玄之等人之后，潮水一般向对面的通道涌了出去，却没一条攻击。

　　苏鹏此时，停下了吹奏蛇笛，轻轻抹了一把汗。

　　自己刚才吹奏的曲调，是对蛇群下达‘停止任何攻击，向那个方向移动，即便被攻击也不要咬任何生物’的指令，除了了空扰乱那一下差点吹错外，一切顺利。

　　而矿坑中，劫后余生的双方，都有点傻呆呆的，没有反应过来。

　　半晌，才有人叫了一句：“操，怎么这么臭？”

　　“老子吓尿了，不行么？”

　　坐在一个小矿坑之中无法移动的侏儒方京鸣，色厉内荏的高盛喝骂道……


第218章 又见清风

　　在矿坑正中，一名从古会的男子，脖子上不断留着鲜血，他的脖子上的动脉血管被利剑割破，正在汩汩流出血液，看来已经命不久矣。

　　这个人倒不是被唐玄之他们所杀，而是刚才看到万蛇涌了上来，此人觉得宁可自杀，也不要被蛇咬死，就在自己脖子上抹了一剑，结果毒蛇一口没咬到他，他却自己把自己杀死了。

　　“杀了他们！”

　　万蛇经过之后，唐玄之等人和从古会的人都反应了过来，坐在地上不能动的侏儒方京鸣大声喊道。

　　唐玄之此时一身都是毒蛇爬过身体后留下的黏黏的液体，这让他十分恶心，可是此时也已经顾不上了，他高喝一声，一片青色剑光，向从古会诸人笼罩过去。

　　那四个黑衣人，也已经反应过来，这四人一起冲上，施展武功，向从古会等人攻击去。

　　“我们上！”

　　在矿坑通道中，苏鹏喊了一声，手持宝剑，首先向下方战团之中飞身纵去，了空，包氏兄弟，黑面门神母子，随着苏鹏，一起冲了过来。

　　从古会这些人，虽然都是高手，但是只有六人，还有一人因为恐惧毒蛇自尽，现在血液怕是已经没了一半，而苏鹏等人，能战斗的还有十一人，比对方多出一倍不止。

　　并且，还有唐玄之和苏鹏，以及那个铜尸这几个高端战力，比起从古会的五人，强了怕是不止一倍，很快，就将这五人围住，压制到下风。

　　唐玄之先是被毒蛇围困，又被毒蛇爬了一身，留下一身黏液，本来就十分怒火，此时，他的宝剑上下范围，带起一片青影，果然十分凌厉，比起苏鹏见过的那江别离来志强不弱。

　　而黑衣人四人，本身武功，都属于高手，更有那个铜尸，身体硬愈钢铁，被对方攻击到，怕是它不会受伤，对方的手倒是要震痛半天。

　　至于苏鹏，见唐玄之和那高大的黑衣‘人’攻击的凶猛，自己便也出六分力气，半式剑法施展出来，让对方无从着力，倒是让在他身边和他一起围攻的包氏兄弟等人感觉攻击极为轻松，很快就让从古会的人受了不轻的伤害。

　　从古会的五人，虽然武功也是不弱，但毕竟人数太少，总战力被苏鹏等人碾压，不到半刻，就连续两人重伤，还有一人被唐玄之一剑斩断了手臂，而剩下的两人，则被那高大的‘黑衣人’压制的不能动弹。

　　“噗！”

　　“啊！”

　　“我的腿！”

　　苏鹏等人加紧攻势，连续几声惨叫声响起，先是秦婆婆一杖砸在了受了重伤的从古会高手的背上，将他砸的吐血跪地，然后黑面门神又一记铁尺，砸在此人头山，将此人砸的脑浆迸裂。

　　另外一个重伤的从古会高手，则被了空使用念珠暗器，打爆了左面的眼睛，又被包氏兄弟双剑一起斩下了脑袋。

　　断臂的那留着络腮胡子的高手，则在跳起的时候被唐玄之横削了一剑，青色的剑芒从他小腿划过，顿时他的两条小腿从身体掉落，而他的上身还飞在空中，却没有腿着地，“砰”的一声落在地上。

　　“咔！”

　　秦婆婆赶上去，勇拐杖尖锐的一头从落地被唐玄之削成‘人棍’的络腮胡子的后脑刺入进去，顿时将此人也了账了。

　　另外两名从古会高手，那白发但面容像是青年的男子，被高大的黑衣人一拳捣在了右胸，被打的呕血不止，在他身边的光头汉子，大吼的双拳捣向了身材高大的黑衣人，可是击中之后，却感觉自己好像打在了铜浇铁铸的身躯上，对方晃都没晃，而自己双拳，竟然被震得麻木失去知觉，左拳甚至都已经骨折。

　　“死吧！”

　　那黑衣人中的‘大哥’呼喊着，他上前先是一掌击中了那白发男子，而他身边，这个高大的黑衣人猛然挥动拳头，一拳打在了光头男子的脸上，顿时，那光头男子的脸就凹进去一个拳头大笑，整张脸都被轰的扭曲，向后飞出，摔在地上不动了，他的一张脸，已经看不出无关，只像是一个凹进去的面团一样，被轰碎脑袋，死了。

　　被‘大哥’双掌击中的白发男子，呕血倒飞出去，摔在了地上，脸上充满黑气，在一边的苏鹏，倒是知道这种情况，这一掌，和当初在千眼沼泽之中那黑袍人打自己的那一掌如出一辙，都是带着剧毒的。

　　地上的白发男子，口中吐的血，都已经有些发黑，他眼睛恨恨的盯着苏鹏等人，道：“若……不是黑白双煞不和我们在一起……岂有你们的机会……我不甘心啊！”

　　“你想要速死？佛爷成全了你！”

　　后面的了空见此人还没死去，一纵身跃了过去，一掌拍在这人额头，顿时这人七窍流血，当场毙命。

　　此时，从古会的这几人，已经死伤干净。

　　苏鹏这边，只有黑面门神中了一剑，黑衣人的一个手下被光头大汉打了一拳而已。

　　“怎么没见那黑白双煞？”

　　唐玄之看了看躺在地上这些人，对苏鹏几人问道。

　　“黑白双煞去偷袭天双会的人，和他们分开了。”

　　包氏兄弟中的一人回答，然后将苏鹏强掠天双会的苍姚，得到驱蛇乐谱和蛇笛过来驱蛇的事情说了一下。

　　“我就知道这个姓苏的没有好心！你刚才是不是想让那些蛇咬死我？”

　　坐在那边矿坑之中的侏儒方京鸣，听到包氏兄弟的话，不由大声叫道，他刚才被蛇群吓尿了裤子，此时正满腔怒火不知道找谁发泄，听了这话，也不顾不能行动，对苏鹏大声吼道。

　　苏鹏闻言，冷冷看了方京鸣一眼，此人就算到了现在的地步，还是如此嚣张，倒是有他的去死之道。

　　“行了！苏少侠也是为了让我们脱困，毒蛇也不是那么好操纵，出点意外在所难免。”

　　唐玄之皱皱眉头说道，他虽然也有些不满苏鹏操纵毒蛇爬过自己身体，但是毕竟是苏鹏从毒蛇包围之中将他解救出来，唐玄之还不至于分不清这个道理。

　　“如此说来，从古会的人，除了仗着身手好去偷袭天双会众人的黑白双煞外，已经不剩一人了么？而天双会的人，苍姚已经被杀死，又被黑白双煞偷袭杀死了一人，另外还有一人不知所踪……那么，他们也剩下九人，比我们人数还少？”

　　唐玄之听了诉说之后，总结说道。

　　“正是如此，方京鸣现在怎么样？能动么？”

　　苏鹏看了看坐在坑洞之中的方京鸣，对唐玄之问道。

　　“他受了点伤，还被毒蛇咬了一下，正在用内息将蛇毒逼出，但是因为他身体特殊，血脉运行比正常人快速不少，如果行动，会将蛇毒带入血液之中，同时蛇毒也带有麻痹的效果，所以暂时动不了，但是最迟一个时辰，他就可以恢复正常。”

　　唐玄之对苏鹏说道。

　　“只有一个时辰么？”

　　苏鹏听了，不由暗叫可惜，一个时辰时间太短，估计血斗还没结束，唐玄之等人看样子应该也不会放弃此人，否则，自己倒是可以趁他无法行动，要了他的性命。

　　想了想，苏鹏刚要建议唐玄之离开这个区域，忽然看到刚才自己进入这个中央矿坑的通道之中，有几点火光，心中警觉，喝道：“什么人？”

　　“风扬会请来的果然是高手，这么快就把从古会的人全歼在这里了，而自己一方，似乎一个人都没死呢。真是武功著著啊。”

　　在矿坑那里，有人阴惨惨的冲着下方说道。

　　苏鹏等人，接着那边亮起的火把光线看去，只见，那矿坑通道，不知道什么时候，已经被天双会的人占领。

　　为首的，正是苏鹏之前看到过的那个狭长脸的男人，在他身后，还有八人，站在一起，居高临下看着矿坑之中的苏鹏等人。

　　“天双会的人……你们打算过来捡个便宜么？从古会已经无力再战，剩下的，就是你我两方的血斗了，只是你们的人，似乎没我们多啊。”

　　苏鹏看着上面天双会的人，说道。

　　“和我们斗？可以，我们过去，大家便来一场公平的血斗吧，看看究竟是鹿死谁手。”

　　狭长脸男子阴笑说道，说着，他带着头，慢慢向下方走了过来。

　　“大家小心，刚才消耗都不小，不要被天双会的人捡了便宜！”

　　唐玄之说道，他将宝剑斜斜的指向了天双会的人，声音里透露着寒气。

　　其余像是包氏兄弟，秦婆婆母子，和了空等人，则慢慢的靠近唐玄之，组成阵势，准备迎战。

　　只是，天双会以狭长脸男子为首的人，却似乎并不着急，一步一步，慢慢的向着苏鹏等人走来，他们步伐极为缓慢，像是要将这数十米距离走上一整个时辰一样。

　　“好像不对……”

　　不只是苏鹏感觉对方似乎有些不对，唐玄之，甚至连黑面门神，似乎都感觉出对方阴谋的味道。

　　唐玄之见对方走的如此缓慢，心中疑惑，却不知道对方想要做什么。

　　可是忽然之间，他猛然感觉到一阵头晕，身体不由自主的摇晃了一下。

　　感觉到这个异样，他不由大惊，以他的内息和身体，不可能出现这种情况。

　　而黑面门神母子，包氏兄弟，还有了空，黑衣人中的三个，好像都受到无形的影响，开始站立不稳，喝醉酒似得摇摇晃晃。

　　苏鹏也感觉自己头似乎很晕，而唐玄之等人的异常，也让他顿时一惊，他仔细嗅了一下，忽然闻到一股淡淡的，若有若无的香气。

　　闻到这个味道，苏鹏猛然想起，在对战卢啸天的时候，打扫战场的时候，闻到的那淡淡的香味。

　　“悲酥清风？”

　　苏鹏摇晃了一下，终于感觉站立不住，坐在了地上，同时，他口中叫出了这个名字……


第219章 铜尸之威

　　天双会那狭长脸的男人，见到苏鹏等人都软倒在地上，丝毫不感觉到意外，他哈哈大笑，抚掌走了过来。

　　“吴先生，果然如你所说，天双会的帮主，重金让一人潜入风扬会之中作为内应，这一场血斗下来，不但风的人处处在我们的算计之中，最后的胜利，也是来的不费吹灰之力啊。”

　　在狭长脸男人身边，一个穿着蓝色长衫，四十岁左右年纪的男人对他问道。

　　“是啊，吴先生，你和天双会帮主，不是还有同在庐山学艺的情谊么？天双会的帮主，对你的信任，可是远远超越我们其他人，他只将内应是谁告知了你，我们还是进入血斗之地才知道这件事，现在可以告诉我们，究竟是谁了吧？”

　　这次说话的，是一个三十岁许的女人。

　　在这次血斗之中，只有风扬会的秦婆婆，和天双会这个女人两位是女性，她既然能进入天双会的正式血斗成员名单，实力可见一斑。

　　“哈哈哈，马上就知晓……了空先生，您别装了，快起来吧。”

　　狭长脸的吴先生哈哈大笑，对倒成一片的风扬会诸人说道。

　　地上本来看起来歪歪扭扭摔在那里的了空闻言，顿时猛然一个弹跳，跳了起来，一张胖脸上露出笑容，语气却似乎好像埋怨一样，道：“哎！我还想和他们玩玩，怎么你这么就一口道破我的身份？我还想一直到最后才出来呢。哈哈哈哈哈……”

　　了空跳出来，先是埋怨，可是到后来，却是忍不住的哈哈大笑，十分畅快。

　　“是你！”

　　“了空和尚，你是奸细？”

　　“操！你这个王八蛋！”

　　见了空若无其事的跳了起来，风扬会诸人就算再怎么样，也知道出卖众人，使用毒药的是他了，顿时秦婆婆等人又惊又怒，冲他叫骂起来。

　　苏鹏的脑海之中，此时想起了最开始遇到了空的时候，他明明脸上受伤，看样子是和敌人正面接触，却最终能全身而退，之后提议让众人来到矿坑之中埋伏，再后来，在那小谷之中，就是他和那狭长脸的吴先生对战，却丝毫没有受伤，以及在矿坑之中，自己操纵毒蛇的时候，他伸手来抓自己蛇笛的情形来。

　　现在想来，此人分明就是从开始，就算计众人……尤其是矿洞之中的毒蛇群，他肯定是知道的，但是故意让众人遇险，苏鹏想起，在进入矿洞的时候，了空似乎踩到什么，停留了半晌，才落在后面，没有和唐玄之等人一起进入里面。

　　而他抢自己的蛇笛，此时看来，也不是着急唐玄之等人的性命，反而应该是想让群蛇失控，然后将唐玄之等人和从古会的人全部咬死。

　　最后，也是他使用了毒药，让苏鹏等人中毒。

　　“了空……我问你，你使用的毒药，是不是天下第一散功奇药悲酥清风？”

　　已经躺在地上的唐玄之，眼睛盯着了空问道。

　　“不愧是江湖十大剑第一的唐玄之，已经分辨出来了，没错，正是悲酥清风。”

　　了空笑了笑，从他宽大的蝉衣袖子里拿出一个青玉瓶，道：“江湖上普通高手能买到的悲酥清风，九成九是仿制品，效果比起正品来说差了差不多有一倍，一瓶可卖到二百到五百两黄金，而我手上这瓶，却是奇宝阁交易的正品悲酥清风，整整一千两黄金，不过，效果是真的好啊……只要闻一闻，你是老虎都得倒下。”

　　“自然，我们当然是事先吃过解药的，哈哈哈……”了空似乎很满意自己成功的卧底，在那里舒畅的大笑。

　　“了空禅师，不要和他们废话了，都杀了吧，省的夜长梦多……嗯？竟然还有一个站着的？”

　　狭长脸的吴先生，看向风扬会众人之中，却看到，在倒下的一片人之中，还有一个身材极高，差不多有两米的带着斗笠的黑衣人，还站在那里。

　　“此人我见过，似乎是横练护身功法的外加高手，力大无穷，一拳可毙人性命，可能是体质很好吧，悲酥清风没有将他完全麻倒。”

　　了空看着众人之中依然站立的高大黑衣‘人’，口中说道。

　　“不过他也剩不下几分实力了，吴先生，让人杀了他们吧！”

　　了空终于停止了大笑，对身后的吴先生说道。

　　“了空！别忘了我们是有协议的，共同进退！我认输了！我和你一起给天双会卖命！”

　　坐在坑洞之中的侏儒方京鸣，此时见形势不妙，顿时有些慌了起来，开口大声吼叫，对了空喊道。

　　听了这说话，包氏兄弟，唐玄之等人，甚至秦婆婆母子，脸上都不由露出鄙夷神色。

　　这些人都算是江湖之中成名人物，生死搏斗不知道经历多少，有些人重视江湖上的信誉甚过生命，此时见方京鸣平日那样嚣张，面临生死选择，却是这样，心中都不由生出厌恶。

　　武林人，嚣张跋扈一点也不算太为过，只是你至少要有点骨气，有点头脑，此时，就连智力不佳的黑面门神也知道天双会的诸人绝对不会放过众人，方京鸣还无廉耻的投敌，真是让人鄙夷。

　　“收声！和你联盟，不过是掩人耳目的做法，你这个侏儒，我看着就讨厌，恨不得你早死，你这种垃圾，竟然混到今天的名声，实在是侥幸啊！”

　　了空瞪了一眼方京鸣，冷笑对他说道。

　　“便让我小了解他们吧。”

　　血手人屠威遥舔了舔嘴唇，走上前来，准备动手杀人。

　　地上的风扬会众人，不但头晕，还骨软筋酥，内力丝毫不停调动，此时人数虽多，却是给对方单方面屠杀的。

　　躺下的位置离众人稍远一点的黑衣人‘大哥’，此时见了，心中也是大急。

　　他顾不得隐藏实力，坐在后面，双手就掐了一个法诀。

　　“轰！”

　　就在这个时候，那高大的黑衣‘人’，感应到后面的黑衣人‘大哥’的法诀，顿时上前一步，站在了天双会众人面前。

　　“哦？看不出，风扬会的人除了那种侏儒垃圾，还有铁骨真汉子在啊，也罢，就让我看看，在天下第一散功奇毒悲酥清风下，你还能保存几成实力！”

　　血手人屠威遥冷笑说道，说着飞身扑了过来。

　　在空中，肉眼可见的，他的双手变成了赤红色，这便是威遥修炼的武功‘惊涛血手’，不但内力厉害，而且带毒。

　　高大的黑衣人，却站在那里如山不动，等到威遥飞到他的身前的时候，才猛然挥出一拳。

　　“轰！”

　　这一拳，不带丝毫的内力，完全就是身体的力量，可是就是这样，飞在空中的威遥，硬是被对方凌空打了一个跟斗，翻转的倒飞了回去。

　　“什么？”

　　看到这样，吴先生等人都是一愣，可是马上反应过来，后面一个用刀的人，还有武林判官公伯北，一起跃起，向这个黑衣人功来。

　　这个黑衣人双手在头上架了一下，顿时挡住了迎头劈来的大刀，他的手臂和那大刀交击，竟然带出了一声金属交鸣的声音，而公伯北的判官笔凌空点穴，气劲打在他身上，却丝毫没有效果。

　　这黑衣人虽然挡住了凌空一刀，但是那用刀人刀气却劈在了他的头上，这黑衣人虽然身体能扛得住，戴的斗笠和面纱，却被劈的四分五裂，露出了真实的面容。

　　“什么怪物？”

　　当天双会等人和风扬会的众人，见到这黑衣人的真容以后，顿时都惊的愣住了数秒。

　　只见这黑衣人，根本……算不上是人！

　　他……不，是它的脸上，都是烂开的肉，那些烂肉，并不是像是腐肉一样那种软软的，而是十分紧致，仅仅贴在脸上，好像是烂了之后又风干一样贴在脸上。

　　而这些烂肉，竟然隐隐透着一种黄铜的颜色，有金属的色泽。

　　它的头上，没有一点头发，是一个光头，也有不少癞子一样的烂肉，一样是带有黄铜的金属光泽。

　　这就好像是在棺材里烂掉的尸体，不知道用什么手段，又让他回复了活性，那烂肉虽然看起来恶心，却是极为结实，甚至有一些金属的属性，给这个身体的主人带来强悍的身体力量。

　　这……就是黑衣人的杀手锏，铜尸！

　　在后面的黑衣人‘大哥’，施展秘书，他的手放入自己怀中，紧紧捏着一样物件，那东西，就是操控着铜尸的关键。

　　虽然对方一共有十个人，但是这‘大哥’却是对铜尸有极大的信心，这铜尸，是捕捉的进阶的僵尸，控制住残留的神魂之后，用特殊的药水炮制而成，身体的硬度比起钢铁更加坚硬，刀枪不入，且行动敏捷，力大无穷，只要施展开，就算是杀死这里全部的人，也不是不可能的。

　　此时，他隐藏在后面，控制铜尸的手段，也不是刚才的遥控，而是用更多心神控制，虽然耗费法力心神多一点，却能更好的控制铜尸，让铜尸击杀。

　　在他控制之下，铜尸猛然发出一声低沉的嚎叫只剩，便冲入了天双会的人群之中。

　　天双会的高手，被铜尸冲入阵中，也开始慌乱起来，各种武器夹杂着内劲，不断的攻击向铜尸，可是却丝毫不能给铜尸造成威胁，而且这铜尸，竟然在短短数息之间，就伤了三四人！

　　“这是尸傀！不要攻击那尸傀！找到操控的人，杀掉他！”

　　那吴先生，似乎见多识广，见众人攻击那铜尸不果，顿时高声叫道。

　　听他这么喊，不少人也反应过来，其中两人，马上就看到了在后面的黑衣人‘大哥’。

　　“后面有三个和着怪物一样穿着的人！必然有一个是操控着尸傀的人，杀了他们！”

　　吴先生也注意到这里，大声喊道！


第220章 恐怖的‘黑先生’

　　吴先生说完，包括他自己三四个人，向后面的三个黑衣人冲了过去。

　　那黑衣人‘大哥’见状眉头顿时皱起，却并不是十分慌乱，他用手忽然撕开了自己胸前的衣服，露出他胸口的血红色虎头刺青。

　　悲酥清风虽然能瓦解人的内力，却不影响灵力这些手段的施展，顿时，一个血红色的虎头，咆哮着从黑衣男人的胸口飞出。

　　“什么东西？”

　　吴先生等人，只是感觉有什么东西从那黑衣人胸口的刺青飞了出来，却不知道什么东西，他们看不到那血红色虎头凶灵的真身，只能看到一道淡淡的红影，在空间飞动。

　　那淡红色的虚影，飞到他们身体周围，从他们身体之中穿过，顿时，这几人，都感觉身体寒冷僵硬麻木，就连内力，似乎也不太好用了。

　　顿时，这几人大惊，马上运转全身功力，抵抗这种异常的阴冷。

　　可是黑衣人并没有给他们机会，后面的铜尸，放弃正在围攻他的那些人，护住双眼，奔跑过来。

　　铜尸冲到逼近黑衣人‘大哥’的几人跟前，火力全开，就向这几人挥拳砸去。

　　这几人，刚刚被虎头凶灵侵袭，身体还没回转过来，刚刚全力运转内功回复了一些，却还不灵活，此时，被铜尸冲上来，奥妙的身法施展不出来，只能硬碰硬。

　　“砰！”

　　首先中拳的，是吴先生，他位置稍微靠后，又是这群人首领，第一个被铜尸栖身赶上，被砸了一拳。

　　只是，这个吴先生反应不慢，虽然身体还有些僵直，还是竖起了双拳，在自己身前挡了一下，并且双臂灌注了内力。

　　铜尸这一拳砸到他身上，让他双臂诡异弯曲，骨折了下来，但是多少缓冲了伤害，虽然被砸飞出去，但是除了双臂骨折，其他伤害不重。

　　但是他后面那人，却没有那么幸运了。

　　铜尸砸飞了吴先生之后，又大步跑来，一拳砸向后面那血手人屠威遥。

　　威遥因为修炼的功法问题，比吴先生回复的好一点，刚想施展身法闪过，忽然，空中的那淡红色影子忽然又飞回来，一下落在他的头上。

　　“嗡！”

　　威遥脑海之中猛然一炸，整个头皮都发麻，整个人像是噩梦被鬼压身一样，仿佛血液从头上抽离，脸上毫无人色。

　　他眼看着眼前铜尸的拳头越变越大，却没有办法躲避，“轰”的一声，这一拳砸在了他的脑袋上。

　　被直接控制的铜尸，威力更胜刚才，只见威遥的脑袋，像是一个打破的西瓜，脑浆和骨头，从后脑飞出老远，落了坐在地上的黑面门神母子一身。

　　直接毙命！

　　剩下的两人，一个是那三十岁许的女人，另外是一名剑手，本来身体已经恢复了一些，正想闪避，那淡红色的影子忽然又在两人身上穿梭了一下，顿时，两人身体僵直，无法移动了。

　　而铜尸，则在这个时候上前，一手抓住一个人，将两个人的脑袋狠狠敲在一起，只听吧唧一声，这两个人的脑浆都被撞出来。

　　二人毙命！

　　后方的天双会等人看到这里，顿时各个头皮发麻，几乎是瞬间，这铜尸就让他们一方三死一伤！

　　“杀的好！杀的好啊！”在坑洞之中的方京鸣，看到自己一方的黑衣人，忽然大发神威，虽然杀人的那个不似人类，可是依然激动异常，大声叫好。

　　而秦婆婆和黑面门神，却是十分倒霉，那铜尸一拳砸碎威遥的脑袋，脑浆骨头的什么飞出，这两人在后面无法躲闪，被泼了一身，黑面门神嘴中，似乎还吃进去了什么，感觉灰土土的，还咸咸的，滑滑的，好不恶心。

　　“上啊！杀了后面露出胸膛的黑衣人！是他操纵的尸傀！杀了他，那个怪物就不会动了！”

　　被砸飞落地，双臂已经折断了的吴先生，看到自己一方的人愣在那里，不由大感着急，大声喊道。

　　“杀啊！就那一个怪物能动！我们都过去杀了后面那几个穿黑衣服的！不杀他，我们都得死在这里！”

　　后方，武林判官公伯北最先反应过来，大声喊道。

　　听了他的这话，后面正处在麻木状态的天双会的众人，才反应过来，大叫着，向黑衣人‘大哥’扑去。

　　反倒是那个叫喊的公伯北，还有了空两人，微微向后退了两步，并没有冲上去。

　　虽然死了三人重伤一人，又有两个向后逃窜的，可是天双会冲上去的人，还有四人，这四人也学乖了，分散开冲了过来，就算是那虎头凶灵和铜尸再强，也至少会有一人，会过来杀死黑衣人‘大哥’。

　　黑衣人‘大哥’，看到这情况，眉头又皱了起来。

　　“受死吧！”

　　已经有天双会的人，从到黑衣人大哥附近，眼看就要杀来。

　　“想我死，没那么容易！”

　　此刻形势如此危机，黑衣人‘大哥’咬咬牙，终于决定动用自己一直藏着的底牌。

　　他在怀中掏了一下，忽然掏出了一个黑色的诏书一样的东西。

　　那东西，有些像是皇帝的布诏，却小了许多，并且通体黑色，看起来就不像是什么好东西。

　　“出来吧！”

　　黑衣人将这个黑色诏书似的东西举过头顶，口中念念有声，似乎在使用什么咒语。

　　那四个冲到了黑衣人‘大哥’附近的时候，忽然被以那个大哥为中心，一团漆黑忽然无声笼罩。

　　那漆黑，并不是矿洞之中的那种黑色，而是一种仿佛带着沉默的怪异生命的漆黑，丝毫不见丝毫光亮的漆黑，就连地上的火把，被这漆黑笼罩，竟然也无法投射出哪怕一丝一毫的光芒。

　　那四个人，被这团漆黑笼罩之后，顿时大惊，这漆黑之中，简直颠倒天地，不辨八方，整个世界都是一片混沌一样，虽然离那黑衣人‘大哥’不算太远，却再也找不到他的位置。

　　可是，他们找不到‘大哥’，可并不代表‘大哥’找不到他们。

　　一道淡红色的幽影，在漆黑之中反而明显一点，带着虎头的模样，不断穿梭。

　　然后，就是铜尸行动的声音，和呼啸的拳风，以及惨叫声。

　　这漆黑，维持了七八次呼吸，然后渐渐散去。

　　火把的光线，此时又投射了过来，只见地上，已经多了四具死尸，这四个死尸身上，都有一个凹陷的拳印。

　　而站在后方的了空，还有武林判官公伯北，此时见了，惊悚的表情已经跃然脸上，两人同时怪叫一声，也不管那重伤的吴先生，施展轻功，就向矿洞通道遁去。

　　“哈哈！哈哈哈哈！死得好！死得好！天双会的王八蛋，这回都死了吧？哈哈哈哈！”

　　看到这情况，那坑洞之中的侏儒方京鸣，顿时又是一阵哈哈哈的狂笑，似乎宣泄，在庆幸自己又捡回了一条命。

　　“笑你妈！你这个临阵投递的垃圾，有什么可笑的？你不是要给天双会卖命嘛？怎么不卖命了？”

　　黑面门神听方京鸣笑的心烦，破口骂道。

　　“操！你懂个屁！我那是为了迷惑对方，加入对方之后，好趁机偷袭，然后解救你们！你脑子不好就别说乱七八糟的！”

　　方京鸣听了，像是被踩了尾巴的猫一样，狠狠的瞪着黑面门神，对他说道。

　　黑面门神就是脑筋再不好用，也是不会被这种话骗的，他破口大骂道：“你这个垃圾，还有脸说？到底要不要脸了？”

　　“都给我闭嘴！”

　　黑衣人‘大哥’，此时脸色也并不好看，他同时操纵虎煞和铜尸也就罢了，有独门秘术，分神操纵，可是最后使用哪个黑色符诏，却是消耗了他很多法力，加上现在身体尚未恢复，心情很不好。

　　那吴先生，虽然断了双臂，但是双腿还是完好的，此时挣扎着站起，也要学了空和武林判官远遁。

　　可是，他刚站起，后面的虎煞就从他身体上透体而过，顿时此人身体又一阵僵直，铜尸趁机大步走过去，一把卡住了他的脖子。

　　但是，铜尸并没有杀他，而是将他带到了黑衣人‘大哥’的面前。

　　“不想四肢被铜尸从身上扯下来，就把解药交出来，我给你一个痛快。”

　　黑衣人‘大哥’，看着被铜尸卡着脖子提过来的吴先生说道。

　　吴先生脸色憋的发紫，却还是挣扎的眨了眨眼睛，看了看自己的胸前。

　　‘大哥’挣扎着坐骑，然后从吴先生怀中，摸出一个药瓶。

　　‘大哥’拿出药瓶，打开闻了闻，里面都是黑色的小药粒，一个个都臭不可闻，可是他却点了点头，倒出一粒，到自己嘴里。

　　咀嚼两下，他将黑色药粒吞了下去，闭目一会，然后站了起来。

　　“吃吧，是解药。”

　　他将瓶解药给了其余几个黑衣人，这几个黑衣人轮流吃了下去。

　　“这位黑先生！快给我一粒解药，我正在逼毒的关键时候，不能没有内力啊！”

　　方京鸣见状，大声呼喊道。

　　“黑先生，给我解药！”

　　黑面门神母子两人也喊道。

　　而唐玄之，包氏兄弟等人，也目光期待的看着他。

　　只有苏鹏，默不作声，可似乎用衣袖掩着什么，把什么东西放在自己的鼻子下面。

　　而那黑衣人大哥，则看着那吴先生，口中发出冷哼一声。

　　铜尸好像接受了命令，另外一只手成刀状，一下从吴先生的后背刺入。

　　它的手并不锋利，可是蛮力却是极大，强大的力量，从吴先生后背刺入进去。

　　吴先生顿时吐出一口鲜血，他被铜尸的手刀贯穿了身体。

　　铜尸松开卡着吴先生脖子的手，另外一只手从吴先生被破开的身体又刺入进去，然后用力一份，吴先生的身体，就被扯成两片！

　　血腥的画面，当场让所有人禁言！

　　半晌，黑面门神才反应过来，细微的声音道：“黑先生，解药……”

　　“解药是么？我给你。”

　　黑衣人淡淡说道，而他的同伴却毫无动作，然后，只见那铜尸缓缓走到黑面门神跟前，一拳砸在他的脑袋上！

　　脑浆……迸裂。


第221章 斩杀黑衣人

　　黑面门神的脑袋，被铜尸一拳打爆。

　　“儿子！”

　　看到黑面门神的脑袋被爆开，众人先是愣了一下，然后秦婆婆第一个反应过来，惨叫一声，挣扎着扑向了铜尸。

　　可是铜尸在黑衣人‘大哥’的操纵之下，一把抓住秦婆婆。

　　“你儿子死了，不过不要紧，马上我也送你上路。”

　　这个黑衣人‘大哥’冷笑一声，又下达了指令。

　　铜尸左手成刀状，一下刺向秦婆婆的心口，秦婆婆顿时吐出一口血来，心脏的部位，已经被刺穿了。

　　“你疯了？”

　　见秦婆婆母子如此惨状，坑洞之中的方京鸣满脸惊惧，对黑衣人‘大哥’喊道。

　　“现在还不清楚么？我本来就没想你们活下来。”

　　黑衣人‘大哥’动了动身体，他的手下此时也解除了悲酥清风的毒性，恭敬走过来，又拿了一瓶药丸给这他，‘大哥’接过药瓶，倒出一粒药丸吃了下去，顿时似乎精神不少。

　　似乎，那药丸是补充灵力和精神力的东西。

　　他看着四周，忽然抬手，将带着黑纱的斗笠从头上摘下来。

　　在斗笠下方，是一张略长的脸，他扫视了一下众人，道：“这次血斗，我们本来就没想你们活下来……多活一个人，就多一个人分钱，你们这些人，只要帮我拼掉多余的敌人，就够了。”

　　然后，他看看整个矿坑之中遍布的天双会和从古会两个帮会青睐的高手的尸体，道：“现在，对方人也死的差不多了，剩下的人，我们自己就能杀死，你们存在已经没有意义，而且若是乱跑，杀起来有点麻烦，正好趁着现在中毒，全部杀了。”

　　“你……你你你……别杀我！对方还有四个人没死！我给你们把他们找出来！别杀我！”

　　方京鸣听了，脸上露出恐惧神色，大声喊道。

　　苏鹏，包氏兄弟，还有唐玄之，经没心情去鄙视方京鸣了。

　　“你？贪生怕死之辈，留着也没什么用……一个个都杀掉吧。”

　　黑衣人‘大哥’有些长的脸露出一丝冷笑，铜尸慢慢的向众人走去，最先迎上的，是包氏兄弟两人。

　　“我们和你拼了！”

　　包氏兄弟见铜尸过来，脸上露出绝决神色，其中一个猛然大叫一声，扑了起来，跳向铜尸，似乎要攻击它的眼睛，另外一个摸着长剑，连翻带滚的就向黑衣人‘大哥’移动过去，似乎想要先杀死他。

　　可是，包氏兄弟虽然下了必死决心，但是此时实力差距还是太大，铜尸凌空一拳，就将扑起的那人一拳砸了过去，然后大步走向地上的那个包氏兄弟受伤的人，一脚踩踏在他后背上。

　　顿时，地上这人吐出一口血来，那铜尸，又连连踩了几脚，被它踩踏的人，吐出的血块似乎都带着内脏，身体挣扎几下，就断气了。

　　“弄死你们，就像是踩死蟑螂一样简单，不要激怒我，否则你们会死的很凄惨的。”

　　黑衣人‘大哥’呵呵冷笑，对众人说道。

　　“别杀我！”方京鸣在坑洞之中大叫，苏鹏以一个奇怪的姿势坐在地上，眼睛里闪动着光芒，不知道在想着什么，而唐玄之此时，目光之中已经露出有死亡觉悟的神色。

　　“下一个杀哪个好呢？”黑衣人‘大哥’看着苏鹏等人，眼中露出变态的神情来。

　　“这边这个苏少侠吧，好像你表现的很震惊，那就让我看看，你在死亡的时候，是不是依然如此镇定，还是尿了裤子，哈哈哈……”

　　黑衣人‘大哥’哈哈大笑，一挥手，铜尸大踏步的走向苏鹏，挥起了拳头，就向地上的苏鹏击去。

　　“杀我？妄想！”

　　就在铜尸的拳头就要打在苏鹏的时候，只见苏鹏的身体，忽然猛然飞跃起来，一下跳起三四米高，完全不像是中毒的样子？

　　“嗯？”

　　看到苏鹏猛然跃起，黑衣人‘大哥’瞳孔一收，空中的苏鹏，落下的时候足尖点了一下铜尸的后脑，整个人就向黑衣人‘大哥’飞速冲来。

　　“杀了他！杀了他们！”

　　方京鸣看到这变故，顿时心中燃起希望，大声喊道，就连一直躺在地上，好像已经认命的唐玄之，眼中都燃起了希望。

　　黑衣人‘大哥’瞳孔收紧，铜尸此时已经被苏鹏甩在身后，来不及回援，而的两个兄弟也反应过来，从后方向前，似乎想替黑衣人大哥挡下攻击。

　　苏鹏脚尖点在地面，身体带起一道残影向黑衣人‘大哥’攻击过去，可是正在这个时候，他感觉一道恶意，从自己身后向自己突袭而来。

　　“是那虎煞凶灵！”

　　苏鹏顿时反应过来，那恶意的感觉，和生物不同，而是一种纯粹的意念灵体上的恶意。

　　可是，虽然感觉到了恶意，但是苏鹏连头都没有回，而是继续向前，手中宝剑，向那黑衣人大哥斩去！

　　黑衣人‘大哥’，操纵着虎煞向苏鹏攻击过来，只要虎煞能延迟苏鹏两秒，后方赶过来的铜尸，就能将他分尸。

　　见那叫苏鹏的少侠，似乎对身后的虎煞没有反应，黑衣人‘大哥’心中大感安定，自己的虎煞，虽然不能直接杀死练武血气充足的人，但是却可以让人肢体僵硬，这样一来，只要能拖对方一个呼吸的时间，就足够杀死对方了。

　　可是，让他没想到的事情，那虎煞刚刚接近着姓苏的少侠身体一米的时候，那苏少侠身上，忽然爆发出一个金色的光罩，同时一阵青光闪烁，竟然有两种力量，重重打击在虎煞身上。

　　虎煞顿时惨叫一声，被击飞向后飘去，而黑衣人大哥，也感觉到自己心神巨震，虎煞和他精神相连，虎煞受伤，他也收到不小的伤害。

　　“佛道两门的宝物？”

　　虎煞被击飞的瞬间，已经打开灵眼的黑衣人大哥，不由惊叫一声，他万万没想到，这江湖上声明不太卓著的苏少侠，竟然身怀佛道两门极强的护身法器，重伤了他的虎煞凶灵。

　　此时，苏鹏已经逼近他身前四米了，这黑衣人大哥反应也是迅速，几乎瞬间，就祭出了他那个黑色符诏，举在了头上。

　　顿时，漆黑的雾气笼罩了周围的整个空间，苏鹏眼前视野一黑，已经无法看到这三个黑衣人。

　　而在他后方，铜尸奔跑的声音却传来，黑衣人似乎有在黑暗之中判断苏鹏位置的能力，只要苏鹏没杀死这人，他自己很快就会被铜尸分尸杀死。

　　可是，黑暗之中，苏鹏丝毫没有慌乱，他施展身法，在地上连续闪过了两次攻击。

　　然后，他举起宝剑，在黑暗之中连续出剑，很快，黑雾之中就传来两声惨叫声音。

　　“不可能！你不可能看到我们！”

　　黑衣人大哥惶恐的声音传来，他的声音飘忽，忽左忽右，无法从声音判断位置。

　　可是，他的声音，还没有完全结束，就传来了一声宝剑刺入人肉体的声音，这个黑衣人大哥的声音，戛然而止。

　　随着黑衣人大哥的声音停止，黑雾渐渐的被收回黑色符诏之中，地上的火把光芒又亮了起来。

　　只见，苏鹏站在黑衣人大哥身前一米的位置，他手中的宝剑，刺穿了这个黑衣人的心脏。

　　而在他的两侧，那两个黑衣人大哥的兄弟，一个被枭首，一个被割断了脖子，躺在地上。

　　“你……怎么知道我……在这里的？”

　　被刺穿心脏的黑衣人大哥，竟还没有死透，挣扎着对苏鹏问道。

　　“你的恶意，在黑暗之中就像火把一样显眼。”

　　苏鹏说道，说着，侧身抽出了插在黑衣人心脏上的宝剑。

　　“噗！”

　　一篷血雾，从黑衣人的心口喷出，这黑衣人大哥，跪倒在地上。

　　至死，他的眼睛还张的大大的，好像不肯相信这个事实。

　　苏鹏刺出这一剑之后，长出了一口气，他身后的铜尸，没有了黑衣人的操纵，也停了下来。

　　苏鹏蹲下，从黑衣人大哥身上，取出了悲酥清风的解药，吃了一颗。

　　……

　　在苏鹏中了悲酥清风的毒之后，他便倒在地上，看似瘫软无力，实际上，他一直在乾坤袋之中寻找一瓶解药。

　　之前，苏鹏击杀卢啸天的时候，卢啸天身上，就有一瓶悲酥清风的解药，只是并不是丹药状体，而是一瓶黑色的东西，里面臭不可闻。

　　可是正是这东西，就是悲酥清风的解药。

　　卢啸天所买的毒药，并不是正品，效果比起了空放的毒药，至少差了一倍，这次了空放的散功散，是千两黄金的正品，效果自然不同。

　　只是，无论是正品的悲酥清风，还是仿制品，虽然品质不太一样，但是解药的成分，却是惊人相似。

　　苏鹏嗅了一阵那瓶臭臭的解药，感觉自己身上的散功和麻痹的感觉渐渐消退，但是，毕竟两个解药有些差距，他的内力和体力，都是缓慢恢复的，没有像是黑衣人等口服效果那么明显。

　　他就一直等待解药发挥效用，只是这期间，黑衣人大哥连杀了秦婆婆母子，还有包氏兄弟，可苏鹏功力没有全部恢复，就算想阻止有心无力。

　　等到铜尸想要杀苏鹏的时候，他刚刚恢复了八成功力，这才有了刚才的一幕。

　　而之所以在黑色的雾气之中，苏鹏能击杀三个黑衣人，都是因为他身上，有能感觉到恶意的玉佩，这玉佩，在黑雾之中勾勒出了三个黑衣人的位置所在，让苏鹏从容击杀。

　　“黑衣人的铜尸很厉害，但是若是天双会的高手，完全打不过可以跑，主要是他的那虎煞凶灵配合，才有如此的杀伤力，这击杀的方式，倒是有些像是我配合了剑意的剑法一样，都是先使用灵体攻击，造成空隙之后，实质上的攻击再击中。”

　　苏鹏回头，看着坑洞之中还飞动的那个虎煞凶灵，虎煞凶灵没有寄主的灵力滋养，身体的颜色已经越来越淡了。

　　“之前那白狐和我说过，如果武功练到极致，灵体的攻击没什么大作用……现在看来，却是不然。”

　　“这种配合着实体攻击的灵体攻击，其实能将战力提升很大，不是所有人都像我一样拥有两种攻击和防御的能力，而又有多少人，能将武功练到极致呢？只要不是极限高手，那么灵体攻击，威力不容小视，可以当做一张底牌了。”

　　苏鹏心中想到。

　　“苏少侠！苏少侠，给我一粒解药！”

　　正在苏鹏思索的时候，在一遍矿坑之中的方京鸣的声音忽然传来。

　　苏鹏听了，嘴角不由笑笑，这方京鸣倒是命大，这么多人死了，他一个不能移动的人，到现在还没死。

　　正在苏鹏想要说什么的时候，忽然，从外面进入这里的矿洞通道之中，一个肥胖身材的人，跌跌撞撞的跑了进来。

　　“了空？”

　　苏鹏看了，眼睛顿时眯了起来……


第222章 黑白双煞

　　了空和尚分胖的身躯从矿洞通道之中跌跌撞撞的跑了出来，他看到苏鹏，同时注意到地上死去的黑衣人，略微一愣。

　　“了空！你这个叛徒，还敢回来？苏少侠，快给我一粒解药，让我杀了这个叛徒了空！”

　　方京鸣看到了空和尚，顿时大声喊叫，对苏鹏说道。

　　苏鹏没有理会小丑一样的方京鸣，而是看着了空，只见了空似乎极为恐惧，还不停的看向矿洞的通道那里。

　　“有什么人追来了么？”

　　苏鹏心中想道，了空知道这里那铜尸的恐怖，如果不是被逼到绝路，绝对不会回到这里来。

　　现在，他出现在这里，只能说明外面的人，恐怖程度或许和那铜尸持平。

　　“是黑白双煞吧。”苏鹏看着了空，对他说道。

　　了空看了看苏鹏，尴尬的笑了笑，却是身形再次后退。

　　苏鹏也没有太过注意他，此人除了卧底的时候能有不小作用，正面战场，他似乎都不如方京鸣战力强大。

　　但是此时，整个血斗场之中，人也已经死的差不多了，能让了空如此恐惧的，甚至逃到这里的人，只有一个……

　　“怎么，那胖和尚，你觉得逃到这里就安全了么？”

　　一声声音响了起来，一个穿着黑衣的男人，从矿洞通道之中走了进来。

　　苏鹏看了，顿时认出，这脸色狰狞的人，正是黑白双煞之中的黑煞。

　　只见他左腿的位置，本应该是小腿的地方，被一把长刀代替，此时慢慢悠悠的走了进来，却让了空老鼠见了猫的一样恐惧。

　　苏鹏并不感觉到意外，了空之所以能回到这里，肯定就是觉得黑衣人一伙，尤其是铜尸，能克制住着黑白双煞，或许挑动双方的对战，就能保住他的性命。

　　那黑衣男人，慢慢的走出矿坑通道，而他身后，又走进来一个人，这个人身穿白衣，右手的位置，没有手臂，也是一把长刀。

　　这个人，正是白煞，只见他左手似乎提着什么东西，苏鹏仔细看去，发现，在白煞左手提着的东西，是一颗脑袋。

　　正是武林判官公伯北的脑袋。

　　此时，情况已经很明显了。

　　了空和公伯北逃出了矿洞之中，却碰到了黑白双煞两个杀星，这两个人杀了公伯北，了空仗着轻功还不错，逃了出来，却自己感觉应付不了两人的追杀，于是跑到了矿坑之中，想要借着黑衣人的力量摆脱这两个煞星，好自己逃回一命。

　　可是，此时了空看着矿坑之中，却是发起愣来。

　　只见，虽然那高大的怪物僵尸没有死去，还站在那里，可是，那三个黑衣人，还有风扬会的其余人等，却是死了不少，好像刚刚发生了内讧。

　　而此时，风扬会看起来还有战力的人，就剩下那个叫苏鹏的少侠一个人了，高大的僵尸怪物虽然还在，但是操纵它的人已经死去了，这怪物还能形成战力么？

　　“咦？还没等我们出手，你们自己就打起来了啊……不过不错，死了不少人，倒是省了我们兄弟不少力气。”

　　白煞进入矿坑区域之中，见矿坑之中众多的尸体，空中说道。

　　“那个不是江湖十大剑第一的唐玄之么？听说此人武功不错，肉质肯定也是不错的，现在……好像是动不了了？不错，可以切一些肉片做一顿火锅，江湖十大剑的肉，想起来就应该十分美味。”

　　“不错，只是可惜，今日进入这血斗之地的人，大多是都是四十几岁了，肉质都不那么好了，也没几个看得入眼的，就这个唐玄之看起来不错，还有那个胖和尚，看起来细皮嫩肉的，似乎也可以吃吃看啊。”

　　“他留给你吃吧，我不喜欢肥肉。”

　　黑白双煞你一言我一语的说道，言语之间，似乎将整个矿坑之中还活着的人，都当做是牲畜肉食一样。

　　了空听了，顿时脸色发绿，不过即便此时，他也没有放弃挣扎。

　　他眼珠转了转，对黑白双煞说道：“两位煞爷，我了空一身肥肉，吃了我你们平白觉得恶心，我倒是觉得这位苏少侠不错，他的武功，可也是一顶一的强，年纪又年轻，肉质肯定比我的可口多了，只是这位苏少侠，武功实在厉害，两位怕是拿不下哩。”

　　“哦？还有币唐玄之更可口的菜肴？”

　　听了这话，白煞不由惊奇的叫了一声，向矿坑之中看去。

　　“果然啊……那唐玄之已经躺在地上了，而这个年轻人却还站着，应该是武功个更胜一筹了，想起来味道应该不错，尤其是看起来年纪不大，按我吃过的百多人的口感经验来说，二十一岁的男人，十六岁的女人，还有未满一岁的婴儿，口感是最好的了，他虽然年纪大了一点，可是看起来武功不错，能弥补年龄大的缺陷。”

　　黑煞看着矿坑之中的苏鹏，用手摸了摸自己的下巴，对白煞说道。

　　“你的经验，不就是我的经验么？如此甚好，今天的主菜，就是他了，杀了他之后，我们向天双会的帮主要了他的身体吧。”

　　白煞点头，说道。

　　“甚好，不过，注意不要刺穿他的肚子，否则什么乱七八糟的味道渗透到肉里，就不好了。”

　　黑煞说道，白煞点头，同时将手中的公伯北的人头仍到了一边。

　　苏鹏冷眼看着这一唱一和的黑白双煞，心中升起了一丝厌恶之感。

　　如果是被逼入绝境，被迫吃死人的肉，苏鹏虽然厌恶，但毕竟是面临生死选择，多少还算有情可原。

　　可是这两人，从那绝境出来，竟然吃人肉上瘾，这就是变态了。

　　尤其听着两人所说，似乎所吃掉的人应该还不少，甚至连婴儿都有。

　　就凭这些，苏鹏就已经动了杀心，绝不想让这两个人活着离开这里。

　　“这位苏少侠似乎还很精神呢？看着，像是想和我们兄弟打一场。”

　　“这样也好，吃对方前，让对方充分活动一下，肉质会更松嫩可口。”

　　黑白双煞你一言我一语的说道，一起向这边走来。

　　这两人看到苏鹏表情不变，却也有一些暗暗吃惊。

　　这两人大声讨论着吃人，也并不是完全的变态，有一部分，是想使用他们二人的‘名声’，弱了对方的斗志。

　　毕竟人考虑到自己被吃掉，多少会有心理影响，让本来十成的武功，发挥不出七八成。

　　他二人也不是傻瓜，知道现在还能活到最后的人，一定是有两把刷子。

　　黑白双煞虽然吃人，不把人命当回事，但是有两人的性命却是例外，那就是他们二人本身的性命。

　　若不是远远超于普通人的求生意识，这二人也不会当初在地宫的时候，先吃死人，然后互相易体而食了。

　　所以，这二人虽然看起来凶恶，却是极为惜命的，若是能多一份胜算，绝对不会出十分力气拼命。

　　只是，在矿坑之中的那年轻剑手，似乎也是心志坚定之人，完全不被两人的话语所影响。

　　这二人互相看了一眼，传递了眼神，似乎都明白的了对方的想法。

　　忽然，两人加速了脚步，同时向苏鹏冲了过来。

　　苏鹏竖起宝剑，随时准备出手。

　　可是，这两人奔跑到一半的时候，白煞的左手忽然一把拉住黑煞的手，然后将他甩飞了出去。

　　黑煞从空中飞起，却没有去攻击苏鹏，而是向了空飞去。

　　了空和尚看了，不由大惊，他本来就被这二人追杀的快要崩溃，最后好不容易鼓起勇气，才祸水东引，将这二人带到矿坑之中，寻找黑衣人的晦气。

　　只是黑衣人没死，那江宁郡的苏鹏却在这里，但是了空自觉成功引导那黑白双煞，对上苏鹏，心理放松，正浑身松软，准备休息一下的时候，却没想到，黑煞却向他扑来。

　　大惊之下，了空多少还是有点反应，双手向上，迎接黑煞的攻击。

　　了空的双掌，和黑煞对了一掌，黑煞的内力，远超过他，顿时了空鼻口溢出了血丝，而黑煞，则落地，一脚向了空踢来。

　　了空此时主要精力，都击中在和黑煞比拼内力伤，见对方一脚踢来，下意识的出脚，这也是他的一招武功。

　　可是，了空的这一脚踢出一半，才猛然想起，黑煞的那只脚，可不是普通的脚，而是一把长刀！

　　意识到这一点，了空急忙回撤踢出的这一脚，可是却来不及了，他只是感觉到自己左脚一痛，然后就感觉左脚变轻了。

　　“我的脚！”

　　他低头一看，却看到自己的左脚，竟然从小腿那里被黑煞一记刀脚斩断，不由一声惨呼。

　　黑煞冷笑，双掌继续加力，了空断了一只脚，心神失守，被这双掌击中前胸，跌坐到了地上。

　　黑煞上前，猛然又是左脚猛踢，那把长刀踢在了了空右脚上，顿时，了空又掉了一只右脚。

　　“啊啊啊……”了空连声惨叫，不停的翻滚，断了双足，让他恐惧又巨痛。

　　“哼哼……你这胖和尚，将我兄弟二人引到这处来，也没安好心，我们岂会如你所愿，给你逃生的机会？”

　　黑煞冷笑，看着地上的了空和尚。

　　“先不要杀他了，只要我们处理过着苏少侠，这胖和尚还没死去，就饶他一条性命，断了两只脚，我到时很想看看这轻功不错的胖和尚，以后怎么在江湖上立足，哈哈哈哈……”

　　在他身后的白煞，哈哈哈大笑道。

　　黑煞冷笑，不再理了空，走到白煞跟前。

　　“这位苏少侠……若是你放弃抵抗，我们兄弟二人，或许在斩了你的四肢之后，放你一条生路呢，怎么样，要不要考虑一下？”

　　白煞看着苏鹏，对苏鹏说道。

　　“哦？两位既然如此善心，我也不能没有表示，不如二位把你们剩下的肢体也自己斩了下来吧，或许，我会留二位一条生路。”

　　苏鹏露出一丝冷笑，对这二人说道……


第223章 双煞魔功

　　“两位考虑的如何？反正，自断身体两位也不是第一次了，熟悉的很。”苏鹏淡淡说道。

　　听了苏鹏的话，黑白双煞脸色不由一变。

　　这二人自从那次地宫之行之后，吃人肉，吃自己，心理多少出现一些扭曲变态。

　　潜意识里，他们对自己吃人的行为，都是有一定自卑感的，似乎从此被排除在了正常人之外。

　　加上身体残缺，更加深了他们的这种自卑感。

　　从某种程度上来说，他们之所以在走出地宫之后还继续吃人，某种程度上也算得上是某种心理补偿，一方面不知道在里面收到了怎么样的刺激，临近饿死的时候吃到东西的快感让这二人在心理上形成了变态快感的烙印，另外一方面，吃人，让江湖上无数人害怕他们，让他们的心理在某方面得到了满足。

　　这种满足感，体现在敌人对他们的恐惧之上，就算是武功不差他们多少的人，听到他们的名字都会下意识的愣上几秒，这种情况，让他们在地宫之中因为吃人造成的自卑渐渐的弥补，甚至形成了一种变态的优越感。

　　渐渐的，这种心态就固化在他们心理，到了现在，反而是看到听到他们的名字不恐惧的人，反而会让他们有一种恶感。

　　此时苏鹏对他们说话的样子，好像完全不知道他们二人吃人名号一样，一点都不恐惧他们，同时，还说出了这二人的忌讳。

　　这两人，多少对自己的肢体残缺有些自卑，所以才会杀死帮他们造假肢的机关大师，刚才之所以说如果了空断了双腿还没有流血死亡，就饶他一命，绝对不是出于好心，而是看着一种比自己更残缺的人的变态快感。

　　此时，苏鹏一个肢体完好的人，对他们说出让他们再自断身体的话语，却是刺激他们敏感的神经。

　　“小子……你知道自己是在和什么人说话么？”黑煞目光之中透露出寒光，对苏鹏说道。

　　“我改主意了，我们会先将你的四肢斩断，然后却保住你的性命，之后，我们会找到天双会的帮主，带你离开，然后把你的四肢做成肉糜，喂给你吃，让你天天吃，吐了也要吃……然后，将你撑死，再做成标本，收藏起来。”

　　白煞也语气发寒，对苏鹏说道。

　　“两位，你们说的话好像能确定杀了我一样，既然两位这么有信心，不如过来试试，看看能不能将斩杀在剑下。”

　　苏鹏淡淡笑笑，对二人说道。

　　这黑白双煞听了，心中更是愤恨，却是更为忌惮苏鹏，心中怀疑此人是不是有惊人艺业。

　　苏鹏心中则是暗道可惜，悲酥清风的毒素飞散在空中，很快就会挥发，变成没有散功作用的东西，否者就是这坑洞之中残留的悲酥清风，就可以让这人倒在这里。

　　只是就算没有了那悲酥清风，苏鹏也不惧怕二人，他已经做好打算，将这二人杀死在这里，省着他们为祸人间。

　　“既然人家不怕我们，弟弟，我们也就只能先把他擒下炮制，看看到时候，他的嘴巴是不是还是这么硬。”

　　黑煞已经有些处理了愤怒，反而冷静了许多，多白煞说道。

　　白煞点点头，和黑煞慢慢向苏鹏走过来。

　　两人走到苏鹏面前三四米距离的时候，陡然加速，一起向苏鹏冲过来。

　　白煞跃起，从空中向苏鹏飞来，而那个黑煞，身体却猛然低了一点，长刀假肢向苏鹏踢来。

　　苏鹏依然不惧，身体略略向后退了半步，手中的宝剑，施展半式剑法，运转剑势，迎向两人的攻势。

　　此时，这矿坑之中也没有更多人，苏鹏施展的，正是六层的半式剑法，全力出击。

　　顿时，从空中和地上联手攻击苏鹏的黑白双煞，就感觉周围的空间，粘稠异常，他们二人像是被封锁在琥珀之中的虫子一样，无法自由活动。

　　这二人不由惊骇，他们还没听说过什么剑法有这么强的封锁防御效果，只是此时苏鹏带起的剑气，就让他们二人行动不便了。

　　不过，这二人从那地宫之中获得了诡异魔功，也不容小觑，二人同时发出一声尖啸，苏鹏顿时感觉，这二人身体前方，竟然涌出一种凶戾之气，配合着二人的攻势，竟然破开了自己的半式剑法的四五层封锁。

　　“这二人的武功，倒是诡异……这感觉……”苏鹏心中一动，不知道为什么，看到这二人的武功，苏鹏忽然想起了在古剑山庄之中见到的请邪灵上身的古剑。

　　只是这二人，身上带着的气息，和那古剑身上的气息还略有不同，同时，他们也不是施展的护体功法，而是更倾向于攻击的手段。

　　但苏鹏却可以肯定，这手段，绝对不是纯粹的内劲攻击，而是带着某种奇异的灵体攻击，或者相似的手段。

　　苏鹏甚至能隐隐看到，两人的攻击下，不断的有隐隐约约的黑影在白煞的断臂处长剑，和黑煞断腿的长刀处出现，自己的恶意玉佩，也感觉到对方的攻击，带有灵体级的恶意。

　　“邪门武功！”

　　苏鹏心中暗道一声，却是怡然不惧，对方的灵体攻击程度，苏鹏也能感觉出来强度，最多和之前遇到的冤魂的程度持平活着略强一点，甚至还不如黑衣人的虎煞，这种程度的恶意攻击，玉佩完全就可以挡下来，甚至不用出动自己的佛书。

　　只是，苏鹏也越来越好奇，这两个人，在那地宫之中遇到了什么，竟然学到了这么邪门的武功？

　　黑白双煞两人越打，也是越吃惊。

　　他们自从从那个地宫之中得到魔道前辈的遗物，就一起修行这种多少有些超出常识的魔功。

　　这武功，如果让苏鹏评价来说，最多也就是白银+或者偏弱一点的金色武功的层次，但是却带有诡异的灵体攻击手段。

　　只要和他们动手，不用多少时间，对手就会充满种种负面情绪，要么恐惧，要么焦躁不安，要么想要自尽，要么无法理智判断。

　　对战的时间越长，这种效果就是越强。

　　自从学会这种邪门功法之后，黑白双煞虽然武功算不上绝世，却杀了不少比他们武功更强不少的对手，也让他们对这种邪门的武功产生了极大的信心，觉得就算真实武功比他们高一两个层次，都要死在他们手下。

　　可是，眼前这个被那胖和尚称之为苏少侠的人，却完全抵挡住了两人的邪门功法，而对方的武功之高，也是这两人从未遇到的。

　　黑白双煞顿时有些心惊，这样下去，落败的迟早是他们两人。

　　打斗之中，这两人互相对视了一眼，都明白了对方的意思。

　　只见黑煞，忽然高亢的尖啸一声，攻势陡然加强。

　　苏鹏冷然应对，对方的武功，他已经差不多感觉出来，大概是比较弱的金色武功，或者比较强的白银级武功，但是修炼的层次比自己高，大概是金色武功八九层，或者比较强的白银武功满级的程度。

　　但这种程度的武功，自己完全可以抵挡得住，就算对方是两个人也一样，只要自己蓄力的必杀一出现，直接就能秒杀这二人。

　　可是，此时不知道为何，那黑煞的功力，竟然陡然增加了一层，而且，他身上带着的黑气，越来越盛了，却是有些出乎意料。

　　随着黑煞的功力暴涨，白煞似乎也起了一点变化，只见他脸色更狰狞，身体竟然慢慢的鼓胀了起来，身材似乎都比刚才大了一圈。

　　“什么功法？如此邪门？”

　　看到黑白双煞的变化，苏鹏也凝重起来。

　　白煞身体变大之后，攻击的力道，还有速度，都提高了三成左右，苏鹏顿时压力有些变大。

　　而黑煞，他黑色的衣服周围，竟然凭空出现了许多淡淡的黑影，这些黑影，竟像是黑色的火焰一样，不断的向四外透射，让他的人带着一种诡异的感觉。

　　“绝非内功！”

　　苏鹏此时，已经断定这二人使用的，绝对不是寻常的内功功法了。

　　就在这个时候，黑煞忽然大吼一声，他身上的那些黑色的火焰，猛然暴涨！

　　这一瞬间，苏鹏也彻底看清了他身体周围的黑色火焰，究竟是什么东西。

　　是一张张人脸！一张张如同冤魂的人脸！

　　那一张张人脸，有的是男人，有的是女人，有的是婴儿，还有小孩，但是无一例外，每一张人脸，都带着极度的怨恨，张大着嘴巴，似乎想要将自己吞噬下去一样。

　　“是怨灵攻击！”

　　苏鹏见了，顿时认出这攻击手段。

　　而此时，白煞的身体也暴涨到一个恐怖的程度，白煞身高本来有一米八十五厘米左右，此时，他的身体身高竟然暴涨二十五厘米，达到了两米一十。

　　他身上的白衣，也被撑破，而他的功力，也上涨了百分之四十之多，无论是劲力还是速度，都达到一个恐怖的状态。

　　苏鹏此时已经明悟，白煞这秘术，强化的是身体能力，而黑煞，则更注重灵体攻击，却都十分强悍。

　　强化后的白煞，身体的力量和内力，已经快要超越苏鹏，而苏鹏，则是靠着半式剑法的防御力才能防御下来。

　　而黑煞的灵体攻击的强度，已经达到了虎煞的程度，甚至更强一点，要不是苏鹏有恶意玉佩和佛书在场，已经被这二人杀死了。

　　就在黑白双煞发疯攻击的时候，苏鹏耳边忽然想起了‘叮’的一声。

　　必杀，蓄力结束！

　　苏鹏目光一喊，猛然大喝一声，只见无数道剑气，从他的宝剑剑尖飞吐而出！


第224章 摄食秘术

　　苏鹏的必杀剑气瞬时之间就涌现出来，白煞距离苏鹏最近，他首当其冲就中了数道剑气。

　　可是，这半式剑法将江别离，还有血线蛇苍姚打击成重伤的剑气，对于这白煞来说，却只是让他退接连退后几步，被击退出去，他身上的肌肉也被击的麻木，肩膀的骨头出现骨裂，却没有造成真正的必杀。

　　可是苏鹏完全没有感觉的意外，他的剑气真正要攻击的对象，也不是白煞，而是白煞身后，身体周围充满冤魂的黑煞。

　　黑煞没有想到，白煞竟然被击退，他们兄弟使用者配合默契的秘术，已经不知道杀死多少人了，从来没出过意外，即便是武功比起他们高出两个层次的高手，也都一一死在他们的诡异合击之下。

　　只是这胖和尚口中的苏少侠，不知道什么原因，竟然完全没有被黑煞的灵体攻击影响，又将白煞击退，完全出了黑煞的意外。

　　而苏鹏的剑气，经过之前两次施展，已经摸到一些诀窍，并不是直接那么傻傻的放出，而是可以进行一定程度控制，几道剑气先是击退了白煞，其余的十余道剑气，竟然划过弧线，全部拍击在发愣的黑煞的脑袋上。

　　黑煞的身体，可并没有像是白煞一样强化过，只见这些剑气，击中了黑煞的脑袋，仅仅两道剑气就破开了黑煞的护体真气，其余的剑气，不断的拍在他的脑袋上，十几道剑气累加，竟硬是将黑煞的脑袋，拍成了碎裂的西瓜一样，他的鼻口都狂喷鲜血，而眼球因为外力的作用，从眼眶之中挤了出来，脑袋也被拍的像是烂西瓜一样！

　　“哥哥！”

　　看到黑煞收到这样的攻击，白煞不由大叫一声，再次向苏鹏扑来。

　　而苏鹏，则是冷静的看着白煞，他已经看到白煞的命门所在了。

　　只见，苏鹏身体不断向后飞去，而手中的宝剑，却不断的凌空施展。

　　剑意！

　　苏鹏附加着剑意的攻击，不断的凌空劈出，那身体变成巨大化的白煞，被这无形剑意击中，竟然身体连续顿了三次。

　　三次之后，只见他忽然惨叫一声，忽然，从他的身体之中，竟然冒出无数淡淡的黑色阴影。

　　而白煞的身体，在这些淡淡的黑色阴影飞出之后，就像是泄了气的皮球一样，不断的缩小下来，很快，他的身体就缩小成原本的模样，甚至更小一些。

　　此时，苏鹏身法变化后退为前进，猛然上前，猛烈挥击，让这呈现僵直状态的白煞的双臂，齐肩削了下来。

　　巨痛之下，白煞才发出一声惨叫，恢复过来。

　　“果然如此！”

　　苏鹏见到如此，算是印证了心中所想。

　　这黑白双煞，不知道使用什么法门，能趋势一些阴魂。

　　黑煞，能将这些冤魂外放，进行灵体攻击，而白煞，则是更为奇特，竟然硬是将那些冤魂约束在肉体之中，然后利用这些冤魂的力量增强身体的力量，这就是他刚才功力暴涨的原因。

　　不过，看破这一点，对付他们就很简单了。

　　白煞的身体虽然因为冤魂而功力暴涨，但是实际上利用率却并不高明，甚至不如古剑将那邪灵俯身。

　　苏鹏只是用剑意攻击，轻松就破了他的功法。

　　白煞断了双臂，此时也冷静下来，他竟然二话不说，大叫一声，转身就想向外跑去。

　　可是苏鹏岂能容他这么离开这里，苏鹏快速跟上，也没有直接要他的性命，而是忽然低身一剑，将这白煞的双腿削断。

　　这一次，苏鹏都是真的完成了诺言，将这白煞削成了人棍。

　　白煞躺在地上，不断的哀嚎惨叫，苏鹏上前，先是一掌拍在白煞的气海穴，顿时白煞一身的内力混乱，再也无法攻击了。

　　而苏鹏，手按在白煞断腿的地方，内力游走，六层的熔岩镜湖心法，让苏鹏对内力的控制力出神入化，很快就用内力封住了白煞双腿的血管，让他不至于流血过多而死。

　　“不要杀我！不要杀我！我想要活下去！”

　　地上的白煞，此时满脸都是恐惧，对苏鹏说道。

　　苏鹏心中升起一阵厌恶，这黑白双煞，对别人的性命不怎么在乎，对于自己的性命可是十分在意的。

　　“你说，你们兄弟二人，在地宫之中都找到了什么，竟然会这种诡异的攻击？”

　　苏鹏看着白煞，对他喝问道。

　　白煞已经吓的肝胆剧烈，即便是失去四肢，兄弟被杀，他近乎变态的求生意志，还是让他不断争取一丝生机，他道：“不要杀我……我……我什么都告诉你……”

　　……

　　在苏鹏盘问之下，白煞将他们兄弟二人在那地宫之中遇到的事情，对苏鹏简略讲了一遍。

　　原来地宫的事情，基本上属实。

　　只是细节之上，和江湖上传言的有极大的差异。

　　当年，他们兄弟二人在江湖上名声不显的时候，和人比斗，都是属实。

　　只是，当时，并不是只有他们兄弟二人和敌人比斗，那是的黑白双煞两人，却也是有一些朋友的。

　　除了他们兄弟二人外，他们还请了一些朋友，一起和敌人比斗。

　　在比斗后期，这几人滚入一个山谷之中，那山谷之中，却是一片类似沼泽的地方。

　　当时活下来的人，并不是江湖上传言的，使他们的对头，而是黑白双煞的一个至交好友。

　　“你是说，你们发现的那处地宫，本来是看不见的，结果下了一场雨，地宫的入口，就浮现出来了？”

　　苏鹏听到神智已经有些模糊的白煞的话，眉头忽然皱了皱，对他问道。

　　“千……千真万确……”

　　白煞艰难说道，虽然他的身体的血脉已经暂时被苏鹏封锁，不会让他失血过多而死，但是如此重伤，也让他的意识有些模糊。

　　“我们进入那神秘地点之后，才发现那里是一个……神秘……神秘地宫……之后……”

　　白煞又将后面的事情，对苏鹏讲了一遍。

　　他们怀疑者地宫是宝藏，便进入探险，进入地宫之后，那迷门很快就找不到了。

　　黑白双煞，还有他们的朋友，走了很久，才走到一个像是密室的地方。

　　而在这个地方，他们找到了那位魔道前辈的笔记。

　　笔记之中，记录的功法，都是黑白双煞闻所未闻的，很多地方，他们都看不懂。

　　而那功法，记录了很多神秘的应用之处，让人感觉无比神奇，甚至让人怀疑是不是神鬼之术。

　　开始，他们三人都十分兴奋，但是过了不久，就被缺少食物的担心而丧气了。

　　事情发展到后来……就如同江湖之中说言，他们兄弟二人，杀了那位至交好友，而将他的尸体，当做肉食吃了。

　　之后，这二人也因为没有食物，但却没有互相残杀，而是想出办法，两个人互换尸体，吃掉才得以生存。

　　再之后的事情，也就是江湖传言的了。

　　只不过，江湖中人并不知道，他们之所以吃人，并不完全是因为变态。

　　而是，他们获得的功法，名称就叫摄食秘术。

　　那功法之上，有许多偏僻的名字，还有术语，这二人看不懂，又因为这卷秘术，是他们从那地宫之中以性命获得的，不敢给别人看，就只能靠瞎猜琢磨，自己揣摩其中含义。

　　而这两个人，揣摩了很久，最终还是将办法落在那摄食两个字上了。

　　他们二人以为，摄食，就一定是吃人的意思，就这么，他们二人也不是没吃过人，又有变态的心理快感，便这么练下去了。

　　结果，吃了七八个人之后，这二人发现，这秘术真的有效。

　　只是，他们二人毕竟是自己琢磨的练法，整个秘术能看懂的，不过十分之一二，大部分都是自己瞎猜，这两人因为理解不同，渐渐的练出的东西也不一样。

　　黑煞，渐渐修炼出能用灵体攻击的秘术，而白煞，则是能将他们吃过的人的冤魂力量封锁在身体里，暂时的提升功力。

　　这两人也知道，大概是练岔了，但是实际上实力却大幅度提升，吃人也越来越上瘾，便这么将错就错，一直练下去了。

　　慢慢的，两人发现，越是武功高的人，对他们的秘术提升越大，便专门杀一些武林高手吃，于是，江湖之中就渐渐的传出了二人吃人魔头的名声了。

　　苏鹏听了，沉默半晌，才对白煞说道：“你们从那地宫之中得到的东西，还在身上么？”

　　“在……我们获得了几本武功秘籍，还有那秘术……秘术书册，我们分成了两半，一人身上藏着一半，武功秘籍就都放在了黑煞身上。”

　　白煞艰难的说道。

　　“好，我知道了……至于你，也不要受折磨了，送你上路吧。”

　　苏鹏说道，说着一挥宝剑，斩断了白煞的脖子。

　　白煞眼睛张开，似乎至死都保持着那强烈的求生欲望，可是此时，却已经成为了死不瞑目的怨念。

　　苏鹏从白煞身上，搜了一下，找到了二百两金票，还有半册秘术，然后走到黑煞那里。

　　黑煞的身上，还围绕着黑色火焰一样的怨灵，那些怨灵，似乎在黑煞死后，都聚集在黑煞尸体身边，不断的在哀嚎什么。

　　苏鹏看到，正想是不是斩杀这些怨灵，忽然，他感觉自己放在胸口的古旧佛经，忽然一热……


第225章 得奇术，降服铜尸，杀了空

　　“有感应？”

　　感觉到胸口内藏着的佛经，苏鹏心中不由一动。

　　他将放在身上的佛经拿了出来，只见佛经隐隐有些发热，便打开了来。

　　打开佛经之后，只见这佛经的第三页上，一页之中，大概有一百多个不认识的文字，不断的闪亮着股光芒。

　　苏鹏手指抚摸这些佛经上的文字，顿时，他的头脑之中，猛然就多出了一些信息。

　　一种冲动用处，苏鹏张开，就说出了一长串自己也听不懂的语言。

　　可是，这种语言刚刚说完，只见在他身前，黑煞身上缠绕的那些冤魂，竟然身体上的黑色火焰一样的怨气都慢慢消散。

　　最后，这五十多的怨灵，身体渐渐变得发白，慢慢的从黑煞身上离开，不断的向天空之中飘散。

　　而天空之中，似乎出现了一道小型光门，光门之中不断传来好像梵音一样的声音，这些被净化的灵体，慢慢的就向那光门之中飘散进去。

　　进入那个光门之中，苏鹏感觉自己佛经慢慢的变热，而那些灵体也不断的向下看着，带着感激的神色，慢慢的消失在那光门之中。

　　不过几个呼吸的功夫，黑煞尸体上的五十多个怨灵，就都被净化成普通的灵魂，进入那道光门之中了。

　　“这是佛经的净化功能？似乎这佛经法器，力量又上升了一点。”

　　苏鹏感觉到还微微发热的古旧佛经，心中想道。

　　同时，他也听到了系统的提示：“你获得了五十四点功德值。”

　　“是和在那个小村之中获得的功德一样的东西么？”

　　苏鹏心中想道，他在那个小村之中收获的功德值，自己还不知道如何使用，现在又收获了许多。

　　不过，苏鹏隐约感觉这功德值，以后一定有极为有用的地方。

　　叹了口气，苏鹏走到黑煞身前，将他身上的搜了一下，获得了一些零散的金子，三本秘籍，还有半卷秘术。

　　三本秘籍，苏鹏看了一下，都是金色的武功秘籍，只是看一下功法介绍，似乎是比较弱的金色武功，不算太好。

　　而半卷秘术，和白煞身上获得的秘术合在一起，便是‘摄食秘术’了。

　　苏鹏也带着一些好奇，他对黑白双煞那种因为吞食人类获得奇异能力的功法有些好奇。

　　于是，他借着微弱的火光，翻看‘摄食秘术’看了一小会。

　　看过这‘摄食秘术’的总纲，和部分内容，苏鹏脸上不由露出十分古怪的面容，眼神也变得十分郑重，最后，目光不由看向地上的黑白双煞的尸体，口中道：“这二人练的何其谬矣！”

　　苏鹏阅读了一下这摄食秘术，这卷秘术之中，使用的名词术语，都是一些专属的名词，寻常人是基本看不懂的。

　　但苏鹏，也不断是普通的寻常人，他在那个荒村之中得到会玄门法术的张田氏的同心术传法，已经知晓了不少玄门之中的专有名词的含义。

　　此时，苏鹏阅读过这卷‘摄食秘术’的总纲精要之后，已经明白这卷秘术的七八成精要所在。

　　这卷秘术，所有立意，立论，都在‘天生万物生灵必有灵蕴，无灵蕴无生命与天地间。’这句话上。

　　它的意思是说，天下万物，只要是有生命的活物，无论是人，还是动物植物，都有一种叫做‘灵蕴’的动心存在，没有灵蕴，就没有生命。

　　而这卷秘术，就是使用玄门的功法手段，获得植物动物身上的灵蕴，增强自己身上的灵蕴的一种法门。

　　总体来说，这卷秘术上记载的功法，十分中正平和，更有神奇增色之处，也颇多功用，但是看起来，绝对不像是让人吃人的邪道秘法。

　　苏鹏猜测，这卷秘术的主体部分，可能是那位地宫之中的魔道前辈，从玄门的高人那里强掠或者以什么其他手段获得的。

　　这卷秘术，分上下两卷，上卷都是‘摄食’之术，是教人怎么从万物之中获得灵蕴，滋养自己的，是功法卷。

　　而下卷，则是‘术法’卷，记录的是怎么用那些灵蕴提高自身能力，施展法术攻击或者修炼，或者其他用途的。

　　那黑白双煞所用的两种功法，苏鹏都在这卷摄食秘术之中找到过，都是术法部的，一个叫做‘摄食强体术’，一个叫‘摄食驱灵术’，分别是使用摄食的灵蕴强化自身身体炉鼎，和使用摄食秘术控制灵体作为耳目打探消息的，虽然‘摄食驱灵术’要趋势灵体，但是也不是趋势冤魂，而是驱使灵智没有消散的灵体，以摄食秘术功法获得的灵力反哺这些灵体，算是一种养灵术，根本就没那么阴毒。

　　而那黑白双煞，不知道怎么理解的，就把这功法术法上的一些名词曲解成字面上的意思，其实那些‘摄食’、‘烹食’、‘食之调和’等名词，根本不是指吃人，而是在借指摄食灵蕴，那二人完全就理解错了。

　　但是这二人也算错有错着，把这秘术理解成吃人，竟然也按照驱灵术上的法门凝练出了怨灵，并通过吃人慑服在体内，硬是练出了一身诡异本领。

　　只是其中的境界立意的差距，和这本‘摄食秘术’之中原本的立意，差距几乎不可以道里计，硬是把一门玄门上品功法，练成邪道魔功。

　　不过，这之中，这秘术之中的一些注解，估计也起了不少误导作用。

　　苏鹏因为有同心术传功，能看懂这秘术本来的面目，而这卷秘术之下，有不少注解，都是似是而非，看样子不像是正宗传人，也是玄门之外的人靠着猜测写出的。

　　这些猜测，却比黑白双煞高明许多，隐隐的竟然从这原本的秘术之中推导出另外一个邪门体系，苏鹏估计这是那位已经死去的魔门前辈的手笔。

　　只是这些推导，和这玄门奇功本意有极大的差距，那黑白双煞，得了这卷秘术，一向奉若神明，不敢违背，哪想到这注解和本卷本来就是两个路子，加上他们自己猜测，练出的功夫，也是似是而非，谬之千里。

　　“何其谬也……我原本以为这摄食秘术真的是魔道功法，现在看来，虽然立意有些奇特，但也是玄门正宗，我到时可以修行。”

　　苏鹏想到，这两份秘术合一之后，直接就成了一个物品，自己倒是可以直接使用学习的。

　　不过，此时苏鹏也不急在一时，他将秘术和秘籍收好，又走到了黑衣人大哥跟前。

　　从黑衣人大哥身上，苏鹏找到了一个黑色符诏，还有一口巴掌大的铜质小棺材。

　　“这棺材……莫非是……”

　　苏鹏拿起那棺材，心中一动，自己运用一些灵力，输入这棺材。

　　“吼……”

　　果然，他的灵力进入者棺材之后，后面的那铜尸，就产生感应，嗓子里发出一声低吼。

　　“原来如此……我说铜尸这么强大，这‘大哥’的灵力或许还不如我，怎么可能操纵的这么轻松，原来是有这个棺材，棺材之中，肯定封印着铜尸的一道残魄，可以遥控。”

　　苏鹏想到，随即他看了看身后的铜尸。

　　苏鹏自己感觉，以那黑衣人‘大哥’控制的虎煞来看，他的灵力似乎都不如自己，他能使用这小铜棺材控制铜尸，自己没道理不能控制。

　　果然，苏鹏将灵力侵入小铜棺材之后，没有多少阻力，就沟通了铜尸的残魄，苏鹏控制它做了几个动作，都十分顺畅。

　　“大善！有这个棺材即可控制铜尸，而铜尸的战力，绝对不低于我，我可以一路操控，倒是多了一个强援，不必担心来自风扬会和其他帮会的追杀了。”

　　苏鹏心中想道，他将小铜棺材，收入了身上。

　　又在黑衣人‘大哥’身上找了找，苏鹏找出一个笔记，翻开看看，里面都是黑衣人的一些修炼心得，还有一些功法记录。

　　“不错，有了这笔记，我更容易操纵这铜尸了！”

　　苏鹏心中感觉十分满意，将这些都收了。

　　另外两个黑衣人身上，苏鹏找到一些金子，不过数量不是太多，聊胜于无。

　　“苏……苏少侠，是否可以将我们中的毒先解了？”

　　正在苏鹏打扫战场打扫的不亦乐乎，大发死人财的时候，一声微弱的声音忽然响起。

　　苏鹏看去，只见正是江湖十大剑之首的唐玄之，本来他准备低调行事，自己运功逼毒，可是他运功半晌，可是还敌不过悲酥清风这天下第一散功奇毒，凝聚不出半点功力，此时只能向苏鹏求助。

　　苏鹏听了，微微一笑，说道：“不急，再等等。”

　　说着，他不再理这个江湖十大剑之首，自己走到被斩断双腿的了空身旁。

　　此时的脸孔，一张胖脸已经全无血色，双腿也流出不少鲜血，此时不知道是不是无血可流，倒是止住了，他脸色仿佛死灰，陷入了半昏迷状态。

　　苏鹏看看他，轻轻叹息一声，说道：“你这样就算保得性命，下半生也是残废，更何况风扬会知道你是卧底，不知道多少残酷刑罚等着你……现在送你上路，或许你能轻松一点。”

　　了空微弱的张合着嘴巴，却什么都没说出来，苏鹏走过去，一剑斩了他半个脖子，将此人了结。

　　“下辈子别做卧底了。”苏鹏收回手中的宝剑，叹息一声，然后回头，看向了还坐在了矿坑之中的方京鸣……


第226章 唐兄想多了

　　此时的方京鸣，已经噤若寒蝉，看着苏鹏眼光看向自己，他的心中不由一抖。

　　他本身就非什么善类，自问要是他自己处在苏鹏此时的情况，肯定想到的，便是将自己和唐玄之杀死，那样，就可以独占一万五千两黄金的酬金了。

　　尤其，在他看到这么多‘秘密’的情况下。

　　想到这里，他的心中不禁就又是颤抖一下。

　　苏鹏看着方京鸣，脸上带着微笑，慢慢走向他。

　　很快，苏鹏走到坐在坑洞之中的方京鸣跟前，蹲下来笑着对他说道：“怎么样？方先生……我记得，你似乎信誓旦旦，打算在血斗结束之后，要了我的性命啊？现在还想要么？”

　　方京鸣听了，即便是身体麻痹，也不由哆嗦了一下，他看着苏鹏，挤出一个难看笑容，道：“我……我何时说过这样的话？”

　　“呵呵，你和了空的说的话，我都知道的一清二楚。”

　　苏鹏也不隐瞒，对方京鸣说道。

　　方京鸣顿时脸色一变，头上流下豆大的汗珠，解释说道：“苏……苏少侠，你可不能相信了空的话，他是天双会的卧底，说不定就是离间我们……”

　　“哦？是么，可是我倒是觉得，他的话比起你的话，更让人信服一点呢。”

　　苏鹏脸上带着意义不明的微笑，对方京鸣说道。

　　方京鸣头上汗珠不断流下，他面容变化了几下，终于明悟过来，这苏鹏今天断然不会饶过自己，这些话语，不过是戏耍自己。

　　“你这个王八蛋，我即便是做鬼也……”

　　方京鸣想通这点，顿时破口大骂起来，可是，他一句话还没说完，就见剑光一闪，他顿时感觉自己飞了起来，似乎，还看到下方，有一个没有头颅的身体，这身体，怎么看起来这么熟悉……

　　方京鸣的头颅被苏鹏一剑斩了下来，鲜血带着他的头颅飞起很高，然后落在地上，翻滚几下，此时，他的身体才倒下。

　　落在地上的方京鸣的头，还张大着眼睛，死不瞑目……

　　另外一边的唐玄之，见苏鹏杀死了方京鸣，一颗心不由沉了下去。

　　此时，这里已经只剩下苏鹏，唐玄之，还有那铜尸了。

　　唐玄之也是有些眼力，知道那铜尸不是活人，只不过是被控制的傀儡，此时就等于剩下他和苏鹏两人。

　　刚才苏鹏说话声音不大，加上唐玄之中毒在地，也没太听清两人说什么，但是却看到苏鹏一言不合就斩了方京鸣的头颅，让他心中直接沉到谷底。

　　在他想来，苏鹏应该不会放过自己了。

　　苏鹏斩杀了方京鸣之后，感觉算是了解了一件事情，深深呼出一口气，走到了唐玄之面前。

　　看着对自己面带微笑的苏鹏，唐玄之心中已经做好准备，他长长呼出一口气，道：“苏少侠，你此刻想做什么，我多少有些理解，毕竟重金之下，又是无人之处，或许人都会这么做。”

　　“不过，我死前，有两件事，想拜托苏少侠。”

　　“哪两件？不妨说出来听听。”

　　苏鹏似笑非笑的看着唐玄之，对他问道。

　　唐玄之长叹一声，道：“若是我死了，苏少侠可以将我的死推在天双会的人身上，只是有两件事，第一件，若是我遗体火化，请将苏少侠将我的骨灰，带会华山，在华山山脚下，有一个小村庄，小村后面有两座无名坟墓，苏少侠方便，请拜托将我的骨灰葬在那里。”

　　“第二，若是苏少侠在江湖之中行走，遇到现在华山派掌门的女儿张若离，请告诉她，我唐玄之并未欺骗她，她是我今生唯一动过真情的女人，也想和她长相厮守，只是她爹爹害死于我大恩的师傅，更在理念上脱离正道，我不能因为儿女私情废了为人准则，我一声自问无愧于心，只是利用她一次，是我心中的愧疚所在，请苏少侠代我说一声抱歉。”

　　说着，唐玄之紧盯着苏鹏的眼睛，道：“念我们毕竟一同出生共死一场，苏少侠可否将我这两件遗愿代我完成？”

　　苏鹏听了，摇了摇头。

　　唐玄之见了，顿时心如死灰，不由闭上了眼睛，道：“罢了，罢了，是我想多了，你今日杀了我独得万两黄金，岂还会因为我的事情惹上嫌疑？罢了，你便给我一个痛快吧。”

　　说着，他闭上眼睛。

　　可是，预想之中的利剑并没斩过来，反而是什么东西落在了他的身上。

　　他缓缓张开眼睛，看向身上，却是一个药瓶。

　　正是装着悲酥清风解药的药瓶。

　　“呵呵，我说你想错了。”

　　苏鹏微微笑笑说道，然后看着眼中露出疑惑神色的唐玄之道：“我又没打算杀你，你死不了，有什么骨灰？还有，你若是心存愧疚，就对人家明说，别让我搅合到你分不清的情史之中，那张女侠，你便自己去寻她吧。”

　　唐玄之听了，感觉犹如梦中，对方竟然放过自己了？

　　而苏鹏看着唐玄之，心中也是暗叹一声。

　　他刚才，并不是没动杀心，不仅仅是因为独占酬金的原因，而是这唐玄之，看到了不少自己的秘密。

　　自己能斩杀灵体的剑招，外放剑气的半式剑法必杀，还有自己从江别离身上抢来的佛经，还有从黑白双煞身上获得的秘术，以及能控制铜尸的小棺材等等。

　　他杀方京鸣，就是知道，方京鸣绝不会为自己保密，那样稍微有心一点，就会有人联系处自己就是在荒村重伤江别离的人，那样会给自己平添麻烦。

　　动了念头除掉唐玄之，也是同样的考虑。

　　只是，唐玄之最后的说辞，却让苏鹏的想法，有了一些改变。

　　唐玄之最后的说辞，算是他最后的心愿，苏鹏看他神色，加上此时气氛，判断他说的，九成九是真实想法。

　　若是这样，这唐玄之倒算是一个磊落君子，不像方京鸣等人龌龊，这样从心理上，让苏鹏先有了不想这么杀掉一个不算坏的人的想法。

　　而另外，唐玄之说的最后两个心愿，却让苏鹏更有了一些把握。

　　唐玄之既然说出要合葬的愿望，那么后面的坟墓之中，不是他的亲人，就是他的师傅，或者是心爱之人等人。

　　而他和华山派的人，又有嫌隙，若是被他的对头知道，那两个坟墓，或许就保存不住了。

　　至于他觉得亏欠的那个女人，更是一个把柄。

　　苏鹏思量一下，若是自己放过唐玄之，唐玄之也不是蠢人，最后暴露出的对他重要的墓地，和那个女人，都是苏鹏反过来威胁他的命门。

　　当然，苏鹏不用做的那么直白，但是唐玄之也是聪明人，自然会想到此节。

　　这样一来，就算是一种默契的交换，想来唐玄之怎么也是江湖十大剑第一，怎么也不会那么蠢，将苏鹏的秘密乱说了。

　　至于赏金的事情……虽然分薄出去一些有些可惜，但是考虑到，外人不知道铜尸不是人，自己领了自己那份，还可以领铜尸的那份，也算占了大头。

　　另外，唐玄之活着，也可以分担风扬会找到的追杀自己等人的高手的压力，也是一方面作用。

　　一万五千两黄金，也不是那么好吞下来的。

　　另外，就是结交这个江湖十大剑第一的人，让他欠下自己一份人情了，这种江湖名人，牵扯到的朋友等人也是很重要的人脉，让他欠下自己这么一个天大人情，对方有的还了。

　　综合以上考虑，苏鹏觉得留下唐玄之一命，更符合自己的利益。

　　更何况，他也不愿意随便杀一个看起来还不算太坏的人。

　　唐玄之并不知道苏鹏这些考虑这些，他只是感觉自己似乎从鬼门关走了一圈，直到吃下解药的时候，还有恍惚神色。

　　直到吃过解药，药力在身体回转，他渐渐恢复功力之后，他才相信这是真实的。

　　即便以他的心性，在鬼门关转了一圈，险死还生，也不由有些激动，恢复一些后，他挣扎站起，对苏鹏拱手，道：“苏少侠……此次算是唐某欠你一条性命，这个人情，唐某认下了。”

　　“呵呵，唐兄不必客气，这次任务总算结束，有大把黄金等待你我花销享受，唐兄打算作何呢？”

　　苏鹏笑笑，对唐玄之说道。

　　苏鹏只是随意问问，没想到唐玄之听了，竟然肃容说道：“此次血斗，我没出多少力气，却成了苏少侠的累赘，这赏金休提也罢，我这条命也算是苏少侠你手下留情，我怎么还敢厚颜要那赏金？等稍过一会，血斗结束，见过风扬会帮主了解这次的事情之后，我便准备离去，这赏金，我是无颜领取了。”

　　听了唐玄之的话，苏鹏不由无语，刚才他真没多想，只是随便一说，没想到唐玄之似乎想多了，似乎以为自己是对赏金有什么想法，他竟然完全不要了。

　　苏鹏推脱了两次，可没想到唐玄之似乎很是坚决，似乎真的不想要这赏金了。

　　苏鹏见了，不由无语，他本想让唐玄之为自己分担一下风扬会未来追杀的高手，谁知道人家赏金都不要了。

　　“不过，也罢了。”苏鹏摇摇头，算了，冲着多出来的五千两黄金，自己累点就累点吧。

　　只是，他心中对唐玄之，却高看一眼，此人颇知道取舍，又不被利益蒙住眼睛，倒是有结交的潜力。

　　唐玄之推脱了黄金赏金之后，忽然又张口说道：“只是有一件事，还请苏少侠帮忙……”


第227章 唐玄之的请求

　　“哦？唐兄有什么事情？”

　　苏鹏听了，不由有些好奇，这个唐玄之，到手的五千两黄金都可以不要，还有什么事情要求到自己的？

　　“苏少侠比我年纪小几岁，我就厚颜称你一声贤弟吧，苏贤弟，实不相瞒，我这次被风扬会邀请来助拳，目的确实不是那些赏金，贤弟有所不知，我有一名生死兄弟，他的独子天生体质就十分阴虚，有名医给他诊断，如果不用灵药吊命，他可能活不过十七岁。”

　　“然而江湖上的良药，也不是那么好求，但我那朋友的儿子，已经十五岁，现在只靠每天服用人参片吊命，如果没有极品丹药灵物帮助他改造身体，怕是没几年活头了。”

　　“我那兄弟，是在和我是生死交情，帮助我实在太多，而他妻子早亡，就只有这一颗独苗，我实在不忍他绝后，此次被风扬会寻到，正好风扬会许诺出三种灵药，都是可以针对他的体质调养过来，我便过来，参加血斗，就是为了获得这三种灵药中的至少一种。”

　　“苏贤弟，这次我不求赏金，只是求苏贤弟，一定请将那三种阳刚属性的灵药，只需要一种，算是借我帮助我那兄弟的儿子活命，这个人情我会认下，这丹药，日后我会寻得双倍……不，三倍同等价值的物品，报答苏兄弟。”

　　苏鹏听了，看不出表情，似乎思索了一下，问道：“你那朋友，既然得你如此看重，应该是江湖上和你身份差距不太大的人吧，这种血斗，他不应该自己参加么？最起码也要和你一起参加才对吧。”

　　“呵呵……”

　　同乐苏鹏的话，唐玄之一声苦笑，神色也略显黯淡道：“我那朋友，早些年在江湖上的名声，怕是不弱于我，只是……因为我唐玄之无能，早年师门中的事情没处理妥当，出了点事情，还是靠这位兄弟帮忙出头，我才得以保住一条性命，他却因此受了重伤，武功怕是十不存一。”

　　“他之前脾气火爆，在江湖上得罪过不少仇家，那次因为帮我，武功差不多全被废掉，我却保存全身，我心中十分感激这位兄弟，但是也无能为力，毕竟我不能保住他一世，于是我便想出一条金蝉脱壳的计策，让江湖上的人以为他被杀死，其实在一处山村为他父子找到了一个安身之所。”

　　“所以……苏贤弟你知道，他现在不是不想出手，实在是无能为力，而我作为兄弟，他对我如此恩情，我自然要代为报答了。”

　　苏鹏听了，点了点头，这倒是颇为符合唐玄之一贯的形象。

　　而且，当年和唐玄之交好，并且脾气火爆的江湖人物，稍微找一些知道江湖掌故的人，就能打听出来，唐玄之不至于在这件事上骗自己。

　　想过这些，苏鹏点点头，他既然已经打算在唐玄之身上投资一点，也不在乎追加一点投资，毕竟自己除了朱果，另外两种丹药需求并不十分大。

　　他对唐玄之说道：“唐兄的事情，我便应下来了，实不相瞒，朱果我是势在必得，不过剩下的火龙丹，烈火丹，你可以选择一种。”

　　“就烈火丹吧。”

　　唐玄之没怎么思考，对苏鹏说道。

　　“哦？火龙丹可是比烈火丹更好一些，唐兄为何不选？你要知道，你若选了，我断不会舍不得的。”

　　“呵……苏贤弟，既然话都说道这份上，我也不隐瞒什么了，其实我最开始的打算是获得朱果给这孩子吃了，那样他不但能改善体质，更能提升资质，修行上乘武功。”

　　“但是没朱果的话，烈火丹和火龙丹对他帮助差不多，或许火龙丹能把他改造的体质好一点，但那样，他的资质也是不上不下，还不如干脆吃掉烈火丹，只是变成一个中下资质，也不要学什么武功了，或许他反而能平平安安度过一生。”

　　唐玄之说道，说道这里，他有感而发，看着这矿坑之中的一地死人，道：“我们这些江湖客，说好听点被人称呼一生大侠，可是谁不是朝不保夕？说不定哪天就被仇家杀了，活着沾染上什么惹不起的江湖恩怨，可真要你去送死，情分在那里，你能不去？虽然人前光鲜，可是这样的生活，和本本分分过完一生的人比起来，真不知道哪种更幸福，哪种更幸运。”

　　苏鹏听了，多少也有些感触，都说江湖中人豪爽，那也是环境逼迫，江湖上可不是让你攒银子买房子媳妇的，或许你一夜之间，就可以拥有买先千栋广厦的巨资，可是没人可以确定，自己是否拥有他超过一年，甚至一天。

　　这种环境下，江湖人差不多都养成了一掷千金的豪爽，毕竟只有花掉的金银才是真正有用的金银，所以江湖上，即便是号称会面千金，上床万两的灵媚儿，生意也竟然不错，每年都会接到几个客人呢。

　　不过苏鹏感慨了一下，也就淡然了，毕竟他并不完全属于这个世界，他长呼一口气，然后对唐玄之说道：“唐兄，不必感慨，做完我们该干的事情，才是正路，我们便寻找那铜锣，将外面的人叫进来判断胜负，然后你我好领奖赏去吧。”

　　唐玄之点头，他也是果决之人，只是今天几番经历生死，情绪变化大一些，但是此刻已经收敛，开始和苏鹏一起寻找铜锣。

　　两人找了半天，最终才无语的发现，那铜锣，竟然被方京鸣坐在身子底下。

　　苏鹏找到了，才感慨难怪这矿坑之中忽然多一个坑洞，原来就是放置铜锣的。

　　不过铜锣上多少有些方京鸣的尿骚味道，苏鹏和唐玄之都皱眉，最后，还是苏鹏操控那铜尸拿着铜锣，和自己一起出去。

　　为了防止铜尸的模样惊世骇俗，苏鹏将死去的黑衣人的斗笠给它盖上，只要不说话，就是黑衣人的模样，只是他身上的衣服，多少破损一点。

　　不过铜尸身体的皮肤倒不像是脸上那么恐怖，只是有些金属光泽而已，苏鹏并不在意，控制着铜尸，和唐玄之走了出来。

　　出来之后，只见天色已经是下午三四点的样子，不知不觉，已经小半天过去了。

　　在外面，铜尸敲响铜锣，铜锣的声音极有穿透性，苏鹏觉得在外面的三个帮会的人，应该听到。

　　果然，在等待不长时间之后，就见远方，差不多有四五十人，向这边赶来。

　　其中有几个人，骑着马匹，来的最快，很快就来到了矿洞红色区域。

　　“谁赢了？”

　　“谁赢了？”

　　“谁活到最后？”

　　即便那几人还在远处，苏鹏还是听到远处传来的声音。

　　苏鹏和唐玄之，还有铜尸，并没有丝毫波动，只是等着那些人过来。

　　“是风扬会请来的英雄！那是苏少侠，那是唐大侠，那是那个黑衣人！”

　　“是风扬会的人赢了？”

　　快马走到苏鹏等人跟前，上面的八九人都跳下来，却是三个帮会的帮主，还有另外两个帮会的帮主。

　　另外，就是公证人的那个官员，还有几个随从。

　　见到站在外面的是苏鹏等人，风扬会的洛天阳看了，虽然表面装作镇定，可是他有些微颤的手，还有发抖的声音，都出卖了他内心的真实感受。

　　“苏少侠……唐大侠……赢了？”

　　“嗯，赢了，除了我们外，没有活人了。”

　　苏鹏点点头，对洛天阳说道。

　　洛天阳听了，先是闭目，可是身体忍不住的发出颤抖，但终于还是暂时忍耐下去了。

　　另外两个帮会的帮主见了，脸色不由很难看，两人神色复杂的看着苏鹏等人和洛天阳，各自吩咐手下，让他们去里面的矿洞之中看看。

　　苏鹏等人等待了大约二十分钟，查看的人全部回来，不但去矿洞的人，其他的去这片区域的人也都回来。

　　“禀告三位帮主，还有这位大人，整个血斗区域，只剩下这三位英雄了，其余的人，都死了。”

　　“哈哈哈哈……”

　　听到这话，洛天阳再也按捺不住，仰头冲天狂笑。

　　另外两个帮会帮主，脸色说多难看有多难看，其中一个还不断低声嘀咕，道：“不可能，不可能，一定是哪里出错了。”

　　苏鹏则冷眼看着他，等到洛天阳情绪平复一点，不再狂笑之后，苏鹏说道：“洛帮主，血斗的情况有些不一样，你的对手，天双会的这位帮主，不但提前得知了血斗地点，更是让他手下能操纵毒蛇的人，先布下了一万条毒蛇在红色区域，之后更是重金买通了了空，我们一起来的了空，就是他收买的卧底，在血斗之时忽然释放悲酥清风，害得我们差点全灭，若不是机缘巧合，我们就都要葬送在这里。”

　　洛天阳听了，嗯了一声，看向唐玄之，唐玄之点头。

　　洛天阳顿时表情一变，回头看向天双会的帮主，道：“你们天双会倒是做的好事，这件事，不会这么轻易结束！”

　　“哼！怕你不成？”

　　天双会的帮主听了，顿时也是冷哼一声。

　　苏鹏却知道，这种事，却是奈何不了对方什么，毕竟人已经死了，天双会帮主，完全可以一推六二五。

　　“洛帮主，血斗赢了，我们的酬金……”

　　唐玄之这时对洛天阳说道。

　　洛天阳听了，这才恢复一点正常状态，点头道：“放心，我洛天阳一诺千金，三位英雄，请随我一起返回风扬会，拿你们赢得的东西！”

　　然后，他回头，对已经赶过来的提风扬会众人说道：“诸位兄弟，我们送三位英雄会总舵！”

　　“恭送三位英雄！”

　　下方的风扬会好手，齐声喊道……


第228章 泷安城的销金窟

　　血斗结束，自然有人收拾战场，苏鹏和唐玄之两人，加上铜尸，有人送上骏马，两人骑上，向血斗外面的场地行走。

　　苏鹏这个时候倒是不怕风扬会的人直接动手，这些人多少要一些名声，刚刚给你风扬会卖命，就有人截杀，以后谁还敢给你办事？

　　苏鹏心中猜测，如果自己是洛天阳，大概会等待自己离开五城联盟的低阶，才会开始对自己动手。

　　不过，应该从自己血斗之前，洛天阳就开始准备人手了，其余的只是应该确定自己的位置，然后让人追杀。

　　唐玄之和苏鹏一起骑着高头大马，他心中也在思考。

　　虽然他不像是苏鹏一样会阴神出窍的功法，探听到了洛天阳的计划的，按时凭借他多年的江湖经验，也感觉到这一万五千两黄金不会那么好拿。

　　甚至，他心中已经在思考，风扬会可能出现的截杀了。

　　但是，他又不能直接当着洛天阳的面说自己不要黄金，他已经欠下苏鹏两个天大的人情，若是这样做了，那他自己无论是面子还是情分上都过不去。

　　所以说，当大侠有当大侠的苦恼，要是他和苏鹏调换一个位子，苏鹏才不会考虑他这么多，而是自己怎么安全怎么来了。

　　两人各有心思，而铜尸，跟在苏鹏身后，这铜尸没有什么思维，但是被封印的残魄却能明白苏鹏操纵的意图，此时大踏步的跟着苏鹏等人马匹。

　　苏鹏心中也考虑到了这个铜尸，这个铜尸本身是一个强大的战力，相当于护体功法练到了极为厉害的地步，而且神力无穷，这样的一个底牌，会是风扬会没有想到的。

　　两人和一个铜尸，加上那些风扬会的人，就这么默默的向泷安城之中走去。

　　走了有一阵时间，众人道了泷安城，到了这里的时候，整个天色已经擦黑，马上就要黑下来了。

　　苏鹏和唐玄之，带着铜尸，在管家的引领之下，进入了风扬会总舵，两人也没去休息，直接到后院大厅之中等待起来，铜尸则站立在苏鹏身边。

　　大概一刻之后，洛天阳也赶回了风扬会总舵，来到了后厅。

　　“这次真是多亏三位英雄了，为我风扬会立了大功。”

　　一进来，洛天阳就是满眼喜色，对苏鹏几人说道。

　　“呵呵，洛帮主客气，我们也不是白白出手……不过，洛帮主，你答应的酬劳，应该给我们了吧？”

　　苏鹏对洛天阳说道。

　　洛天阳点头，也没有推脱，道：“来人，把后面的黄金送上来。”

　　很快有人下去，不多时，金票，一箱黄金，都被送了出来。

　　另外，装着朱果的锦盒，两瓶丹药，还有那玉佩，也都被送上来了。

　　苏鹏看了，点了点头，走过去，下取了五千两的金票出来。

　　唐玄之见了，心中也明白，剩下的五千两黄金，不是苏鹏留给自己的，而是让自己先拿着，一会还要交给他，这样如果风扬会有一些异动，好可以为苏鹏分担压力。

　　看了看苏鹏，唐玄之叹了口气，对方倒是比自己干脆，一切都十分明朗，就是如此计较的，奈何自己欠他人情，只能捏着鼻子认了。

　　唐玄之将剩下的五千两金票收好，然后那铜尸在苏鹏操纵之下，竟然一把将剩下的装着五千两黄金的箱子抱了起来。

　　“真乃神力！”

　　洛天阳见了，不由大声叫好。

　　苏鹏没有理他，又将那四样宝物，都收入怀中。

　　洛天阳看了一眼铜尸和唐玄之两人，却见两人都没什么反应，也没说什么。

　　“好了洛帮主，你和我们一场宾主之谊算是圆满，我们也不叨扰你了，自去寻找客栈投宿。”

　　苏鹏拱拱手，对洛天阳说道。

　　洛天阳点点头，道：“三位若是还住在我们风扬会总舵，也是十分欢迎，但若几位另外想找住处，我也不反对，不过……”

　　“哦？不过什么？”

　　苏鹏听了，对洛天阳问道。

　　洛天阳笑道：“不是什么大事，只是，几位身上都有五千两黄金，算是一笔巨款，换成银子，就是一百五十万两，这么多钱财，不想花销花销么？毕竟花出去的银子，才是银子。”

　　“哦？怎么个花销法？”

　　苏鹏听了，露出一个略感兴趣的表情，对洛天阳问道。

　　“这个嘛，要问她了。”

　　洛天阳道，然后回头冲后厅喊了一声：“萧副帮主！”

　　媚眼如丝的萧如烟，从后方走了出来，先是对众人施了一礼，道：“多谢三位为我风扬会为我风扬会夺得这样的利益，立下大功。”

　　“立下大功，说杀不也杀么？”

　　苏鹏听了，心头不由冷笑，脸上倒是带着微笑，对萧如烟说道：“萧副帮主，这泷安城之中，有什么好去处么？”

　　“自然，泷安虽然不是首屈一指的大城，却也是那些小县镇不能比拟的，泷安城之中，有一个最大的赌坊，却是五城联盟之中最豪华富贵的销金窟，同时也有红粉美食服务，只要贵客出得起钱，只要你能想得到的，我们都能提供服务。”

　　萧如烟颇自信的说道。

　　“哦？这么说，那里也是风扬会的产业？”苏鹏听了，不由有些讶然，如果萧如烟说的是真的，那么就凭借着一处产业，风扬会一年就能入账黄金万两以上。

　　五城联盟本来就很富裕，尤其多富豪，就像是现实中苏鹏世界的山西多煤矿老板一样，有钱就要享受，享受大家都是俗人，无非吃喝嫖赌几样。

　　若是按萧如烟所说，风扬会垄断了这个产业，而且做到了五城联盟地界之中的龙头，自然不同凡响。

　　“倒不是如此，如此大的生意，我们风扬会还独占不下……是几位长老团的长老合股经营，我们风扬会只带代管一部分职责，有专人负责经营，而且只限这三年，如果盈利不能超出长老们的估计，就要被换下去，换另外的人和帮会经营打理。”

　　萧如烟微笑说道。

　　苏鹏听了，点了点头，这才正常，风扬会提供的无非就是外包打理加看场子的服务，抽点花红罢了。

　　不过这也绝对不少了，苏鹏心中估计，只此一项，风扬会至少每年能赚两三千两黄金。

　　“几位身上都身怀巨资，何不随我前往风扬会的赌坊，再在后面渡过春宵，以解疲劳？”

　　萧如烟对苏鹏几人说道。

　　苏鹏和唐玄之对视一眼，两人都看出对方心中怀疑，风扬会，似乎并不像自己等人今夜离开啊。

　　苏鹏心中思考一下，风扬会不想自己等人离开，无非两个可能，一个是想在城中就有所动作，第二个是他们安排截杀的人还么到位。

　　虽然知道风扬会不安好心，可是苏鹏思量一下，还是说道：“如此，就请萧大姐安排一下吧。”

　　萧如烟听了，顿时笑了起来，道：“我这就去安排，你们今天走的话怕是要走夜路，尤其是那位黑衣的兄弟，五千两黄金实在笨重，而通云钱庄又只有白天经营，你们现在也换不成金票，今夜你们便住在赌坊后面的风华园吧，大姐的安排，保证让你们满意。”

　　苏鹏点头，看着那萧如烟款款走出大厅去安排住处。

　　苏鹏当然知道，对方肯定有所行动，要么是今天在饮食之中下毒，要么是安排人半路截杀，但是仔细考虑一下，他还是决定住一夜再离开。

　　一是现在已经快入夜，夜里赶路，不方便不说，还容易消耗体力精神，若是被人明天追上，自己便是疲兵，不太适合。

　　第二今天一天争斗，也消耗苏鹏不少心力精神，需要休息。

　　对于追杀，苏鹏并不太在乎，他本身的实力，风扬会的人并没见过全部，想来只会按照江湖传言，大概是江湖十大剑的程度安排截杀。

　　但只是这种程度的对手，只要不是几十数百个一拥而上，一个个前来，苏鹏有多少杀多少。

　　而下毒行刺之类的事情，苏鹏身上有恶意玉佩，对方很难成功。

　　所以对于追杀这种事情，苏鹏虽然重视，但并不害怕。

　　更何况，他还有铜尸这个杀手锏。

　　唐玄之也差不多的情况，唐玄之虽然有些警惕，但是并不害怕，江湖之中的人，并不害怕争斗，若是真有什么不利，无非兵来将挡，水来土掩罢了。

　　……

　　不多时，萧如烟回来，另外带着两个壮汉，苏鹏便控制铜尸将装黄金的箱子放下，而那两个壮汉帮主它抬着箱子，之后萧如烟引领众人，一起走出了风扬会总舵。

　　众人在外面上马，向城东走去。

　　走了大概二十分钟，众人来到一处区域，苏鹏下马，看着这里，口中不由啧啧称叹。

　　只见在这里，大概有一两万平方米的区域，都是二层木楼似的建筑，外面里面点亮着灯笼，灯火通明，有孔武有力的守卫，还有侍女，在门口迎接客人。

　　见萧如烟前来，顿时有向里面通报，不多时，一个穿着缎子衣服的似乎主管一样的男人，迎了出来。

　　“萧副帮主，怎么来这里了？今天不是风扬会争夺玉石矿山所有权的日子么？听说贵帮已经获得了经营权？真是恭喜了啊！”

　　这名管事，刚一出来，就春风满面的冲着萧如烟说道……


第229章 ‘他怎么知道我喜欢蹂躏虐待？’

　　萧如烟扫视这人一眼，淡淡的说道：“这次来，不是听你恭维的，这次，我是带着贵客来这里，这三位是帮助我风扬会获得玉石矿坑经营权的英雄，你赶快安排住处，让三位英雄休息。”

　　“啊呀！怪不得我一打眼，就觉得三位英雄如此英武，原来是这样，快请，请三位随我进来，我这就在风华园给三位安排。”

　　这名缎子衣服的管事说道，说着对萧如烟一笑，就走在前面带路。

　　苏鹏和唐玄之，带着铜尸，脸色不变的走了进去，萧如烟一边走着，一边对苏鹏和唐玄之二人低声解释道：“这人是这片赌坊的中级管事，赌坊之中的管事，还有荷官等人，都是几位长老任命的最高管事自行负责招募的，和我们风扬会倒是不是一个方面的，但是这些中级管事，却要依仗我们，并不敢得罪我们，高级管事，却都是外面聘来高手，比起他来就强许多了。”

　　苏鹏点点头，这中级管事，倒像是过去公司里见过的中层，收入地位都一半，而高级管事，则像是高层，可能是抽红利的，地位就高上不少，这赌坊，和自己世界的公司差不多少。

　　不过众人进来，却是没直接进入赌坊，而是绕到了后面。

　　不多时，前方多出一处庭院。

　　苏鹏等人走过去，只见这里是个套院，在一个像是花园的建筑之中，还有一个套院。

　　这套院，是两栋二层楼，另外一栋三层木楼组成，进入套院之中，只见院中莺莺燕燕，有十几名极为美貌的侍女正在伺候。

　　“这就是风华园落香馆了，是我们后方七馆之一，只有七个这样的院落，都是非大富贵之人不租的。”

　　萧如烟对苏鹏说道。

　　苏鹏等人进入院落，却都愣了一愣，只发现，在这个院落之中，竟然有一个有着氤氲水气的温泉。

　　温泉不小，能容纳三四十人，只是里面一人，没有，而在温泉四周，有大石，还有几株树木，那树木，竟然是苏鹏世界的日本樱花树，且不知道什么原因，在这深秋时节，樱花树竟然还满树樱花，不时有花瓣落入池塘之中，更显唯美气息。

　　加上温泉周围，所走动的侍女，一个个都是十分美丽，燕瘦环肥，美艳清纯，冷艳风骚，甚至幼齿少女，都有不少。

　　苏鹏心中知晓，这些侍女，就应该是青楼女子，难得的是，这些女子除了天生的风流姿态之外，并不显得有青楼女子的那种俗气。

　　“苏少侠看到了吧？这里的侍女，都是精挑细选，培养在这里的，住在这里，这里的女子，都是任君采摘……还有许多助兴节目，等到晚上入住，苏少侠自然会感觉到其中玄妙温柔。”

　　萧如烟微笑着对苏鹏说道。

　　她今天引苏鹏过来，目的就是要让苏鹏等人在这些女子身上消耗精力体力，之后离开，自然好对付一点。

　　至于毒药，萧如烟也不是没想过，但是奈何他们风扬会没有下毒高手，而江湖上的高手，普通毒药奈何不了，一时三刻就会被逼出体外，厉害的毒药，他们有是有，却不是延时发作的，直接毒死他们，却和洛天阳的构想不符合。

　　“算便宜你们了吧，死了也做个风流鬼。”萧如烟心中如此想到，脸上却带着盈盈笑意，对苏鹏等人说道。

　　在萧如烟心里，唐玄之倒是罢了，人家成名已久，各种享受的事情怕是也见过不少，这苏鹏却是新进入这个阶级，而且血气方刚，这里的情色花样，都是请高人设计过，他一个小伙子，自然无法抗拒。

　　只是，苏鹏并没有像是萧如烟眼力，十分惊讶。

　　此处风华园落香馆，无论是环境气派还是女子选择上，都是上乘，若是普通人来到这里，肯定会被环境感染左右，甚至有些人会不知所措。

　　可苏鹏也是经历过阵仗的人，之前现实中工作的时候，曾经有真正的二代公子做东，在京城几年前已经因为后台倒台被查出的天上仁间潇洒过几天，苏鹏虽然逢场作戏，但是这方面的事情，也不算第一次经历。

　　此时在此，苏鹏又找到那时的感觉，这里和那天上仁间差不多是同一套路，只是因为古代背景，更显得一些韵味。

　　“将英雄的财物送上楼去。”

　　萧如烟看着苏鹏并无太大表现，也不丧气，暗自想着这事这位苏少侠还没见过这里真正的节目，自然不懂其中奥妙。

　　“苏少侠，这满园的春兰秋菊，你喜欢哪一种的女孩？”

　　萧如烟媚眼看着苏鹏，对苏鹏问道。

　　苏鹏微微一笑，道：“苏某喜欢姐姐这个类型的。”

　　“呵呵呵……”萧如烟听了，不由笑得花枝烂颤，道：“若是弟弟真的喜欢姐姐，那姐姐陪你一晚也是可以，弟弟这样的俊俏少年，想来姐姐我陪你一夜，也不吃亏呢？”

　　“呵……只是我喜欢重口，偏爱绑起来虐待，才有快感，姐姐身体如此丰腴，捆绑起来，绳子陷入身体之中，又如此白净，用皮鞭轻轻抽打，留下红痕，一定十分好看。”

　　苏鹏微微笑着，对萧如烟说道，说着，眼神还不断扫视萧如烟露出的胸口一片酥白丰满。

　　萧如烟听了这话，即便是红尘老手，也不由脸上一红，身体没来由一热。

　　“他是怎么知道我喜欢被蹂躏虐待的？”

　　这是萧如烟心中第一个想法，她算是身居高位，却又被虐待的癖好，一提到这个话题，她的身体本能的就起了反应，呼吸似乎都略显重了一些。

　　身体热了一下之后，萧如烟才回过神来，脸上带着不太自然的笑容道：“弟弟说笑了……想不到弟弟竟然喜欢这个口味，只可惜姐姐倒是怕痛的很哩，怕是不能如此和弟弟享乐，不过这落香园的侍女，弟弟倒是可以随意采摘，只是不落下残疾就好……想不到，弟弟竟然是这花丛之中的老手呢，竟然有这般爱好。”

　　苏鹏哈哈一笑。

　　倒不是他变态，而是前几天阴神出窍的时候，正巧撞见洛天阳和这萧如烟的好事，苏鹏虽然马上离去，却也听到这萧如烟在那种情况下不断喊着：“打我！”

　　所以知道这位好像高贵的副帮主的性趣癖好。

　　此时，也不是完全调戏，苏鹏就是想让气氛尴尬暧昧一点，好让这萧如烟先离去，自己再做计较。

　　萧如烟呼吸两次，才让身体的骚动压制下去，可是胸前的蓓蕾却感觉到被一句话刺激的挺立，此时却不能做什么，她深吸一口气，道：“这三栋木楼，正好给三位居住……我在风扬会还有一些事情，但已经专门找了一位中级管事为三位服务，有什么事情，便叫他吧。”

　　苏鹏点头，道：“姐姐走好。”

　　“嗯……真是冤家呢，若弟弟不是爱好这个，我或许可以陪弟弟一夜，到时候，可以让弟弟任意施为。”

　　临走时候，萧如烟还用媚眼扫了苏鹏一下，她被苏鹏说出了感觉，此时却真想做点什么，现在回风扬会，向洛天阳禀告是一方面，另外却也是想要找洛天阳和自己……

　　“真是可惜了，凭借我修炼的媚术，直可以叫着苏鹏一夜十战，到明天就他便是铁打的也站不起来了，还可以吸取元阳精华，只是他竟然喜欢……那样吃亏的岂不是我？”

　　萧如烟脑子里都是这种念头，人走了出去。

　　见到萧如烟出去，苏鹏对后面脸上露着一种古怪笑容的唐玄之说道：“见笑，只是支开她罢了。”

　　说着，苏鹏拿出装着烈火丹的药瓶，交给唐玄之道：“唐兄，你要的丹药。”

　　唐玄之点头，同时也把身上的五千两金票交给苏鹏，道：“今日就休息一夜，明天再离开。”

　　苏鹏点头，他控制铜尸进入刚才两个壮汉吧黄金抬进去的那个小楼之中，给铜尸下命令，在小楼之中守护黄金，不要出来了。

　　看着铜尸刚刚进入小楼，忽然落香园外走进来一个人，一样的缎子衣服，一张竟敢的脸上流着两撇小胡子，对苏鹏和唐玄之说道：“二位英雄，我是这里的管事周峰，二位英雄在这里有什么需求，便都由我负责安排吧。”

　　“嗯。”苏鹏点点头，道：“我看你们前面和热闹嘛。”

　　“自然了，前方赌坊，便是五城联盟最大的赌坊金满堂，只有在泷安一家，别的城里根本没这么大的赌坊。”

　　周峰一笑，似乎说道了自豪处，腰杆都挺拔了不少。

　　“二位英雄，刚结束已一场大生意，一定是身价丰厚，不如去前方的金满堂试试手气如何？”

　　周峰看着苏鹏二人，露出笑容问道。

　　苏鹏听了，看了一眼唐玄之，唐玄之点头道：“去玩玩也好，稍微放松一下心情。”

　　见唐玄之并不反对，苏鹏点头，道：“前面领路。”

　　“好嘞，那位黑衣的英雄不去也玩玩？”这周峰看了一眼铜尸上去的小楼，问道。

　　“他累了，别让人打扰他，我们去便行了。”

　　苏鹏对这个叫周峰的管事说道……


第230章 金满堂

　　苏鹏和唐玄之在这个中层管事带领之下，来到了前方的明堂。

　　前方的金满堂赌坊，并不是二层小楼，但是其高度，竟不必二层楼少多少。

　　这间明堂，室内建筑面积至少有八九千平米以上，整个建筑，都是一层高堂，建筑里面空间极为开阔。

　　苏鹏和唐玄之走了进去，只见里面灯火辉煌，头顶上，都是二十个儿臂粗的大蜡烛的大型烛台，每隔几步就有这样的烛台，因为蜡烛太多，有一些手术的无影灯的效果，让人的影子都变得极淡。

　　整个大堂，都是黄色，不算是极为富丽堂皇的金黄，而是一种略深的颜色，但是却显得十分明亮，整个建筑，被分成九个部分，各自有一些项目。

　　此时，大厅之中人来人往，走动的都是一些青春侍女，此时虽然是深秋，但是这金满堂，不知道使用什么手段，让室内温暖如春。

　　那些侍女，都穿着红黄搭配的服装，上身的衣服，简直就是亵衣一样，胸口露出半边，露出浑圆白皙的双臂，样貌也都是上选，下面是黄色裤子，却没有一般衣服的冗余，像是紧身衣一样，紧紧的吧身体形态勾勒出来。

　　她们端着托盘，上面有各种精致点心食物，以及酒水，穿梭在整个大厅之中，谁想要什么，或是饿了，都可以去随便食用这些食物。

　　这些青春女孩，倒是让苏鹏比在后面那落香馆更有进入青楼楚馆的感觉，但是这些女子并没有惹起大堂之中的那些赌客的注意。

　　大堂之中的这些赌客，都聚精会神的注视这各自下注的堂口，看着里面的变化，不断传来喝彩，大声惊叫，还有叹息的声音。

　　他们的精神，都在那赌博游戏上，一点都注意不到那些身材曼妙，衣着暴露的侍女身上。

　　整个金满堂，让人有一种纸醉金迷的感觉。

　　苏鹏看了，也感觉到有一点意思，这里装修了布局设计，都是极为讲究的。

　　众所周知，世界上最多最有名的赌场，在澳门和拉斯维加斯，比如葡京赌场。

　　不过苏鹏倒是没去过，澳门和拉斯维加斯都没有，所以也没见过太大的赌场。

　　倒是国内的赌船，苏鹏倒是因为办事，去‘工作’过一段时间，这次前往澳大利亚，也是投奔赌船上结识的人。

　　但是赌船上虽然装修也不错，却没有金满堂这么宽阔讲究。

　　见苏鹏注意这里装修，唐玄之对苏鹏低声道：“这里的布局，参考了五行土德，又暗合九宫布局设计，你看那赌博的庄家所在地方，都是稍微高一点，取的是厚土之意，是关键所在，这九宫布局放在地脉之中，就是土德地脉汇集灵气的所在，就是庄家的位置了。”

　　苏鹏见过，果然如唐玄之所说。

　　这个时候，前面的周峰停下来，笑着回头对后面的苏鹏和唐玄之说道：“两位，这里就是金满堂了，想要在这里玩，可以兑换筹码，这里分金筹银筹，金筹最小的注码是五两，还有十两，三十两，五十两，一百两几种，银筹三种，最小的是十两白银，还有五十两的筹码，以及最大的一百两，不过有几张桌子，是只接受金筹的。”

　　苏鹏点点头，道：“我先看看，你不用等我们了。”

　　“今天小的就是伺候两位英雄爷的，不过两位既然不想被打扰，我便等在这里门口，两位英雄爷若是玩累了，便来找小的，小的自然会给两位英雄爷安排其他节目。”

　　周峰弯腰对苏鹏唐玄之二人失礼说道，苏鹏点头，这中级管事便退下了。

　　“唐兄，是一起玩两局，还是？”

　　苏鹏看了一眼唐玄之问道。

　　“呵呵，所谓父子兄弟赌博不同台，我就不和苏贤弟你一起了，先到处看看，你倒不必担心我的金钱不够，这些年在江湖行走，虽然不是资财巨万，三五百两黄金，还是有的。”

　　唐玄之笑着对苏鹏说道，苏鹏点头，道：“那你我就分别看看。”

　　唐玄之点头，两人便暂时分开。

　　苏鹏闲着走走，到各个桌子看一看，别人也不以为意。

　　苏鹏先是来到牌九的桌子上，牌九规则比较简单，每副为32张，用骨头、象牙、竹子或乌木制成，每张呈长方体，正面分别刻着以不同方式排列的由2到12的点子，以比点数分胜负。

　　苏鹏看的那一张桌子，是最经典的牌九玩法，分三门，每局开牌前，可以下注压庄家闲家输赢，然后开牌比大小。

　　苏鹏在后面看了一下，发现这里没什么大波澜，看了看，没什么意思，便走开了。

　　又走动一会，苏鹏看到一张桌子，在玩骰子。

　　玩法更是简单，庄家在骰子钟里面，放三个骰子，每隔骰子六面，最高十八点，最低三点，九点以下是小，九点以上是大，可以下注压大小赌输赢，压中大小一赔一，庄家抽成半成，三个骰子点数一样是豹子，压中豹子的赔六倍，还可以压点数，压中点数，同样是六倍。

　　摇骰子的荷官，是一个少女，身上和周围的侍女不同，她穿了一身绿色的衣服，正在游刃有余的摇动骰子。

　　苏鹏看了一下场中，发现这一桌赌的略大，桌面上五两十两的黄金筹码十分常见，偶尔还会有三十两黄金，甚至苏鹏看到了一张五十两黄金的筹码。

　　而那荷官，看起来不过十五六岁，可是看她操控铜钟的手法，却是极为老道。

　　苏鹏看了一会，暗暗称呼厉害。

　　因为在赌船上‘工作’过，加上记忆极好，苏鹏也研究过赌术。

　　由于记忆的关系，苏鹏虽然自己会的手法不算太多，但是记忆下来的手法，极为繁多。

　　不论是正规的手法，切牌法，还是千术，换牌法，苏鹏自己可能不会用，但是至少能认出来。

　　此时，他就认出，这少女荷官，使用的摇晃骰子的手法，是一叫玲珑脆的手法。

　　这个手法，摇晃铜钟次数并不多，只是简单摇晃几次。

　　但是，这几次之中，却是可以将里面的骰子，摇晃在之骰子钟的边缘壁上。

　　然后，荷官用手指肚轻轻敲击骰子，就能让里面的骰子翻转，变换点数。

　　这种是纯手法，算是赌术，不算是千术范围，但是对人手指灵敏和感觉要求极高。

　　在摇晃骰子钟的时候，不但要让里面有一个点数，还要能知道这个点数，并且随时改变。

　　这，要求的天赋，极高。

　　苏鹏看着这少女荷官，她还一脸轻松，看来还留有余力。

　　苏鹏点点头，暗道这是个高手。

　　和常识理解的不一样，赌博这一行的荷官，并不是赌博年龄越高越好的。

　　年龄越高的人，经验是越丰富的，但是天赋的灵气，天赋，还有身体的灵敏度，感知，却是不如少年人的。

　　而女人，尤其是美貌少女，却更容易当荷官。

　　一是少女的年龄，心思细腻，身体更灵敏，感知灵敏，容易培养，悟性高，也容易出成绩。

　　相貌好一点，则可以让赌客分神，这样更容易赢一些。

　　帅哥也一样。

　　而年纪越大，虽然经验丰富，但是……这经验，或许还是失败的经验。

　　在赌坛混的人，有些人，倒是应了俗话，三十岁前聊聊，三十岁后默默。

　　如果不是有赌术传承，或许人越老，反而手艺越差。

　　苏鹏当初‘工作’的那条赌船上，荷官百分之八十，都是年纪二十五岁以下的女性。

　　那绿衣少女，也注意到苏鹏在看她，可是她并不在意，继续摇晃骰子钟。

　　摇晃几下之后，她放开手，然后对赌客说道：“诸位，请下注。”

　　这一桌，最惹人注目的，是一个胖的和山一样，却一点不富态，脸上的肉仿佛都是横肉的大胖子。

　　他下注也是最狠，桌面上的那五十两黄金的注码，就是他下的。

　　此时，他手上把玩着一个十两黄金的筹码，淡淡的道：“这两局手气不好，先扔十两黄金玩玩。”

　　说着，他扔出了十两黄金，在桌面上的小上，样子十分随意，好像刚才输掉的五十两黄金不是他的一样。

　　见他如此，周围人也都开始下注，将筹码扔在桌子上。

　　转眼间，桌子上也总共有了四十多两黄金的筹码，其中至少三十一二两压在小上。

　　那少女微笑，道：“买定离手，准备开了。”

　　只是，苏鹏注意到，她的小手指手指肚，不经意似得敲击了一下这个骰子铜钟。

　　然后她打开了铜钟。

　　上面是四四三十一点大。

　　周围的人有人高兴大叫，有人沮丧，倒是那个胖的像是肉山一样的男人，面色不变，喝着从后面侍女手中取来的美酒。

　　“这一桌，似乎有点意思……”苏鹏想到。

　　忽然，他心中一动，将自己的手指搭在了桌面上。

　　顿时，苏鹏的一股内力真气，顺着桌面，就艳照到了那几个骰子之下。

　　苏鹏此时，表情变的略古怪，因为六层的熔岩镜湖内力成就，让他对真气控制极为细腻精到。

　　刚才这股内力传递过去，让苏鹏清清楚楚的，不用眼睛也能感觉到，这骰子的点数……


第231章 对赌

　　此时，从苏鹏手指透射出去的真气，竟然带着一丝触感，将骰子的点数反应在苏鹏脑海之中。

　　苏鹏感觉到这一点，不由讶然半晌。

　　本来，熔岩镜湖心法修行到六层之后，种种暗金内功心法的奇特之处就显示出来了。

　　比如之前，在风扬会和了空和那个病书生争夺进入能进入后方的资格的时候，苏鹏就是用内力操控暗器，飞向那个道人，还有红衣女子。

　　而后来，苏鹏也发现，将内力作用于耳部和眼部，能让自己的视力和听觉更强大一些。

　　这些都是一些平常的用法，苏鹏知道，一些银色功法，修炼到高深处，也有这种能力。

　　只是，那些银色功法，必须要修炼到满级，才有这种效果，并且不如自己现在仅仅修行了六层的暗金心法效果好。

　　比如，若是想用银色的内功心法，作用在双目活着耳朵上加强感官，时间长了可能会损伤耳目，而暗金心法，则完全没有这个限制。

　　还有之前，和了空等人比拼内劲的时候，若是苏鹏修行的是白银心法满级，或许能将茶杯撞碎，却绝对不会有那时候的控制力。

　　暗金心法，提升到高级之后，无论是延展的用法，还是其他作用，都不是白银心法能比拟的。

　　此刻，苏鹏使用内气，竟然带着一丝触感，让苏鹏感觉到骰子下方的点数，是什么。

　　而且，苏鹏有一种感觉，如果此刻骰子的铜钟是关闭着的，自己甚至可以让内力连绵进入骰子的铜钟内部，包裹住那些骰子，这样，无论是控制骰子翻转，还是不让那个荷官少女使用手法翻转，都是可以做到的。

　　“这么，不就相当于赌博之中处在不败之地？”

　　苏鹏想到这里，不由眼前一亮。

　　“我说这位朋友，你站在这里，到底下注不下注啊？不下注，麻烦你换个位置，我还想玩两把呢。”

　　在苏鹏身后，一个商人模样的人，对苏鹏说道。

　　苏鹏看了他一眼，从怀中掏出二百两金票，互换过赌坊之间的少女，道：“这里，换二百两的筹码，两张五十两筹码，其余都换成十两黄金的筹码。”

　　说着，便将金票放在了她手中的托盘之中。

　　听到苏鹏的话，后面顿时迎来了一个满脸笑颜的少女，这些少女似乎都是可以从服务之中抽成一些，有客人兑换两百两黄金，她也可以获得一定数目银钱的抽成算是业绩。

　　不多时，那侍女走了回来，手中拿着一个托盘，上面有十张十两黄金筹码，以及两张五十两黄金的筹码。

　　苏鹏身后的那人，满打满算，身上不过二十多两黄金，筹码也都是一两黄金的，见苏鹏一次换了二百两黄金筹码了，顿时没了言语，自己嘟囔了两句，不知道去哪里了。

　　而苏鹏，将筹码拿了过来，在手中把玩，前方有一个人刚好离开，苏鹏便上前，坐在了他的位子上。

　　“这位兄弟看样子好豪气，你看看，这次应该开大开小呢？”

　　在苏鹏身边，那肉山一样的胖男人，对苏鹏问道。

　　苏鹏微微一笑，道：“先摇了骰钟再说。”

　　然后对那绿衣少女说道：“摇盅吧。”

　　绿衣荷官微笑点头，拿起手中的铜钟，不轻不重的连续晃了三次，便放在了桌面上。

　　苏鹏手按在桌子上，一股真气探了过去，顿时感觉到，铜钟之中的骰子点数，应该是三，三，二，八点小。

　　只不过，那二点的骰子，紧靠在铜钟上，如果那绿衣荷官再施展手法，那么随时可以变成三三四点十点大。

　　“刚才这位朋友也下了五十两黄金的筹码，我也试试吧。”

　　苏鹏说道，说着，他扔出了一张五十两的筹码，在桌面上的那个‘小’字的圆圈之中。

　　“呵呵，五十两啊，朋友好豪气，只不过我之前赌过小，却是开的大，这次我就再开一次大，二十两先买大吧。”

　　在苏鹏身边，那肉山一样的男子，随手拿了两张二十两黄金的筹码，扔在了大上。

　　苏鹏微微笑笑，手中的内力真气，却从桌面下方透了过去，真气牢牢的锁死了骰子钟之中的三个骰子。

　　那绿衣荷官，微笑点头，道：“买定离手。”

　　说这句话的时候，她右手的小手指，又看似不经意的点了一下装着骰子的铜钟。

　　只是，她的这一下手法脆劲，虽然传导到了骰子钟之内的那一枚二点的骰子上，却是没有让骰子翻动。

　　绿衣少女浑然不觉，她见四周都已经下注结束，便打开了骰子钟。

　　“咦？”

　　打开骰子钟之后，只见钟里面，赫然是三三二八点小，那绿衣少女荷官，还有肉山一样的男人，都微不可见的露出一丝诧异神色。

　　苏鹏正注意这两人，见两人表情变化，心中暗道：“那绿衣荷官惊讶倒还是正常，可是那肉山似的男人，经验什么呢？”

　　那两人惊讶的神色，也是一闪而过，很快恢复了正常，那绿衣少女荷官点点头，她身边的助手，将赌中点数的人的筹码，赔付了出来。

　　此时，苏鹏转眼赚了五十两黄金的筹码。

　　这看似不多，但是实际上，整个金满堂赌场之中，使用五十两和一百两黄金筹码的人，都是不多。

　　当初苏鹏遇到的那恒山派少侠霍思杰，出门的时候，不过带了七十两黄金，就觉得是一笔巨款了，而苏鹏这一手，就赚回了五十两黄金，这已经是一些中小商人一年的利润了。

　　不过苏鹏并不在意，毕竟现在他也是身价万两黄金以上的人了，五十两黄金，并不十分在意。

　　现在出手，只不过是试一下自己对内力的控制而已。

　　“这位朋友真是好运气啊，不知道下一手，你打算要压大压小呢？”

　　那肉山一样的男人，又对苏鹏问道。

　　“要等这位荷官小姐晃过了才知道啊。”

　　苏鹏微笑，却也留意一下这肉山一样的男人，这人似乎对自己颇感兴趣。

　　“这样啊……我一个人玩也无兴趣，不如和这位朋友再博一手，朋友压什么，我就压相反的一门，除了我们下的注码之外，我们之间再加注如何？如果输了，我们再赔上对方同样下的注码如何？”

　　这肉山一样的男人，对苏鹏说道。

　　这次，轮到苏鹏“哦？”了一声，道：“这位朋友这是为何？”

　　“哈哈哈……我生活本来无趣，就喜欢和人赌博比斗，但是寻常人，能拿出百八十两黄金都困难，这位朋友看起来，却像是颇豪阔，便让我过过这瘾头如何？也算是成人之美了。”

　　这肉山男人，对苏鹏说道。

　　苏鹏听了，微微一笑，道：“并无不可，只是人家赌场，同意我们这样加注么？”

　　“我们金满堂赌场，并不介意客人自己私下进行一些赌博之戏。”

　　这个时候，苏鹏身后忽然传来一个声音。

　　苏鹏回头，看到的是一个穿着明黄锦袍的男人。

　　死亡轮回游戏之中，普通人也可以穿明黄颜色的衣服，并不犯忌讳，只有深紫色，以及其余的各种紫色，才是皇家专属，有一些忌讳。

　　苏鹏看了一眼此人，只见此人大概四十岁上下，但是保养的十分好，皮肤细嫩，身体富态但并不臃肿，身材修长，让人看了之后就心生好感。

　　“此人的气质，倒是有点像是现实之中见过的大学老师一类的任务。”

　　苏鹏心中想道，口中对此人问道：“请问你是……”

　　“自我介绍一下，我是这间赌场今日做巡堂管事的高级管事，叫廖凯，听说有助风扬会的洛帮主赢得玉石矿山经营权的英雄来这里玩乐，便过来看看来了。”

　　这自称廖凯的人，微笑对苏鹏说道，此人说话不亢不卑，却让人有一种如沐春风的感觉，一点不像是赌坊的管事，倒像是有德行的通达儒生。

　　“原来如此。”苏鹏点头，只听廖凯说道：“我们金满堂赌坊，就是为了让来这里玩乐的各位客人满意，若是客人私人之间想进行加注，我们并不反对，苏少侠自己玩的开心就好。”

　　苏鹏点点头，那位廖凯，又走到那肉山一样的男人身边说了几句，让这男人满意，此人才回头对苏鹏微笑，然后告辞离去。

　　“此人风度不错，在这里却只是一个高级管事，这五城联盟，倒是网罗到不少人才来。”

　　苏鹏心中想道，然后回头，看着绿衣少女，道：“摇骰子吧。”

　　绿衣少女点头，只是这次，她的表情明显郑重一些，双手持着骰子钟的方法也有改变。

　　连续摇晃了三次，她将铜钟，放在了桌面上。

　　苏鹏手指敲了敲桌面，却感觉到，对方这次，却是三四五，十二点大。

　　只不过，五点，还有四点，都开在骰子钟上，只要稍微敲击，就又会变换。

　　不过苏鹏并不在意，他用真气，护住那骰子，绿衣少女便无计可施。

　　苏鹏看着那绿衣少女笑了笑，道：“上次运气不错，这次就再加注一下，二百两好了。”

　　说着，他将刚才赢来的筹码，和手中本身的，留了五十两在手中，其余都扔在大字上。

　　见到苏鹏如此，那绿衣少女，顿时感觉到一些压力，还有肉山一样的男人，神色也变得略微认真一点。

　　苏鹏手按在桌子上，内力真气，却锁定那三粒骰子。

　　而那肉山一样的男人，手指不断在桌面上敲击，不知道想着什么。

　　“二百两，我压小。”

　　肉山男人终于说话，推出了二百两黄金，压在那个小上面。

　　苏鹏笑笑，看着那绿衣少女，道：“准备开吧。”

　　绿衣少女，鼻尖上已经轻微有一层汗珠，她两根手指似乎不经意的敲击铜钟，想要改变里面的骰子点数。

　　然而，那三颗骰子在苏鹏的真气控制之下，完全没有变化。

　　就在苏鹏以为局势已定的时候，那肉山一样的男人，忽然手指又在桌面上敲击了一下。

　　“嗯？”

　　苏鹏顿时感觉，桌面下方，两道真气同样向那骰子施展过来。

　　苏鹏面色不变，自己操纵真气，压制住三颗骰子。

　　从桌面下袭来的真气，碰到自己的真气，纠葛一下，想将三颗骰子震的翻转一面，却没有建功。

　　那肉山一样的男人，此时终于无法气定神闲，露出一丝讶色，而绿衣少女，也打开了铜钟。

　　三四五，十二点大。

　　绿衣少女又露出惊讶神色，但是脸色却是好看不少，这一次，她其实是不赚不赔，庄家该赔出的那二百两黄金，却是因为肉山男人下注压小，损失被他承担了。

　　而肉山男人，脸色一下变得不好看起来。

　　“这位仁兄，倒是我赢了，如约的话，你应该再赔给我二百两黄金。”

　　苏鹏微笑，对那肉山一样的男人说道。

　　这个男人面色难看之极，半晌，他才低沉声音说道：“自然不会差你。”

　　说着，他双手一推，两张一百两黄金的筹码，从桌面上平移到苏鹏面前。

　　“呵呵，我就收下了。”

　　苏鹏微笑说道，然后道：“这位仁兄，你这样的下注方法，就不是你我和庄家玩，而是你我对赌，虽然也很刺激，但是却有点伤和气，你还要继续玩下去么？”

　　肉山男人，先是脸色阴沉一下，可是转眼之间，却大笑起来，道：“区区四百两黄金，我还是赔得起的，只是你，不要赢了就走就是。”

　　“无妨，若是仁兄有兴致，我便和你一起玩下去，只是……”苏鹏说道。

　　“只是什么？”

　　“只是这注数，似乎太小，来人。”

　　苏鹏冲着后方打了一个响指，后方顿时来了一个笑吟吟的侍女，对苏鹏问道：“客官有什么吩咐？”

　　“这是一千两金票，都给我换成百金的筹码。”

　　苏鹏从怀中，取出了两张五百两黄金的金票，通云钱庄通用金票，最大面额就是五百两了。

　　那侍女见了，顿时一喜，换了这千两黄金的筹码，无论客人输赢，她都能获得五十两白银的抽成。

　　见那这个侍女端着金票离开，肉山男人却开始沉吟起来，他看向苏鹏的脸色，阴晴不定。

　　他的筹码，若是苏鹏真的下注千两黄金，他便不足赔付下一次赌注了。

　　脸色阴沉半晌，他声音略带沙哑的道：“来人，给我兑换筹码。”

　　说着，他从怀中，掏出了三张五百两黄金的金票……


第232章 五城联盟的算盘

　　见到这肉山男人拿出一千五百两的金票，四周的人不由同时惊叫一声。

　　虽然这金满堂也是一等一的销金窟，可是平时来这里的人，即便是使用金筹，也不过是一百两差不多就到上限了，毕竟真正敢倾家荡产赌博的人，并不算太多。

　　而赌博的金额，超过一千两黄金，那是相当的罕见。

　　或许，就在赌场刚刚开业的时候，不明这里底细的江湖上的职业赌棍，或者来过这里。

　　可是那些人，要么就被赌场的压场子的赌术高手赢个精光，有一些赢了的人，也人间蒸发，不知道是赢了钱消失不见，还是被五城联盟的人给……

　　但今天，连续有一个换了一千两黄金的人，又有一个换了一千五百两黄金的人，算是赌场之中难得的盛事了。

　　周围有围观的人，见这里赌博的注码似乎极大，都走过来，向这里围观起来。

　　苏鹏看着肉山男人，脸上露着微笑，其实心中却是冷笑。

　　苏鹏才不相信，自己刚刚身上有了一万五千两黄金，来到这里，就碰到一个身家也和自己差不多丰厚的人来。

　　而且，这人似乎还像是知道自己身怀巨资一样，上来就挑衅自己，要和自己对赌。

　　怎么想，这个人，都有些像是风扬会，或者两外两个帮会的人派出来的感觉的意思。

　　或许风扬会，也顾忌自己的武功，并且顾忌着那唐玄之和铜尸，想要使用一种兵不血刃的方法，从自己身上重新得回金子。

　　这样一来，就比较说得通了。

　　如果想要兵不血刃得到那一万五千两黄金，未必是武力威逼，使用赌博手段，一样也可以做到。

　　而这个肉山男人，要不是自己使用真气护住骰子，对方的真气，似乎也能影响骰子，加上荷官，如果两人联手，将自己身上的金钱赢光也是可能。

　　这肉山男人，怕就是风扬会请来的高手，只不过不是截杀，而是赌术上的高手，目的就是赢光自己口袋之中的金钱。

　　对方的筹码，未必是他自己的，这个赌场，是风扬会的地头，或许对方直接给了这个人金筹，让他来和自己对赌。

　　而那洛天阳，还有萧如烟，极力推荐自己等人到这里来，苏鹏本以为是想要施展什么手段，现在想来，第一层的手段，或许就是这个肉山男人。

　　明白这一点之后，苏鹏对这肉山男人，再也没有丝毫同情的想法。

　　他若是只有这么点本事，他敢输，自己就敢赢。

　　……

　　不多时，换筹码的小妹，已经将那肉山男人的金筹带了回来。

　　十五张最小百两黄金的金筹，放在筹码盘里。

　　这百两的金筹，是最大的筹码，看起来厚厚一叠，让人感觉放在那里的不是筹码，而是金砖一样的。

　　虽然，它代表的价值，比金砖还值钱。

　　“这位朋友，你开始换了二百两的筹码，赢了四百两五十两筹码，又换了一千两筹码，就是一千六百五十两，我这里，大概有两千多的筹码，应噶是可以接下你的赌注了。”

　　肉山男人，看着苏鹏，对苏鹏说道。

　　“哦？这可未必……若是我所有筹码一次压中，按照你定下的规矩，兄台可是要陪下三千七百两黄金，兄台身上的黄金，可是陪不下啊。”

　　苏鹏笑吟吟的对这肉山男人说道。

　　“哼……不要讲话说的这么满，我陪不下，你便陪的下么？”

　　这男人冷笑一声，道：“且不说你会不会一次性下注，若是一次下注的话，我这里有两千多两，按照你我的赌约，你一次就要输掉四千两的黄金，你的筹码也不够。”

　　“如此么？今天赌博游戏，只不过寻个开心，本不欲真的伤筋动骨，只是兄台有这个雅兴，我若是不奉陪到底，就像是让兄台不能尽兴一样。”

　　苏鹏淡淡说道，说道这里，他从怀中拿出一沓金票放在桌面上，道：“这里是三千两的金票，足够赔付这位兄台的筹码了，我也不拿这些筹码加注，好像是欺负兄台没带够金钱一样，只是兄台若是赢了，就可以带这些金票离开。”

　　听了苏鹏的话，周围围观的人，顿时“轰”的一声炸响。

　　这样一来，苏鹏露在明面的金钱，就已经有四千余两黄金了，这种数额的黄金，就是自己家里真的是开金矿的，都要想一想再拿出来了。

　　这个赌坊之中的人，虽然见惯了一掷千金之人，可是这种程度的豪赌，却是他们没有见过的。

　　肉山男人见了，也是脸上表情发愣，他身上，却是没有那么多金票可以赔付了。

　　苏鹏这拿出金票，他也不能不表态，否则苏鹏要是全压下来，按照他和苏鹏之间的规矩，他也赔付不出来，一定要给个说法。

　　就在他十分犹豫，尴尬异常的时候，这个时候，一个身穿明黄服装的男人，忽然又出现在现场。

　　“这位朋友，可是身上金钱不够？本赌坊，是可以提供金钱借贷的，日息五厘，要签字画押，不知道这位朋友，是否想要借贷一点？”

　　说话的人，正是刚才离开的赌坊高级管事廖凯，他不知道什么时候走了过来，脸上露出微笑，对这肉山一样的男人说道。

　　听了这廖凯的话，这肉山一样的男人，面色忽然变得十分古怪，脸色变了好几下。

　　苏鹏看了，心中更是冷笑不已，这廖凯此时出现，还要借贷给肉山男人金钱，他支持哪一方，已经呼之欲出了。

　　而这廖凯，见肉山男人似乎陷入了思考，微微一笑，也不催促，转身过来面向苏鹏，道：“苏少侠，本赌场一向经营借贷业务，按照赌场专人给每个人估算价格，给出一个借贷的上限，利息一律每日五厘，若是苏少侠的金钱不够，也是可以向我们借贷的。”

　　“哦？”

　　苏鹏听了，露出一个感兴趣的表情，道：“既然如此，我能借贷的上限是多少？如果我换不上，又会如何？”

　　“苏少侠嘛，我们的记录上，显示苏少侠曾经斩杀过古剑山庄的庄主古剑，迎战过江湖十小剑的霍思贤获胜，而霍思贤又赢过了江湖十大剑的左少唐，也就是说，苏少侠的上限额度，是在江湖十大剑前三的额度。”

　　“然而，我们最新消息，苏少侠参加血斗，和唐玄之大侠一样一起成为最后三个活着的人，而此次参加血斗的人，额度最高的人，应该是黑白双煞，那么苏少侠的额度，却比黑白双煞更高一级。”

　　“换算一下，苏少侠，至少可以在我们这里借贷两千两黄金。”

　　廖凯面带微笑，好整以暇的说道。

　　“两千两黄金……不算小数目了，我若是换不上，会怎么办？”

　　苏鹏看着这廖凯，对他问道。

　　“若是苏少侠还不上这笔金钱，也不要紧，只要签署一份协议，向江湖表示加入我们五城联盟势力，便可以免除利息，之后可以一直在五城联盟之中工作，每笔工作，不但会减免欠给我们赌场的钱，还会给苏少侠一笔满意酬劳，直到苏少侠还清欠款再说。”

　　“当然，有些人欠下我们赌坊的钱，便不打算还了，也不接受我们的契约，更不履行职责，只是那样的人，现在或许很后悔活着来到人世之中也说不定。”

　　这廖凯微笑，对苏鹏说道。

　　苏鹏听了，心中略感警惕，点了点头。

　　“还以为这廖凯是给那肉山男人送钱，现在看来，他却不是风扬会的人……风扬会养不下这种人，也开不出这种价码，他是直接给五城联盟招揽人才。”

　　“说起来，这算盘倒是打的精明，他们似乎给江湖之中每一个档次高手，都判断了一个价码，然后借贷给他们。”

　　“这样下来，欠钱的高手，就得为他们工作，工作内容，无非是高级打手，或者刺客，或者一些特殊的工作……这样下来，等到还清钱的时候，那人也得罪天下，打下了深深的五城联盟的烙印，这样一来，就不得不继续给五城联盟工作了。”

　　“而对那些没有归顺之心的，就在压榨够了价值之后，将那些人派遣一些送死的任务，这样一切就都一了百了。”

　　“归顺的人，则可以镇压那些不认同这个约定的人……五城联盟的人，似乎只要有一个赌钱的高手，让那些武林高手掉入赌博陷阱，就可以获得源源不断的人才补充了。”

　　“这么说来，那个肉山男人，或许也是江湖上的成名高手？”

　　苏鹏看着那肉山一样的男人，心中想道。

　　而此时，那肉山男人，也已经下了决定，只见他一咬牙，道：“好！我今天，就再向赌坊借贷一千两黄金，这些黄金，够我和这位朋友痛痛快快的玩上一局了。”

　　听了这肉山男人的话，廖凯笑了，道：“好，来人，上笔墨字据。”

　　不多时，就有侍女送上了笔墨印泥还有契约，那肉山男人，拿过侍女端来的契约看了看，便在上面签下了自己的名字，又按下了手印。

　　“契约成立！来人，取一千两金筹，给这位朋友！”

　　廖凯见了，脸上露出微笑，对侍女喊道……


第233章 局中局

　　后方的侍女，又送上了一千两黄金的金筹。

　　这肉山男人，看着这些金筹，露出一丝笑容，可是苏鹏看着这笑容，怎么看怎么觉得有一点狰狞。

　　而那摇晃骰子的绿衣少女荷官，此时也轻微出汗，却是十分兴奋。

　　因为苏鹏和这个肉山男人的对赌协议，庄家根本没有压力，都被苏鹏和肉山男人之间的对赌协议分担过去了。

　　她主持这样的赌局，不但对自己的心理是一个锻炼，更是难得的机会，以后她有了主持下注超过数千两黄金的赌局的经验，那么未来，赌场一定会给她提高薪金，说不定还能冲刺一下赌坊的金牌荷官。

　　她此刻眼中十分兴奋，对苏鹏和肉山男人问道：“两位，现在可以摇晃骰子了么？”

　　苏鹏笑着看看她点点头，指指那肉山男人说道：“问问他。”

　　肉山男人也点点头，同时聚精会神起来。

　　此时，围在这张赌桌周围的人很多，但是却没有一个人跟着苏鹏两人下注，都是看着这两人对赌。

　　绿衣少女荷官闻言点头，两只粉嫩如同白耦的手拿起铜钟，开始摇晃。

　　这一次，苏鹏发现，绿衣少女荷官摇晃骰子，却没有使用之前的手法，而是摇晃了一个极为炫目的花样，骰子钟不断上下翻飞，不停的传来撞击的声音。

　　苏鹏见了，脸上不由露出微笑，这绿衣少女荷官的手法，使用的是手法‘百花缭乱’。

　　这种手法，是专门对付那些赌术很厉害，尤其是听力出众的高手的，手中的骰子摇晃起来，迷惑性质很强。

　　只是这种手法，对荷官手法的要求更高，其中的各种高手，才能控制出一个自己想要的点数，或者大小。

　　稍微不留神，这手法就变成了乱摇，将骰子处在一种真正的运气之中，若是演变成赌博运气，那便是荷官玩砸了。

　　此时，这绿衣少女使用这个手法，苏鹏也能理解。

　　台面上输赢的压力，已经因为对赌约定，转移了下去，无论如何，庄家都是不输钱的。

　　所以，这绿衣少女才敢放开手脚，使用这种手法，也是一个练习。

　　而那绿衣少女，也是将苏鹏和肉山男人当成了假想敌，她不知道这两人都是内力厉害，而是将两人当成了听力出众的赌术高手，所以想要迷惑二人。

　　这对她本身没有任何利益，她要的，不过是一个临场经验，和磨练心理了。

　　但是，这对苏鹏和那肉山男人，却是有极大的差别。

　　苏鹏注意到，那肉山男人，耳朵不断轻轻跳动，似乎在不断分辨那骰子钟之中的声音。

　　注意到这个细节，苏鹏心中一动。

　　这肉山一样的男人，或许真气并不是像是自己一样，可以直接通过真气感觉到骰子的点数。

　　他是真正的赌术高手，能用超常的听力，听出骰子的点数。

　　而此人，虽然也能通过赌桌将真气传递过去影响骰子，却不是像苏鹏一样谋定后动，能用真气感应点数，他可能只是可以影响骰子翻动，然后再用超人的听力听出骰子的点数。

　　就这一点上，他和苏鹏内功品级的差距，就显露了出来。

　　……

　　“砰！”

　　绿衣少女荷官手中的铜钟，终于停止了下来。

　　苏鹏第一时间，就将内力真气投射过去。

　　略微感应了一下，苏鹏知道，骰子里的，还是三四五，十二点大。

　　这应该不是凑巧，而是绿衣少女控制之下的点数。

　　绿衣少女荷官此时，也是心头暗暗窃喜。

　　在没有了输赢的心理压力之后，竟然完成了她十次只能成功一两次的百花缭乱手法，在繁复的手法上，还将点数控制在了自己可以操控的范围。

　　她可以确定，铜钟里的，一定是三四五点大。

　　那两个客人，应该没可能听出来是什么点数。

　　肉山男人，此时脸上表情却不怎么好。

　　他本来就是靠着超人的听力，听着骰子里的点数。

　　可是，没想到，这荷官小娘皮，竟然像是乱摇似的摇了一气，他也不知道要压什么点数了。

　　但是他并不着急，而是一只手的两支手指，不断的敲击着桌面。

　　苏鹏能感觉到，对方的真气，正随着他的敲击，一波一波颠倒着骰子。

　　苏鹏此时，可以施展真气，拦截下对方的内力，可是，苏鹏忽然心中一动，没有去拦截，只是留下一丝感应。

　　在苏鹏的感应之下，只觉得铜钟里的骰子，不断的被那肉山男人的真气一波一波的颠倒翻滚。

　　而那肉山男人，耳朵此时已经立起来，不断的跳动，似乎在仔细听辨。

　　最终，三颗骰子，停留在了一二三六点小的地方。

　　肉山男人，则略感满意，停止了敲击桌面。

　　“上一局是我先下的注，这一局，便让给你下注吧。”

　　苏鹏对这肉山男人说道。

　　这肉山男人听了，脸上露出微笑，道：“那我就承让了。”

　　说着，他将身前的两千五百两黄金的筹码拿出来，又从身上拿出五百两的筹码，放在了小上。

　　“哦？三千两？这样你输了，就要输六千两黄金，你便是再借贷，也输不起了。”

　　“这位先生，您买大么？”

　　这边的绿衣少女荷官见了，脸上露出了一个微不可查的表情，对苏鹏说道。

　　苏鹏微笑，那绿衣荷官少女，她不知道铜钟之中的变化，可能是以为那肉山男人输定了吧。

　　想到这里，苏鹏点头，将身前的筹码全部推上，两然后扔了几张金票，道：“就不换筹码了，先做赌注扔在那里”，说着扔到那个大上面。

　　那肉山男人，加苏鹏下注结束，脸上不由露出了一丝笑容。

　　而苏鹏，就在推注码的时候，同时使用真气，有样学样的学那个肉山男人一样，再次用真气颠倒骰子。

　　“嗯？”

　　就在苏鹏施展真气抖动骰子的时候，那绿衣荷官嘴角忽然露出一丝诡异笑容，她的手上的一枚戒指的一个像是金属的戒面，触碰了一下那个铜钟。

　　顿时，苏鹏感觉，铜钟里的骰子，像是黏在了铜钟里面一样，丝毫无法移动。

　　“什么？”苏鹏一惊，同时，他看到了肉山男人和绿衣荷官嘴角同时露出的诡异笑容。

　　“被设计了！”

　　苏鹏瞬间，明白过来。

　　这绿衣少女，和肉山男人，绝对是沟通好的，他们的目的，可能就是设计自己。

　　刚开始，绿衣少女施展的手法，还有肉山男人使用真气，看似是各自取胜的手段，其实，都是障眼法。

　　他们真正的目的，是让自己放松警惕，而最后的杀招，并不是绿衣少女的手法，也不是肉山男人的真气。

　　真正的杀招，是那绿衣少女荷官手上的戒指，和这个铜钟。

　　这两个东西，一定是经过千术处理的，使用之后，会在底座触发一个力场似的东西，吸引住那些骰子，让自己的真气失效。

　　这是一场精心准备的骗局！

　　可是，此时，苏鹏已经进入骗局之中，这六千两黄金，就要输出去了么？

　　就在肉山男人，和绿衣少女两人，都以为苏鹏输定的时候，苏鹏忽然目光一寒，喝道：“开！”

　　绿衣少女见了，心中冷笑，此人还真不知道死活，自己这个赌场的这个铜钟设计，就是针对那些真气厉害的高手，这是个局中局，若是普通人来了，有自己的手法应付，若是高手，就故意示弱，然后铜钟里的设置，出其不意的取胜。

　　而那个肉山男人，更是之前和自己沟通好的，今天两人的目的，就是让进入这赌坊的苏鹏，还有那唐玄之，输光身上的金钱。

　　他们怕的，只是苏鹏和唐玄之不赌，若是下场赌博，必然会被赌坊之中的种种设置赢光身上钱财。

　　此时，绿衣少女荷官，已经肯定，骰子钟里面的，就是‘小’，这苏鹏，叫得再凶，也是无用。

　　于是，她便伸手去开铜钟了……

　　“啊！”

　　就在绿衣少女的手，去开铜钟的时候，忽然感觉到，那铜钟，好像是烧红的烙铁一样烫手，她摸上去马上手便像是烧着了一样，让她马上将手缩了回去。

　　就在她将手缩回去的一瞬间，肉山男人脸色顿时一变。

　　“愣什么？给我开！”

　　苏鹏看着这绿衣少女，又大声喝道。

　　周围围观的人，不明所以，一起叫道：“开！开！开！”

　　可是，那绿衣少女，见了那铜钟，却面露恐惧，她的一双纤手，已经出了水泡，竟然真的被烫伤了。

　　苏鹏冷笑，刚才瞬间，他已经看破这个设置。

　　既然那绿衣少女手上，有装置让铜钟里的骰子不能翻动，就让她把手拿开好了。

　　所以，苏鹏使用熔岩镜湖的真气，短时间将铜钟加热，那绿衣少女，却真的把手烫坏，拿了起来。

　　此刻，她看着铜钟的眼神有些恐惧，却不敢开钟了。

　　“开啊？荷官愣着干什么呢？”

　　周围围观的人，也不断的喊着。

　　就在绿衣少女，不知道如何是好的时候，在她身后，忽然传来了一声老者的咳嗽的声音。

　　“哎，你这孩子，平时让你做点内家功课，你总是仗着年轻手巧，取巧过了，今日，遇到高手，就不知道怎么办了吧？”

　　只见，在绿衣荷官身后，不知道什么时候走出一个老者，这个老者穿着绣着红色松柏的小袄，须发皆白，大概六十多岁，但是精神看起来，却十分矍铄。

　　见到这个人，那绿衣少女眼前一亮，道：“师傅！您来了！”

　　“嗯……我来看看你这个不争气的徒儿。”

　　老者轻轻点点头，然后走到赌桌正中，代替那绿衣少女的位置，说道：“这一局，小徒微感不适，就让老朽代替她开吧。”

　　说着，他将手放在了铜钟之上。

　　只是，他手放在铜钟上的时候，忽然‘咦？’了一声，手差点没把住。

　　这人老脸微微一红，手上加了大了内息，才勉强将铜钟上的热力消除，心中却是讶然，道：“这是他们二人谁的内息？竟然如此厉害？差点把老脸丢在这里。”

　　“换人可以，不过，您老是不是开钟了？”

　　苏鹏对那老者问道。

　　老者点头，打开了铜钟。

　　却只见，铜钟之中，已经是二三六，十一点大。

　　“是大啊！”

　　“那苏少侠赢了！”

　　“啊哈！这岂不是有赢了三千两黄金！”

　　“三千两，黄金啊！”

　　“蠢货！他和那胖子还有另外赌约，不是三千两，是三千两的一倍！胖子要陪六千两！”

　　“天啊！六千两黄金？！”

　　看到开出来的是十一点大，那老者和绿衣少女还好，肉山男人，脸上已经露出了死灰一样的神色。

　　“这里的筹码，我就笑纳了。”苏鹏微笑，将肉山男人压在小上的三千两黄金筹码拿了回来，同时回头，对那肉山男人说道：“按照赌约，你还欠我三千两黄金，你打算怎么还？”

　　肉山男人，顿时面色变得惨白，他挣扎着，看了一眼旁边的廖凯。

　　廖凯见了，叹息一声，道：“对不起，您在江湖中的声名，只够借贷千两黄金。”

　　听了这话，肉山男人脸色灰白，半晌，他才发出惨笑，对苏鹏说道：“我钱是没有了，还有贱命一条，你打算让我怎么办？”

　　“这样啊……”

　　苏鹏似乎在思考，道：“你要是真还不起钱，我也没办法……但让你这么平白走出去，似乎也不太对……算了，人说人死债消，你若是在我面前自裁，这三千两黄金，也就算了，我是不会找你的亲人要债的。”

　　“什么，你要我死？”

　　这肉山男人听了，顿时露出怒容，可是他动了几动，又忍了下去。

　　他的目光开始飘逸，看向赌场之中的人。

　　“等的就是你这个时候！”

　　苏鹏见了，心中冷笑。

　　苏鹏也并不是非要他死，只是想看看，自己这么往死逼他，能不能把他幕后的人逼出来。

　　其实苏鹏心中已经有了判断，这肉山男人绝不是看自己不顺眼，而是有人指使他。

　　自己倒是想看看，究竟是谁，指使了这个肉山男人。

　　顺着肉山男人的目光，苏鹏的目光，终于落在了一个人身上。

　　“原来是你……”

　　肉山男人，最后求助的目光，却是引领苏鹏和唐玄之进入赌场的中级管事周峰！

　　看到肉山的目光落在自己身上，这本应该在外面等待的中级管事周峰，顿时侧过脸去。

　　顿时，肉山男人脸上再灰白三分。

　　“哈哈哈……都不管我了么？”肉山男人，发出惨笑。

　　“死吧！”

　　猛然间！他双掌推向苏鹏，像是要下杀手！

　　苏鹏并不怕他偷袭，双掌出手，向他击去。

　　可是，这一掌并么打实在，这肉山男人，却只是借力逃跑。

　　别看他身材像是肉山一样，动起来，却像是一朵肉云一样，极为迅捷，瞬间就冲到大堂出口，纵身一跃，就向外面飞去。

　　“跑了？”看到这一幕，苏鹏不由一皱眉。

　　“砰！”

　　忽然，外面一声巨响，只见一个巨胖的身影，竟然又滚落进入了金满堂大堂之中。

　　是那肉山男人，他竟然被人一掌轰了下来。

　　而此时，金满堂之前，三个身影，忽然出现……


第234章 三个人物

　　一时间，整个赌坊的人的目光，都集中在入口处了。

　　然而，当赌坊之中的人看到外面走进来的三人之后，一时间，竟然有不少人屏住了呼吸。

　　外面走来的三人，却是一个颇奇特的组合，一僧，一个须发皆白的老者，还有一个女子。

　　走进来的僧人，身上穿了一件淡黄色的僧袍，看似朴素，但如果仔细观察，却能发现，他的这僧袍，却是以一种极为特殊的材质所制造而成。

　　这种材质，普通人只是会觉得其他，却连名字都不知道。

　　可是苏鹏如果摸一摸，却知道，这僧袍，竟然是和自己从紫霞门之中带出的那青衣一样，都是类似的材质，这种材质隔绝水火，还能防御刀剑，至少有皮甲的防御功能。

　　就这一件僧袍，怕是就价值百两黄金。

　　而这个和尚，看面相，却是十分英俊，好像是演戏的小生从戏台上走下来，一点不像是出家人，倒是像是江湖之中的侠少一流的人物。

　　另外一个老者，身材很高，大概有一米八五以上，生的身体十分雄壮，看年纪，大概有七十岁以上，已经须发皆白，可是，他的头发，还有胡子，留的机场，看起来就透露着威严，像是草原上的雄狮。

　　奇特的是，他身上带着一种威仪之态，这种威严，不是来自武功高强，倒像是手握权柄，掌管一方生死的诸侯，这种感觉，江宁军的莫天擎，就给过苏鹏类似的感觉。

　　可着和尚，以及那个老者，虽然都是绝顶出众的人物，但是和中间的那女子比起来，却又逊色了许多。

　　只见走在三人中间的女子，身穿一身普通的皂色布衣，并不十分奢华，可是当人看到她的面孔的时候，却不由有一种自惭形愧的感觉。

　　这女子的相貌，本是绝美，但是不知道为什么，她的身上，似乎有一种超然的气场，让人不能把注意力放在她的面容之上，而是稍微注目，就感觉到对方有一种仿佛超出这世间的一种超然的感觉。

　　那感觉，就好像看到观音大士，顿时生出一种崇拜的感觉一样，只是那女子的气质，却比观音大士更近一丝人间，感觉像是这个世界的人，却又有一步踏出凡尘，好像是飞升的仙人一样。

　　看到这三人，三人的气场，顿时让赌坊之中的人有些屏息静气。

　　苏鹏看着这三人，眯起了眼睛。

　　那和尚自己不认识，老人也一样不认识，但是中间的女子，苏鹏却是认识的。

　　这女子，正是那日在荒村之中惊鸿一瞥的慈航静斋的传人，和那个魔道圣女冷霜月过招的梵清音。

　　看着梵清音，在看到她身边那个充满霸气威严的老者，苏鹏心中开始活络，若有所悟。

　　他已经猜出这老者的身份，如果所料不错的，或许是……

　　“恭迎龙老盟主！”

　　最先反应过来的，是场中的高级管事廖凯，他见到那个须发仿佛狮子一样的霸气威武老者，马上上前，弯腰行礼。

　　整个赌坊之中，所有的五城联盟的荷官还有侍女，见到这个老人，都同时施礼，甚至有一些心智不坚的赌客，都因为气氛使然，向这个老者拜了下去。

　　“嗯。”老者轻哼，微微点点头，好像这只是最正常不过的事情一样，道：“都起来吧。”

　　听了他的话，场中的这些侍女管事才起身，而周围的赌客，不少人兴奋。

　　苏鹏看着这老者，心中已经明了，此人，就是五城联盟实际上的统治者，龙邵阳了。

　　威严老者看了看面躺着的那肉山男人，道：“此人，就是江湖上人称胖飞仙的梁世成吧？我倒是知道此人，传言此人的赌术在南方排行第三，还有个诨名叫金手梁世成，今日一见，不外如是。”

　　说着，他抬头，道：“大厅里的事情，我们走过来的时候听到了，此人毁约，赌品不佳，我最是讨厌这种言而无信之人，便出手拦住他了。”

　　说完，他目光看向赌桌那里，道：“你就是刚才赢了这个梁世成的人？”

　　苏鹏听了，微微点头，心中也多少有些警惕。

　　这僧人，女子，还有龙邵阳，是从外面而来，想要知道大堂之中发生了什么，就说明，他们在七八十米外的室外，就听到了大堂之中的说话。

　　虽然高深内功，修行到了高处，加诸在眼鼻耳朵上，能加强五感，可是这么远的距离，他们三人竟然听得到在室内嘈杂的事情，还能分辨清楚，可见功力之高深。

　　此时见龙邵阳对自己说话，苏鹏点了点头。

　　“很好……你的赌术很厉害？我也很久没有和人在赌桌上决胜负了，你就陪我赌一局吧！”

　　龙邵阳说道，说着，他大踏步的走了过来。

　　那梁世成肉山一样的身体挡在他身前，龙邵阳冷哼一声，随意一脚就将此人踢出七八米远，然后走了过来。

　　龙邵阳走过的地方，四周的人自觉让开一条道路，让这位五城联盟实际上的掌控者走到赌桌前，甚至坐在赌桌前的人，都惶惶不安的站立起来，不敢坐下。

　　这就是威势。

　　龙邵阳身为五城联盟实际上的掌控者，在这片地界，拥有的能量力量，不是常人所能体会明白。

　　只要他稍微流露出一点对你不爽的意向，马上就会有无数高手，将你乱刀分尸，无论在这里，你是千金巨贾，还是武林高手，在权势下，都会被五城联盟这个大型组织碾压的尸骨无存。

　　他若是看的起你，你今天还是乞丐，明天就可以在万人之上，拥有黄金美女，过王侯一样的生活，可是这一切，他一念之间，就可以收回。

　　正所谓一念兴人，一念杀人，他的一个念头，就可以吧普通人碰上天堂，活着打入十八层地狱，由不得别人不惧怕尊敬。

　　就连那个明显是金满堂赌坊之中坐镇高手的老头荷官，本身就是绝顶高手，年龄也不小，可是在这龙邵阳的威压之下，却是低着头颅，连抬头大声喘气都不敢。

　　可是……

　　苏鹏看到龙邵阳走过来，却依然没有站起来，只是坐在那里，看着这位龙老城主。

　　“嗯？小子，你不害怕我？你可知道，虽然你在江湖之中闯下的一些名头，可是在这里，只要我一句话，就可以将你抹杀！”

　　龙邵阳站在苏鹏面前，对苏鹏说道。

　　“怕？为什么？若是在别的地方，也就罢了，可是这里是什么地方？是赌坊……在这里，只有一种人，就是赌客，不论你什么身份，坐下来，就按照赌博场上的规矩办，坐在这张椅子上，大家平起平坐，我为什么要怕你？”

　　苏鹏看着雄狮一样的老人，对他说道。

　　龙邵阳听了，看了苏鹏一眼，道：“没想到，你胆色倒是不错……平起平坐……已经有二十年了吧？在这五城联盟地界，有人敢说和我平起平坐！”

　　“呵呵，您老倒是来一手不？若是不想下场，就不要这么多话，若是下场，请拿筹码来，今日我顺风顺水，你若是下注，我接下来便是。”

　　苏鹏还是保持微笑，对这龙邵阳说道，那说话的样子毫无烟火气，让人恨得牙根痒痒，却找不到他什么发火的由头来。

　　龙邵阳听了，看了苏鹏半晌，忽然爆发出一阵大笑。

　　他不笑还好，这一笑，竟然带着一种十分阳刚的内力，震的周围人耳膜轰轰作响，不少体质比较弱的人，竟然被一下震的摔倒在地上。

　　“狮子吼的功夫？”

　　苏鹏被那声音一震，心神也跳动一下，便多看了这龙邵阳一眼。

　　“多少年了，已经没人在我面前这么狂了，小子，我若是现在想让你死，你信不信你活不过三刻？”

　　龙邵阳渐渐止住笑声，看着苏鹏。

　　苏鹏微笑，却不说话。

　　因为他知道龙邵阳还没说完。

　　“不过，今天我有贵客前来，不想打打杀杀的，你不是赌术很厉害么？我就和你赌一局，看看你手下是否真的这么有本事！”

　　龙邵阳说道，说着，他大马金刀的最在了苏鹏旁边的位子上，冲着前面那高手荷官说道：“摇骰子！”

　　那名老者荷官，听了这话，点了点头，他面容郑重，拿起骰子铜钟，摇晃了起来。

　　他并没有使用什么了不起的手法，只是摇晃了三下，就将骰子放在了桌上。

　　因为他和那绿衣少女荷官不同，他知道，任你什么赌术，在真正的高手面前，根本就是戏耍。

　　真正的关键，在于骰子落下之后的真气比拼。

　　苏鹏见铜钟停止摇晃，手放在了桌面上，感应铜钟之中的骰子点数。

　　“哼！”这个时候，龙邵阳忽然冷哼一声，也把手放桌面上。

　　“嗯？”

　　在龙邵阳的手，放在桌面你上的时候，苏鹏忽然感觉到一股霸道的阳性真气，拦截阻碍自己透射出去的真气。

　　苏鹏眉头一皱，自然感觉到，这真气，是来自龙邵阳。

　　“此人的真气，比起那个肉山男人，强大了至少一个品级！肉男男人只能使用真气随机的颠倒骰子，而这龙邵阳的内力真气，却能阻击我，想来，也能控制点数！”

　　苏鹏心中，如此想道……


第235章 三方混战

　　苏鹏的真气，被龙邵阳的真气阻击了下来。

　　苏鹏的眉头皱起，对方的真气，阳刚霸道，却是和自己的真气有异曲同工之妙，而且，对方修行的时间更久，比自己的真气更深厚。

　　而龙邵阳，用真气试探苏鹏之后，也感觉到对方的真气似乎十分阳刚，而且十分纯正，或许从量上不如自己，可是质上，犹有过之。

　　感觉到这样，龙邵阳眉头却也微微皱起。

　　“这是哪个名门大派的弟子？我的内功，是传字大空寺的九五烈阳罗汉尊者功，在大空寺里核心弟子能学到的阳性功法之中，也排的进前五，这少年人是什么来头？怎么功法的品级似乎比我更胜一筹？”

　　苏鹏此时，却也感觉一些压力，自己的真气，不断被阻击，无法传递过去。

　　可是，苏鹏却并没有特别着急，他一边比拼着内力，一遍对那龙邵阳说道：“龙老盟主，这一局我陪你赌了，是否可以加一个彩头？”

　　“哦？什么彩头？”

　　龙邵阳一边使用内力阻击，一边对苏鹏问道。

　　“若是我这局赢了，那个绿衣的荷官，便也输给我如何？我若赢了，她便是我的人，无论生死，从此便是我说了算。”

　　苏鹏看了一眼在老年荷官身后的那绿衣少女荷官，对龙邵阳说道。

　　这绿衣少女刚才配合那肉山男人，阴了自己一道，若不是自己内力品级实在不错，倒是被这少女坑了。

　　苏鹏的心胸谈不上狭窄，也不算开阔，只是讲究一个恩怨分明，这个事情，不能白白让这人逃过去，怎么都要讨个说法。

　　“龙老盟主，不要拒绝，我知道，这五城联盟的人，所有人的命运，都是你的一句话。”

　　苏鹏对龙邵阳说道。

　　“无妨，一个侍女而已。”龙邵阳点头，看了一眼那绿衣少女，然后说道：“若是你赢了，这个侍女就赏给你了，可若是你输了，除了赌金，我要你留下一颗眼珠，算是对我不敬的代价。”

　　“可以，只是我不会输。”

　　苏鹏点头，表示同意加注。

　　那绿衣少女听了，脸色顿时煞白，那老年荷官见了，心中也是感觉到焦急，他对自己这个徒弟虽然经常叱喝敲打，但却是十分在意，想让她做自己的衣钵传人，此时知道这绿衣少女得罪过苏鹏，若是被苏鹏赢了，他不知道苏鹏的秉性，或许那绿衣少女直接就被折磨致死呢？

　　想到这里，他开口道：“老盟主，绿荷她并没有和联盟签订身契……”

　　“哼！这由得他么？”

　　龙邵阳冷哼一声，冷然看着那老荷官道：“我说的话，还没更改过，她没有签订卖身契，现在这句话开始，就已经签订了！”

　　老荷官听了，顿时哑口无言，他深深知道这位老盟主的个性，说出的话，容不得违背，这绿荷，怕是逃不过当做赌注的命运了。

　　而那龙邵阳，此时，另外一只手也放在了桌面上，看来是想要一心二用，另外一只手再使用真气，去操控骰子。

　　见了这情况，苏鹏也不矜持，另外一只手，也放在了桌面上。

　　双方的真气，一方面在赌桌下比拼，以方便，都传递到骰子钟之中，试探骰子的点数。

　　苏鹏的真气，控制力和质量比对方要好一个等级，或许比拼量是差了一点，但是感知性上却比对方更胜一筹，马上感应到，那骰子钟里面的点数是三三三，豹子。

　　而那龙邵阳，一方面阻击苏鹏，他的真气也进入骰子钟之中。

　　可是，苏鹏却不给他机会，真气控制住那三颗骰子，然后将桌面下的真气猛然一鼓作气，先是将对方真气击退，然后趁着这个空隙，将身上的所有筹码扔在‘豹子’字上，道：“我买这个！”

　　而龙邵阳，脸上看不出表情，可是他的胡须却轻微翘起，这是他施展内力的表情。

　　他双手按在赌桌上，眼睛不断盯着那铜钟里面，实际上却是不断的使用内力攻击苏鹏护住骰子的真气。

　　两人就这么暗暗角力，而此时龙邵阳并没下注，所以老荷官也不开铜钟。

　　苏鹏此时正聚精会神使用真气和龙邵阳在骰子钟之中搏斗，正在这个时候，龙邵阳忽然出其不意，一股真气忽然转变方向，从赌桌向苏鹏本体攻来。

　　苏鹏一惊，马上分出一股真气内力回援，护住自己。

　　然而，龙邵阳此时，却是内力回转，全力攻击铜钟之中的骰子。

　　苏鹏皱眉，他分出一股内力，却不如龙邵阳全力攻击犀利，只护住了两颗骰子，而龙邵阳颠倒了铜钟里面的一颗骰子。

　　“三三一，七点小！”

　　龙邵阳感知到骰子钟之中的点数。

　　他施展全部的真气，控制住那颗变成一点的骰子不被苏鹏攻击，同时分出两股真气压制苏鹏的两外两个骰子。

　　龙邵阳此时，终于出手，口中喊道：“三三一点，我下注和这个人一样的金子吗，买小。”

　　苏鹏被这龙邵阳偷袭，让他趁机颠倒了一个骰子，心中有些不爽，苏鹏继续增加自己的内力真气，去攻击那个已经被颠倒的骰子，口中却道：“龙老盟主，我可是真金白银的下注，你光说下注，筹码在哪里？”

　　“哼，在五城联盟，我说的话，就是黄金！”

　　龙邵阳冷哼一声，口中大喝说道。

　　此时，那老年荷官看着苏鹏和龙邵阳的表情，心中却是十分惊骇。

　　这一局，他本来想拼了老命，施展出压箱底的本事，也不能让这苏鹏赢了，要护住那绿衣少女荷官。

　　他本欲施展本领，去控制骰子，让龙邵阳赢了这一局。

　　可是，等到他想要操作的时候，却感觉到骰子钟之中，有两股极为阳刚的内力，不断比拼，自己的真气，竟然完全无法感知骰子钟里的情况，不知道是谁斗赢了。

　　他不敢轻易施展，那样更会搅乱局势，只能借着苏鹏和龙邵阳的表情，来判断形势。

　　终于，他忽然看到龙邵阳脸上有一丝喜色，知道是龙邵阳占了上风，他抓住这丝机会，忽然施展内力，仿佛大石一样，镇压在里面三个骰子上。

　　他因为龙邵阳和苏鹏的内力比拼，无法知道骰子钟之中的点数变化，但看龙邵阳的脸色，他知道此刻，或许骰子钟之中的变化，应该是龙邵阳得意的点数了。

　　所以，他施展内力，并不像是苏鹏和龙邵阳那样奥妙，但是因为他距离骰子钟最近，所以占据了极大优势，使用内力大石压死蟹的压住三个骰子，让点数不再变化。

　　果然，他这一出手，龙邵阳微微点头，而苏鹏，却面无表情。

　　“买定离手，我要开钟了。”

　　这老荷官说道，说着，他揭开了铜钟……


第236章 人无横财不富

　　老荷官揭开了铜钟，当铜钟打开的一瞬间，周围围观的人，齐齐的发出‘咦？’的一声声音。

　　“哈哈哈，我赢了，里面是小！”

　　龙邵阳看着铜钟里的点数，顿时哈哈大笑。

　　苏鹏看向铜钟之中，只见铜钟之中……

　　全是粉末！

　　整个铜钟之中的三颗骰子，都是象牙为材质做成的，在苏鹏和龙邵阳，还有那老荷官的三方内力之下，骰子不堪真气摧残，已经变成了粉末。

　　苏鹏见了，脸上表情不变，道：“骰子都碎了，什么都没有，再说你喊的是三三一，明显和你说的不一样，怎么算是你赢了呢？”

　　“小子，口舌到时会狡辩。”

　　龙邵阳看着苏鹏，道：“骰子正常最小点数是三点，但三个一就是豹子，所以最小是四点，现在一点都没有，明显比四点还小，我虽然喊的是三三一，但是下注却是小，现在没有点数，就是比四点小了，自然是我赢了，而你压下的是三三三豹子，现在点数都没有，哪里来的豹子？”

　　“是么？可惜，龙老盟主可能是年纪大了，视力不太好，这一局，明显是三三三豹子啊。”

　　苏鹏微微一笑，说道，然后说道：“不信你看！”

　　说着，苏鹏忽然深吸了一口气，然后猛然吹出。

　　他的这口气息，在内力的加持之下，仿佛风一样吹拂在那碎成粉末的骰子上面。

　　只见铜钟里的骰子，被吹拂掉一层白色象牙粉之后，露出了三个只剩下一层的骰子，而上面，正是三三三，九点豹子！

　　“哗！”

　　见到这情况，整个围观的人全部发出一声惊叫。

　　这些人就是再傻，也明白苏鹏等人一定使用了什么手段，让骰子变化。

　　而这变化，最后不知道什么原因，将所有骰子变成了粉末，但是却剩下了三颗一层骰子壳子，而这三个骰子的壳子，正好是三三三，九点豹子。

　　龙邵阳也看到铜钟里的情况，顿时，脸色变得不好看起来。

　　他最后，和苏鹏的真气在铜钟之中争夺到白热化的时候，被苏鹏攻下了那颗变成五点的骰子，又变成了三三三点。

　　龙邵阳一气之下，施展霸道真气，打算将三颗骰子都震成粉末，这样一来，自己就可以使用自己的说辞，变成自己赢了。

　　而苏鹏的真气护住了骰子，让他只是将骰子震碎一点，可最后的时候，老荷官的真气加入，因为他的真气只是镇压骰子，仿佛大石压死蟹，一下就将三颗已经变得酥脆的骰子压成了粉末。

　　所以龙邵阳，才觉得颇为满意，还嘉许的看了一眼那老荷官。

　　却没有想到，苏鹏竟然暗度陈仓，竟然将所有真气并不护卫着整个的骰子，而只是护住一层，这样减小了压力，反而将三颗骰子的三点这一面，都保存了下来。

　　此时，龙邵阳也只能咬牙认了苏鹏赢了，毕竟自己之前说没有点算小，现在苏鹏护住了这个三点的骰子面下来，自然也是算的。

　　“哼！算你走运！”

　　龙邵阳冷哼一声，认下了这局，他挥袖站起，向后方那一直站在不远处的和尚和女子走过去。

　　苏鹏微笑，这金满堂赌坊，就是人家五城联盟开的，龙邵阳身为实际控制着，就算下注输了，也无非是左边口袋的钱装到右边口袋里去，自然不用付账。

　　但是，自己面前这六千五百两左右的黄金筹码，却是实在的，自己下的又是豹子，庄家要陪六倍，那也就是三万九千两的黄金。

　　那老荷官，也不是处变不惊的表情了，脸上不断流汗，他是赌场的镇场子的高手，这一局，却输下了三万九千两黄金，虽然他是赌场第一赌术高手，这个责任他也担不起。

　　“这赌注，什么时候赔付我啊？”

　　苏鹏看着那老荷官，微笑的问道。

　　回答苏鹏话的，不是那个老荷官，而是一直在苏鹏身边的站着的今天的轮值的高级管事廖凯。

　　此时，他也不是那副天塌不惊的表情，而是眉头深锁，今天是他当值的时候出的问题，三万九千两黄金，这个数目，已经够一些小家族灭族了。

　　他深深皱着眉头，走到苏鹏身边，说道：“苏少侠……你今天，赢的实在是太多了……”

　　“哦？你们赌场还限定人赢的数目么？”

　　苏鹏听了，脸上带着玩味笑容，看着这廖凯说道。

　　“不是这个意思……只是，我们金满堂之中，只存有一万八千两黄金的金票，今天实在是无法凑齐三万九千两……”

　　廖凯面带苦笑的说道，金满堂的日常流水进账，大概就在五百两黄金到两千两黄金上下，在金满堂之中，平时作为储备的金票大概会放一万五千两黄金，也就差不多足够用了，再多不是没有，而是不太安全。

　　今天流水格外多一点，有三千两黄金，加起来才一万八千两。

　　剩下的两万一千两黄金，只能连夜去调集了。

　　又或者……将这个赢钱的人杀死！

　　廖凯心中忽然涌出了这个想法。

　　但是，这个想法刚刚浮现，就把他压回去了。

　　今天，金满堂是吃了一个亏，绝对不会就这么算了。

　　只是，金满堂也是要一个名声的，断不会直接就将此人在这里杀死。

　　最低限度，也要等这人出了泷安城之外，在杀死他。

　　至于对方是不是武功高强，廖凯并不在意，五城联盟别的不多，就是各路高手多，到了明天，这苏鹏身上至少有四万五千两黄金，到时候出动多少高手也不为过。

　　“苏少侠，您今天是住在我们后院的风华园落香馆吧？今日我们先奉上一万五千两黄金，剩下的两万四千两黄金，我们明早，会直接送到您的住处，您觉得这样如何？”

　　廖凯对苏鹏问道。

　　苏鹏点点头，道：“也好。”

　　既然对方答应给钱，那便可以，自己也不至于咄咄逼人。

　　想到自己今天等于平白赚了四万几千两黄金，苏鹏不由微笑，赌博虽然容易让人倾家荡产，却也是一个暴富的手段。

　　只是今天，实在是赢得侥幸。

　　如果不是最开始，那肉山男人和自己对赌，自己赢了一两千两的黄金，就应该有赌场的人过来，好生宽慰，然后给自己一笔红包，让自己休息了。

　　若是不同意，那就是等于砸场子，那么，赌场方面，可就不在意这个名声了，说不定，今夜就有高手，到那个小楼之中围杀自己。

　　只是，自己先前是属于和那个肉山男人对赌，赢了数千两黄金，后来又是五城联盟的老盟主龙邵阳，要和自己赌。

　　这样一来，就没有了廖凯等赌场工作人员劝自己休息的戏码，直接在众目睽睽之下赢得了这么多黄金。

　　“说起来，还是龙邵阳，和那肉山男人，送我的黄金啊。”苏鹏想到这里，脸上不由露出微笑。

　　他将身前的筹码收拢，从筹码堆里，拿出一张百两黄金的金筹，抛给那个今天给自己兑换金票的侍女，说道：“赏你了。”

　　那侍女，顿时脸上露出不可思议的神色，对苏鹏说道：“这位客人，这是一百两黄金的筹码啊……您不是拿错，当做一两，或者十两黄金的筹码么？”

　　“没错，就是一百两，今天你在旁边伺候也辛苦，我赢了大钱，自然分润你点。”

　　苏鹏微笑，对这侍女说道。

　　这侍女顿时脸上涌出一抹兴奋的潮红，百两黄金，就是万两白银，相当于一百五十万人民币的购买力和价值。

　　而这位英雄，竟然打赏自己了……

　　有着一百两的黄金，她就可以给自己家中在城中买一个不错的宅子，给自己父母开一家中等规模的饭馆，给自己弟弟说一个好人家的媳妇，再在好去处找个活计，若是给自己当做嫁妆，不少中等殷实清白人家会抢着娶自己。

　　这一切，就在这位英雄一句话下就赐予了自己。

　　如同天上掉下来的幸福。

　　她兴奋的脸色潮红，让人不禁联想，此时若是苏鹏要她献身，她都不会不愿意吧。

　　她连忙珍视的将金筹放入胸口处，对苏鹏说道：“谢客人赏赐！”

　　苏鹏点点头，好像不知道自己随意的一个动作，已经改变了这侍女的生活轨迹，他对侍女说道：“这些筹码你们先收起来吧，算是今天兑换的金票。”

　　这个时候，他忽然想起还有一事，便回头，对那个绿衣少女荷官说道：“这位绿衣的姑娘，按照龙老盟主的话，你现在就是我的人了……今天承蒙你关照，今天晚上，是不是也需要我关照关照你呢？”

　　苏鹏说话的时候心态轻松，并不是真的想打想杀，只是想给这个绿衣少女荷官一个教训。

　　这个貌似叫做绿荷的少女，听了之后，却面露恐惧之色，不断摇头，道：“不！我不和你去！你会杀了我的！”

　　苏鹏微笑，心中却暗自腹诽，自己就像是这么穷凶极恶的人么？

　　这个时候，那老荷官，似乎也觉得苏鹏似乎要将这绿荷要回去折磨，虽然他今天责任最大，但是却还想保住自己的这个徒弟，他对苏鹏说道：“这位少侠，老朽知道自己人微言轻，可是这绿荷是我的唯一徒弟，您能不能高抬贵手，放过我这徒儿一马呢？”

　　苏鹏见了，不由有些气的想笑，这老荷官，一定是想歪了，觉得自己可能是要对这绿荷做一些未满十八岁不能知道的事情，或者是将她凌虐，所以才会如此郑重其事。

　　不过苏鹏也不打算解释，反而顺势说道：“你这爱徒，和人合计要对我出钱，差点害我输了三千两黄金，这笔钱要人性命都可以买几十个来回了，还有，最后我为了你这个徒弟，加注差点加上我的眼睛……你说，我凭什么放过她呢？”


第237章 ‘这是她该承担的后果！’

　　老荷官听了苏鹏的话，脸上露出略显得悲壮的神色，道：“您要怎么才回放过她呢？”

　　“她差点让我损失三千两黄金，还让我赌上眼珠，你倒是开一个条件，看我怎么放过她？”

　　苏鹏对这老荷官说道。

　　老荷官听了，长叹一声，道：“我知道了。”

　　然后回头，看向这绿衣少女荷官，说道：“绿荷，你过来。”

　　那绿衣少女荷官，有些害怕的走了过来。

　　“你打算如何？”

　　苏鹏看了，对那老荷官问道。

　　老荷官长叹一声，忽然，他手仿佛闪电一样，在那绿衣少女眼睛上扫了一下。

　　绿衣少女刚开始没反应过来，没有任何表情，可是半秒过后，她忽然惨叫起来。

　　而赌桌上，一个圆圆的球体，正滚在那里。

　　苏鹏看去，却见，那是一颗带着血的眼球。

　　那绿衣少女的左眼，此刻却已经消失不见，竟然被老荷官一下挖出了整个左眼！

　　这绿衣少女顿时惨叫起来，老荷官却上前，一记手刀，将她打晕。

　　然后，他施展内力点了这绿衣少女几下，这绿衣少女眼睛流出的血液，减少了一点。

　　此时，周围的赌客才反应过来，不断惊叫。

　　苏鹏皱眉看着赌桌上的那颗眼球，肉肉的还带着血液，十分恶心。

　　“你其实不必如此的，我没打算对她怎么样……”

　　苏鹏略感不舒服的说道，他不是第一次见到这种场景了，现实之中，他也见过类似的场面。

　　但是，他本来只是想给那绿衣少女一个教训，却没想伤残她的肢体。

　　这个老荷官，似乎应激过度了。

　　“唉……”

　　这老荷官，长叹一声，对苏鹏说道：“这位少侠，你刚才，已经点出我这徒弟，勾结那人，赢了你的钱财了……这个，在赌场之中，就是最大忌讳。”

　　“若是您不说，还算罢了……可是，既然你点出来了，我们赌场，就一定要有一个交代。”

　　“这种事情，赌场方面的规矩，就是这样……要废我这个徒弟一只眼睛。”

　　“而您也为我这个劣徒，赌上了一只眼睛……所以无论从公从私，都要一个了解的。”

　　苏鹏听了老荷官的说话，略沉默，半晌后，点了点头，道：“这算是你给我的交代了，她勾结那人联手出千的事就算了。”

　　老荷官点头，看着地上被废了一只眼睛，已经昏过去的绿衣少女叹息一声，心道：“别怪师傅我……这也是为了你好，否则这位侠士若是将这件事闹大，你就不是毁了一目的事情，或许还要赔上双手……”

　　“就算我这徒弟残疾了，也是我的徒弟，我没有孩子，以后我的毕生积蓄和手艺，还是要留给你的。”

　　老荷官看着地上的绿衣少女，叹息了一声，最后说道。

　　苏鹏却没有继续纠缠的意思，他看到桌面上的那眼球，心中也不太舒服，便站了起来，要向外面走去。

　　这个时候，赌场的高级管事廖凯了走了过来，他身后有一个侍女，在托盘上拿了一万五千两黄金的金票。

　　苏鹏点头，将金票收入囊中，道：“剩下的，明天早上送到我住的地方吧，不过最好快点，明天我要出城。”

　　廖凯点头，眼中却藏着一抹异常神色，出城？这么着急送死么？

　　苏鹏收了金票，正想外走出，打算回去的时候，忽然一声十分磁性好听的声音传来了过来。

　　“这位施主，你赢了万两黄金便要回去，可是那位绿衣的个姑娘，却因为你失去了一只眼睛，你不觉得，这样有些残忍么？”

　　苏鹏向说话的人看去，却见是和龙邵阳一起来的那位和尚。

　　听着他不算友善的话，苏鹏不由笑了起来，道：“这位大师，看你一副佛学有成的样子，但听你说话，却是不通啊不通。”

　　“哦？如何不通？”

　　这和尚听了，脸上看不出喜怒，对苏鹏问道。

　　“每个人，有每个人的缘法因果，无论他是帝王王侯，还是乞丐，都要为自己做的事情负责，承担后果……帝王若是做错了事，就会面临失去地位，王侯做错了事情，轻则失去权势，重则失去生命，就是孩童，做错了事情，也是要被大人打手板的。”

　　“那绿衣的少女，自己勾结了赌场外的人，串通起来欺骗钱财，既然她选择这么做了，那她就要为此承担风险。”

　　“当然，她如果成功了，或许会获得极大的利益，那金钱可能是她一辈子都花不完的，但是失败了，必然就要遭到惩罚。”

　　“而现在，她接受了她应该获得的惩罚，这是她自己的选择，如果说要怪，就要怪她自己被利益冲昏了头脑，大师你说是么？”

　　“而大师你现在，却要因为她的错误选择，把责任归结到我身上，这怎么对呢？”

　　苏鹏对这个和尚，侃侃而谈道。

　　这和尚听了，眉头略微皱起，苏鹏说的话，似乎并非毫无道理，但是听起来，却和他的认知感觉十分不对，总感觉哪里不对。

　　“阿弥陀佛，施主口舌倒是伶俐，可是就算你再怎么为自己开脱责任，这绿衣少女毕竟是因为你的原因才失去一目，这是不争的事实，若不是施主你的行为本身就有些乖张，她也不至于有此一难，说到底还是施主结下的因，才让她吃了这恶果。”

　　这和尚看着苏鹏，对他说道。

　　“呵呵，这么说就不对了，这就譬如这世间万物，有动物食草，又有动物食肉，食草的动物被食肉的动物吃了，你能说是食肉的动物不对么？毕竟是天生下来它们就是不同，这是天性使然，你能杀进天下食肉的动物，不让它们吃肉么？”

　　“即便是那些食草的动物，吃的草木，就不是生灵？你能怪罪这些食草的动物，不懂爱惜草木生灵么？”

　　“大师长这么大，吃的生灵还少么？谁知道草木就没有意志精神？”

　　“所以说，这么妄谈因果，本就没什么意义，人和动物一样，都有自己天性，不能禁锢自己天性，成全所谓的什么‘善’。”

　　“当然，大师肯定要说，人之所以是人，定然是不同于动物的，这我也同意，但是最起码的一条，就是人要为自己的行为负责。”

　　“这少女，因为做错了的事情，就要承担她该承担的责任，大师却吧这一切怪在我头上，是什么道理？”

　　“若说是因果，那这位龙老盟主一句话，就将那少女的自由剥夺，怕是因果上的恶，比我还更甚吧？”

　　苏鹏看着那和尚，滔滔说道。

　　他已经看出来，今天这龙邵阳三人来到这里，绝对不是随便走走，或许，他们的目标，就是自己？

　　虽然不知道自己哪里露出了破绽，让这三人盯上，但是，此时自己绝不可以弱了气势，否则被这三人连消带打的话，自己再丧失主动，那或许逃都不能逃了。

　　听到苏鹏将话题扯到龙邵阳身上，这和尚不由皱眉。

　　这个和尚，来头也是极大，是来自大空寺的核心弟子，当代大空寺最负盛名的圣僧释道信的师弟，法号释唯信。

　　释唯信这次来五城联盟，就是代表师门来见见这个师门在赣州布局下来的重要棋子，也是自己的外门的师侄龙邵阳……大空寺核心弟子辈分都比同辈苏家弟子大两三个辈分……并且和他商讨一些关于师门在天下的布局的重要事情来。

　　只是自己刚来，就见到了慈航静斋这一代的传人梵清音，慈航静斋一向和佛门关系极为友善融洽，他便和梵清音也多聊了一些时间。

　　从梵清音那里知道，前段时间不久，梵清音的一位朋友，在附近的荒村，被一个神秘高手打成重伤，梵清音的那位朋友是因为帮助她追击魔门的圣女才受此重伤，在道义上，以慈航静斋的行事，必然要给他一个交代的。

　　而那位高手，也是龙邵阳的晚辈，龙邵阳十分暴怒，发誓要追查出那个神秘高手，将他碎尸万段。

　　这个时候，忽然又个消息，说是五城联盟之中，一个叫风扬会的组织和其他两个帮派血斗，有一名用剑高手，和江湖十大剑第一的唐玄之同时击杀了黑白双煞。

　　龙邵阳获得情报后，和梵清音商量了一下，两人都觉得，江湖上这等用剑高手不会太多，说不定就是伤了龙邵阳晚辈的人。

　　所以，梵清音和龙邵阳就寻了过来，而这释唯信因为和梵清音和龙邵阳都关系密切，便一起跟来了。

　　他们得到消息，那人在金满堂赌坊之中落脚，三人便前来，刚一来，就遇到了苏鹏。

　　龙邵阳虽然尊为盟主，但是从另外一层关系上来说，辈分和声望反而不如这两个年轻人，加上受伤的又是他十分喜爱的晚辈，他便第一个出手。

　　刚才龙邵阳与其说是和苏鹏意气之争赌博了一局，不如说是试探了一下苏鹏的内功。

　　结局，自然是苏鹏赢了。

　　只是，苏鹏虽然赢了赌局，却更加重了他身上的嫌疑，释唯信也有些看苏鹏作风有些不和脾胃，所以出言在道义上打压苏鹏。

　　只是，没想到苏鹏言辞却是犀利，竟又把这话顶了回来。

　　而且，苏鹏的言语之间，不但反驳自己，还隐隐指出，自己只怪罪他，而放过龙邵阳，似乎不太公平，够不上佛家所言的人人平等。

　　自己若是应对不好，那不但无法怪罪对方，还要被挑拨自己和龙邵阳的关系。

　　想到此节，释唯信不由皱紧了眉头。

　　正在他在想说什么好反驳的时候，他身边一直没有说话的梵清音，忽然开口了……


第238章 ‘抱歉，有伤比不了剑’

　　“苏少侠词锋犀利，心如铁石，清音清楚了，想来苏少侠的武功也一定是极好的，清音想和苏少侠请教一二。”

　　一直没开口的梵清音，忽然说道。

　　她的声音，感觉很是温柔，甚至带着一种慈悲圣洁的感觉，却又让人感觉好像是离自己很远，给人一种超然的感觉。

　　苏鹏心中知道，这一定是她所修行的某种特殊功法的体现，就如同冷霜月能迷惑人的声音一样。

　　听到她这么问自己，苏鹏微微一笑，道：“这位如果苏某没有猜错的话，应该就是最近江湖上被人称为谪仙子的梵清音姑娘吧，果然名不虚传，一如名号一般美丽，只是这位梵姑娘，除了美貌之外，还有暴力倾向么？怎么上来就要和苏某请教武功？喝喝茶聊聊天不是更好么？”

　　梵清音听了，脸上表情没有变化，却让周围的龙邵阳和释唯信听得直皱眉。

　　梵清音自己就罢了，修行的大概是一种清心寡欲的功夫，这种功法只要修行有成，心灵波动就变得波澜不惊，但却十分敏感，才能敏感把握自身和敌人以及环境的种种变化。

　　所以梵清音自己情绪变化不大，可龙邵阳和释唯信，一个是和梵清音的师傅有旧，虽然辈分并不高过梵清音，但是却在心理以她为自己晚辈一样照顾。

　　另外一个，则是大空寺的核心中的核心，也是江湖上有名的人物，大空寺又和慈航静斋世代交好，释唯信心中也颇欣赏这位慈航静斋的传人，下意识有些维护。

　　此时苏鹏的话，看似恭敬，实际上却有些泼赖，不像是江湖上成名人物所说，倒像是街面市井之中的泼皮调戏女子时候所说，让人听了心中不爽。

　　释唯信和龙邵阳，都想维护这位慈航静斋的传人的形象，两人都不约而同向前一步，似乎想对苏鹏做些什么。

　　“龙叔叔，唯信师兄，不必如此。”

　　梵清音见了这两人的动作，出声说道，然后看向苏鹏，说道：“苏少侠年龄，不会超过二十四岁，已经在江湖之中有这样的成就，很是让清音佩服，却不知道苏少侠一身武艺师出何处，什么样的名师，才能有教导出苏少侠这样的弟子来？”

　　“打听我根底？”

　　苏鹏听了，不由笑了，道：“呵呵，实不相瞒，苏某的师门确实不算无名，师傅的武功更是出神入化，我今生能达到他老人家的武功的十分之一二便足矣自傲，只是临下山的时候，师尊给我顶下了规矩，如果不是我自身的武艺达到师门规定的标准，是不能报上师门的名号的，免得落了门派的声名……”

　　“在下学艺出来，也有一段时间，只不过说来实在惭愧，我的武艺在师门之中，还不算入流，所以请梵仙子见谅了，这师门来历，我还不能说出来。”

　　梵清音听了，露出一个若有所思的神色，过了一会，抬头看着苏鹏说道：“江湖之中，确实有不少这样的门派……只是，苏少侠，据我所知，有这样规矩的门派，魔门之中的派系，似乎更多。”

　　“哦？”

　　苏鹏听了，眉头一挑，道：“这么说，梵姑娘是怀疑我是魔门中人了？”

　　梵清音对苏鹏的反问，不置可否，只是说道：“数日之前，江湖十剑之一的江别离少侠追击魔门圣女冷霜月，在泷安城外近百里处一个荒村，遇到一名神秘剑手，那名剑手不但重伤了江少侠，更施展秘术，让受了重伤冷霜月恢复了过来。”

　　“那是清音正好也赶到那里，和江少侠暂时退回了泷安城……”

　　“那神秘剑手的武功，根据江别离的描述十分诡异，十分像是魔门之中的一门秘术，加上他又护卫冷霜月，清音猜想，此人可能是魔门旁系之中调教出来的青年高手。”

　　“哦？梵姑娘的意思，是说我就是那个神秘剑手么？”

　　苏鹏听了，对梵清音问道。

　　此时，龙邵阳冷哼一声，走出半步，对苏鹏说道：“那贼人重伤了别离，梵姑娘便带着他来我这里养伤，我问过别离，他说过，那神秘剑手的内力，似乎是一种诡异但是却阳刚的内力……而后来，我手下告知我，泷安城竟然出现了一个能斩杀黑白双煞的高手。”

　　“和你一起的那个唐玄之，我知道，他武功算是不错，但是还奈何不了黑白双煞，而你既然和他一起活下来，那么很大可能就是你出手的了。”

　　“你既然有如此剑术，有是江湖上的生面孔，自然是你的嫌疑最大，就算不是你，瓜田李下，你也一定有什么关系！”

　　龙邵阳看着苏鹏，对苏鹏说道。

　　苏鹏听了龙邵阳说完，才明白自己究竟是什么地方露出破绽。

　　这个破绽自己不是没想到过，只是没预料到的是，龙邵阳和梵清音等人反应如此敏捷迅速，自己还没离开泷安城，就被这几人寻了过来。

　　不过此时，苏鹏自然是抵赖不认，对方三人的武功，单打独斗自己或许不怕，但是三人一起上来，自己自然不是对手。

　　想到这里，苏鹏冷笑一声，道：“怎么？武功好还是过错？几位都是江湖之中成名的人物，可是在苏某看来，未免眼界还是太不够开阔了，江湖何其大也？高手何其多也？或许一个要饭的乞丐，一个流浪的疯子，活着一个扫地的老人，都是隐藏的江湖高手，怎么就一口咬定我是那什么高手？未免太过联想了吧。”

　　听了苏鹏的话，释唯信道：“不然，江湖之中的高手，这么多年下来，也都是有数的，每一个高手，都有自己的传承，偶然有奇遇者，仔细查找也能找到传承来历，可是苏施主你凭空崛起，是在是太让人生疑了。”

　　苏鹏听了，不由看向释唯信道：“这位大师莫非有耳疾不成？我刚才已经说过，我的师门在江湖上，却是有赫赫声名的，只是碍于门派规矩，不能报出师门而已。”

　　“又有什么名门正派需要这么藏头露尾呢？江湖上的八大门派，都没有这样的规矩。”

　　释唯信盯着苏鹏说道，那眼神似乎要将苏鹏看个通透。

　　“哈，若是你是在不想报上师门，却也是可以。”

　　这个时候，龙邵阳接口释唯信，口中说道，他道：“你若是不想报上师门也可以，只是要和梵姑娘试试剑法武功，梵姑娘是当世的剑法大家，只要你出剑，她自然会判断你的渊源流派，以及是否是那一夜重伤了江别离的人。”

　　“是么？”

　　苏鹏听了，忽然微微一笑，道：“实在抱歉，三位也知道，我刚刚替风扬会出头，参加了血斗，血斗嘛，都是高手，在下身上不轻不重带上一点小伤，不方便动手。”

　　然后，苏鹏看向梵清音，道：“这位梵仙子要是想找我切磋武功，我未必不可奉陪，但最少得等到我伤好之后才可以。”

　　“哼！”龙邵阳听了，冷哼一声，道：“你刚才还和我比拼内劲，哪里有什么内伤？无非是推脱之词！”

　　“唉！龙老盟主，我虽然敬重你的威名，但是你这样说，我一样还是要告你诽谤我的名誉。”

　　苏鹏指着龙邵阳，口中说道，然后道：“我身上的伤啊，隐藏的古怪，只怕是暗伤，以龙老盟主的功力，都没发觉，可见隐藏之深。梵姑娘，我也没说不可以，你若想要和我切磋，至少等我状态恢复，才可以就是了。”

　　苏鹏对龙邵阳说道，只是那语气之间，不知道为什么，竟然透着一种让人想马上上前揍他两拳的味道。

　　“苏少侠身上的伤，什么时候会痊愈？”梵清音忽然开口，对苏鹏问道。

　　“只是我身上的伤势啊，不轻不重，不清不楚，短则三五天，长的话……一年两年也说不定。”

　　苏鹏摇头叹气说道，这模样，在释唯信和龙邵阳眼里，却觉得怎么那么的面目可憎。

　　“梵姑娘，你被江湖上的人称为仙子，总不是那么不讲道理的人吧？我话已经说清楚了，我现在实在是不能动手，切磋的事情，今天就免了吧……我今日十分疲累，便先回去休息了。”

　　苏鹏说道，说着对三人拱拱手，说了声告辞，自己也不再理会三人，自己向赌坊外面走去。

　　见苏鹏离开赌坊，释唯信看着苏鹏离去的背影，口中说道：“没想到，此人能斩杀黑白双煞，在江湖上也是一个高手，却没想到行事如此泼赖。”

　　“哼！此人装疯卖傻，我可以肯定，他绝对没有受伤，至少没受过内伤！刚才的说辞，明显就是推脱！”

　　龙邵阳看着苏鹏离去的背影，说道。

　　“他若是那人，总会露出破绽。”释唯信淡淡说道。

　　梵清音什么没说，只是眼睛一直看着苏鹏离去的方向……

　　……

　　苏鹏走出赌坊，外面的寒冷空气，让苏鹏精神一震。

　　“苏少侠，您今天赢的真是酣畅淋漓。”

　　一直没有出现的那个金满堂的中级管事周峰，此时忽然出现在苏鹏面前说道……


第239章 腐败一下

　　苏鹏看着这个金满堂的中级管事，风扬会的萧如烟走的时候，就安排的此人负责自己在金满堂之中的活动事宜。

　　只是此人也是不安好心，那个肉山男人陷入绝境的时候，曾经向此人投过求救的目光，只是这人却毫不理会，让那肉山男人自己去死。

　　但是苏鹏此时，却是了如指掌了。

　　这个人不出意外，就是管事之中投靠道风扬会那边的人。

　　萧如烟之所以将他介绍给自己，就是打算让他引导自己，去和那肉山男人对赌，好兵不血刃的赢下自己身上的黄金。

　　只是没有想到，苏鹏的赌术，似乎更技高一筹，不但没有赢过苏鹏，反而让苏鹏从那人身上又赚到了三千多两黄金。

　　“那绿衣少女，估计也是这个周峰安排的……这个人不可信任，不过出了赌场之外，他们应该在泷安城之中也没有什么手段了。”

　　苏鹏心中想道。

　　对方的既然想在赌桌上赢了自己，下毒什么的手段，应该几率就小一点。

　　但是苏鹏也没有放松警惕。

　　他看着眼前这个金满堂的中级管事周峰，只听周峰问道：“苏少侠是继续在这里玩一会，还是会落香馆？”

　　“会落香馆吧。”

　　苏鹏对周峰说道，只见此人谄媚笑道：“好，落香馆之中，已经给您准备好了节目。”

　　苏鹏嗯了一声，也对他口中说的节目有一些好奇，不知道他又能弄出什么花样。

　　周峰前面带路，苏鹏跟着他返回落香馆，同时问了一下唐玄之的去向。

　　“唐大侠应该还在赌坊之中，我没见到他出来。”

　　周峰对苏鹏说道，苏鹏听了，点了点头，唐玄之白天血斗的时候精神起伏比较大，用赌博放松一下也是可以理解的。

　　两人走了没有许久时刻，就回到了落香馆。

　　苏鹏迈入落香馆，却没见到一个侍女，他以为这些侍女都休息去了，对周峰说道：“你说的节目呢？”

　　“呵呵……英雄爷请过目。”

　　周峰说道，说着举起双手，击掌几声。

　　顿时，只见周围的小楼之中，走出了十八名侍女出来。

　　苏鹏看了，微微一愣。

　　因为他看到，这十八名侍女，每个人身上，都只是轻轻披着一层轻纱，而轻纱下面，不着片缕，竟然是完全真空出场！

　　“英雄爷，这就是为您准备的余兴节目了，美人共浴，称之为帝王浴，这十八位美人，就随您一起享受温泉。”

　　周峰谄媚笑着对苏鹏说道。

　　“嗯。”

　　苏鹏愣了一下之后，也就恢复正常了，这种阵仗自己也在自己所处的现实空间听说过，只是没有现在这阵容这么豪华。

　　这十八个侍女，虽然说是侍女，但是相貌皮肤身材都是一等一的，春兰秋菊，各擅胜场。

　　每一个女子的容貌，放在苏鹏所处的时空，做一名天后明星都绰绰有余，尤其有三个女子，一个有点像是92版李若彤版的小龙女，另外一个则有点像是国内被称为范爷的某冰冰，另外一个则像是参加生化危机6演出的另外一个冰冰。

　　此时，这些侍女，都披着一件轻纱……这轻纱完全就是半透明的，也不是衣服状，只是一层方形的半透明纱片，那么笼罩在身上，身体上的关键所在，若隐若现，看的让人血脉贲张。

　　苏鹏看着这十八名少女，心中大叫：“腐败啊……”

　　但是，苏鹏也并不十分抗拒。

　　现实之中，类似的，甚至更腐败的阵仗，苏鹏也不是没经历过。

　　今天苏鹏也算经历生死，十分需要放松，这种事情，既然安排了……那就随意吧。

　　那十八名美貌侍女，很快走到苏鹏身边，苏鹏发现，她们都穿着仿佛木屐一样的鞋子。

　　“请英雄爷沐浴。”

　　离着苏鹏最近的三个几乎等于全裸的女子，在走到苏鹏身边，对他说道。

　　苏鹏点点头，伸出手来，一名侍女扶住苏鹏的手，引领苏鹏走向院落之中的那个大温泉去。

　　这片温泉，面积不小，可以容纳三十人还绰绰有余，周围铺上的青色的圆石。

　　这些女子，前后引领者苏鹏，走到最大的三块青石边上。

　　苏鹏看了一下，这个青石自己正好在自己视线之内，倒是不怕这些女子趁乱摸走什么东西，便点点头。

　　此时，又走上来三名几乎是全裸的女子，开始为苏鹏退去衣物。

　　很快，苏鹏的衣物，就被只褪下的只剩一条内裤。

　　苏鹏穿着内裤，点点头，又有八名侍女，先进入温泉，然后在下面迎接苏鹏。

　　苏鹏走下温泉，后面的几名女子，也随苏鹏一起进入温泉之中。

　　此时，这十八名女子身上那仿佛最后的遮羞布的一样的轻纱，在温泉的水的浸染之下，已经遮不住任何东西了。

　　苏鹏看去，只见左右侍女，峰峦叠嶂，芳草盈盈，寒梅怒点，蓓蕾初红，让人十分陶醉，仿佛置身神仙境地。

　　“这才是真正的温柔乡啊。”

　　苏鹏心中感慨。

　　在此时，岸上有未进入温泉的女子，坐在那里，两个丰满玉兔，却是给苏鹏做了枕头，让苏鹏枕在那里。

　　另外有人，不断的给苏鹏进行按摩放松。

　　而又有侍女出来，她们手上端着果盘酒水，那些果盘酒水的托盘都是特制的，能漂浮在水上。

　　这些食物就漂浮在温泉水上，自然有全裸的侍女侍奉苏鹏吃美食和美酒。

　　此时，从异国重金购买的樱花树，在温泉影响下，在深秋还开满花瓣，樱花落入温泉之中，粉红色的花瓣漂浮在睡眠上，和侍女们的樱桃蓓蕾相映成趣，真是十分美景。

　　而温泉之中的侍女，或者嬉笑打闹，或者伺候苏鹏喝酒吃果品，其乐也融融。

　　其中，有两个身材和相貌最为姣好的女子，已经将轻纱完全脱掉，来到了苏鹏身边两侧，钻入了苏鹏臂弯，然后不断的喂苏鹏美酒。

　　苏鹏也不矫情，双臂拥抱着身边两个美貌侍女，那种丰腴的感觉让人心旷神怡。

　　渐渐的，苏鹏身体有了一些反应。

　　似乎注意到苏鹏的反应，又有三名美貌侍女从温泉之中游了过来。

　　其中一人，轻轻托着苏鹏的身体，将苏鹏最后一条白色内裤褪了下来，另外一名用手在水下轻轻托着苏鹏怒挺的分身。

　　而另外一名美貌侍女，竟然深深的吸了一口气，然后钻入了水中，竟然找到了苏鹏分身所在，一下含在口中，开始舔骶套弄。

　　此时，那周峰早就识趣的退下去了，苏鹏深深呼吸一声，正打算闭目享受，忽然，他的耳朵忽然跳动了一下。

　　院落之中，刚才传来了一声微不可闻的轻响，却是被苏鹏捕捉到了。

　　这是有人施展高明轻功，发出的声音。

　　或许，能施展出这种轻功的人，根本不会发出声响，此时这声响，不过是做一种宣示，告诉苏鹏，他来了。

　　苏鹏深吸一口气，伸手入水中，轻轻的拍了拍在水下为自己服务的那个美貌侍女的粉背，示意她可以暂停了下来。

　　在水下的那个侍女会意，将口中坚硬怒挺之物吐出，自己从水面下浮了出来。

　　“英雄爷，我做的不够好么？”

　　这个像是苏鹏世界高中生模样，年纪绝超不过十八岁的美貌侍女，对苏鹏问道。

　　苏鹏摇摇头，忽然朗声说道：“哪位朋友？既然来了，可否出来和苏某见一面，莫不成，你喜欢藏头露尾么？”

　　苏鹏话音落下后一会，一个淡然却又有些慈悲圣洁的声音响起：“苏少侠不但武功惊人，还年少多金，风流的紧。”

　　苏鹏听了这个声音，顿时认出，这是刚刚还在金满堂赌坊之中见过的慈航静斋传人梵清音。

　　“是梵仙子？”

　　苏鹏问道，只是觉得，自己现在此时此景，叫对方仙子，有点不伦不类，好像是有某种特殊的意味。

　　“苏少侠，刚才你推说身上有伤，可是现在看来，还能风流行乐，看来身上的伤势不重，请上岸穿衣吧，清音等待和苏少侠切磋一下武功。”

　　梵清音的声音传来，只是此时，苏鹏也没分辨出，她究竟在什么地方。

　　“这女人……现在切磋，倒是切磋哪方面的功夫？”

　　苏鹏听了，不由一阵无奈，自己好不容易有机会腐败一下，却被这女人打扰。

　　“梵仙子，我现在的状态，是在不宜比斗……我身上可是什么都没穿，你让我怎么比？”

　　苏鹏无奈的大声说道。

　　“苏少侠的衣物不都在那里么？我等苏少侠半刻时间，足够你穿上衣服了……清音今日心意坚决，若是半刻之后苏少侠还没穿好，那苏少侠即便不出手，清音也会逼苏少侠出手。”

　　苏鹏听了，不由皱眉，自己武功未必输给梵清音，可是至少有八成可能，被对方认出自己就是那个神秘人，那样自己就走不出五城联盟了。

　　“呸，哪里来的不要脸妮子，人家不理她还主动献身的。”

　　苏鹏忽然听到自己身前的美貌侍女，忽然低声嘀咕了一句，心头忽然一动，转变为畅快。

　　他忽然大笑一声，然后道：“梵姑娘，既然你如此苦苦相逼，我也就迎战来吧！”

　　说着，苏鹏一按岸边的青石，就那么什么都没穿的跳出温泉。


第240章 苏少侠臊退梵仙子X光环一样的秘术

　　苏鹏就这么全身赤裸的走出了温泉，站立在那三块大青石旁边。

　　那不知道在何处的梵清音，看到这一幕，也不由传来一声轻轻的惊叫声音。

　　“哈哈哈……梵姑娘，在下有伤在身，你又不信，还苦苦相逼，让我洗个澡都不成，就是泥人也有火气！”

　　“你不是想和我大战三百回合么？我看衣服我也就不穿了，反正你是要比我出手的，我就这裸身很姑娘大战三百回合，切磋之后，我再直接去继续泡我的温泉好了。”

　　“梵姑娘，你不是要逼我么？来来来，赶快现身，我和你切磋了好继续泡我的温泉。”

　　苏鹏光着身子，身下还在挺立，冲着不知道落在何处的梵清音大声喊道。

　　半晌，在那个三层小楼附近，一声有些微怒的声音传来：

　　“无耻之徒！”

　　然后就是一样东西飞了过来。

　　苏生伸手，一下接住了飞来的东西，却是一片瓦片，想来是那梵清音踢来的。

　　然后，只见一个人影从三层小楼那地方飞了起来，很快消失不见。

　　见了这情况，苏鹏嘴角露出微笑。

　　他刚才就是赌一下，赌这个慈航静斋的梵仙子，终于还是一个年纪不大的女性，再怎么样也不会好意思和一个脱得光光的男人就这么动手。

　　若是来的是龙邵阳，或者是释唯信来了，情况就完全不一样了。

　　果然，那梵清音不出自己所料，终于是无法厚颜和自己裸身相见，没有和自己‘坦诚相待’的勇气，虽然轻微发怒，却只是骂了一声，踢了一块瓦片过来，就自己走了。

　　“呵呵，放在演义小说之中，这算不算‘裸身臊退梵仙子，苏少侠再逃一劫难’呢？”

　　苏鹏心中想道，微微一笑。

　　不过他也是无奈，今天他势必不能和梵清音动手，否则被试探出底细，可能就出不了泷安城了。

　　“梵清音这离去，怕是不会再次回来，不过还要提放，那龙邵阳或者那和尚再找上门来，这个温泉也不能泡了。”

　　苏鹏心中想道，然后对温泉之中的侍女说道：“来人，更衣！”

　　……

　　侍女将新的内衣裤给苏鹏拿来，苏鹏在侍女伺候之下将衣服都穿起来之后，也不继续要这些侍女服务，自己来到了那三层木楼上。

　　这三层木楼，下面两层是各种功能用房，明明是古代的房间，却设计的颇有现代的功能，有点像是苏鹏所在世界的总统套房。

　　苏鹏来到位于三楼的大卧室，吩咐那些侍女不要进来打扰自己，自己便进入房间，准备潜修。

　　“明天出了五城联盟的区域之后，便要面对风扬会的高手，还有金满堂的人，也绝不会放任我带着从他们赌场赢的近乎四万两黄金离开，说不定还要有一波追杀者。”

　　苏鹏心中想道。

　　“除了我自己的战力，最大的帮手，就是那个铜尸了。”

　　苏鹏想起了在另外一个小楼之中，守护着那五千两黄金的铜尸。

　　“那黑衣人身上有一本笔记，其中一定有怎么更好的控制那铜尸的法门，我不如学习一下。”

　　想到这里，苏鹏从乾坤袋之中找到了黑衣人身上掉落的笔记。

　　翻看了一下，里面都是一些记载着修炼的关键。

　　要是平常人看到这本笔记，估计也看不太明白，里面一些术语名词，让人看着头脑发昏。

　　不过，苏鹏却是学习过两卷正宗玄门秘术的人，那些知识都是直接被荒村里那个张田氏的灵魂使用同心术传递到自己意识之中的。

　　那两卷秘术，都是玄门正宗，里面对不少名词术语都做了解释。

　　这就等于苏鹏先学习过了大学的语文教材，而现在这黑衣人的笔记的难度不过相当于小说，这样回头再看普通的‘小说’，自然倍感轻松，很快，苏鹏就将里面记载的东西看了一个遍。

　　其中，大概四分之一的内容，是讲如何修炼‘虎煞’的，这种术法叫缚灵术，不但能对普通的灵魂使用，也能慑服凶灵，为自己所用。

　　苏鹏看了，点了点头，里面写到，普通灵魂，也能束缚，并且能温养灵魂的神智，如果本身就是有灵智的灵魂，也能使用这种手法保持它们长时间不消散。

　　只是，那黑衣人大哥在深山之中遇到一只虎伥，这是一种可以吞噬普通灵魂的凶灵，不但能吞噬灵魂晋级，更能再白天显现，要知道普通灵魂和阴神一样，白天是无法出来的，他收入之后，舍不得换掉，就没有使用普通人的灵魂，而修炼这虎伥，便是他胸口的虎煞了。

　　“这术法倒是可以，如果早些会这个术法，在荒村之中遇到张田氏的时候，如果她不想进入轮回，我也可以将她收了进来，这样不但是平常修炼，还是打探消息，都比较厉害。”

　　苏鹏心中想道。

　　除了这缚灵术之外，苏鹏又看到了如何使用那铜尸的法门。

　　那铜尸，是使用秘术抓获的高等级僵尸，再使用特殊的药水，浸泡白天之后的产物，身体的硬度堪比真正的黄铜钢铁，十分坚硬。

　　那高等级僵尸被捕捉之后，还有一丝残魄，被使用秘法束缚到了那个小铜棺材之中，这个棺材就是控制铜尸的法器。

　　而那铜尸，也不是永动机，每隔七日，要喝活物的鲜血，才能保持体力。

　　那鲜血，以活人的鲜血最好，其次是牛羊猪三牲的鲜血，再次是鸡鸭等禽类的鲜血。

　　如果没有喝到鲜血，铜尸的体能就会下降，虽然身体硬度不变，但是活动速度和操控反应都会变慢。

　　“鲜血这倒是不算太难……人血就不要想了，猪牛羊的鲜血或者禽类的血只要遇到村镇，让客栈的人帮忙办就好，虽然有点嫌疑，但是也容易掩盖。”

　　苏鹏看了，心中想道。

　　笔记之中关于铜尸的记载，除了这些之外，还有养尸秘术。

　　比如，如果铜尸不用的话，需要有一口特殊木材制作的棺材，经过某些法阵处理，放在一个阴气之地，或者埋在地下。

　　这样铜尸即便不喝鲜血，也能保持体力很长时间，如果埋藏的地方，是阴气极重的地方，还有机会让铜尸进化，称为银尸。

　　“极阴之地么？不知道之前遇到的那个荒村如何？”

　　苏鹏心中想道，但也只是想想，自己自然不可能回去那个村庄之中，哪怕那里的风水几乎肯定能养出一个银尸来。

　　笔记剩下的地方，则是另外一门术法了。

　　这门术法，苏鹏也见过黑衣人施展，只不过是一个辅助的术法。

　　便是分神多用。

　　这分神多用，不仅仅是一种分配注意力的方法，还是一种真正能将精神和灵力分配成几个部分使用的法门。

　　在血斗之地的矿洞之中，黑衣人既能自己行动，又能控制铜尸，同时还能施展那个黑色符诏的能力，就是因为这种分神的法门。

　　严格的说，这并不算是一门术法，只能算上一种技巧，但是对苏鹏来说，却感觉到十分实用。

　　使用这种技巧，理论上最多能同时做七到九件不同的事情，但是前提是你的灵力要足够强大。

　　如果灵力不够强大，强行使用者法门，那么就会造成近乎精神分裂的后果。

　　那黑衣人大哥，最多能施展四重分神，但是这种情况，是他的极限状态。

　　平时，他最多施展三重分神，四重分神，会让他精神力快速消耗，然后有头痛恶心的后果。

　　不过，苏鹏在阴神和灵力上的修炼等级，是高于那个黑衣人的。

　　苏鹏估计，以自己的灵力等级，可以施展六重以上的分神。

　　“有了这法门，就不怕自己和人搏斗的时候，无法操控铜尸，发挥最强的战力了。”

　　苏鹏看了，心中想道。

　　而剩下的部分，都是一些黑衣人点滴的心得，还有一些账目记录，以及类似日记的东西。

　　看了看，苏鹏觉得里面的东西都比较零散，价值不算太大。

　　只能从中看出，这位黑衣人大哥似乎经济状况不太好，虽然今年就有三千多两黄金进账，但是有一项支出，反而支出了五千多两黄金。

　　而在这支出上，那黑衣人大哥记载并不十分清楚，只是模糊说道，这个算是一种投资，若是有了成果，或许有十倍收益不止，自己的实力也会提高两三个层次。

　　“这是什么项目？竟然如此烧钱？不过也罢了，这项目从只言片语之中提到的，都是和毒手谷内部的人一起合作的，怕是研究的是他们的邪门术法，我不知道也罢，没什么影响。”

　　苏鹏心中想道。

　　看了一会，苏鹏便把这本笔记停留在修行分神秘术的地方。

　　“这本书记载着两样术法，那缚灵术虽然也很有用，但是暂时用不上，先是修行那分神秘术吧，这样明天在明天，能更好的施展铜尸的力量。”

　　苏鹏心中想道。

　　想到这里，苏鹏开始按照这本笔记上的记载的法门，修行起来。

　　这是苏鹏，第一次没有使用秘籍，或者类似传功的方式修行，心中不由多少有点忐忑，也不知道会不会成功。

　　但是，苏鹏很快渐渐的进入状态。

　　这分神秘术，实际上是一种比较简单的法门，品级不高。

　　可它却十分有效，算是简单但是实用而巧妙的典范，如果不是有笔记上的内容，平常人想要施展，也容易吧自己练成精神分裂。

　　而苏鹏，无论是从灵力上，还是从修行知识上，完全可以驾驭这分神秘术。

　　这项修行，对苏鹏十分简单容易。

　　……

　　很快，一个时辰过去了，苏鹏猛然张开了眼睛。

　　他的双手伸出，左手在空气之中画着一个方形，右手同时画着圆形。

　　连续两下，都简单无比的完成了。

　　苏鹏双手再次施展，左手和右手，分别写着不同的汉字。

　　双手无比流畅，如果有人在此看到，如果头脑好一点，甚至可以看出来，苏鹏左手写的是老子的《道德经》，右手写的是佛门《楞严经》的内容。

　　这两本文章经典，都是十分高深。

　　很快，苏鹏的凌空书写，便完成了一个章节。

　　苏鹏深吸一口气，站了起来，口中说道：“果然分神秘术很有作用……若是从前，我记下两篇经文倒是简单，但是同时书写，却是几乎不可能的事情……但是修行了分身秘术，竟然这么快就有了效果。”

　　“看来，这分神秘术，只是技巧，不涉及功法，只要有其他的功法底子，十分容易学习，只是普通人却练习不了，一个不小心，就是精神分裂。”

　　苏鹏一挥手，打开了自己的属性面板，果然，只见自己的技能栏里，多了一个分神秘术，最高等级九重天，现在已经到了三重天。

　　苏鹏也不吝啬，直接使用实战经验，将这分神秘术直接点到了九重天。

　　“叮叮”的升级声音，在苏鹏耳中不断响起。

　　将分神秘术提升到了九重，苏鹏顿时产生一种感觉。

　　就是若是将自己的注意力分配，自己完全可以将注意力变成九个独立的单元，进行独立的作业。

　　如果自己是三头六臂的哪吒，自己的精神力也足够使用了。

　　“呵呵……这分神秘术，几乎等同于计算机的多线程处理功能……我现在的情况，等于硬盘的记忆力有了，多线程处理的分神秘术也有了，各种技能等于各种应用程序，呵呵，没想到，我发展的路线，怎么越来越像是一个人形计算机了呢？”

　　苏鹏感觉了一下，不由失笑自嘲。

　　“还有，这分神秘术果然只是技巧性的东西，没有多么高深，从三重升级到九重，也不过仅仅使用了四千稍多一点的实战经验。”

　　苏鹏看了一下自己的实战经验，只是扣除了很少的一部分。

　　“果然是便宜实惠。”

　　苏鹏对这个技能，感觉十分满意。

　　“好了……有九重的分神秘术，控制铜尸不成问题，那么，还有一卷十分厉害的功法，也一起学习了吧。”

　　苏鹏从乾坤袋之中，取出了夺自黑白双煞的‘摄食秘术’。

　　打开这卷秘术，苏鹏翻看，慢慢的，神色有些凝重。

　　半晌，他放下书卷，面色凝重说道：“这卷秘术，似乎品级比我的青云密修·阴神篇还要更高一个等级……有些内容，我似乎现在还无法看懂……”

　　“只是，这卷秘术，我第一次看来，感觉是玄门正宗，可是仔细品味，却有一点夺天地生灵造化的感觉，甚至有一丝魔门的感觉，但是，通篇却十分浩然大气……莫非，这卷秘术，竟然是道魔双修？”

　　苏鹏略感陷入疑惑之中。

　　因为他看到这卷秘术之中，基本上是用的术语，都是玄门之中术语。

　　之前在矿洞之中看这卷秘术，苏鹏第一感觉是玄门功法。

　　但是仔细看来，却有点不像那么回事了。

　　这卷‘摄食秘术’，分上下两卷，上卷是体，是功法修行，下卷是术，是各种应用法门。

　　摄食秘术的上卷，写的十分玄门正宗，各种修行的法门，都是符合循序渐进的效果。

　　可是下卷，对摄食秘术的应用来说，却显得有些不同。

　　比如，下卷之中，对摄食秘术的功法练习到高深的情况，有如此描述。

　　“摄食十二重天，前三天如同叩门之砖，三至六重初有小成，六重天至九重天，方感摄食之妙，修行至十二重天，才知可修行此奇术，不枉为人。”

　　而苏鹏看到这些层次描述的时候，上面记载着：“三重天之前，只能摄食那些本身灵蕴逼人，甚至外泄的人或动物，植物，灵地洞天的灵蕴，同时保证自己的灵蕴不外泄，保证自己的灵蕴基础；三重天到六重天，可以摄食普通人，植物，动物的灵蕴，同时强化自己的灵蕴，让自己向更高级的生物迈进；六重天到九重天，可以在行动之中，举手投足摄食灵蕴，身体不断进化，不吃东西也可以通过摄食灵蕴辟谷，三月百天不用吃饭；修行到十二重大圆满，可摄食天地元气，可以辟谷一年，在荒漠绝地生灵灭绝的地方，也可以获得微弱灵蕴补充。”

　　而术法部分，苏鹏看到几个摄食功法三重天就可以修行的秘术，也吓了一跳。

　　比如三重天，就可以摄食天生灵蕴逼人着的灵气，单独面对那些人，使用一种秘术，能让对方不断衰弱，自己体力精力却不断强化。

　　若是摄食功法升级到三重天以上，可以强行摄食普通人的灵蕴，若是普通人被摄食灵蕴，看体质强弱，会失去精力一个月到三个月，期间各种数值都会下降，而使用摄食秘术的人，自己虚弱时摄食，马上就龙精虎猛，恢复精力体力，甚至快速恢复伤口，几天不用吃饭喝水。

　　修行道六重天以上，就可以成范围的施展摄食秘术，举手投足，默默施展之中，就可以让自己身体周围方圆一段范围的所有生灵被摄食灵蕴，自己得到源源不断的补充，甚至可以一敌百。

　　修行道十二重，在任何地方，都可以吞噬天地灵气，体力精力无限，近乎神仙。

　　看了半天，苏鹏终于回过神来，口中喃喃说道：“这秘术修行到高级等级，不久等于给范围敌人，施展虚弱光环，自己同时拥有生命恢复光环，体力恢复光环，吸血光环么？”


第241章 离开五城联盟

　　明白了这摄食秘术的本质的苏鹏，心中不断的估量这卷秘术的价值。

　　“按照上面记录的功法效果……这东西，怕是要逆天，比起我修行的青云秘术·阴神篇，都强了不少。”

　　苏鹏心中想道。

　　“只是这东西，不会太靠近魔道的功法么？”

　　想道摄食秘术之中夺万物灵蕴的霸道之处，似乎和魔道之中的夺苍生造化的想法不谋而合，让苏鹏略有顾忌。

　　思索了一阵，苏鹏忽然露出微笑，心道：“自己想的多了，什么正道魔道之争，现在和我还太远，先强化自己的能力，让自己实力提升，撑过这次再说吧。”

　　想到这里，苏鹏再无犹豫。

　　上下两卷摄食秘术，放在一起可以直接使用，领悟功法和技能。

　　苏鹏直接使用，只见这上下两卷笔记，化成了点点金光，进入苏鹏的身体之中。

　　苏鹏闭目，等光点都进入自己身体之中，打开了自己的技能栏，果然，出现了摄食秘术一重天的名字。

　　看到如此，苏鹏也不犹豫，直接就用实战经验，连续将摄食秘术升级到了六重天。

　　“怎么消耗了这么多经验？”

　　等到将摄食秘术升级到六重天之后，苏鹏忽然一愣。

　　因为他发现，自己的实战经验，从十五万左右，直接减掉了八万。

　　“这么吃经验？”

　　苏鹏看了，不由皱眉。

　　看了一下信息，苏鹏发现，自己前三重天的摄食秘术，每升级一重，都扣除了一万经验。

　　而四五六三层，每一层，竟然扣除了惊人的两万经验。

　　这样，苏鹏将摄食秘术升级到六重天，直接扣除了八万经验。

　　“太吃经验了……就是我身上的三个暗金功法，加起来也没吃掉这么多啊！”

　　苏鹏看了，不由一阵肉疼。

　　“算了，既然扣除这么多实战经验，就是说明，这个摄食秘术升级是很困难的……希望能值回票价吧。”

　　半晌，苏鹏才长出一口气，心中想道。

　　看了一下技能，摄食秘术那一栏，已经有了‘单体摄食’这个技能了。

　　“要不然……尝试一下？”

　　苏鹏心中想道，想了想，他伸手，拉了一下自己床头的一个小绳索。

　　楼下传来了一声金铃的声音，不多时，两名侍女走了上来。

　　这些侍女，回到小楼之中后，也已经穿上平时穿的衣服，完全看不出刚才风流魅惑的样子。

　　两人走了进来，对苏鹏款款施礼，然后道：“主人是想我们侍寝么？”

　　“不是，你们收拾一下房间，顺便送一些食物上来。”

　　苏鹏对这两个侍女吩咐道。

　　两个侍女点头，一个人去为苏鹏收拾书桌，另外一个侍女准备外出去给苏鹏准备吃食。

　　“摄食秘术，发动！”

　　苏鹏看着那名即将要走出房间的侍女，使用了摄食秘术。

　　顿时，苏鹏似乎看到空中似乎出现了一个无形的能量管道，链接到了那侍女和自己身上。

　　然后，一股如默默流水，却让人身体极为舒服的能量，像是流水一样，从那侍女身上的能量管道，流入了苏鹏的身体之内。

　　瞬时之间，苏鹏感觉到一种前所未有的满足感觉。

　　一种身体四肢百骸，都无比舒服，仿佛有一种微热暖流在骨髓之中流动的感觉，在苏鹏身上流转过去。

　　苏鹏感觉，这一刻，自己所有的负面的亚健康状态，还有疲乏，都消失一空，似乎自己已经不用睡觉，一点都不疲劳，充满了精力，饭也不用吃了的感觉。

　　而那个侍女，走到门口的时候，忽然摇晃了两下，口中说道：“怎么这么头晕啊……”

　　说着，忽然身体一软，就倒在了那里。

　　“啊！”

　　见到这一幕，给苏鹏收拾书桌的侍女，不由惊叫一声，连忙去看那位摔倒的侍女……

　　……

　　那名昏倒的侍女，被安置在下面的房间里休息。

　　苏鹏也去看了一下，听落香馆本身就有的大夫说，那侍女，似乎身体透支疲劳的厉害，好像是很久没有休息好，精神很差，体力也透支，才会昏倒的。

　　听了这话，周围的侍女都一脸不肯相信，因为她们虽然名为侍女，实际上每天的事情很少，如果不是贵客入住，她们其实就是这里的主人，有身份更低的小丫鬟和佣人打扫这里，她们只是负责接待一下贵客而已，实在是没有操劳的地方。

　　最后，侍女们自己下的结论，可能是刚才泡温泉，这位姐妹偶感风寒，所以导致昏迷罢了。

　　苏鹏也去看了看，问了大夫，大夫说没什么大问题，只要静心休养几个月就能恢复过来，并且开了一些补品房子。

　　苏鹏心中对这个作为自己试验品的侍女有些不好意思，拿出了一张五十两的金票，给了那侍女，说是给她的看病钱加上营养费。

　　那侍女本来不敢接受，但是苏鹏说是打赏，对方也就不那么推脱了，这里的客人，一掷千金的很多，看上哪个侍女，为她花上百两黄金也是正常。

　　只是那种情况，侍女多要为客人侍寝，才能得到这种打赏，现在这个侍女，只是在侍奉之中自己的原因摔倒，这位贵客，不但过来看了一阵，还嘘寒问暖，并且给了五十两黄金，真的是……

　　真的是好人啊！

　　而且这位少侠，年少多金，在江湖之中还有地位，脾气看起来也是极好的……若是从了他……

　　想道这里，不少侍女心思活动起来。

　　这种事情也是常见，若是哪位贵客对落香馆之中的侍女感觉不错，只要出一定金钱，便可赎身，娶回家做正妻是别想了，但是做个妾室，也是不错，总好过在这里不清不楚。

　　想道这里，有些侍女看苏鹏的眼神，就有些变化了。

　　苏鹏也感觉到那些侍女的眼神变化，只是他心中苦笑。

　　自己可不是好心再做这样的事情的，只是自己刚才对这名侍女，施展了摄食秘术，自己一方面要从大夫那里得知到第一手的信息，另外一个方面，自己也是心存愧疚，想给这个女孩一些补偿。

　　但是也不能给太多，否则容易让有心人联想到什么，五十两黄金，还不如自己在金满堂之中打赏那个荷官的，但是这样，也就差不多了。

　　苏鹏有和那昏倒的侍女说了两句，自己便离开了，同时告诉那些侍女，不要上楼打扰自己。

　　回到楼上，苏鹏坐在床上，心中思付：“这摄食秘术，果然厉害，若是对单人使用，差不多像是一个让人虚弱的法术，自己也可以快速恢复，若是对战那些武功实力比自己高明的人，倒是一个好杀招，同时，也可以给自己恢复体力，让自己可以应对持久战。”

　　此时，苏鹏心中大感满意，摄食秘术，算是自己手中又一张底牌，有了这个，即便是梵清音追上自己，自己也不是很怕了。

　　“好……一切都准备的差不多了，那就等待明天，看看是什么人，来追杀自己吧！我一定让他们，有来无回！”

　　苏鹏心中想道。

　　……

　　第二天清晨，苏鹏在小楼之中上线。

　　看了看外面的天色，大概是六点半左右，落香馆之中，已经有侍女已经起来活动。

　　苏鹏走到窗子前，向下面看去，却正好看到，金满堂的高级主管廖凯，正在下方，后面跟着两名壮汉。

　　“他来了？”

　　苏鹏心中想道，这人应该是给自己送金票来的。

　　不多时，便有侍女在门外，告知苏鹏，金满堂高级管事廖凯求见。

　　“让他等等，我下去见他。”

　　苏鹏说道，说着，整理一下衣物，从楼上走了下来。

　　“苏少侠早。”

　　见苏鹏从楼上下来，等在二层的大厅之中的廖凯，面带笑容的走了过来。

　　“廖主管来的很早啊。”

　　苏鹏微微笑笑，对廖凯说道。

　　“自然，听说苏少侠今天就要出城，因为怕耽误了苏少侠的行程，特地早上来送来金票。”

　　廖凯笑道，说着一挥手，对身后的壮汉之一道：“给苏少侠拿出来。”

　　那壮汉，捧着一个盒子，此时听了，将盒子打开，送到苏鹏身前。

　　苏鹏看了一下，整个盒子之中，都是一打打的五百两通云钱庄的金票。

　　通云钱庄的金票，黑底金丝，材质特殊，刀砍不破，水火不侵，防伪技术极为高超，还没听说什么人能伪造。

　　而他们发行的流通的金票，最大的面额就是五百两黄金的，此时在苏鹏面前，都是这种大额金票。

　　“两万四千两黄金，五百两金票一共四十八张，请苏少侠看一下。”

　　廖凯对苏鹏说道。

　　苏鹏点头，通云钱庄的金票防伪做的极好，根本可能仿制，苏鹏只是看了一下数额，正好对上。

　　苏鹏点了点头，道：“数目正好。”

　　“如此甚好，我金满堂和苏少侠，便是两清了。”

　　廖凯长出了一口气，对苏鹏说道。

　　“等一等，廖管事，还有一事，要求你们金满堂。”

　　苏鹏对那廖管事说道。

　　“哦？苏少侠还有何事？”

　　廖凯听了，目光炯炯，看向苏鹏问道。

　　“廖管事，我想，整个泷安城之中的通云金票，都集中在你手中吧？为了凑这些黄金，泷安城之中钱庄流通的金票，怕是已经不多了。”

　　苏鹏对廖凯问道。

　　“确实如此，泷安城通云钱庄之中的金票，已经全部被我们借贷来，就是如此，还有数千两黄金的缺口，是通云钱庄，紧急调集其他几个城池的金票应急，才全部凑出。”

　　苏鹏点点头，通云钱庄的运行规则，他也是知道一点，各地的掌柜都是各算业绩，但是总体是一个整体，而通云金票，是可以当现金的，泷安这里库存不多也是意料之中。

　　“我有件事求到廖管事帮主，就是我一个朋友手上有五千两黄金的真金，打算换成金票，可是现在通云钱庄未必能有这么多，我们又不想等待，还请廖主管帮忙，把这些真金换成金票。”

　　苏鹏对廖凯说道，铜尸那里还有五千两黄金，苏鹏可不想带着这些黄金上路。

　　廖凯思索一下，这倒是没什么，真金换金票，一比一通比，全国都可以兑换。

　　自己赌场之中，也需要一些真金，有真金镇场，比较安心。

　　唯一担心的只是安全，但这里是五城联盟，自己赌场的后台便是长老会和盟主大人，完全不担心遭到劫匪。

　　“好，您那位朋友的黄金在哪里？我们马上就兑换金票。”

　　想了想，廖凯点头。

　　……

　　将铜尸那里的五千两真金换成金票，苏鹏身上的黄金，已经接近六万两。

　　“六万两，足够人疯狂了。”

　　苏鹏深知怀璧其罪的道理，就算不是安排追杀，知道自己身价这么丰厚，江湖上的各路人马，哪个不想打自己秋风。

　　“想不到几个月前，我还是为三五两黄金犯愁的人，竟然也有这个身价……不过黄金，多多益善，若是游戏之中花不掉，大可以找李牧说的那些珍宝会或者置换者交易，换成现实之中的金钱……六万两黄金，大概有现实之中十个亿的价值么？”

　　苏鹏想道，微微一笑，自己这想法，倒是和以前在游戏工作室时候的打金代练工作室有些类似了。

　　“先不管这些，赶快离开这里，前往凉州，找到孙一虓，然后看能不能接触到李牧说的那些人，再考虑这些吧。”

　　苏鹏心中做了打算。

　　换过了金票之后，苏鹏再不迟疑，马上和铜尸，一起出了金满堂。

　　唐玄之此时也已经出来，苏鹏和唐玄之简单几句告别，让各自小心，苏鹏便骑了自己的黄骠马，和铜尸一起出城。

　　出城之后，苏鹏策马狂奔，铜尸的体力十分强悍，奔跑起来不比苏鹏的快马差了多少，两人沿着向凉州的官道，快速前进。

　　而此时，风扬会之中。

　　“什么？那苏鹏在金满堂又赢了近四万两黄金？他已经出城了？”

　　风扬会帮主，洛天阳，听着手下的报告，手中的茶杯忽然停在那里，对手下说道。

　　“正是！帮主，我们是否还按计划行事？”

　　洛天阳脸上阴晴不定，思索了半晌，道：“继续！告诉下面的人，将他身上的所有金票，都带回来！人，也一定给我杀了！”

　　“是！”

　　这名手下下去，准备飞鸽传书。

　　而金满堂，管事处理事务的所在，廖凯和另外两名中年人，也都在此。

　　“那苏鹏，终于出了泷安……看他走的方向，似乎不是经过联盟其他的城池，我们的高手，也应该派出了。”

　　一名四十五六岁的男人，坐在那里，口中说道。

　　“联盟之中那么多高手，应该请他们活动一下了，这次，我们向盟里申请派出四狼三鬼两魔九名高手，应该够了吧？”

　　另外一个五十多岁的男人，开口说道。

　　“已经申请了，不但如此，我还申请出动一名一神级高手。”廖凯说道，此时他已经完全没有了那满面的春风，满脸显得十分阴沉。

　　“一神级？那不是盟中的供奉么？出手一次，最少要五千两黄金……你怎么说动长老会的？”听了廖凯的话，另外两人不由有些愕然。

　　“哼……根本不是我说动的，而是那苏鹏，似乎动了盟中哪位大佬的财产，一共有三名长老，一起要求我们出动一神级供奉高手，并且，老盟主也点头默许了。”

　　另外两人沉默，他们想起了赌场之中，苏鹏正是赢了龙老盟主，才赢走了那三万九千两黄金。

　　“他死定了。”

　　半晌，那四十多岁，端着茶杯的男人说道。

　　“是啊，他死定了。”

　　五十岁许的高级管事，口中也说道。

　　廖凯冷笑一声，目光深沉，看向门外，似乎透过门外，能再百里之外，看到苏鹏尸横荒野的场景！


第242章 武林皇帝

　　赣州前往凉州的官道上，一批快马在奔驰。

　　在快马上，坐着一个身穿青色衣服的人，而在这匹奔驰的骏马旁边，一个身材极为高大，甚至有两米多的带着斗笠的黑纱的大汉，跟着快马快速奔跑。

　　这正是苏鹏，还有铜尸。

　　从泷安城出来之后，苏鹏没有继续路过五城联盟的其他城池，而是顺着两条官道之一，迅速赶路，向凉州方向策马飞驰而去。

　　一路在赣凉官道上，偶尔能看到从赣州前往凉州的客商和商队。

　　赣州矿产丰富，产各种矿石，并且输出牛羊牲口和皮货，而凉州本身出产的矿石资源只是勉强维持一州所用，有些时候还有些不足，所以赣凉线，就经常是一些皮货商人，和贩运铁制品商人的一条固定商路。

　　至于大宗的铁资源交易，则被大型商会和各个势力组织垄断，平时出动商队，不会少于二三百人，这样的大商队，苏鹏路上却是没有遇到。

　　赣州到凉州之间的官道，大概有三百六十余里，算是一段比较长的距离，主要是因为赣州地形属于狭长类型，而凉州和苏州，正好是狭长地形的两端。

　　苏鹏的马匹不错，全速奔跑，大概能每小时能六七十里，可是跑过将近一个时辰之后，马力已经消耗得厉害，鬃毛上都是汗水，鼻腔也开始喷起白气来。

　　苏鹏见了黄骠马这幅模样，便逐渐放慢的速度，让马匹保持一小时二三十里的速度。

　　而此时，苏鹏来到的地方，官道两边，都是荒原，人烟比较稀少。

　　苏鹏放慢马速，心中估量：“今天我没有顾惜马力，全速跑了一阵，差不多离开泷安有一百四五十里，想来如果敌人从后面追击，不会比我快太多。”

　　然后他摸着黄骠马湿漉漉的毛发，心道：“马儿也快力尽了，再跑下来，或许要累的毙命，铜尸也奔跑了这么久，再跑下去或许也会出问题。”

　　铜尸并不是永动机，除了七天就需要喝一次活物血液之外，也需要注意保养使用，否则使用的强度过大，也会出问题。

　　“那就放慢速度吧，一小时走一二十里也可以，快速离开泷安，是怕他们一下派出太多高手围攻，现在走出这么远，他们或者追击，或者提前布置的人手，不会太多。”

　　苏鹏心中想道，便逐渐放慢速度。

　　马儿恢复到小跑的速度，铜尸的速度也慢了下来，一人一马一尸就以这种不快不慢的速度，向前前进。

　　可是刚刚走了一阵，苏鹏忽然发现有些不对。

　　他抬起头，看向略显得有些阴沉的他天空，在这片荒原的天空之上，有一个黑点不断盘旋。

　　“是鹞鹰？”

　　苏鹏看着空中的那黑点，眉头皱起。

　　他感觉有些不对。

　　赣州这片地方，多是荒原丘陵，动物不算太多，天空中飞的猛禽，苏鹏在经过泷安城之前，在苏州附近的山上见过秃鹫，但是进入泷安之后，就没见过类似的了。

　　而头上飞的这鹞鹰，却是出了泷安之后第一次见到。

　　“鹞鹰生活的区域，大多有水泽沼泽，或者小林，一般筑巢在某个区域，不会飞出太远，可是这里是一片荒原，不是鹞鹰惯常生活的地方……莫非，天空之中的这鹞鹰，是人所豢养？”

　　苏鹏看着头上的黑点，心中想道，同时更加关注了一点。

　　看了一会，苏鹏忽然发现鹞鹰飞行有些规律，这鹞鹰，每隔一段时间，就在空中以一种特殊的轨迹飞行，好像是在表达什么信号。

　　苏鹏看了，眉头皱起，现在他可以肯定，这鹞鹰，应该是被人饲养，用来追踪或者监视的。

　　“看那鹞鹰飞行的方向，或许风扬会或者金满堂派出来的人，就在前方……”

　　空中的鹞鹰，飞在苏鹏前方不远，苏鹏根据记忆，判断出那鹰是在自己前方飞过来，而不是从后方追来。

　　“看来那些人，昨夜已经连夜出城，在我可能走的各个关键地段进行拦截了，前方鹞鹰的主人，可能正在等待着我。”

　　苏鹏看了一眼天空，嘴角露出一丝冷笑。

　　“前方是我必经之路，必然不可绕过，想来就来吧，看看这些人，能不能拦得住我！”

　　想到这里，苏鹏心生豪气，又加快了一些马速，向前赶去。

　　苏鹏和铜尸，又走了三四十分钟，只见前方，忽然出现了人影。

　　微微皱着眉头，苏鹏看去，却发现前方，是一个中型商队，大概有五六十人，有三十多辆马车，都装满了货物。

　　“看样子，应该是来往的商队了。”

　　苏鹏看了，心中想道。

　　苏鹏不认为，对方会派出整整五六十人，伪装成商队，这商队从各方面看起来，都算正常，应该不是敌人。

　　但是，不知道为什么，这商队的马车，都停在前方不动。

　　“怎么回事？”

　　苏鹏看了，没有放松警惕，骑马和铜尸一起赶了过去。

　　走到那商队停住的地方，苏鹏才发现，原来前方，一共有七名好像是六扇门中的捕快，持着武器，拦住了前方的道路。

　　而在捕快前面，则站着两个商队的人，则正在和那捕快解释什么。

　　只是看来，那商队的人，似乎和急切。

　　苏鹏策马，从商队旁边路过，商队的人露出一点警惕的神色，但见苏鹏只是‘两人’，才稍感安心，让苏鹏过去。

　　直到苏鹏走到那七名捕快跟前，才有一个持刀的捕快站在苏鹏马前，一抬手喝道：“站住！”

　　苏鹏看了，也停住马匹，看着这名捕快，道：“这位差官有什么事情？”

　　那捕快，身穿黑底衣服，外面套了一件暗红的马甲，而马甲上，绣着六把银色旋转的单刀。

　　苏鹏看了这个标志，顿时知道他的身份。

　　这捕快，是六扇门之中的高手。

　　在死亡轮回游戏之中，诸侯林立，并没有统一的行政系统。

　　大家都是表面上尊重皇室，其实这里的皇室，只能控制一两个州的地方，出了那片地界，就完全没有影响力。

　　所以，所谓的官员，只不过中央派出一个名义上的傀儡，真正有影响力的，还是地方豪强。

　　政务系统，名存实亡。

　　但是，这个政权，却又几个部门，算是例外。

　　比如，衙役和捕快的系统。

　　也就是……六扇门的人。

　　六扇门，并不是像是苏鹏世界的武侠小说之中，对官门之中的捕快的统称。

　　在这个世界，六扇门……真的是一个门。

　　它是一个真正的武林门派。

　　只是这个门派有些特殊，它自从创立起来，就和政权结合在一起。

　　其缘由说来话长。

　　据说六七百年前，死亡轮回世界还是有统一政权的，但是那个时候就暗潮涌动，当时，朝廷正在和武林势力，做一场博弈。

　　当时的朝廷势力，虽然也不能控制全部版图，但是影响力却比现在强了不知道多少倍，所有诸侯，名义上和实质上，多少还是受到朝廷影响的。

　　可是，那个时候出了一名皇帝。

　　这名皇帝，虽然史书上的风评不算太好，但是实际上还算是一名明君。

　　在他通知下，朝廷势力达到这个世界一个小高潮……中央集权，加强了不少。

　　只是，这个皇帝心中却是志向高远，他觉得武林的存在，和门派的存在，是在是影响了朝廷的影响力，是朝廷毒瘤。

　　于是，他便策划了一场战争，针对武林的战争，一场轰轰烈烈的灭武运动。

　　这位皇帝政务水平很高，那一朝的大臣，也出了不少人杰，军容更是很强大，差点让这位皇帝成功。

　　可惜，这个世界不同苏鹏的世界，武林的实力远超朝廷的意料，门派的底蕴也不是苏鹏世界所能比拟的，更有无数深谋远虑之士。

　　一个类似武林盟主的人物，在朝廷的灭武运动之中，站了出来，他本来在江湖之中威望就极高，振臂一呼，从者云集，各个门派，也暗中支持。

　　朝廷的大军，虽然占据正面战场优势，但是武林之中高手实在太多太多，这些武林人，根本不正面交战，就是不断的派出高端战力，不断刺杀朝廷之中重要之人。

　　不到三年时间，朝廷之中的主持灭武运动的高官，就已经十去八九。

　　此时，朝廷之中已经慌乱异常，因为死去太多人杰，政务混乱，很多臣子已经主和。

　　而那位皇帝本人，却骑虎难下，他的大军，也杀了不少武林人，得罪武林人太过。

　　武林之中已经放出话来，只有这位皇帝退位，然后禅让给那位武林盟主，才会停止刺杀。

　　这是皇帝无法接受的。

　　战争又持续了一年，虽然皇帝的军队在正面战场无往不利，可是他这一朝的可以使用的大臣，也差不多被武林人杀尽了，余下的大臣，也都是平庸人物，更有不少站在了武林人方面。

　　整个国家政令不通，硬是被武林刺杀给杀崩溃了，最后，因为后勤不通畅，乱象也起来，皇帝的军队渐渐分崩离析，甚至一些将领拥兵自重，或者结交武林人，整个帝国差点崩溃。

　　皇帝的势力，退缩到皇城为中心的最后几个州，而那武林盟主，以不忍百姓受苦为理由，请出了武林之中几个绝世高手。

　　这些高手，凑了一百多人，都是武功卓绝之辈，硬是在大军之中杀上皇宫，把那位皇帝给宰了。

　　之后，那位武林盟主，被武林人物，推举成皇帝，以个人武力震慑群臣，登基为帝。

　　然后，这位历史上第一位武林皇帝。

　　只是武林和朝廷，已经猜疑太深，皇帝的位置很尴尬。

　　为了平衡，武林皇帝册封了天下一共三十一个门派，给予他们政治上的权利，并且允许他们屯田大肆招募弟子。

　　而一部分门派，直接脱离了武林人身份，到朝廷去做官。

　　另外一部分，则继续回到地方，做自己的豪强。

　　不少之前的领军将领，则各自割据，占据地方，建立城池势力，称为豪强。

　　武林和朝廷，就这么进入一种脆弱平衡，即便武林皇帝登基，但除了中央的几个州之外，也没有出收复其他被诸侯占据的地方的事情。

　　因为那会刺激到武林的敏感神经，武林皇帝也不敢肯定，那样做，武林人会不会再一次反戈，杀了自己这个他们推举的皇帝。

　　于是，天下局势，就以武林门派，地方豪强，还有朝廷进入了一种微妙平衡，一下就是五六百年。

　　五六百年，各方不是没出现过惊才绝艳的天才，可是在这种互相牵制的情况下，硬是没有任何一次统一。

　　只是在名义上，大家还都归朝廷，和武林皇室统治。

　　苏鹏脑海之中，回忆起这些资料，因为这世界局势太过复杂，所以一些该有的禁制都没有，书籍上明确的记载了这些历史，苏鹏恰巧是看过的。

　　而那六扇门中的人，则正是当年脱离了武林之中的一个门派。

　　那武林皇帝，自从登基之后，并没有忘记自己出身，加上权势也不可以和地球上的封建帝王相比，猜疑心反而没那么重，便让某个支持他的门派，完全掌握的刑部。

　　渐渐的，这个门派发展了起来，并且以追捕盗寇著名，门派中人武功也不差。

　　死亡轮回世界这几百年，虽然地方豪强也在顾忌朝廷，可是却十分欢迎六扇门之中的捕快到自己地方任职，因为这些捕快，素养确实很高，能很好的维持地方治安。

　　这样一来，就造成了六扇门之中的高手，比地方官还容易就职。

　　而因为他们大多出自同门，又在地方占据搜捕要职，因为有香火情，又是门派教导，所以尽量给六扇门之中师兄师弟创造办案方便，造成了天下不统一，但是天下的捕快却是可以统一办案的情况。

　　早在之前苏鹏在江宁军落霞峰见到二师兄的时候，那场合就有一名六扇门的弟子，只是苏鹏当时没有注意。

　　此时，在苏鹏眼前的，同样是这样一名六扇门中的高手。

　　那六扇门的高手，看了一眼苏鹏，道：“六扇门查案，我们收到情报，江湖中犯下大案的豺盗罗山，要经过此地，我怀疑你们这些人之中，就有一人是豺盗罗山！”


第243章 智狼

　　苏鹏听了，看了一眼这名捕快，眯起了眼睛。

　　自己马上就要遇到风扬会和金满堂的追杀，这里就出现了一批捕快，倒是十分可疑。

　　“怎么，这位捕快大哥，打算拦下我们，不让我们过去么？”

　　苏鹏看了看这个捕快，对他问道。

　　“不错，我们的人，马上就会送豺盗罗山的画影图形过来，在这之前，你们这里的人，都不能通过这里，六扇门办案，诸位还是行个方便，否则别怪我们把你们当做罗山抓了！”

　　这位六扇门的高手说道，说着，手摸了摸自己腰间的长刀。

　　苏鹏眉头略微皱起，这些人，自己到不确定，一定就是风扬会和金满堂派出来的人，自己也不能随意就喊打喊杀。

　　若是对方真的是六扇门之中的人，若是被自己杀了，对方绝不会善罢甘休。

　　六扇门的势力遍布天下，得罪了他们，到时候来个画影图形，天下海捕，那就走到哪里就都可能暴露了。

　　也不可能把这些人杀了，这里除了七个六扇门之中的人外，还有五十多商队的人，自己还没丧心病狂，为了躲莫须有的追杀，就把这些人都杀了灭口，而只要一个跑出去，自己就十成十的会成为江湖上的魔头了。

　　强行跑过去也不是，这些捕快都骑了马匹，追也能追上自己，自己也不想被几个捕快逼迫的弃马施展轻功。

　　皱了皱眉，苏鹏问道：“要等多久？”

　　“不用多久，估计最多不过半个时辰。”

　　这名六扇门的高手，对苏鹏说道。

　　“半个时辰么？”苏鹏想了想，自己也不差一个小时，正好可以休息一下马力。

　　“好，不过半个时辰，我等了。”

　　苏鹏说道，说着，他跳下马来，牵着走到前方一个大青石附近，坐了下来。

　　见苏鹏这样，那几个捕快点了点头，没再注意这边，而那个商队的人，见苏鹏也要等，不由叹气，知道自己也过不去，无奈的回到商队之中，大概也打算等待了。

　　苏鹏坐下，打开自己随身带着的水壶，喝了两口清水，左右看看，忽然之间，他看到，从自己后方，有一个男人，推着一辆独轮车，正慢悠悠的向这边走来。

　　“哪里出来的男人？还带着独轮车？自己刚才路过，可是完全没有见过此人。”

　　苏鹏心中想道，马上变得警惕起来，看着那个推着独轮车的男人过来。

　　那男人推着车，不多时也走到这被封锁的道路上，他一边喊着让让，一边从商队之中，穿插走到几个捕快那里。

　　“几位官爷，怎么不让过去呢？小的可是要前往前方的赵家村，去卖我这点货么。”

　　那名推着独轮车的男子，对几名捕快说道。

　　苏鹏目光一直注视着他，这个男人，大概三十岁，一张脸晒的黝黑，身体倒是很结实，他的独轮车上，有几麻袋东西，都装在麻袋之中，看不出是什么东西。

　　“这里查案，要走，等一会我们的人来，把凶犯的画影图形带来，你再过去。”

　　那名捕快，对这推着独轮车的小贩说道。

　　“官爷，我着急啊……没按时送到货，我可是要亏本的。”

　　这个小贩似乎十分着急的说道，说着，用衣服擦了擦脸上的汗，对那捕快问道：“官爷，你们在搜哪个盗匪啊？”

　　“我们在搜查豺盗罗山！”

　　那名捕快说着，正说着的时候，忽然远方有一匹快马疾驰而来，马匹上有一名捕快，手中拿着什么，一遍跑着一边喊道：“豺盗罗山的画影图形到了！”

　　“是吗？我们马上搜查这些……啊！”

　　那名和小贩正在说话的人，刚回头对后方策马前来的捕快回应的时候，他身前的小贩，忽然目光一变，从身上不知道什么地方抽出一把短刀，刺了那捕快一刀。

　　这个捕快顿时大叫一声，向后摔去，而那小贩，飞身一纵，跃起跳到一匹捕快的马上，然后策马狂奔！

　　“抓住他！他就是罗山！”

　　带着画影图形的捕快大喊，其余捕快也反应过来，一个个跳上马匹，追向那个小贩。

　　一群人，快马奔驰，很快不见踪影。

　　而剩下的人群之中，商队中的人，已经看的惊呆了。

　　苏鹏皱眉，看着逃跑的小贩和捕快，心中暗道：“难道是自己想多了？”

　　他刚才，被捕快拦下的时候，已经想到，这些人，是否是追杀自己的人伪装，然后想在这里截杀自己，捕快只是为后方的高手拖延时间的。

　　而苏鹏，则想着在这里，和追杀的人先打一场，将他们杀的怕了，自己再继续向前行进，不管对方是不是埋伏，自己都先杀一阵再说。

　　可是没想到，那些捕快，竟然说走就走，竟然都没了踪影，就是那个受伤的，也跳上了同伴的马追那个小贩去了。

　　此地，就留有一个小贩的独轮车在那里，和商队的人，捕快和那个疑似盗匪的人，都走光了。

　　“算了，别看了，我们也走吧。”

　　终于，商队之中，有人反应了过来，回头喊了一声，商队的车夫，开始让休息的马儿活动起来。

　　苏鹏也站起，跳上了黄骠马，打算继续赶路。

　　他上马，刚走了两步，忽然一种危险的感觉从身后传来！

　　恶意玉佩的警示！他的背后，有人想袭击自己！

　　苏鹏想也没想，马上一个纵身，从马上跃了起来，同时回头。

　　只见，在商队之中，两个男人，两个人手中都持着不知道哪里找出来的弓箭，一个人的弓箭上，还带着火焰。

　　其中一人，一箭就向空中的苏鹏射了过去，而另外那个有着带火的弓箭的人，却蓄而不发。

　　苏鹏在空中抽出了宝剑，一箭斩在了射来的功长箭上，对方的长箭上虽然带着内力，可是还不如江宁黑水军的包百夫长的长箭厉害，苏鹏很轻易就挡了下来。

　　可是，就在苏鹏快要落下的时候，那名蓄力火箭的人，嘴角却露出一丝残忍微笑，他松开弓弦，射出火箭。

　　火箭飞射而出，目标却不是苏鹏。

　　火箭，直直朝着那小贩扔在这里的独轮车上的麻袋射去。

　　苏鹏看到那人没有使用普通弓箭，而是使用火箭，就感觉不对，此时见他射向那个麻袋，顿时脸色一变。

　　“不好！”

　　苏鹏头皮顿时有些发毛的炸起，他加速运转内力，让自己落下的速度变快了一倍。

　　而就在自己要落在马背上的时候，苏鹏踩了一脚自己的黄骠马，他自己则向着离独轮车麻袋最远的地方飞去。

　　就在苏鹏离开那独轮车上的麻袋五六米的时候，火箭已经射在了麻袋上，大概有一秒钟的燃烧时间，然后就听到“轰！”的一声炸响，一阵剧烈的爆炸，猛然炸起！

　　苏鹏所在的黄骠马，就在爆炸地方不到一米处，只见那黄骠马，顿时贬称一团血肉，被炸的四分五裂，残肢向四周溅射。

　　飞在空中的苏鹏，马上运起内力，护住自己，可是那些被崩飞的砂石，还是仿佛子弹一样，打在苏鹏身上。

　　苏鹏身体，顿时感觉到疼痛。

　　不过，也只是疼痛，只是皮外伤。

　　可是同时，爆炸的冲击波，却让苏鹏像是被一个巨大的拳头打中，浑身骨头都发出咯吱咯吱的声音。

　　那爆炸的冲击波，将苏鹏又送出了三五米，苏鹏直飞从黄骠马所在的位置，飞出了七八米，在落在地上。

　　落在地上之后，苏鹏连续退了七八步，才停了下来。

　　而落地之后，苏鹏马上咳了起来，吐出了两口带着血块的吐沫。

　　那两个放冷箭的人，脸上带着冷笑，站在那里不动。

　　此时，凉州方向的官道，又扬起了烟尘。

　　一共十三匹快马，赶了过来。

　　苏鹏捂住胸口，目光寒冷，看向前来的这些人。

　　只见，来的人为首的一个，正是刚才抢了马，还打伤捕快的那个皮肤黝黑的‘小贩’，而他身后，六匹马匹上坐着七名捕快，另外七匹马上，则是七个武林人。

　　此时，那个‘小贩’，正带着戏谑的表情，看着苏鹏。

　　“你们……是风扬会的人？”

　　苏鹏看着那为首的‘小贩’，和他身后的‘捕快’和武林人，对他问道。

　　因为他看到四个熟悉面孔，和‘小贩’一起前来的武林人之中，有四个人，竟是之前苏鹏在风扬会喝‘英雄茶’时见过的病书生，眇目道人，铁塔汉子，还有红衣女人。

　　“哈哈哈……你猜对了一半，后面那些人，确实是风扬会的人，我们，可是另外的一批。”

　　为首的那名‘小贩’，笑着对苏鹏说道。

　　然后，他居高临下，带着玩味表情看着苏鹏说道：“自我介绍一下吧，我确实是叫罗山，不过不是什么豺盗，江湖上的人，称我为‘智狼’罗山。”

　　“智狼？”

　　苏鹏听了，瞳孔收缩一下，然后道：“这一切，是你设计的？”

　　“呵呵呵……没错。”

　　罗山笑了起来，说道。

　　“看来，你是一个很自大的人……而且，对你的智力很满意？”

　　苏鹏看着这智狼罗山，对他问道。

　　“还好，我虽然武功也不算太差，但并不是很喜欢直接使用武力……虽然，我们的武力，对你来说，是压倒性的。”

　　智狼罗山笑着，看着苏鹏，然后看了一眼身后，说道：“这次竟然出动了我们四狼三鬼，还有风扬会的十位高手，你应该死的荣幸了。”


第244章 生撕活人！

　　智狼胜券在握的看着苏鹏。

　　这一次谋划，算是他的得意之作。

　　本来，和智狼一起来的，只是五城联盟的四狼三鬼，一共七个人，这七人换了捕快的衣服，本来就打算是中途以这个名义拦截苏鹏。

　　只是，他们来到这个伏击地点的时候，却意外的遇到了风扬会请来的这些江湖人。

　　这些江湖人，人数不但多，而且，这些人为了保险，还带来了一个推车的炸药。

　　五城联盟到处是矿山，最不缺的，就是这种开山炸药。

　　智狼见了这些人，试探几下，对方竟然知道自己是金满堂的高手，这些人和智狼说明，他们只是拿回苏鹏和那个黑衣斗笠高手身上一共一万两金票，其余的金票，自然由智狼等人带回金满堂。

　　智狼看着这些人，很快脑海之中就浮现出一个计划。

　　他为人处世，做事的风格，都倾向于十拿九稳，不愿意冒太大风险，他们四狼三鬼，虽然武功也都不错，但是对面两人要是拼命，自己也或许死去几个。

　　思索一番，智狼便答应下这些风扬会的高手，并且定下计谋，要用炸药炸死苏鹏。

　　至于苏鹏身上的金票，那东西材质特殊，是炸不烂的，他们也不担心被毁掉。

　　于是，就有了之前的一幕。

　　……

　　此时，苏鹏自己捂着胸口，看着这金满堂和风扬会的人，身体却不断运转内息，在恢复身体。

　　他的身体看似被炸的内伤厉害，实际上实力受损，最多不过百分之二三十，还保留着百分之七八十的实力。

　　主要的原因，在于那匹黄骠马。

　　苏鹏收到的伤势，不是直接的爆炸的力量，主要是刚才爆炸产生的冲击波。

　　可是他落地的那个方向，正好被黄骠马挡住了一些，黄骠马承受了爆炸的最大的破坏力，而这个方向的苏鹏，却好过不少。

　　只是即便这样，他的身体也有些受损，只是并不伤筋动骨。

　　而此时苏鹏，目光看着智狼等人，这些人似乎还在等待自己伤势恶化，并不着急攻击自己。

　　苏鹏却是抓紧时间，用内力疏通自己身体之中因为爆炸被炸成瘀伤的地方。

　　他将手捂住胸口，并不是那里受了极重的伤势，主要是……

　　控制铜尸的小铜棺材，就在他胸口的那个地方。

　　铜尸刚才所处的地方，是在自己右侧，而爆炸的方位，是在苏鹏的左侧。

　　苏鹏从黄骠马上飞出的时候，正好越过了铜尸的头顶，而铜尸，则在爆炸中，随着被爆炸力量分尸的黄骠马的尸体碎块飞了出去。

　　此时，铜尸躺在地上，一动不动，头上的斗笠也挂在那里，似乎死了。

　　智狼等人，并没有太注意铜尸，在他们心中，反应不及的那黑衣斗笠人，应该已经被爆炸炸死了，最少，也是重伤不治。

　　而苏鹏却能感应到，铜尸的状态只是处在平常状态。

　　铜尸被特殊的药水浸泡过，不但是皮肤，所有的肌肉，都如金属般的坚韧。

　　而铜尸的内脏……苏鹏不知道是什么情况，但是转变成僵尸后，脏器都会变化，变得极为坚韧并且异化，承受伤害的能力，比起正常人来说，不知道强大多少倍。

　　所以，刚才的爆炸之下，铜尸貌似受了重伤，实际上，它因为身体坚韧，根本没怎么样。

　　尤其是还被黄骠马承受了大部分的冲击波的伤害，铜尸，差不多是满状态。

　　此时，它躺在那里，是苏鹏使用黄铜管材，控制着铜尸不要移动，打算打他一个措手不及。

　　而此时，智狼终于感觉时间拖的差不多了，苏鹏身体之中的伤势应该已经恶化，他哈哈一笑，道：“各位朋友，这个苏鹏，已经是强弩之末，最后收尾的工作，就交给大家了。”

　　听到了智狼的话，那些风扬会的人不由笑了起来，他们很多人都是之前血斗没被选上的人，对能参与血斗的苏鹏，多少有些不爽，毕竟苏鹏的武功档次似乎压了他们一头。

　　此时，见苏鹏如此狼狈，这些人都想试试身手，甚至……将苏鹏分尸。

　　“我见过你们……在风扬会的前堂之中……我为风扬会出生入死，才得到这些黄金，风扬会知道我的功劳，还要置我于死地，你们就不怕你们获得黄金之后，风扬会再杀你们么？”

　　苏鹏看着这些人，对他们问道。

　　“呵呵呵……我们武功虽然可能不如你，但是我们都比你知道为人之道，那就是‘不贪’。”

　　“风扬会给我们开出的赏金，是追回金票之后，分给我们两成，你们这里有两人，每人五千两黄金，就是一万两，二成，也就是两千两的黄金。”

　　“我们每人，不过二百两黄金的酬劳，这算是江湖上一等大侠的酬劳，比我们正常的出手费用多三四倍，如此，我们差不多就满足。”

　　“而你，一个之前默默无名之辈，只不过出手一次，竟然敢拿五千两黄金，是我们的七八十倍，你以为你是什么人，有这样的福分，享用这些黄金？”

　　“不是你命里的东西，你吃下去，也是要吐出来的！”

　　这些人之中，为首的那个病书生，对苏鹏说道。

　　之后，他从身上摸出一把折扇，忽然打开，只见这折扇，竟然是一件兵器，打开之后，扇面竟然是以一种像是铁片的材料做的，让人丝毫不怀疑，这折扇可以轻易切开人的咽喉。

　　“你马上要死了，也别怪我们，如果要有下辈子，劝你知道一点分寸，别以为这世上的钱财，这么好赚！”

　　病书生对苏鹏说道。

　　苏鹏听了，心中已经了然。

　　风扬会出的价格，就是比江湖之中普通的高手的价码高出一点的普通价格了。

　　这种价格，一次性聘请很多高手，人多总是会让人觉得安全，这些人会下意识的以为，任务不够危险，只要出手，就能拿到回报。

　　这样，一点稍微比这些人在江湖之中的身价高一点的价码，就能驱使他们了，也让他们免去了后顾之忧。

　　毕竟这种价码，不值得风扬会再次出手了。

　　此时，这些风扬会的高手，都跳下马来，慢慢的向苏鹏移动。

　　而智狼等人，还端坐在马上，似乎并不准备出手。

　　“以为这样就能杀了我么……真可惜，你们想错了！”

　　苏鹏看着慢慢向自己走过来的这些风扬会高手，嘴角露出冷笑。

　　这些人还是十分谨慎，围过来的速度很慢，只是不断的向苏鹏包围而来。

　　苏鹏，则依然站立不动。

　　这些人，很快走过了刚才黄骠马被炸死的地方。

　　而这些人中，走在靠边缘地方的，则是按个红衣女人。

　　此时，她手中拿着之前见过的九节鞭，小心翼翼的移动。

　　这个红衣女人，在风扬会喝英雄茶的时候，吃过苏鹏的亏，所以即便此刻苏鹏看似重伤，她也不敢小视。

　　所以，她将全部注意力都放在了苏鹏身上。

　　可是，她刚走过黄骠马碎裂的地方之后，忽然一顿。

　　因为，她的脚被一只大手抓住了。

　　“什么人？”

　　这红衣女人顿时一惊，马上回头看去。

　　这一看，却让她顿时吓出一身冷汗，惊叫出来。

　　只见，抓住她的脚踝的，是一个一头烂肉，脸上的肉有着一种黄铜色颜色，却几乎没有皮肤的怪物。

　　“什么东西！”

　　惊叫之后，她顿时反应过来，怒喝一声，腰间的九节鞭就向地上的怪物抽了过来。

　　可是，她的九节鞭抽在这个怪物身上，却发出了仿佛打在钢铁上的感觉，震的她的手都有些发麻。

　　而地上的怪物，大吼一声，抓住了她的另外一只脚，然后怪物站起，竟然将她倒提了起来。

　　“什么怪物！”

　　此时，风扬会和智狼等人，终于看到这个怪物了。

　　只见这个怪物朝天空嘶吼一声，忽然双手用力，扯开那红衣女人的两条双腿。

　　“啊！”

　　红衣女人只来得及惨叫一声，身体就被蛮力从腿中间撕成两片！

　　“红娘子！”

　　看到这一幕，风扬会的诸人，顿时惊骇大叫。

　　智狼等人，也是惊骇异常，这是什么怪物？竟然能手撕活人？

　　而那怪物，却没有给风扬会的人反应时间，它撕裂红衣女人之后，马上冲了过来，冲进风扬会的包围。

　　两名风扬会招揽的江湖人首当其冲，被铜尸冲击到，铜尸当面一拳，打在那因为震骇没有防备的人心口，这一拳虽然打在他的心口，可是他后心忽然凸出一块，此人顿时口喷黑血，向后飞了出去。

　　此时，苏鹏也大喝一声，纵身飞了出来。

　　他施展半式剑法，将两个反应过来，使用兵器攻击自己的江湖人的兵器拨开，而自己手中的宝剑，则削向了两个人的脖子。

　　这两人骇然，全然没想到似乎受了重伤的苏鹏还有这等的战斗力，只是苏鹏的宝剑却不给两个人反应时间，两人之中，只有一个人反应过来，向后仰头倒飞，躲过了这一剑，而另外一人，脖子顿时被削开了半边。

　　此人满脸不肯相信，只是目光之中，已经失去了神采。

　　“拦住他！”

　　此时，智狼才反应过来，大喊一声，从骏马上飞身而下，似乎是要阻击苏鹏。

　　而苏鹏，则面无表情，他手持宝剑，向另外一个人冲过去。

　　只是，他自己都没注意到，此时，他的眼睛，竟然有一丝诡异的红色……


第245章 杀剑觉醒

　　苏鹏挥剑，杀死一个风扬会的人。

　　一瞬间，不知道为什么，苏鹏心中无比的平静。

　　仿佛这一剑，只是凭空练习，杀死的敌人，好像是一个普通的鸡鸭一般。

　　不……或许，在此刻的苏鹏的眼中，那人的生命只是虫豸。

　　平静的杀掉这人，看着这人的生命在消失，苏鹏的嘴角，竟然不自觉的带出了一丝冷漠的笑容。

　　他施展着神行百变的身法，穿梭在这些风扬会的江湖人之中。

　　此时迎上他的，是那个眇了一目的道人，这个道人，神色略显慌张，可是手中兵器却是不慢，向苏鹏刺来。

　　苏鹏施展半式剑法，挡开了这人手中的宝剑。

　　苏鹏略带这诡异红色的双眼，盯住了这个眇目道士的脖子。

　　“不行啊……半式剑法太温和了……”

　　苏鹏的心中，忽然涌出这种想法。

　　“只为胜一个一招半式的剑法……不行啊……怎么才能削断他的脖子呢？”

　　“半式剑法太温和了……嗯？我好像还会一种剑法……”

　　苏鹏此时的意识，像是进入一种奇异的状态，他似乎全部精神头投入了思考怎么才能杀死眼前这些人的上。

　　“是了……我还会一种剑法，杀人的剑法……”

　　忽然之间，苏鹏眸子之中的诡异红光，忽然又闪动了一下。

　　他忽然看到，自己的半式剑法的防御圈之外，忽然多了一些红色的区域，似乎自己从这里出剑，就可以轻松的斩杀这个眇目道人。

　　似乎是无意识的，苏鹏就斩出了一剑，这一剑，和半式剑法的剑意完全不符合，简单直接，将奥妙融入简单之中，而目的只有一个……

　　那就是，最简单，最有效率的杀戮！

　　那眇目道人，只是感觉到，对方施展了一种好似防御力极为强大的剑法，自己的剑被对方剑势全部封住，可是，瞬间，对方的剑法就变成了另外一种感觉，仿佛嗜血的魔兽，一下就给自己一种嗜血的感觉，而下一刻，他就发现，自己的身体，似乎越飞越高……

　　苏鹏这一剑，削飞了眇目道人的脑袋，可是心中却没有半点波澜，他似乎进入一种奇妙的状态。

　　他的内心，半点波澜都没有……但是，却染上了一种色调。

　　这种色调，是淡淡的红色，而在他耳边，似乎有一个声音，告诉苏鹏，忘掉一切，现在什么都不需要想，只是要杀光这里所有的人就可以。

　　“杀吧……杀吧……所有人都杀死……无论谁，男人，女人……都是敌人……”

　　苏鹏仿佛听到脑子里有一个声音不断告诉自己，这声音影响着他，让他仿佛是在催眠之中。

　　但是，这种状态，却奇妙的没有影响苏鹏的内力运行，反而让他整个人都处在一种巅峰状态。

　　无论是熔岩镜湖心法的镜湖状态，还是神行百变身法，都没被这种状态影响发挥。

　　反而，此刻的苏鹏，似乎全身的能量都被调动起来，一切都是为了杀戮。

　　这种感觉，并不如同想象之中邪恶残忍，处在这种感觉之中的苏鹏，反而有一种余裕，享受，优雅的感觉。

　　淡淡的红色之中，苏鹏全部的心神前所未有的集中，也是前所未有的放松。

　　他似乎本能的，寻找着可以杀死的猎物，然后用最简洁的方式，杀死他们。

　　他的剑法，也不再是半式剑法，而是一种另类的剑法，全然没有防御，却总是如同最高明的杀手一样，以最不可能的角度，最快的速度，最巧妙的手法，全力攻击，然而，却又毫不防御，只是依仗着身法和剑法的奥妙，在敌人之中收割生命。

　　一切，仿佛艺术一般。

　　……

　　智狼等人，却丝毫不知道苏鹏的异变，他们只是仿佛坠入梦魇之中，不肯相信眼前的事情是真实的。

　　那本应该重伤的苏鹏，不知道为什么，竟然忽然功力竟像是猛然超出一大截似得……不断的收割着人的生命。

　　不，不应该说是功力提升，而是那种杀戮的本领。

　　智狼等人，不知道为什么，在苏鹏施展这种剑法之后，就产生了一种感觉。

　　对方，就是为了杀戮而存在……

　　无论自己这边多么强，有多少人，对方的那杀戮的剑，迟早会落在自己的脖子上，心脏上。

　　不知道为什么，只要看到苏鹏现在施展的剑法，智狼等人心中都不约而同的生出这种想法。

　　而事实上，这也逐渐成为现实。

　　苏鹏的剑，转眼之间已经斩杀了七人。

　　这七人，都是被削断了脖子。

　　可苏鹏，却丝毫没有停下来的意思。

　　智狼等人越打越是心惊，苏鹏的身法似乎更快了，剑法也越发的散发着凛冽杀意，自己这边，虽然还没完全败下来，已经心智被夺。

　　“智狼！雪狼死了！沙鬼和风鬼也死了！”

　　在智狼身后，一声声音喊了起来。

　　智狼罗山一惊，看向四周，果然，自己十多年的兄弟，雪狼已经死了，而那三鬼之中的两鬼，也被苏鹏杀死。

　　而风扬会的人，一半被铜尸杀死，还有四人，死在了苏鹏的剑下。

　　转眼之间，自己这方面一共十七人，就死的只剩下七八人了。

　　智狼一阵恍惚，他心中不由咒骂，为什么情报竟然如此错误？这个苏鹏的实力，完全不是请报上显示的那样！

　　还有那个怪物！

　　“别拼了！撤！”

　　智狼已经知道，自己这些人，已经杀不死苏鹏和那怪物了，现在要在意的，是不要被那苏鹏和怪物杀死……

　　不，应该是说，这两个怪物。

　　听到智狼的话，金满堂派出的这几个还活着的人，顿时有默契的猛然脱离战场，飞身骑上那边的骏马。

　　“混账！”

　　看到金满堂的人撤退，剩下的风扬会的人，不由破口大骂。

　　可惜，他们已经被苏鹏和铜尸缠住，又少了金满堂的人助战，没过几个呼吸，就已经被苏鹏和铜尸杀死。

　　此时，苏鹏眼中还带着诡异的红色。

　　而智狼等人，已经跳上，策马逃跑了。

　　苏鹏目光带着红色，面无表情，他忽然剑尖一挑，从地上挑起了那眇目道人使用过的长剑。

　　这边拿长剑落在苏鹏受伤，苏鹏猛然大喝一声，猛地将长剑抛出！

　　长剑仿佛被强弓射出，而此时，智狼刚刚策马转身。

　　“噗！”

　　没有等智狼罗山反应，那把长剑，就已经从他的后心刺入，贯穿了心脏！


第246章 善后

　　苏鹏抛出的长剑，贯穿了智狼的心脏。

　　“智狼！”

　　智狼的兄弟，一名脸上满是络腮胡子的男人大叫。

　　“智狼死了！狂狼你快和我们走！”

　　已经上马的几人，冲着那名脸上流着络腮胡子的男人喊道。

　　“你们走！我要为智狼报仇！”

　　脸上满是络腮胡子的男人吼叫，也不管另外离开的三人，他调转马头，口中大叫，向苏鹏冲了过来。

　　苏鹏眼睛之中，依然是带着一丝诡异的红色，面无表情的看着冲过来的这被称为狂狼的男人，手中宝剑，高高举起。

　　狂狼口中狂叫，自己骑着骏马，向苏鹏冲了过来。

　　苏鹏丝毫不躲，只是站在那里。

　　就在骏马冲到苏鹏面前的时候，苏鹏终于出手了。

　　他举着的宝剑，猛然劈下，宝剑上，带出一股凛冽的剑气。

　　“刷！”

　　宝剑从头劈下，那名叫狂狼的男人，还有他骑乘的那匹骏马，就那么从头到尾，被劈成了两片。

　　人和马都分成了两片，以苏鹏为中心，向两边飞去。

　　这匹骏马速度很快，连同马上的人，被苏鹏分尸之后，还飞出去四五米，才轰然倒下。

　　苏鹏身上，则溅落了许多血珠，其余的乱七八糟的东西，因为这一剑太过锋锐，倒是没有淋在苏鹏身上。

　　他此时穿着的，是从紫霞山带出来的那一身青色服装，血珠落在他的身上，都变成一个个圆滚滚的小珠，不断的滚落下来，却没有让苏鹏身上有任何脏污。

　　只是，他的眉毛上，却挂着几滴血液。

　　苏鹏依然停留在那种杀戮的意境之中，只是另外那两魔还有一狼，已经策马跑出去很远，苏鹏有些追之不及了。

　　于是，只见苏鹏回转身体，看向了商队之中的人。

　　商队之中的领队之人，已经被这一幕吓傻了，他身体哆哆嗦嗦，却不敢移动。

　　这些人，倒不是智狼等人的手下，而是真正的商队，刚才发生的事情，让这些人都有些发蒙，倒是没人走开。

　　此时，苏鹏还处在杀戮意境之中，只是不停的想要继续杀戮，已经不在意这些人什么身份了。

　　苏鹏走到了那商队的首领面前，手持宝剑，他似乎本能的感觉到眼前的这个人弱的可以，不必使用什么强大的武技，只要普通的招式杀死他就好。

　　于是，苏鹏手中的剑，动了……

　　可是，落空了。

　　“噗通！”

　　本来苏鹏斩向这商队首领脖子的一剑，还没到地方，就只见那个商队首领，噗通一声，跪在了地上。

　　“这位好汉爷！不要杀我！我家有老婆还有新生不到两岁的孩子！求好汉爷饶我一命，我和那些人真的不认识啊！”

　　这名商队首领，见苏鹏的宝剑划过来，早就吓的面无人色，他脚底下一软，跪在地上，不断的对苏鹏祈求，要他饶过自己。

　　而苏鹏，愣了一下。

　　“我是要杀了他么？他……还想不是敌人吧？”

　　一个愣神只见，苏鹏忽然感觉到一种带着血腥味的意识，似乎潮水一样，从自己身上退潮而去。

　　忽然之间，苏鹏感觉自己身体力量虚弱不少，同时，意识也恢复了清醒了一些。

　　“这些人，都是我杀的？”

　　此时，有些恍惚的苏鹏，回头看了看自己身后。

　　出了最开始的红衣女人，还有一名风扬会请来的江湖人物，还有那个黑塔一样的男人，这三个人是被铜尸杀死的，其余的人，却都好像是被自己杀死的。

　　可是，苏鹏的记忆之中，感觉却极为诡异。

　　苏鹏仔细回想，明明能回忆起来每一个被自己杀死的人是怎么被自己杀死的，可是期间的心理活动，还有自己的意识，都完全想不起来。

　　就好像，自己在杀死那些人的时候，是被夺舍了一样，自己只是同样共享着那夺舍自己的人的记忆，却丝毫没有自己的意志一样。

　　“夺舍？”

　　想道这里，苏鹏身体不由一个激灵。

　　刚刚，自己似乎还想把商队的五十多人全部杀死，只是快要做的时候，自己真正的意识，有一丝觉醒和抗拒，才让自己从那种奇怪的状态之中苏醒过来。

　　这样，才让那五十多人，逃过一劫。

　　“这是……这是……”

　　苏鹏心中也不由有些惶恐，他害怕自己真的变得嗜血，变成一个变态的杀手。

　　因为，自己的心理，是和现实之中相联通的，自己若是在游戏之中控制不住杀人，那么在现实之中……

　　“原因……原因……”

　　苏鹏口中轻轻说道，忽然之间，他想起一段回忆。

　　那是在自己下山之前，二师兄独孤胜在自己要离开时，曾经传授给自己一套剑法。

　　“这套剑法的名字，叫做杀剑……我已经在你心中留下了这套剑法的种子，当你真正遇到危险的时候，或者是心中杀意，积累到一定程度，就会激活这套剑法。”

　　“只是这套剑法，虽然威力巨大，但是却对人心性有一定影响，你若非遇到极为危机的时刻，不要轻易使用，一定切记，切记。”

　　二师兄独孤胜的话，似乎还在苏鹏耳边回荡。

　　“杀剑？这刚才施展的，是杀剑？”

　　苏鹏自己忍不住说出声音来。

　　想着，他挥手打开了自己的技能栏，果然，本来在自己技能栏之中，是灰色的‘杀剑’技能，此时已经亮起。

　　只是，它此时显示，正在冷却CD之中，暂时无法使用，而后方显示的属性，也显示，这杀剑无法使用实战经验提升等级。

　　“杀剑……虽然有一套剑法，但是剑法并不是这套武功的根本，这套武功的本身，和紫霞门的其他的武功很相似，都是以剑意为主……”

　　“激活了杀剑的剑意，就会处在一种特殊的精神意境之中，能下意识的整合自己所学会的所有的剑招和内力，轻功，以及其他的功法，而所有的这些的目的只有一个，就是杀戮。”

　　“杀剑的剑意，能将人整个变成了一个杀戮的机器，虽然剑法本身也很强大，但是真正的强大之处是处在杀剑剑意之中的杀戮本能，这种本能能帮助一个人十倍的发挥杀伤的能力。”

　　苏鹏点开了杀剑技能的后面的具体提示，显示了这些提示。

　　“从潜意识层面，都变成一个杀戮机器么？”

　　苏鹏看了，心中不由有些惊异。

　　看到这个技能提示，苏鹏也不怀疑，为什么刚才自己会陷入那种虽然有记忆，却没有意识的状态。

　　因为杀剑的剑意，就是一种杀戮意境，从心理学角度来说，就是处在一种类似催眠的状态，而这种状态下的苏鹏，从意识到潜意识，都只是为了杀戮一个目的行动，没有多余的空间容纳意识。

　　这种状态下，自然比起平常的状态，多了很多倍的杀伤能力，就好比为了杀戮而生的超级战士一样。

　　而二师兄独孤胜所说的，经常使用这套剑法，会影响人的心性，也是指这个。

　　毕竟，杀剑的剑意，已经等同于影响了潜意识的催眠，这种状态之下，多经历两次，那种杀戮的种子，即便苏鹏意识还清醒，也会不自觉的影响他。

　　“这位好汉爷，好汉爷，我们商队之中的东西，都是您的了，只要你饶了我这条性命。”

　　跪在地上的商队领队求饶的声音，传入苏鹏耳朵，让苏鹏的思绪回归到了现场。

　　慢慢的，苏鹏将手中的宝剑撤了回来，道：“起来吧，我不会杀你。”

　　“好汉爷……真的放过我了？”

　　这商队的领队，见状也慢慢站了起来。

　　这个四十多岁的男人，其实就是这商队的老板，这批货物对他很重要，所以他亲自押运，只是没想到，这一次出来，竟然遇到这种事情。

　　苏鹏刚才出手样子，他是见过的，杀人都不带眨眼睛的，把人像是肉猪一样分成两片，都像是没事人一样。

　　这种人，在这商队老板眼中，已经就是一个凶神了，自己这批货物还是其次，自己的命，别交代到这人的手中就好。

　　不过看那剑客好像没有杀自己的意思，这商队老板胆子多少大了一些。

　　“我问你，那两个使用弓箭的人，是你商队之中的人么？”

　　苏鹏指着身后不远处，两个身首分离的人，对商队老板问道。

　　这两个人，就是使用弓箭射击苏鹏，并且引爆了那炸药的两个男人。

　　只是，这两个人刚才换成长剑和钢刀来围攻苏鹏，却被苏鹏割了脑袋。

　　“两个人不是我们的人啊！”

　　商队老板脑袋摇晃的和拨浪鼓一样，道：“我们是半路遇到这两人的，这两人说是怕遇到盗匪，见我们人多，就和我们一起走在一起了。”

　　苏鹏听了，思索一下，这两人应该是和智狼商量好之后，向后方来寻找自己的踪迹，结果遇到这商队，觉得混入其中应该可以更好的算计自己，所以才隐藏在那之中了。

　　而眼前这个商队，看起来却没有什么问题。

　　“那两个人，不关你们什么事情，但是……过不了多久，会有人追上你们，询问遇到我的事情，我想，该说什么，不该说什么，你心中应该清楚吧？”

　　苏鹏看着这个商队老板，对他说道。

　　商队老板目光越过苏鹏，看了一眼苏鹏身后站着的铜尸，咕噜的咽下了一口吐沫，艰难的点点头……


第247章 涪陵镇

　　苏鹏威胁恐吓了一下这商队的老板，让他约束一下下属之后，便去找到了铜尸的斗笠，那斗笠还算结实，在冲击下也没有破碎。

　　控制铜尸将斗笠带上，苏鹏叹了一口气。

　　自己的行踪，还有铜尸的事情，自然是瞒不过风扬会和金满堂派来的杀手的，商队的这些人，虽然有自己施压，但是明显的，五城联盟对他们的威胁，远比自己更大。

　　所以，根据正常考虑，这商队的领队，和那些人，无非是在说自己的事情的时候犹豫一下，最终还是会说出。

　　那也是没办法的事情，毕竟这里还属于敌人的影响范围。

　　苏鹏又不能将这里的人都杀了灭口。

　　苏鹏只期望，自己的警告，能让这些人在被询问的时候，有一点顾忌，不要全部说出去就好。

　　“想起来，泷安城里，现在还有一个以江湖兴旺为己任的梵仙子，还有一个和她一个路数的和尚，这些人若是知道自己控制的是一个非人的铜尸，想也不用想都知道，一定会不依不饶的追上来，那样就有些麻烦了。”

　　苏鹏心中估量想道。

　　他最大的优点，就是永远不会过高的估计的自己，若是单单一个梵清音，苏鹏自认为，就算半式剑法应付不下来，自己新领悟的杀剑，还有摄食秘术，全部底牌施展出来，应该是自己获胜，可是再加上一个来历不明的和尚，问题就不太乐观了。

　　苏鹏是以在荒村见到的冷霜月最为参照计算，梵清音的武功和冷霜月不相上下，或许更高一点，而那和尚，既然和梵清音一路，想来武功也相差不多。

　　“有些头痛。”苏鹏轻轻揉了揉额头，不过铜尸也是苏鹏的一大臂助，至少在这阶段，铜尸对战普通的武林人好像是坦克碾压步兵一样，这样的助力苏鹏还不想舍弃。

　　“也罢，就算冷霜月和那和尚同时前来，只要铜尸能牵制住一个，我就能挡下另外一人，到时候，胜负还未可知。”

　　苏鹏心中想道，不再担心这个事情了。

　　那扮成捕快的四狼三鬼和风扬会等人，还留下了八九匹马匹，苏鹏挑选了最神骏的一个，又找了一匹备用，然后冲着后方那商队的人喊道：“其他的马你们收着吧，算是你们的压惊费！”

　　说着，苏鹏口中喊了一声‘驾’，便带着奔跑的铜尸，策马疾驰离去，留下后面那已经被连连冲击变得有些反应迟钝的商队人士。

　　苏鹏找的两匹新马，比之前被炸死的黄骠马还要神骏，体力也是十分饱满，之前智狼罗山等人应该没有过分驱策，苏鹏又快马奔跑了一个时辰，这匹马身体才微微见汗。

　　苏鹏不欲就这么榨干马力，便放缓了速度，让马儿小跑前进。

　　“我有快马奔走，速度应该不慢，只是一直没有追到刚才逃跑的几人，而天上的那黑点还在盘旋，看来之前杀死的人中，并没有那个控制鹞鹰跟踪我的人，那人应该还在前面。”

　　苏鹏看着前方天空之中还盘旋飞舞的鹞鹰，心中想道。

　　“今天两次加急赶路，还换了马匹，应该走出两百多里路程来，应该快到了赣州和凉州交界的地方，不如再多赶路一下，再加把劲，可以在天黑之前，离开赣州的地界……出了赣州，五城联盟的影响力，就不那么厉害了。”

　　苏鹏看了看天色，估算自己若是再加急赶路，在晚上的时候应该就会离开赣州，进入凉州地界。

　　计算清楚，苏鹏马上换了一匹马匹，不再顾惜马力，全速前进。

　　铜尸则大步奔跑跟随，显然，铜尸的体力，超出了苏鹏的想象，本以为一个时辰的加速奔跑已经让这铜尸吃不消了，没想到，它的体力，连一半都没压榨出来。

　　苏鹏策马狂奔了一个时辰，又再次换马，变成小跑，这么连续几次，到了傍晚的时候，终于到了赣州和凉州交界的地方。

　　“看到界碑了！”

　　苏鹏从一处石碑旁边经过，看到石碑之上，一面写着‘赣州’，一面写着‘凉州’，知道自己一天赶路，终于奔走出了三百多里，进入凉州地界。

　　进入这里后，苏鹏心情顿时略感松弛。

　　凉州，是另外的豪强占据，五城联盟想要在这里办事，还要看人家的脸色，自然不像是在赣州地界一样无所顾忌。

　　而天空之中的那鹞鹰黑影，此时也不再盘旋，好像在空中消失，也不知道是跟丢了苏鹏，还是鹞鹰的诸人故意放过苏鹏。

　　“希望是那人知难而退。”

　　苏鹏心中想道。

　　他倒是不怕再次对上风扬会的人，只是不想徒增杀孽，自己现在一旦心中充满杀意，有些时候就会不自觉的进入杀剑状态，长此以往，对自己的影响很大。

　　思索间，在傍晚的夜色之中，前方出现了一个小镇。

　　“嗯？这个镇子看样子不算太小，估计有几千人在这里居住，不过想来也是，这里是赣州和凉州交界，过往客商很多，就算是路过的商人，也可以让镇子有生意可以做，繁荣一时了。”

　　苏鹏见了，心中想道。

　　“夜晚不宜赶路，就在这镇子之中过夜吧。”

　　看到这镇子，苏鹏心中决定，他策马，向这个镇子赶去。

　　很快，苏鹏进入这个镇子，刚以进入镇子门口，就看到一个牌子上书三个大字：“涪陵镇”。

　　苏鹏进入镇子，发现这镇子之中，来往客商不再少数，客栈之类的地方，远比别的地方多出许多，而本镇之上，不少挑夫脚夫，还有一些类似商会办事处的地方，都有许多。

　　他心中知道，这就是作为交通中转的镇子，人流量并不小，有些力气的人，就能再这里找到类似挑夫脚夫一类的工作。

　　只不过苏鹏对这些并不在意，他让两匹骏马放慢速度，在镇子上寻找落脚的地方。

　　“涪陵客栈？”

　　找了一会，苏鹏找到一家镇子上可能是最大的客栈，停了下来。

　　这个客栈只有两层，但是占地极大，虽然不算豪华，但是看起来比较大气，苏鹏便停在这里。

　　“这两位爷，住店？”

　　苏鹏刚勒住缰绳让马停住，客栈门口就有人搭话，苏鹏一看，是正在向门外倒一些脏水的店小二。

　　“嗯。”

　　苏鹏点点头，然后从骏马上飞身下来。

　　店小二早就在人来人往之中练就了一副好眼力，别的不说，客人有钱没钱他们最是敏感。

　　死亡轮回游戏世界，坐骑基本只有马，所以马的好坏，就像是苏鹏世界的车子一样，看出一个人的财富状况。

　　这店小二看着苏鹏的这两匹马，膘肥体壮，牙口年轻，蹄大而有力，四肢健壮，是上乘好马，放在苏鹏的世界里，就相当于SUV级的轿车一样，怕是没十两黄金买不下来。

　　这客人一下就带来了两匹换着骑乘，绝对是有钱人。

　　店小二见了，越发热心，这种客人打赏也是最多的，几乎等于他在店中辛苦劳作的收入了。

　　苏鹏不知道店小二的心思，他和铜尸，在小二的指引下，两人进入了这客栈之中。

　　苏鹏进入客栈大堂之中，马上一股吵杂的嗡嗡的声音就传入耳朵。

　　只见这个客栈，一楼大厅比别的客栈还要大一些，整个一楼，几乎坐满了人，大概有四五十人还多，这些人，七八个坐一张桌子，正在热火朝天的吃饭。

　　苏鹏扫视了一眼，发现这些人大多是一些车把式和伙计一样的人，应该是来往商队跑商的人，没有特别出众的人，背着武器的都不见一个。

　　“这客栈住的，大多是这种普通客商啊。”

　　苏鹏心中想道，正在这时，小二察言观色，看出苏鹏似乎不太满意下面的这大堂，不由笑着上前说道：“客官，我们这客栈，一楼都是大食堂大档口，大锅炒菜，都是固定几样，客人也不挑剔，来了就吃，价钱便宜，您住店么？若是不喜欢，可以上二楼，开间房间，有什么要求，后厨给您开小灶，保证比一楼的饭菜可口好吃。”

　　苏鹏点头，他本来就是要在这里住宿，便道：“好，给我开间上房。”

　　“好嘞！上房一间！”

　　小二口中喊着，柜台的那老人，好像不是老板，而是账房，点头在一个册子上记了下来。

　　店小二引着苏鹏和铜尸，到了二楼，铜尸的身体，压的楼板都咯吱咯吱作响。

　　小二一边走一遍对苏鹏介绍：“咱们这客栈，一层都是大通铺，十文钱一个铺位，二楼分普通房间和中间，上间，普通房间七十文一夜，中间一两白银，上间二两白银，您两位，住上间正好。”

　　苏鹏点头，这客栈要价很是便宜实惠。

　　很快小二引着苏鹏进入一间房间，苏鹏看了，房间大概五十多平房，看起来确实不错。

　　“客官，你要是劳累，我帮您要一桶热水洗澡，保证解乏。”

　　店小二脸上带着笑容，不断献着殷勤。

　　苏鹏点头，他摸了摸怀中，却忽然顿了顿。

　　他身上的白银和大钱，似乎已经都花光了，身上最少的散钱，就是从江别离身上获得的金叶子了。

　　找了找，苏鹏实在没有零钱，便摸出了两张金叶子，扔给小二。

　　“客……客官，这是一两的金叶子，一个就等于一百两白银，我们住店，用不了这么多钱……”

　　小二见了这两个金叶子，支支吾吾的对苏鹏说道。

　　“嗯，我知道，其中一个金叶子算今天的房费和饭食的钱，另外一个金叶子，算是给你的赏钱。”

　　苏鹏对那小二说道。

　　“尚钱？整整一百两白银？”

　　小二听了，不由有些痴呆，他在这里工作，包吃包住，每个月不过三两白银的工钱，这位大爷一下就赏给自己一百两白银？够自己三年赚的了。

　　“客官是还有什么事情吩咐吧？”

　　小二想了半天，终于反应过来，对苏鹏问道。

　　苏鹏点点头，道：“我进入这镇子上的时候看到这里有肉铺，还听到猪叫，应该是有屠夫那里有送来宰杀的牲畜，你去肉铺那里，让屠夫杀一头猪，给我做一点杀猪菜来。”

　　说完，顿了顿，苏鹏才说出他真正的目的，道：“别忘记，杀猪的猪血，要一点不剩的给我送过来。”

　　小二听了苏鹏的话，本来还有些呆傻的目光之中，忽然涌动出一种异样的光芒。

　　“客官，你要猪血干什么呢？是想吃蒸血糕么？要是那样的话，让厨子做就是了。”

　　小二抬头，对苏鹏说道。

　　苏鹏眉头微微皱起，道：“你问那么多干嘛？让你买回来，你就买回来。”

　　苏鹏在这个世界时间日久，无论是武功还是身份，都在不断提升，轻易之间就可以决定普通人的生死，不知不觉之间，也有了一定威严。

　　或许别人不在意这点威严，但是这小二，却是承受不住。

　　他一哆嗦，点头道：“知道了，小的这就去办。”

　　苏鹏点头，一头猪，也就是一千文左右的价值，最高，不会超过一千五百文，十五两白银足矣，剩下的都是给小二的好处费用，不怕他不答应。

　　小二收了两个金叶子，走了出去，苏鹏没有看到，小二的目光之中，闪烁着一种异样的神色……


第248章 血食

　　苏鹏的注意力没有放在小二身上，他只是需要猪血，给铜尸食用。

　　以为他发现，今天的奔袭和作战，让铜尸的体力下降了许多。

　　铜尸七天就要喝一次活物血液的规律，是在不消耗大量体力的基础上的，而现在的铜尸，自从血战开始，就没有喝过活物血液。

　　而今天的长途跋涉，更是消耗了铜尸太多的体力，急需补充一下。

　　所以苏鹏，才给那小二金叶子，让他去操办这件事情。

　　想来，不过是几盆猪血，应该没有太大的问题。

　　……

　　小二从楼上走了下来，面目之中还露出思索神色。

　　“你这个懒东西，还不快去招呼客人！还有，留上的那个客人的房钱押金呢？”

　　柜台之中的账房，笑骂着冲着小二喊道，他的地位比小二高一些，却不是老板。

　　小二见状，眼前一亮，他走了过去，拿出一张金叶子，放在柜台上，对账房先生说道：“楼上客人压在这里的房钱。”

　　“不少啊……我这里的零钱，怕是找不开，得去镇子里的金银店换一下。”

　　这账房见了金叶子，浑浊的眼睛不由发出了点光芒，对小二说道。

　　“别急，我还没说完，这客人要我们用着金叶子，去买一头猪，给他做杀猪菜。”

　　“这样啊……”

　　账房手摸着那金叶子，感觉着它的重量，口中说道：“那你就去买啊，孙屠夫应该还没休息，一口猪杀了也快，不过半个时辰的事情，我们还能赚上不少。”

　　“你妹听明白关键的地方，那客人说，要把杀猪的血，都留给他。”

　　小二看左右无人，神神秘秘的对账房先生说道。

　　“杀猪的血？他要干什么，莫非是要吃蒸血糕？”

　　账房老先生没反应过来，对小二说道。

　　店小二眼珠一转，凑了过去，道：“你傻啊！忘了么，咱们东家家里出的怪事情。”

　　听店小二提到自己家的东家，账房先生后背忽然一个激灵，汗毛都竖了起来。

　　“你是说……”

　　“嗯，我觉得有古怪。”

　　店小二眼神郑重的点头，对账房说道。

　　账房先生深吸了一口冷气，他顿时想起昨天自己家东家出的怪事了。

　　他们这家涪陵客栈，是涪陵镇的大财主高培功家的产业，高老爷家里不但有客栈，还有酒行，有田地，更控制了涪陵镇的整个脚夫挑夫的行业。

　　高培功，在涪陵镇，算是第一富有的人，大宅之中也养着几十个会武功的庄丁护院。

　　而那高培功，人虽然生的五大三粗，却有一个宝贝女儿，生的面目姣好，十分美丽。

　　可是，昨天晚上的时候，涪陵镇财主高培功的女儿，却离奇在家中失踪。

　　再次发现高小姐的时候，已经是今天早上的时候了，她，已经是一具尸体了。

　　这尸体，不但全身赤裸，好像有被侵犯过的痕迹，而且，脖子上开了两个洞，全身的血液，都已经流干，好像是被什么吸干了血液。

　　涪陵镇知道这件事的老人，都私下里说，这是被僵尸吸干了血，老人们有些这方面的只是，有人告诉高培功，这是养僵尸的人，用活人的血液，喂食僵尸。

　　高培功虽然在涪陵镇算是巨富，却也只有这一个女儿，宝贝的不得了，此时被人杀死，死状还如此之惨，自然心头有十分怒火。

　　他私下下令，在涪陵镇之中搜素看起来怪异等人，尤其是带着身体看着好像活动不便的怪人的过客。

　　高培功，也是相信了僵尸之说。

　　这命令，也下到了涪陵客栈来了，小二和账房，都知道这件事情。

　　而刚才那小二，得知了苏鹏要一盆猪血，出手又这么大方，顿时想起了这件事来，所以出来，向账房禀告。

　　“带着一个看不到面目的怪人，又要猪血……这，正符合老爷要找的人啊！”

　　账房用手揉着额头，口中说道。

　　“怎么办？或许就是这人，要是把他抓住，高老爷能赏赐我们不少东西呢。”

　　小二舔着嘴唇，对账房说道。

　　他虽然也恐惧传说之中的僵尸，但是更心热奖赏，高老爷已经开出悬赏，若是能提供凶手消息，奖赏十两黄金，若是擒下或者杀死凶手，奖赏一百两黄金。

　　“这件事，我们两个吃不下来！”

　　账房先生心中也算计了半天，口中道：“你先去屠户家，去按照那人说的办，我去通知老爷，让他们派人过来。”

　　“老徐，你可不要自己贪功，要告诉老爷是我发现的啊！”

　　店小二不放心的对账房说道，账房先生呸了一声，道：“那人要你准备猪血，你若是不见了，他起了疑心怎么办？快点去办事，有了赏赐少不了你那份。”

　　“我信着你了，你可千万别坑我啊！”

　　店小二说道，说着，一咬牙，道：“我去办事，老徐你可快去快来啊！”

　　“快点吧，不要让他起疑心。”

　　账房先生说道，说着，他将账本藏到了柜台下面，招呼过来一个伙计让他看着这里，然后自己也出门去了。

　　……

　　苏鹏并不知道下面的事情，而是自己坐在床上调息一阵。

　　今天的爆炸，多少让苏鹏受了一点伤害，身体上下有不少郁结的地方，苏鹏在床上运功调息，运转了一个周天。

　　苏鹏现在功力日进，内息运转两个周天，已经不像是从前需要几个时辰，只是半个时辰，就运转了两个周天。

　　张开眼睛，苏鹏冲着床边的痰盂吐了一下，一口吐出几块黑色的血块！

　　不过，苏鹏的表情，却变得轻松。

　　“终于将淤血排除了体外，去除了这些淤血，伤势大概就好了七七八八。”

　　苏鹏检查了一下自己的身体状况，自己大概恢复了全盛时期的九成以上的状态。

　　“今天吃点东西，再睡一觉，应该就没什么问题了。”

　　苏鹏想到。

　　这时候，房门那里传来了敲门的声音，苏鹏道：“谁？”

　　“客官，是我，你要的东西我准备好了。”

　　外面响起店小二的声音，苏鹏点头，道：“没锁门，进来吧。”

　　房门打开，店小二带着笑脸，走了进来，他先是将一个食盒放在桌面上，道：“这位客官好福气，我去屠户那里的时候，他刚好杀了一只猪，正在分解，我要了猪身上最好的几块肉，带了回来，后厨做了几道杀猪菜，绝对和客官胃口。”

　　然后，他又道：“客官要的猪血，就在门口，我就端进来。”

　　“嗯，拿进来吧。”

　　苏鹏说道，店小二点头，出去端了一个铜盆进来。

　　满满的铜盆，都是鲜血。

　　“好了，你做的不错，下去吧，我有事情再叫你。”苏鹏对店小二说道，店小二点头笑着告退。

　　苏鹏看小二把门关上，却没有着急让铜尸喝那鲜血，而是运功到耳朵上，听着周围的动静。

　　只听见，那店小二的脚步声，走到了门外，又揍了几步，忽然在一个地方站住，那位置，正好在房间的侧面，苏鹏扫了一眼，那位置的窗纸上有个破洞，一个好奇的眼睛正看向里面。

　　“小二！你站在那里做什么？还不快滚！”

　　苏鹏见了，以为那小二是忍不住好奇知道自己用猪血干什么，并没有以为他是风扬会等方面的人，因为他的偷窥方式实在太蹩脚，这么做不是偷窥信息，而是近乎打草惊蛇了。

　　所以，苏鹏忽然想一个玩笑，忽然开口暴喝。

　　外面的那个小二，顿时吓的一个激灵，身体向后跌去，后面正好是楼梯，只听他哎哎呀呀的，似乎从楼梯上滚了下去。

　　一边滚着，他口中还喊着：“爷，我不敢了！”

　　“还真用‘滚’的啊……”苏鹏听了小二的惨叫声，不由露出一个笑容，这样的惩罚对那小二就够了。

　　笑过，他不再理那个小二，而关注起铜尸来。

　　他跳下床，走到铜尸跟前，摘下铜尸的斗笠。

　　铜尸那一张好像苏鹏见过的一款叫《生化危机》的游戏中，那最终的生化兵器大BOSS追踪者的脸，顿时露了出来。

　　“啧啧，怎么看起来，还真想……听李牧说，游戏之中的置换者的能力十分强大，不知道能不能把这个铜尸置换出去，现实之中，要是有这么一个家伙，可不得了……不知道会不会有军火商人或者政府机关什么的，向我出钱买，研究什么生化兵器呢。”

　　苏鹏看着铜尸，心中想道。

　　铜尸那狰狞恐怖的脸上，没有丝毫表情，完全像是不知道苏鹏所想的。

　　“算了，想那么多没用，就算是能带出去我也不带，游戏里就够费心的了，带出去更费心，搞不好还搞出一个什么生化危机来，我又不是保护伞公司，还是不操这个心了。”

　　苏鹏摇摇头，将这个想法甩出脑海。

　　他手探入怀中，摸到那个小铜棺材，下令让铜尸进食。

　　铜尸轻吼了一声，上前一步，端起了眼前的铜盆，然后张开血盆大口，咕噜咕噜的就喝下去。

　　“铜尸进食血食之后，会有一段时间骚动期，有些不好控制，需要半个时辰左右炼化了那些鲜血，才会恢复，希望这段时间，不要被人打扰。”

　　苏鹏看着铜尸那张恐怖的脸，心中想道。

　　正在这个时候，苏鹏耳朵忽然一跳，他超人的听力听到，楼下似乎一下涌进了几多的人？

　　“怎么一下来了这么多人？”

　　苏鹏皱眉，而耳中听到，楼下的那些人，似乎没有停留，直接就向楼上冲了上来。

　　“莫非是冲我来的？”

　　苏鹏心中觉得有些不对，这时候铜尸也喝完鲜血了，苏鹏抓起放在桌面上的斗笠，一下盖在铜尸头上。

　　就在苏鹏刚盖住铜尸的头的时候，他房间的门忽然被人一脚踹开，顿时，十几个持着刀剑的武者就都涌了进来，为首的一人大声吼道：“大家围住那个养僵尸的贼人，给高小姐报仇啊！”


第249章 没知识是要出人命的！

　　苏鹏皱眉，看着这些闯入者。

　　最先冲进来的，是一个高大的小伙子，为高小姐报仇什么的话，也是他先喊出来的。

　　“高虎，先弄清楚事情再说！”

　　在这个小伙子身后，有一个三十多岁，模样气度都沉稳一些的人开口说话，制止了那个小伙子。

　　苏鹏看向这些人，根据他听到的声音，上了这楼的至少有二十多人，此时房间里已经涌进了有十人，顿时，房间显得拥挤起来。

　　“你们是什么人，怎么会闯入我的房间？还有，你们口中说的高小姐，又是什么人？”

　　苏鹏看着这些人，对他们问道。

　　“哼！你自己做的好事，还不知道！”

　　在苏鹏面前的那个高大的小伙子，十分气愤的对苏鹏吼道。

　　“高虎，你先退后。”

　　后面，那个沉稳一些的三十多岁的男人，走了上来，然后看着苏鹏，道：“这位朋友，我叫高成祖，是镇上的高培功员外家的护院，听说这位朋友，刚才要人杀了一只活猪，还要了猪血？”

　　“是又怎么样？”

　　苏鹏对这人说道，他已经看到门外躲在门口的店小二，这件事自己倒是无法推脱过去。

　　“我能问你一句，你要活猪的血液干什么？还有，你身边的这个高个子的黑衣人是什么人？还有你……能不能说明一下你们的来历？”

　　这叫高成祖的人，连珠炮似的对苏鹏问道。

　　“还问他这么多干什么？那个黑衣人，一定就是僵尸，是他杀了高小姐！”

　　那叫高虎的小伙子，情绪十分激动，他手中拿着一根极粗的木棍，用棍棒一端指着苏鹏说道。

　　苏鹏听了，顿时心头一跳。

　　“这些人，怎么知道我身边跟着的是一个僵尸？”

　　苏鹏心中不由有些怀疑，可是短时间内，却是不知道怎么解释。

　　想了想，苏鹏也不去解释了，对那高成祖说道：“你们随意闯进被人住的店之中，开口就问这些神鬼灵异的事情，还各个手持兵器，是想干什么？打算抢劫么？”

　　“这位朋友，你不要介意，只是我们涪陵镇出了一桩命案，你们两人的行迹，最是可疑。”

　　高成祖说道，说着，将高小姐的命案讲了一遍。

　　苏鹏越听，却越是心惊，按照高成祖所将的事情，这倒真的像是饲养僵尸的人做下的命案，莫非这里还有其他带着僵尸的人？

　　苏鹏一下就怀疑起毒手谷的那些人，自己印象之中，就只有那些人才会养尸。

　　只是现在，自己似乎背了人家留下的黑锅，自己确实也是带着一个僵尸，和这些人讲道理，怕是讲不清了。

　　涌入房间的这些人武功看起来都是一般，江湖上有点前途的人，谁会给一个普通富户做护院，再混的不济，稍微有点名声，都可以去镖局什么的打拼一下，看家护院，只有那些不入流的武者才会去做。

　　只是这些人杀又杀不得，这些人都不是自己敌人，只不过恰逢其会，遇到自己产生了误会，若是将他们都杀死，现在苏鹏使用的是自己本来面貌，很容易被人查明行迹，那样的话一个魔头的名声，怕是跑不了了。

　　“看那铜盆！里面都是猪血，现在没了！这房间里也没猪血，肯定是被那个高个的喝了！”

　　“那高个的，就是僵尸！”

　　正在苏鹏犹豫的时候，涌进房间里的人，也注意到房间里的铜盆，铜盆之中还有着血迹，顿时有人叫了出来。

　　“把斗笠摘下来吧你！”

　　那个叫高虎的小伙子，猛然上前，手中木棍就点向了铜尸的头。

　　铜尸刚刚进食，苏鹏为了压制它进食血食之后的躁动，强行命令它一动不动，此时高虎猝不及防的一下，铜尸根本没有反应，一下子，就被那粗木棍点中了头上的斗笠，将斗笠点飞了下来。

　　“啊！”

　　“怪物！”

　　“真的是僵尸啊！”

　　顿时，铜尸那令人惊骇的面容露了出来，让高成祖等人惊退了好几步。

　　那高大的青年高虎，暗恋高家小姐已久，得知心上人的死讯，最是愤怒，可是他虽然心中有十分怒气，猛然见到铜尸的相貌，还是被惊退了两三步。

　　可是，他马上有站定下来，心中为自己产生的退去情感感觉到羞耻，他拄着粗木棍大叫：“大家不要怕，把准备好的东西拿出来。”

　　顿时，在房间外面，又涌进来四五个人，他们每个人手中都提着一个木桶，里面装着什么东西，泼头盖脸的就向铜尸泼了过去。

　　苏鹏此时却看的清楚，木桶里都是血液，想也知道，这木桶之中应该是黑狗血之类的东西。

　　“不要泼！”

　　苏鹏见状，连忙大声喊了一声，可是这些高家的护院怎么会听他的，黑狗血全部泼在了铜尸身上。

　　苏鹏虽然剑法神奇，但是也拦不下液体，只能自己施展身法，跳到黑狗血没有泼到的地方。

　　而铜尸，被黑狗血泼到之后，本来如山一般沉稳的身体，竟然开始颤抖起来。

　　“哈哈哈哈！僵尸什么的东西，最怕的就是黑狗血，这些东西泼上去，它就完了！兄弟们，先杀了那个操控僵尸的男人，然后再把僵尸烧了，给高小姐报仇啊！”

　　苏鹏则看着浑身颤抖的僵尸，又气又怒，口中喝道：“你们都干了什么蠢事！赶紧逃！不然你们都要死在这里了！”

　　“你这个妖人，胡说什么？看我们擒下你，把你押到高小姐的棺椁前，将你斩了祭奠他！”

　　高虎尤自不觉，冲着苏鹏大喊。

　　“吼！”

　　而这个时候，铜尸忽然爆发出一声极为凄厉的嚎叫，猛然动起来，上前一把就抓住高大的高虎，一口咬在他的脖子上。

　　高虎顿时惊的呼叫起来，可是他那里有铜尸的力量，就这么被铜尸咬破脖子，大口的喝着血液。

　　苏鹏见了，气的顿时抽出宝剑来，一剑斩在床上，将木床斩的倒塌下来。

　　自己从黑衣人的笔记之中知道，铜尸每次喝活物鲜血之后，都会有半个时辰的骚动，这个时候，就要让它炼化血液，消化成自身能量，才能安定下来。

　　可是现在，那高虎一帮人，竟然在这个时候冲进来，还学着民间传说，冲着铜尸泼洒了黑狗血液。

　　要知道，黑狗血液，确实对僵尸有一定克制的作用。

　　可是，这种克制的作用却极为有限，只能在僵尸刚刚尸变的时候克制。

　　比如，在千眼沼泽之中的石洞之中，那个张姓公子尸变的时候，如果泼上一点黑狗血，那位张公子估计还没尸变，就已经被灭了生机。

　　说白了，尸变就是尸体残魄加上静电和毒素的综合反映，黑狗血因为莫名原因，能克制这种极为敏感的初始条件，所以民间才有了黑狗血克制僵尸的说法。

　　但是，它能克制的，只是最初等级的僵尸。

　　要是完全变成僵尸，黑狗血就没有这个功能了，反而会激怒僵尸。

　　像是绿毛僵尸的等级，黑狗血就已经没了作用，更别提铜尸，这种比绿毛僵尸更高一个等级的存在。

　　只是，铜尸的情况有些特殊，它并不是完全的僵尸，而是被特殊处理，僵尸身体里的残魄被术法手段取出，被封印在苏鹏怀中的小铜棺材里。

　　而苏鹏，则通过这残魄和僵尸本体的一丝玄妙联系，才能操控。

　　可这丝联系，此时却被泼在铜尸身上的黑狗血阻断，让这铜尸完全变成了靠着嗜血的进食本能驱动的野兽，不再听从那小铜棺材的调遣命令。

　　这种情况，不会时间太长，但是，至少在一段时间内，苏鹏即便能命令铜尸，也无法剥夺它的嗜血本能，而最多在大方向上有些引导，不能完全控制。

　　可以说，现在的铜尸，就是一个失控的超级兵器，除了不会攻击有小铜棺材的苏鹏，其余的人，它是见人就杀。

　　所以说，养尸人也不是随便谁都能当的，没有那个知识，就容易出人命。

　　没有知识，是很可怕的。

　　“啊！”

　　“那个妖人控制僵尸杀人了！”

　　“黑狗血不管用啊！”

　　那些高家的护院，顿时乱成一团，铜尸失去部分控制之后，已经变得十分嗜血，它不知道是不是有残存的意志，竟然懂得奔跑过去，堵着房间的门口，将这些高家的护院堵在了房间之内，然后开始打开杀戒。

　　苏鹏看着房间的里的高家护院，一个个被铜尸打死，撕裂，血肉横飞，却没什么办法，就算是他，也无法强行杀死这种状态的铜尸。

　　而这些高家护院的死亡，肯定要算在自己的头上。

　　“不能让铜尸这么杀下去，这么下去，它的凶性可能完全觉醒，这样一来即便是我，也无法控制，那样问题就大了！”

　　苏鹏心中想道，想道这里，他手按住怀中的青铜棺材，使用控制的法诀传递信息：

　　“铜尸！从二楼跳下去！”

　　铜尸明显的身体顿了一顿，苏鹏无法控制的，是铜尸的杀戮本性，但是一些普通的命令，还是会对铜尸起作用的。

　　铜尸愣了一会，终于，小铜棺材里来自它的那丝残魄的命令还是暂时站了上风，铜尸大声吼叫一声，身体冲了起来，向着墙壁猛然撞去。

　　“轰隆！”

　　铜尸强悍的身体，顿时将墙壁撞出了一个窟窿，铜尸则冲了下去，苏鹏也提着宝剑，从这个破洞跳了出去。

　　铜尸跳落在了大街之上，凶性还没有消退，冲着周围人扑了。

　　苏鹏也跳了下来，急忙给铜尸下达了命令，他现在无法控制铜尸不杀人，但是却可以下一个比如让铜尸全力向一个方向奔跑的指令，让铜尸朝着一个既定的方向奔跑。

　　铜尸高声嚎叫，身体又顿了顿，好像犹豫了一下，最终，还是残魄的力量，让它向镇子外跑去。

　　而苏鹏，也一剑割断了拴马的缰绳，跳上一匹骏马，跟着铜尸，向镇外跑去……


第250章 血魔银魔

　　铜尸感应到苏鹏下达的命令，嘶吼狂叫着向涪陵镇外狂奔跑去。

　　苏鹏骑马，跟在后面，他不敢离开铜尸太远，现在铜尸的情况不是很好，若是离开铜尸太远，或许会失去对它的控制。

　　而在后方涪陵客栈的二楼之中，那些高家的护院才反应过来，不断有人大呼小叫，受伤的人在呻吟，满楼都是血液残肢，一时间倒是没有人追出来。

　　……

　　苏鹏跟随铜尸，奔跑了能有半个小时，铜尸的速度才慢慢放慢了下来。

　　此时，天已经差不多完全黑了。

　　苏鹏摸着自己怀中的小铜棺材，铜尸身上传来的感应，比起刚才强了不少。

　　“看来是黑狗的血液干涸了，才会增强感应，而铜尸进食血液，也快半个小时了，情况好了一点。”

　　苏鹏心中想道。

　　这时，他才有机会，观察一下周围的环境。

　　铜尸和苏鹏奔跑了半个小时，也奔跑出二三十里了，早就出了涪陵镇的地界，而前方，有一片树林，苏鹏看去，能看到波光粼粼，在那树林之中，还有一个不算太小的湖泊。

　　“有水就好。”

　　苏鹏见了，心中感觉安定一些，他给正在奔跑的铜尸下达命令，让铜尸放慢速度，向那个湖泊跑去。

　　苏鹏一人一马一尸，就这么进入了这个树林之中。

　　树林之中，果然有一个湖泊，面积不算很小，而且湖水看起来也很清澈。

　　苏鹏见状，点了点头，给铜尸下达了命令：

　　“铜尸，进入湖水之中！”

　　铜尸此时，已经安定了不少，不那么暴躁了，又没有其他的带有血气的事务影响它，它便那么直直的，向湖水之中走去。

　　苏鹏并不怕铜尸会被淹死在湖水里，自从变成僵尸之后，铜尸就不需要长久呼吸这种事情，它在水中，几乎可以几天几夜不用出来，根本不必担心。

　　铜尸身体极为沉重，湖水的浮力对它的作用不大，它就这么沉入水中，很快进入了湖底。

　　苏鹏感觉到，铜尸身上那些影响自己操控它的黑狗血，渐渐的消散在湖水之中，不由松了一口气。

　　“这湖水不错，既能清洗铜尸身上的黑狗血，还能克制住铜尸刚刚食用过血食之后的骚动。”

　　苏鹏感觉着铜尸的情况，心中想道。

　　想着，他看了看这个树林，这里还算幽静，看不出有野兽，应该算是比较僻静的地方。

　　“今天晚上是找不到客栈之类的地方了，就在这里住一夜吧，反正一会就可以下线，让铜尸藏在这个湖泊的湖底，也不怕被人找到。”

　　苏鹏如此想道。

　　正想着的时候，苏鹏忽然皱眉，因为他敏锐的听到，从涪陵镇的方向，有几匹快马正在向这边赶来。

　　“是涪陵镇的人追来了么？”

　　苏鹏想到，可是马上感觉不对。

　　“涪陵镇的那些高家的护院，没有这种胆子，刚被杀了七八个人，就又悍不畏死的追来……应该是其他人吧？”

　　苏鹏心中思索的时候，不远处已经出现了几匹快马，向小树林这里冲了过来。

　　正在苏鹏考虑是暂时隐藏还是迎上去的时候，只见不远处那几匹快马，在小树林那里忽然停住。

　　“哈哈哈……那个叫苏鹏的，我知道你在这树林里面，快快出来，让我们兄弟看看，你这小子，是不是三头六臂！”

　　在树林外，停着四匹快马，快马上，有着四人。

　　“知道我的名字？”

　　苏鹏听到这些人嚣张的声音，微皱眉头，从树林间，向外看去。

　　借着夜色，苏鹏看清这四人，顿时认出，其中两人，正是今天白天袭击自己后，却被自己杀的胆寒，逃走的二人。

　　那二人，绰号好像都叫鬼什么，应该是江湖上有些名望的人物，可是现在，却在另外二人身后，好像一副跟班的样子。

　　另外两个苏鹏不认识的人，一个身穿灰色衣服，一个身穿黑色紧身服，都是三四十岁的样子，神态之中带着嚣张跋扈。

　　这两人相貌各有奇特之处，灰衣人的胡须头发，都略微带一些红色，而黑衣人的皮肤，竟然有些像是白银一样的银白。

　　“这些人，是金满堂的人！”

　　苏鹏看到四人，顿时认出他们来历。

　　虽然此时，铜尸暂时不能使用，但是苏鹏也不怕他们，看了一会，便从树林之中走了出来。

　　“白天杀的你们还不够么？这么着急来送死？”

　　苏鹏走出后，对着那两个白天见过的‘熟人’说道。

　　“他就是苏鹏？”

　　看到苏鹏走出，前方两个模样嚣张的人之中，那穿灰色衣服的人物，对后面的二鬼问道。

　　“正是他……”

　　后面那二鬼，看到苏鹏，顿时打了个哆嗦，他们在江湖之中，也并不是无名之辈，却在白天，被苏鹏杀破了胆子。

　　“哈哈，好，就是你，那个苏鹏，我们兄弟二人有礼物送给你！”

　　灰衣人哈哈大笑，然后从马头旁边摘下一物，扔给苏鹏。

　　苏鹏看到圆滚滚的东西飞来，心头一紧，以为是炸弹之类，可是那东西落在地上，发出的声音却是肉肉的声音，才让苏鹏略微安心。

　　这东西滚落在苏鹏脚下，是一个黑色的包裹，苏鹏用脚尖挑开那黑布，只见里面，是一个人的脑袋。

　　“嗯？这不是那和智狼一起来的人，被他称作兄弟的男人么？”

　　苏鹏看到那个脑袋，虽然头颅比较狰狞，但是还是认出来。

　　“哈哈哈……认识他吧？这是白天截杀你的四狼三鬼之中的一个，只是，他被你吓破了胆子，说什么不肯再次随我们来要你性命，这样的人，留着也没什么用处，就先杀了，算是给你一个见面礼物。”

　　那在马上的灰衣人，冲着苏鹏喊道。

　　“哦？是么？那就多谢你了，不过，我可没什么东西回礼。”

　　苏鹏看了，对那灰衣人说道。

　　“不必客气，你只要拿你自己的头颅回礼，我们就会很高兴，哈哈哈哈！”

　　这灰衣人再次狂笑，大笑之后，他笑声猛然一变，变得十分阴厉，狞笑说道：“你这小子，竟然敢赢那么多黄金，真是自寻死路……不过，听说人的运气都是有限的，你在赌场运气好，出来了就倒了霉运，嘿嘿嘿，刚到这涪陵镇，就给我背了黑锅，你的魔头名声，在江湖之中定是要传开了，我们兄弟二人，杀了你，也是替天行道！”

　　“什么？”

　　苏鹏听了，眉头一挑，道：“涪陵镇高家的命案，是你做下的？”

　　“不错！”

　　这灰衣人冷笑，道：“下地府之后别忘了告诉阎王，送你下来的人，是我血魔和兄弟银魔，能死在我们手中，你也不算冤枉！”

　　说着，他大喝一声，策马向苏鹏重来，而在他身边的那银白皮肤的黑衣人，也同样冲了过来。

　　苏鹏冷哼一声，拔出宝剑，迎了上去。

　　看到苏鹏持剑迎了上来，那自称血魔的灰衣人一声冷笑。

　　他本身，修行的就是邪门功夫，早年更是和他的兄弟，得到了两本记录着邪道功法的笔记。

　　血魔修行的功夫，叫血海神功，运转起来，若是对方身上有一个细小伤口，被这魔功影响，都会流血不住，仿佛喷泉一样射出，不出一时三刻，就流尽鲜血。

　　即便对方没有受伤，只要是有血液的人，施展魔功，对方猝不及防之下，也可以影响对方的血脉运行，让人血液集中在某个地方，或者在体内逆流。

　　如果是内力差了血魔很远，那么直接就会涌上脑袋，爆掉头部血管，直接倒毙。

　　血魔自从出道以来，使用这种魔功，无往不利。

　　只是，当年他练这魔功的时候，出了一点岔子，导致他每隔一段时间，都必须像是僵尸一样，饮用人的鲜血，才能压制体内反噬的功法。

　　所以自从他的魔功小成之后，已经杀了不少人，服用他们的鲜血，压制体内的魔功反噬。

　　而他自从投入五城联盟之内，龙邵阳一直严令此人，要此人不可以杀人服用血液，而是定时放一些气血充盈的普通人的鲜血出来，给他服用。

　　可是这人却颇不满意，比起那些从普通人身上放出的鲜血，他更喜欢那些处女的血液，尤其是因为恐惧而死的处女的血液，喝起来不但不像男人的一样反胃，也不知道是不是他的进食器官变异，他喝起处女的血液来，还有一种异样的甘甜。

　　如同美酒。

　　可惜，龙邵阳虽然收服了血魔，却对他的这个爱好并不感冒，平时给他的血液，也只是普通人，大多是男人的血液。

　　血魔也不敢违逆龙邵阳，他的武功在五城联盟，还不算最最顶尖的，只能这么忍受。

　　可前段时间，他和自己的兄弟银魔，因为办理其他事情，得以出了五城联盟，来到凉州地界。

　　办妥事情之后，他终于忍耐不住，老毛病复发，又去寻找处女，服用血液。

　　那个倒霉的少女，就是高家小姐。

　　等他杀死了高家小姐之后，第二天白天，才接到飞鸽传书，说是要他们拦截一个叫苏鹏的人。

　　而那苏鹏，正好向着他们所在的方位赶来，他们便没有离开凉州，一直等在这里。

　　只是他们先等来的，是被苏鹏杀的败逃的两鬼一狼。

　　那血魔看剩下的一狼丧胆的样子，十分不满，便把那人杀了。

　　血魔和银魔，都是骄横至极，全然不把苏鹏放在眼里，就在涪陵镇等待。

　　他们刚刚收到消息，听说苏鹏住在涪陵客栈，等他们赶过去的时候，苏鹏也和铜尸出了镇子。

　　血魔和银魔两人带着剩余的两鬼，就追杀出来。

　　在此，正好遇到了苏鹏。

　　血魔坐在马上，骏马急冲，前方就是苏鹏，血魔狞笑，他手持一把奇门兵器，口中大喊：

　　“苏鹏，你纳命来吧！”


第251章 激战

　　血魔料定对面的这个苏鹏，绝对想不到，自己的神奇功法竟然能引动他人的血液流转。

　　他手中拿着一个奇门兵器，这个兵器有点断，不过二十多厘米，像是缩短版的月牙铲，只是前面的半月月牙不是向外弯的，而是向内。

　　那仿佛月牙一样的刃面，后面有一个金属拳套，能将手戴入里面，像是拳套一样戴在他的手上，月牙外面已经开光，十分锋利，还能最大程度减少切入人体的阻力。

　　而钩过去的月牙，则护住了他的手，还能像是弯钩一样钩人的身体，对人造成伤害。

　　血魔和他的兄弟银魔两人，策马奔驰过去，血魔忽然俯下身来，猛然挥手，他手中的那个拳套一样的兵器，竟然一下弹射出有半米，加长了距离，向苏鹏斩去。

　　同时，血魔也施展起了他的魔功，只见他的头发和身体，竟然出现了一层淡淡的红色，仿佛血液涌出了皮肤，一股潮汐一样的力量，从他身体内产生。

　　苏鹏的身体，在血魔施展出那魔功的时候，忽然一顿。

　　血魔狞笑，他已经无数次的施展这魔功，每一次效果都是一样，敌人体内的血液，像是被月亮引动的潮汐一样，被他的魔功吸引近乎头部的地方，然后敌人马上就会身体麻木，仿佛中风。

　　这个时候，血魔只要轻松施展手中的奇门兵器，射出之后削掉对方的脑袋，对方的血液，就会像是喷泉一样的向天空射出三四米高，然后没有了头颅和血液的尸体，就会那么倒在地上。

　　这一次，也不回例外，血魔已经做好了看着那叫苏鹏的小子的脑袋，被喷泉一样的血液顶的飞起，血花在天空中飞舞的美丽景色了。

　　果然，苏鹏的身体一顿，血魔狞笑，身体从马上向前探出，准备收割他的脑袋。

　　“血魔！小心！他没中招！”

　　这个时候，在血魔身边，那个身体的皮肤仿佛白银做的银魔，忽然猛然冲着血魔大喊。

　　血魔顿时一惊，他虽然不知道为什么，但是却十分相信他的兄弟，顿时身体向后收了一些，打算略微防御。

　　可是，这个时候，苏鹏动了。

　　只见他的身体，带着残影，不退反进，瞬间向前冲了两步。

　　同时，他手中的宝剑刺出，血魔虽然看不见，但是马上敏锐的感觉，前方一朵仿佛莲花一样的剑气，冲着自己爆发开。

　　“啊！”

　　血魔大叫一声，他不知道为什么自己引以为傲的魔功竟然对前方的这个苏鹏不起作用，但是他却能清楚的感觉到前方那仿佛巨大莲花一样的剑气的厉害。

　　那剑气十分奔放磅礴，虽然感觉并不十分锋锐，但是却带着一股庞然之气，若是自己被完全集中，不死也会重伤。

　　可是他策马奔跑的太快，惯性作用之下，没有办法停下来，只能硬挨这剑气。

　　就在血魔心中涌出一种恐惧的感觉的时候，他身边的银魔，忽然大叫一声，跳了出来。

　　银魔从马上跳了起来，跳起的位置，正好挡在了血魔前方处。

　　此时，苏鹏仿佛莲花一样的剑气已经到了两人身前，银魔身上不断响起气劲撞击的声音，他闷哼一声，被剑气击中，向后飞去。

　　而血魔，则被银魔的舍身相救赢得了一线生机，他从骏马上跳起，向后跃去。

　　苏鹏的莲花一样的剑气，被银魔阻挡一些之后，击中了那骏马，顿时，骏马的头上被剑气撞击出几个凹陷，最后骏马惨叫一声，头颅“砰”的一声像是破裂的西瓜一样被爆开，马脑浆流飞溅，马身却因为惯性，又冲出去一段距离，才摔在地上。

　　而血魔，也并不好受，因为惯性，他向后跃出之后，身体还是滑翔了一阵，虽然没被剑气迎头击中，却也中了几下。

　　他肋下的骨头咔嚓咔嚓两声，已经被剑气击断了两根，他的嘴角吐出血丝，人也被向后击飞。

　　此时，苏鹏的剑势余波才完全结束，那匹骏马的尸体，从前冲变成向后飞去，数百斤的马身被整个击飞。

　　“啊！”

　　这个时候，血魔和银魔，才落在地上。

　　此时，银魔捂着胸口，他的身体似乎凹陷下去两块，嘴角也流出鲜血。

　　而血魔，断了两根肋骨，左手也被击的骨折，受了不轻的内伤，落地之后，他就半蹲在那里，不断喘息。

　　苏鹏看着两人，心中不由叹息一声。

　　刚才血魔冲刺到自己身边的时候，苏鹏就感觉到恶意玉佩，不断的传递对方那血海一样恶意杀意。

　　苏鹏隐隐的感觉到有些不对，只是还不知道这两人手段，只是自己做好的最佳准备。

　　六层的半式剑法，自然带一个绝杀点数，苏鹏随时准备出击。

　　在血魔靠近自己的时候，苏鹏一瞬间，感觉到自己的血液似乎不受控制的上涌，可是，还没等产生什么身体上的异状，苏鹏身上带着的恶意玉佩，还有胸口的古旧佛经，猛然就产生了一股抵抗的力量，将引动苏鹏血液上涌的冲动压制了下去。

　　苏鹏当时微微吃了一惊，因为恶意玉佩和古旧佛经，似乎只对灵体类的攻击产生防御反应，而这血魔施展的魔功，莫非也是灵体攻击的一种？

　　不过，马上苏鹏就发现反击的最好时机，那个血魔，似乎对他的功法十分自信，以为自己已经被他控制，正要冲过来用他手中的奇门兵器攻击。

　　苏鹏当即没有放过这个十分绝妙的时机，施展出了半式剑法的绝杀。

　　只是没想到，那个银魔，竟然做出了一个舍身的动作，替血魔挡住了大半的攻击，那匹骏马，也是挡住了一部分的剑气，让血魔逃过一劫。

　　若不是如此，血魔的脑袋，就可能像是西瓜一样击碎，留下一具尸体。

　　……

　　苏鹏持剑，看着落在地上的血魔和银魔。

　　血魔咳嗽了两下，吐出一口带血的吐沫，站起身来，对银魔说道：“怎么样，老银？”

　　“断了两根肋骨，受了点内伤，不过还有六成战力。”

　　银魔一直站着，挡在血魔身前，封住了苏鹏追击的道路，此时他面对苏鹏，却对着身后的血魔说道。

　　“我也差不多……这小子，比预想之中扎手多了，你我还能拿下他吧？”

　　“差不多，刚才你太大意了，全力出手的话，拼着我们一个重伤的动不了，差不多能将这小子毙命在此。”

　　银魔说道，他的声线极为特殊，带着一种金属的磁性，配合着他的皮肤的颜色，让他好像是金属人一样，或者像是苏鹏世界的机器人。

　　“那就好……我们上！”

　　血魔深呼吸一下，猛然大喝。

　　这次，他脸上的狂妄嚣张的表情，再也不见，代替的却是极为严肃认真的表情。

　　苏鹏冷哼一声，心中却暗暗吃惊那银魔强悍的身体能力。

　　自己刚才的剑法，可是脸一匹健壮的马匹的头颅，都被剑气击的破碎，那银魔正面扛了几下攻击，却只是断了几根肋骨。

　　看他的样子，那骨头应该也只是骨裂，甚至没有完全断开。

　　“这银魔，一定是修行了品级不低的霸体类功法，身体才能如此强悍，这么说的话，暂时不要攻击他，先杀那血魔！”

　　苏鹏心中马上有了决断，他清喝一声，施展半式剑法，向两魔冲去。

　　而血魔和银魔，似乎十分有默契，两人以一种合击之术，向苏鹏重来。

　　在前面的，是银魔，他并没有使用兵器，但是却似乎对自己身体有及强悍的自信，他直接使用双手肉掌，去迎击苏鹏的宝剑。

　　而血魔，施展一种极为飘忽的身法，身体左右摇晃，行动十分诡异，还带着残影，仿佛鬼魅，身法施展起来鬼影重重，不断变化位置，向苏鹏冲来。

　　苏鹏看了，略感惊讶，这血魔的身法，即便不如自己的神行百变，也差不了多少，长途奔袭能力如何不知道，但至少在闪避攻击上，有自己的独到之处，相比自己的神行百变身法，已经有了互相印证的资格。

　　尤其是这身法施展起来，鬼影森森，配合对方的魔功，真有点魔头的感觉。

　　苏鹏不知道，这身法的名字，就叫做鬼影千叠。

　　血魔施展身法，不断在苏鹏身边游走，并不着急出手，他身上断了几根肋骨，可是他以特殊的功法，约束住了伤势，实力并没有掉下去太多。

　　而苏鹏的半式剑法，主要优势在于防御，那血魔不主动攻击，竟然有些无法锁定对方位置的感觉。

　　苏鹏见状，顿时知道二人打算，是要银魔主攻，血魔利用身法优势，趁机偷袭。

　　“哼！只有你身法好么？”

　　苏鹏冷哼一声，说道闪转腾挪，他的神行百变身法，自信不在这个方面输与任何一种轻身功法。

　　苏鹏和血魔两人，就像是两团魅影，不断的在小范围追击变化。

　　而那白天幸存下来的二鬼，在远处，不由看得呆了，在他们眼中，前方只有银魔一人还能看得清，而苏鹏和血魔，已经化作了两道模糊残影，不断的追逐。

　　这场景，已经有些近似神怪鬼魅了。

　　苏鹏心中却有着自信。

　　果然，刚才的一剑，似乎对血魔的影响还是不小，血魔渐渐的，似乎有些跟不上苏鹏了。

　　血魔似乎身体有伤，一脚踩错，残影一样的身体忽然显出身形来，而后方，苏鹏已经追上，一剑刺向他的后背。

　　可是，血魔却丝毫没有恐惧神色，他忽然露出一丝神秘微笑，猛然回头。

　　只见血魔的胸腔一凸一凹，从他口中，猛然吐出一支血箭来，迎面飞向苏鹏，向苏鹏面门射去！


第252章 剑意逞威

　　血魔口中忽然喷出血箭，向苏鹏射来。

　　苏鹏瞬间感觉到后背汗毛倒立，他直觉的感觉到血魔这一口血箭，威力十分强悍，若是自己正面中招，非死即伤。

　　可是此时，血魔吐出的这口血箭速度极快，苏鹏又在向前冲，似乎很难躲过去了。

　　这口血箭，也不能使用武器封堵，因为苏鹏的半式剑法虽然奥妙绝伦，但是还没到封住液体的程度。

　　刹那间，苏鹏调动全身的潜力动力，忽然身体猛然向后倒了过去。

　　苏鹏身体像是要睡觉一样向后倒去，面孔向上，血魔的那口血箭，几乎是擦着苏鹏的鼻子，从苏鹏脸上飞了过去。

　　而苏鹏，双手持着宝剑，反方向点在地上，在就要摔倒的时候，以宝剑拄在地上，然后身体一宝剑为中线，像是圆规一样忽然绕了一个圈。

　　那样子，宝剑好像圆规的针脚，苏鹏身体则是轮转了一周，然后再斜后方双手用力，又站了起来。

　　此时，血魔口中吐出的这口血箭，才打在苏鹏后方七八米远的一棵树木上。

　　那颗大腿粗细的树木，竟然发出‘咚’的一声，竟然被那口血箭从中洞穿，留下一个透明的窟窿。

　　苏鹏心中一颤，这口血箭，绝不是普通的血液混杂内力，而是一个招式。

　　这一招，根本无法用武器封堵，甚至内力防御都防御不了，若不是自己反应的快，实在的打在自己脸上，怕是自己头颅都会被这口血箭洞穿！

　　“啊呀！”

　　见苏鹏竟然出了一招奇招，躲过了自己的血箭，血魔不由气的一声大叫。

　　他那一招，是他的一招杀招。

　　血魔遇敌，若是第一次操纵对方血液不成功，只能说明对方的内功造诣在他之上。

　　这样，他的操控血液的招式就被压制下来，似乎没了效果。

　　然而，他却又一招自伤又伤人的奇招。

　　他修炼的魔功，能让他调动膈膜和肺部的力量，吐出一口压缩血液的血箭，这血箭不但无法用兵器防御，更是夹杂着内息和动能，是使用特殊方式吐出的。

　　这口血箭，修炼到深处，甚至能贯穿一两米厚的青石石板，打在人的身上，无从防御，还专破护身功法。

　　死在血魔这口血箭上的成名人物，也不下两位数，这一招，算是血魔的压箱底功夫，轻易不会施展，但每当施展，必然带走一条人命。

　　可是，这一招必杀的绝招，却被这个苏鹏用极为巧妙的方式躲了过去。

　　要知道，这一口血箭，血魔在吸食人血之后的全省状态，也不过只是能吐出一两次而已。

　　这门武功，要用到身体内部的内脏和膈膜，还有肺气。

　　在无形之中，肺的属性属于金属性，传说之中，剑仙的无形剑气，百里外取人首级的飞剑，理论上就是吸入庚金属性的金脉之气，然后一口吐出，形成取人首级的剑气。

　　血魔这血箭的功夫，也算是一种变种的通融功夫，金生水，而血液属水，这口血箭，便如同飞剑一样，能取人首级。

　　但是血魔功夫练的还不到家，他会的魔功，虽然有使用血液的部分，淬炼内脏的法门却是缺失，血魔只是从一些道家的功夫典籍里，获得相关的知识炼体。

　　只是这多少有些不配套，导致他每吐出一口血箭，都会伤到内脏，肺叶和膈膜。

　　可他本身恢复能力不错，若是只吐一口血箭，有十天功夫，就能休养过来。

　　但现在，一口血箭，要不了苏鹏性命，后面的事情，就不由得他了。

　　苏鹏躲过这一招血箭，心中也生出恼怒。

　　若不是自己见机得快，刚才怕是就被贯穿头颅死去了。

　　“莫非只有你有绝招么？”

　　苏鹏心中略怒，他一凝神，从紫霞门之中学习到的剑意就从心底涌现，那剑意和他的剑法合二为一，就向血魔斩去。

　　血魔刚刚一击不中，心中发狠，准备就算拼了自伤身体，也要给苏鹏致命一击，于是他又鼓起膈膜和肺部的力量，准备再次吐出一口血箭。

　　可是，就在他的那口血液，从内腑之中压榨出来，准备一口气吐出的时候，他忽然看到，前方的苏鹏，忽然冲着他虚斩了一剑。

　　他正在疑惑，为什么那个苏鹏，会挥出这无意义的一剑的时候，忽然之间，他猛然感觉自己脖子一凉。

　　紧接着，他就‘看’到，自己的脑袋飞了起来，自己的断了头颅的身躯，血液仿佛喷泉一样喷洒，一如自己最喜欢看到的别人死去的样子。

　　“我死了？”血魔一瞬间，产生了巨大的恐惧了疑惑。

　　“不可能！我怎么会死？他又不是剑仙，怎么可能凌空把我的头颅斩下来……啊？！”

　　血魔的精神，顿时陷入混乱之中。

　　可是，他的那一口内腑的血液，已经压榨出来，血魔的这口血箭练成之后，只要施展，膈膜，肺气，内息，还有内腑都是成条件反射一样一气呵成，根本不用意识，下意识的就会自动完成。

　　而此时，血魔精神陷入混乱，他的身体可没混乱，这一口血箭，已经从他内腑之中压榨成功，从口中喷了出来。

　　可是，血魔却忘记，他的嘴巴此时，还没张开……

　　“噗……”

　　“咔嚓！”

　　只听一声穿刺人体的声音响起，血魔的那口夹杂着内息的血箭，到底是喷了出来。

　　可是，他没有张开嘴巴……

　　结果就是，血魔的整个嘴巴，包括舌头，门牙，下颚，还有半边脸，都被这口势不可挡的血箭穿刺碎裂，他的整个下巴包括舌头都被那口血箭射的碎裂，半张脸整个碎裂掉了。

　　他此时，才因为巨痛从精神上的幻境之中挣脱出来，他痛的向大声喊叫，可是他的下巴和嘴巴已经被贯穿，完全没有了，喊叫的声音，也发布出来，只是从喉咙之中发出嘶吼的声音。

　　“啊！”

　　而另外一声惨叫，是从银魔口中发出的。

　　血魔的这口血箭，因为精神恍惚，没有吐对地方。

　　银魔正在攻击苏鹏，好死不死的挡在了血魔前方，血魔这一口血箭，吐碎了他自己的下巴和口腔之后，打在了银魔身上。

　　银魔虽然修行了一种品级不低的霸体功夫，可是血魔的血箭，却专破这种功夫，他猝不及防，没想到身后挨了这么一下，被血箭击中了左侧肩膀。

　　他的身体也是强悍，血魔全力施展，能贯穿大树的血箭，只是打掉了银魔的肩膀的一大块皮肤肉片，却没有将银魔的肩膀贯穿。

　　可是即便这样，银魔的左侧肩膀后方，也伤的可以隐约见到森森白骨。

　　“好！”

　　苏鹏见到如此战绩，心中顿时为自己叫了一声好，这一剑剑意的效果出奇的好，正好破了血魔的血箭，让血魔将自己重伤，还间接废掉了银魔的一条手臂。

　　银魔疼痛难忍，不由嘶吼起来，可是他也是在强悍，虽然他的左侧肩膀已经被血箭伤的可以看见森森白骨，可是左手却好像没有被影响一样，还能施展。

　　而那血魔，整个人踉踉跄跄，不断的嘶吼，好像想说什么，可惜他的舌头被整个嘴巴，都被血箭射碎，牙齿都被穿刺个精光，只剩下一个血洞似的嘴巴，十分恐怖吓人。

　　他无法说话，只能怒吼，即便无法说话也能听出他嘶吼之中的恐惧，不肯相信，迷惑，还有愤怒。

　　他踉踉跄跄的，向苏鹏跑过来，似乎是动呢真怒，想要和苏鹏以死搏命。

　　苏鹏本来想先将血魔杀死，可是猛然发现，血魔的身体忽然变得赤红，血管似乎还在身体表面虬结。

　　顿时，苏鹏心中一动，他没有向前冲去，反而连续后退。

　　“血魔！不要啊！”

　　银魔则看到了血魔的模样，顿时明白自己这个兄弟想的是什么，不由大叫一声。

　　可是血魔没有停留，嗓子之中发出野兽一样的吼叫，向苏鹏冲了过去。

　　他的身体，不正常的变大，膨胀，似乎快到了极限。

　　只是，他的速度没有苏鹏快，终于，到他身体膨胀到极限的时候，他的身体终于好像承受不住血液的力量，猛然爆开。

　　“砰！”

　　血魔的身体，整个的爆了开来。

　　他的身体虽然爆开，首先射出的，却不是身日的皮肉碎块，而是漫天的血液。

　　他浑身的血液，都像是火药一样，从身体之中爆裂出来，向四面八方射去。

　　苏鹏此时，距离血魔已经有了一定距离，他多少猜到血魔的意图，就在血魔爆炸的时候，苏鹏施展神行百变身法，身体巧妙的藏在了一棵大树之后。

　　血魔爆炸之后射出的血液，仿佛子弹一样，竟然贯穿了大树，继续想苏鹏射来。

　　苏鹏冷哼，用手臂护住自己的脸和眼睛，任凭那些血液打击在自己的身体上。

　　只是，那些血液贯穿了大树之后，动能已经下降了八成以上，再射到苏鹏身上，已经不能贯穿他的护体的真气和青衣了。

　　而银魔，刚才知道血魔要施展什么功法，即便是他的霸体功法，也不敢冲上去，只能暂避其锋。

　　血魔自爆之后，一些血液打在他的身上，那血液的动能已经超过了子弹，对银魔也造成了不小的打击。

　　可是，银魔却如若未觉，他只是护住眼睛，马上放下，悲哀的大叫一声：“血魔！”

　　但他还没来得及悲伤，林中就传来一声冷哼，苏鹏施展奥妙的身法，从树林之中冲了出来，一剑斩向银魔！


第253章 敌人就是敌人

　　苏鹏出了一剑，斩向银魔。

　　银魔此时心中悲愤异常，他和血魔几十年兄弟，早就到了交托生死的地步。

　　若是天下有一人让银魔觉得自己可值得为他死去，便是血魔这兄弟。

　　可是，自己那兄弟，就惨死在自己眼前，让银魔无法接受。

　　他大概知道血魔的想法，血魔应该是感觉自己两人不是苏鹏对手，这样下去怕是两人都会被杀死，而他自己又身受重伤，正常无法再战。

　　血魔应该是考虑到他自爆攻击，或许能拼得苏鹏重伤，这样会为自己赢得一线生机，才悍然自爆的。

　　“兄弟，我绝不会让你白死！”

　　银魔猛然吼叫一声，他身体上的银白色光泽似乎又亮了一些，月光下看去，真像是通体白银打造的人偶。

　　苏鹏一剑刺来，银魔不闪不躲，就那么用手去抓苏鹏的宝剑。

　　他的身体，此时利用秘法刺激，霸体效果更强，他自信，苏鹏的宝剑，暂时伤不到自己的身体。

　　对方则像是一个剑手，若是宝剑被夺，那样自己赢的机会就大了许多。

　　苏鹏见了银魔如此做，嘴角不由露出冷笑。

　　他没有收回宝剑，而是就这么刺了过去。

　　银魔虽然身法不如苏鹏，但是反应却是不慢，他一张手，就把宝剑抓住。

　　银魔忽然之间感觉惊喜，他没想道苏鹏这么容易就被自己擒住兵器，之前和苏鹏比拼过招数，他知道，这样一来，自己霸体下的力量定是超越苏鹏，能将宝剑夺下来。

　　所以他用尽全力，去夺回宝剑。

　　可是……

　　银魔万万没想到，那宝剑，竟然轻飘飘的，轻易的落在他手中。

　　不是苏鹏力量十分弱小……而是，苏鹏根本就没和银魔争夺宝剑，而是直接松手，将宝剑送给了银魔。

　　苏鹏本身，忽然一跃飞起，一脚踩在银魔抢夺宝剑伸出的手臂上，身体飞了起来。

　　他在空中，身体低下，双拳挥舞，一记双峰贯耳，打向了银魔的两个太阳穴。

　　这说来有些慢，实际上只是转瞬的功夫。

　　银魔此时，还处在这么轻松就抢夺了苏鹏兵器的疑惑之中，有一个愣神，却被苏鹏踩着手臂欺身而上，然后居高临下的一记双峰贯耳，捶在了两侧太阳穴上。

　　“轰！”

　　顿时，银魔感觉脑海轰鸣一声，眼前顿时冒起了金星。

　　他的霸体功夫，是内息和使用特殊药剂浸泡身体，双重改变身体，他的皮肤在那特殊药粉改变之下，虽然变成银白色，却更容易让内息灌注在皮肤和身体之中，所以比一般霸体功夫强悍了七成以上，甚至可以硬抗宝刀宝剑。

　　只是肉体，到底是肉体。

　　他的太阳穴，一样是要害之一，只是扛打击的功夫更强一点。

　　若苏鹏是使用宝剑斩在他的太阳穴上，或许银魔还会轻松一些，他的皮肤特殊，灌注内力之后，苏鹏的宝剑或许只是能蹭破一点皮肤。

　　可是，苏鹏此时却没有使用宝剑，而是使用的灌注了内力的双拳。

　　这灌注内力的双拳，若是打在普通武者太阳穴上，就算对方的头颅不马上碎裂，脑子也会被内力震成浆糊，但是银魔毕竟是银魔，霸体强横，这一招，只是让他昏眩一阵，没有必杀。

　　苏鹏得胜追击，双拳又再次抡起，轰击在昏眩不知道防御的银魔两侧太阳穴。

　　银魔连中四拳，终于有些扛不住了，连续向后倒退了几步，手中的宝剑也松开。

　　而此时苏鹏已经落地，只见苏鹏顺手一抄，就抓住了从银魔手中落下的宝剑，然后挥出一剑。

　　顿时，昏眩的银魔，就感觉到自己的身体似乎被这凌空的一剑，分成两片！

　　银魔顿时大惊，口中嘶吼。

　　只是他的精神混乱，身体似乎和精神失去联系，一口内息，没有跟上。

　　他的霸体功法，就是靠内息和使用特殊药剂浸泡身体，联合修炼，才有成效。

　　失去了内息的皮肤，只是比老树皮坚硬一点，而不是像金石一样无可破开。

　　而苏鹏，趁着银魔中了剑意攻击，精神恍惚的一瞬间，身体冲上前去。

　　他的身体先是低下来一点，然后双手持着宝剑，像是朝天刺破天穹一样，猛然向上一刺。

　　“噗！”

　　宝剑从银魔下颚刺入，然后贯穿了他整个头颅，从银魔的天灵盖之上透顶而出。

　　银魔的身体，仿佛中了定身法，他的下颚中剑，而天灵盖上，透出一小截剑尖。

　　他的目光之中，满是不肯相信和恨意，还有一丝对这个世界的眷恋的光芒。

　　可惜，那些光芒在不断的消失，最终，他的眼睛变成了一片死灰。

　　“噌！”

　　苏鹏此时，双手朝天的姿势才改变，宝剑从银魔下颚抽出。

　　苏鹏缓缓退了一步，站直了身体，而他身前的银魔，身体忽然软软的跪倒，然后扑在了地上。

　　苏鹏看着银魔，面无表情。

　　他和两魔对战，也感觉出了这两魔之间的过命友情。

　　银魔最开始为血魔挡住攻击，血魔自爆为银魔争取一线生机……这一切，苏鹏都看在眼里。

　　这两人之间，或许就是真正的友谊，可以互相为对方牺牲自己。

　　可是……

　　那有如何？

　　苏鹏自问不算冷血，但是，就算敌人之间拥有再真挚的友谊，再怎么感人，若是他们想要自己的性命，苏鹏也可以毫不犹豫的践踏过去！

　　今天，只是没有机会，如果刚才两魔有机会，让苏鹏利用他们的真挚友谊打破僵局，制造杀死二人的机会，苏鹏也会毫不犹豫的做。

　　敌人就是敌人，敌人身上再美好的人性闪光点，也只是在自己活着的时候，偶尔感慨一下，或许有些祭奠。

　　但这面对自己的性命的时候，苏鹏的选择是无情的碾压，践踏！

　　因为，敌人，就只是敌人，仅此而已。

　　“双魔死了！”

　　这个时候，不远处的今天白天幸存下来的二鬼，看到这一幕，不由惊呼。

　　他们二人，虽然随血魔也银魔前来，却在白天也被苏鹏杀的失去了直面他的勇气，若不是血魔和银魔凶焰滔天，这二人是决计不会前来的。

　　而血魔银魔的武功，高出这二鬼不止一个层次，刚才的战斗，他们二人插手也插不进去，只能在旁围观。

　　只是没想到，在五城联盟之中武功已经算上上乘的血魔银魔，竟然也挡不住这苏鹏！

　　此时，这二鬼已经吓的魂归天外，两人大叫一声，调转马头，就要逃命。

　　“想跑？”

　　苏鹏冷哼一声，身体猛然动了起来。

　　此时苏鹏的神行百变身法，无论是耐力还是爆发速度，都是比骏马几乎快出一半来，只是平时苏鹏打算节省体力，也不想像是奔命一样徒脚赶路，才骑乘骏马。

　　可是若说道速度，苏鹏的速度远超那两匹骏马。

　　那幸存下来的两鬼，白天的时候，苏鹏就算放过他们一马了，而他们既然还敢前来，苏鹏不介意送他们一程。

　　苏鹏身形如风，向那两鬼追去。

　　那两鬼也是滑溜，没有朝一个方向跑，两人策马，一东一西，分两个方向跑去。

　　可是苏鹏混不在意，他先盯住向西方跑去的那一鬼，快速追去。

　　没过多久，苏鹏就追到此人，也不多话，苏鹏纵身一剑，就跃起削向了这人的脖子。

　　而这人正在专注赶路，头都没回一下，就被苏鹏整个削掉了脑袋。

　　他的脑袋从马上滚落了下来，身体还骑在上面，手上拉着的缰绳还没松开，还在植物性质的催促马匹。

　　苏鹏斩了这人，根本不做停留，调转方向，向另外一人追去。

　　那人虽然也急切的催促快马，可是苏鹏的速度，比他更快，很快，就追到了距离那人不到二十米的距离。

　　就在苏鹏不断加速，要追上那人，将他斩杀的时候，远处忽然传来一声大喝：“剑下留人！”

　　奔跑之中的苏鹏，听出了这个声音，这个声音，正是前段时间再泷安城金满堂见到的那个年轻和尚的声音。

　　此时，那和尚甚至用上了佛门狮子吼的声音，虽然离自己距离还远，可是却也让人心扉震荡。

　　只是，苏鹏脸上毫无表情，好像没有听到一样，身体再次加速，很快就追上了那骑马逃窜的一鬼。

　　他如法炮制，同样跃起，飞身一剑刺向了那人的后心。

　　“噗！”

　　宝剑贯穿了这人的心脏，从后心刺入，从心脏前面透出。

　　苏鹏落下，而快马奔跑的速度，将宝剑从这人身体拖出，那人骑在马上奔跑了不过十多米，就从马上摔了下来，倒毙在地上。

　　此时，那个和尚，才从远方冲了过来。

　　那和尚的身法，极为快速，数百米的距离，他好像是缩地成寸一样，简直是在陆地飞行，不过八九秒，就掠了过来。

　　可是，他来的再快，也没有救下最后那一鬼。

　　这和尚见状，脸上露出愤怒的表情，高声喝了一声：“魔孽敢尔！”

　　说话间，他几乎一秒钟，就掠过了二十几米的距离，然后一肘，就像苏鹏撞击过来。

　　苏鹏举剑迎击，半式剑法的防御圈施展开，想要防御这一肘。

　　只是，不知道是不是苏鹏的错觉，只见这一肘，在空中竟然仿佛带起了幻象，仿佛一个金刚巨杵，从天空中砸向苏鹏！

　　苏鹏手中宝剑的剑尖，终于迎击上了这一肘！


第254章 请你诵经，一个甲子！

　　“砰！”

　　苏鹏的宝剑，迎击带了那和尚的一肘，不知道是不是苏鹏产生了错觉，他甚至看到空中，出现了一个金刚杵的幻影。

　　宝剑和那和尚的一肘接触，苏鹏顿时感觉到一股巨大的压力，这压力比起之前面对任何人，都要强大一些。

　　即便使用半式剑法，苏鹏也向后退了半步，才将这力量完全消解。

　　而那和尚，也不好受。

　　他这一招，是大空寺的绝学“降魔金刚杵”，而他正好是借着怒意出手。

　　佛门武功，并不完全是讲究慈悲大气，比如这和尚使用的这门“降魔金刚杵”，就要观想怒目金刚，把对众生的悲悯化成伏魔卫道的对魔头的金刚愤怒，才能施展出十成的威力。

　　这和尚，却是深得这一招绝学的三味，使用出来，威力着实不凡。

　　但是，这一招力量极强的绝学招式，竟然被对方的宝剑不动声色的化解，让这和尚心中愤怒的同时，也很震惊。

　　他和苏鹏拼了这一招之后，就向后飘落去，落在了苏鹏前方四五米远的地方。

　　“这个和尚，你上来就对我动手，是什么原因？莫非还如昨天你所说的，为了你所说的慈悲？”

　　苏鹏看着这和尚，对他问道。

　　那和尚听了，念了一声佛号，道：“阿弥陀佛，我昨日见你，只觉得你行为乖张，才出言劝你回头，但真没想到，你竟然不只是乖张，还兼修了魔道武功，更修行了养尸秘术，竟然是个魔道中人！”

　　“嗯？”

　　苏鹏听了，看了一眼这和尚，心道：“这和尚知道铜尸的事情了？”

　　见苏鹏看向他，和尚说道：“若要人不知，除非己莫为，你今日在前往凉州官道上做的事情，我都已经知道，你养的那僵尸，不知道要了多少人性命，当真以为这世上，没人认出你的手段么？”

　　苏鹏听了，不由冷笑一声，道：“和尚，你是什么人，什么身份，好像什么事情都要管一下一样。”

　　“我乃大空寺弟子，法号释唯信，你做的事情，天怒人怨，我大空寺弟子，见到之后定然要管一管的！”

　　释唯信双手合十，目光却一点都不和善，十分凌厉的看着苏鹏。

　　“大空寺……大空寺里，都是你这种不清楚是非的秃驴么？”

　　苏鹏被人追杀一天，心中也十分不爽，冲着释唯信喝道。

　　说着，没等释唯信反应说话，苏鹏连珠炮一样的说道：“若是你认真查过在泷安城的事情，就应该知道，你们所说的那僵尸，并不是我所养，而是一伙不明来历的黑衣人带来，在血斗之中，那些人死的精光，不知道为什么，那东西就跟在我身边，我也没有办法。”

　　“而且从泷安城开始，那所谓僵尸除了参加血斗，根本没有做任何事，我也不知道怎么操控……至于今天，我出了泷安城不久，就遭到人截杀，你既然见过那商队的人，就应该知道，那商队人应该看到了，是风扬会和金满堂的人，请了杀手来杀我，我不出手反击，难道坐等被人杀死？”

　　苏鹏冲释唯信大声喝道，然后用手指着释唯信的鼻子说道：“你这和尚，分不清前因后果，上来就指责我，又说我是什么魔道之人，你有什么证据，说我是魔道之人？”

　　“阿弥陀佛！”

　　听了苏鹏的话，释唯信不为所动，道：“你不要在那里强词狡辩，若不是魔道中人，怎么懂得养尸秘术？还有那商队之中的人，只看到你屠杀那些武林中人，你又有什么证据，指责他们是杀手？”

　　“而那僵尸的来历，或许有些蹊跷，但是也绝不是你所说的意外得到，不管怎么样，你杀了那么多人，是不争事实，我赶到这里，又见到你施展杀手，这就是我亲眼所见，断不会被你巧舌如簧欺骗！”

　　释唯信断然说道，说着，他摆出一个姿势，对苏鹏说道：“今日我看苏施主你，应该也不会束手就擒，小僧今天看来不得不施展手段，来降魔卫道了！”

　　“哼！道理都讲不清，就要来硬的么？”

　　苏鹏听了，不屑的冷哼一声，手持宝剑，道：“你想硬来，还要看你有没有那个能力资格，若是学艺不精，不如现在回去，我若出手，剑下绝不留情，杀了你这个和尚，怕是晦气。”

　　“是么？那小僧就准备领教了。”

　　释唯信说道，说着就运转功力，准备出手。

　　苏鹏也准备出手，可是正在这个时候，他目光看到释唯信身后远方，忽然瞳孔一收。

　　因为，他看到，一个白衣胜雪的身影，不断的从远方犹若惊鸿一样向这片飞驰而来。

　　来着的轻功十分了得，竟然像是天仙一样，足下轻轻一点，就飞出极远，十分飘逸，好像是飞行一样。

　　而释唯信，也感觉到后方有人来，他侧身回头一看，顿时认出来人，脸上露出一丝喜容。

　　那远方的人，也快速来到苏鹏和释唯信这里，白衣飘飞，那人落下，站到了释唯信的旁边。

　　此人，正是慈航静斋的这代传人，梵清音。

　　梵清音本身容貌就极为脱俗，此时一身白衣，更尽显她的气质，真的仿佛天上的仙女，她背着一把白色剑鞘的宝剑，站在释唯信身后。

　　“梵师妹，你来的正好，你的事情，处理结束了？”

　　看到梵清音，释唯信露出些微喜色，对她说道。

　　不是释唯信凡心未了，见了梵清音这个美女便心喜。

　　而是刚才和苏鹏一接触，释唯信心中也有一个估量。

　　他自己的武功，大概和对面的苏鹏相差不多，就算略胜对方一筹，对方若是打不过，跑总是能跑的掉的，自己还未必追的上。

　　虽然释唯信有底牌绝学未出，但是那苏鹏，应该也不是上来就出绝招，说不定也有底牌，想要留下他，不太容易。

　　但是加上梵清音，那么便是稳稳胜出，苏鹏即便想逃，也很难逃走了。

　　“清音的事情，已经处理结束，有听闻这位苏少侠似乎有魔门背景，修炼了养尸秘术，便跟了过来，却在前方不远的涪陵镇，看到了一幕惨剧。”

　　梵清音说道，语音听似平和，但是却隐隐有一丝冷意。

　　苏鹏听了，眯起了眼睛，看向这梵清音。

　　果然，梵清音转过头来，看向苏鹏，道：“苏少侠，你虽然是江湖中人，也应该知道人死为大的说法，人的生命消散，便是回归尘埃，应该让死者的灵魂安息，可是苏少侠竟使用秘术，控制了死者的躯体变成邪物僵尸，这么做，是否有些太过残忍？”

　　“哦？人都称你是梵仙子，我也便这么叫你一声，本以为你算是蕙质兰心，可今天见你，似乎咄咄相逼，莫非你也是像这和尚一样，是非不辨？”

　　苏鹏看向梵清音，口中说道：

　　“我已经说过，这僵尸既不是我带到泷安城，也不是我炼制，你们似乎都认定，那僵尸就是我的了？”

　　听了苏鹏的话，梵清音绝美的脸上表情依然清冷，道：“这僵尸是谁炼制，清音确实没有仔细查过，或许有疏漏之处，但是静斋曾和会这门邪术的魔道中人交战，有一些讯息，不是炼制僵尸的主人或者相关亲密之人，是绝对不可能操控僵尸的，这一点清音还是知道。”

　　“而且，即便如苏少侠所说，僵尸只是跟着你，白天在官道上的事情，也是别人出手在先，可涪陵镇上的人，不过是一些寻常百姓，那些人也要对苏少侠不利么？”

　　苏鹏听了，眉头微微皱起。

　　涪陵镇上的事情，还真是意外，只是解释起来太过麻烦繁琐，又有许多虽然实际存在，但听起来情理不通的事情。

　　苏鹏也懒得和他们解释了，长叹一口气，苏鹏说道：“这么说，两位今天是打定主意，要寻苏某的晦气了？”

　　“也不尽然，我大空寺即便降服魔道余孽，也是讲道理的，若是苏施主可以废掉自身魔功，然后随我回大空寺，对寺中高僧忏悔，或许还有人会听你辩解，即便这些事情真是你做下的，你只需要自废武功，每日在大空寺中晨钟暮鼓，做一些苦修功课，我大空寺也不会要你性命。”

　　释唯信听了，对苏鹏说道。

　　“哦？是这样么？”苏鹏听了，脸上露出一个耐人寻味的笑容，道：“那和尚，你打算留我多久？”

　　“不长不短，一个甲子就差不多，苏少侠还年轻，一个甲子之后不过八十多岁，我大空寺曾经降服不少魔道巨头，在大空寺诵经四五十年，暮鼓晨钟，也有一朝幡然醒悟，皈依我佛，虽然没有了武功，却也活到了百十多岁，成为一代高僧，我观苏少侠武功，应该也不差，悟性自然也应该不低，一个甲子，应该足够开悟，或许在修行之上，还有一定成就。”

　　释唯信此时单手竖在胸前，对苏鹏说道。

　　“一个甲子……一个甲子……还要废去武功……哈哈哈哈！你们大空寺，真的是好慈悲，好慈悲啊！”


第255章 以一敌二

　　“二十多岁的青春少年，被你们大空寺软禁，要六十年后才能出来，到时候已经是耄耋之年，一声软禁，还要被废除武功，那这人的一生，还有什么意思？”

　　苏鹏冷笑，看着释唯信说道。

　　释唯信面无表情，道：“世人愚痴，不知道红尘不过梦幻泡影，身躯也只是一个皮囊，又有什么可以眷恋，苏施主在我大空寺修行，虽然武功可能不能再修炼，却又很大机会感悟佛法真谛，也是一大机缘。”

　　“哼！说的好听！既然红尘是梦幻泡影，身躯不过是皮囊，你怎么还来着梦幻泡影之中？还不舍了你的皮囊？要是这么说，你们大空寺的人，还出什么江湖，直接一个个窝在寺庙之中老死算了！”

　　苏鹏冷笑过后，目光转冷，冲着释唯信说道。

　　“阿弥陀佛，施主执迷不悟，就怪不得小僧了，既然你，小僧就要降魔卫道，若是失手重了点，也只能施主怪命该如此。”

　　释唯信再次唱了一声佛号，对苏鹏说道。

　　“哼……梵清音，你也是这个意思么？”

　　苏鹏看向慈航静斋的传人梵清音，对她问道。

　　“苏少侠，或许你应该见见大空寺的高僧，那些前辈，更容易看出你的来历，你若是真的冤枉，他们也可以为你做主……只是今天，清音是要和唯信师兄，一起留下苏少侠了。”

　　梵清音绝美的脸上没有表情，淡淡说道，说着，她摘下了白色的佩剑。

　　“呵呵呵……那好，你们要留下我，也要看有没有那个实力！”

　　苏鹏冷笑，他忽然身体向后飞退，然后身形化成残影，向树林之中奔跑了去。

　　释唯信大喝一声，纵身追去，梵清音也拔出佩剑，两人一个像是缩地成寸，一个像是天外飞仙，施展绝世轻功，向苏鹏追去。

　　苏鹏快速向树林之中飞退，他看梵清音和释唯信来时的速度就知道，对方的轻功，并不在自己之下，想要使用轻功甩掉这二人，可能性不大。

　　毕竟，自己的神行百变身法擅长的，并不是长途奔袭，而那两人的轻功，却一看就善于这方面。

　　苏鹏进入树林之中，一方面是要借助树林之中的复杂地形，将神行百变轻功的优势发挥到最佳，另外一方面，就是在湖底休养的铜尸。

　　此时，距离铜尸进食之后，已经有了一段时间了，加上铜尸树林之中的湖泊湖底这么长时间，身上的狗血应该已经去除。

　　现在的铜尸，差不多处在全胜状态，如果召唤出来，是苏鹏的一大助力。

　　毕竟释唯信还有梵清音都是这一代的年轻高手之中的佼佼者，苏鹏虽然自信，却还是不觉得，自己一个人就能胜过这二人联手。

　　但是若是铜尸出来，就算赢不了，至少能帮助自己缠住一个，那样自己的胜算就不小了。

　　梵清音和释唯信不知道苏鹏的考虑，二人都以为苏鹏想要逃走，当下施展轻功，追入了树林。

　　树林之中，释唯信那缩地成寸似的轻功本事似乎有所限制，每次跨越的距离不是那么大了，速度有所放慢。

　　但梵清音的轻功，似乎更强上一些，不但在空旷场地能像是天外飞仙一样飞驰，在树林之中，也是游若惊鸿，十分流畅的可以施展。

　　她很快追到了苏鹏，手持宝剑，一剑从背后向苏鹏刺来。

　　苏鹏感觉到，身后一道剑气，隔着虚空，就向自己刺来。

　　这剑气十分锋锐，和自己的半式剑法完全不同，若是自己中招，身后可能就要开一个大洞。

　　此时，苏鹏的位置已经是在树林之中湖泊附近，铜尸就在湖泊之中，苏鹏也并不像再走了。

　　他猛然回头，手中宝剑迎向了梵清音的长剑，施展半式剑法，化解梵清音的剑气。

　　梵清音透出剑尖的剑气，似乎斩在了一个橡皮球之上，顿时像是陷入沼泽之中一样，剑气不断被削弱，甚至，梵清音自己整个人，都感觉被苏鹏的半式剑法的防御圈所控制。

　　“果然是你！”

　　梵清音却丝毫没有慌张，口中出生喝道。

　　苏鹏冷笑，他出手的时候，就已经考虑到自己会被梵清音认出剑路，毕竟江别离在自己剑下受伤，一定会和梵清音说自己的剑法特征的。

　　但是到了此时此刻，苏鹏早就没有那些顾忌，若是被这两人擒住，定然会废掉自己的武功，那样自己在这个世界，就谈不上任何前途未来了。

　　想到这里，苏鹏全力施展剑法，就算是对方真的是仙子，自己也要斩了！

　　梵清音的长剑被苏鹏的宝剑交击，她感觉到了苏鹏的宝剑上带出的防御力场，虽然并不锋锐，但是十分厉害。

　　但是梵清音并不惊慌，她对自己的剑法，也是有充足信心的。

　　只见她丝毫不退，身形落地，手持长剑又向前冲了半步。

　　这半步，让她的长剑又进入苏鹏的防御圈一点。

　　而就在这个时候，梵清音忽然用处了一招剑势，顿时，她的宝剑的剑气顿时向四周弥散。

　　苏鹏感觉，梵清音的长剑刺入了自己仿佛橡胶球一样的防御圈之后，忽然在滞碍之中忽然爆发，猛然爆发出数道锋锐剑气，向四周斩去，却像是硬要破开自己的防御圈。

　　只是，在这个防御圈之中，苏鹏已经十分熟悉，当即就有了感觉，梵清音的剑法，并不能完全突破自己的封锁，反而会给自己蓄力满一个必杀。

　　“来得好！”

　　苏鹏口中如吐惊雷，一字一句的说道，说着，他的半式剑法的防御，似乎更强悍一点。

　　梵清音则是略微感觉意外，她使用了至少七成功力的一剑，竟然还无法崩开对方的防御力场，隐约之间，她感觉到自己的攻势，似乎正在被对方吸收的感觉。

　　“呔！”

　　正在这个时候，忽然一声爆喝，从梵清音身后响了起来。

　　后方，释唯信看到梵清音似乎不能攻破苏鹏的防御圈，也等不及了，他猛然跃到空中，双手合十，然后并排分来，双掌朝下，从空中落下，向苏鹏印来。

　　他的这招，如同刚才他施展降魔金刚杵一样，在空中，隐约出现一双巨大化的金色双掌，向下方的苏鹏印来。

　　苏鹏冷哼一声，身体略为退后半步，在封住梵清音的攻势的时候，同时防御空中释唯信施展的掌法。

　　“轰！”

　　天空中那两个隐约可见的金色双掌，落了下来，却被苏鹏的剑势所阻挡。

　　苏鹏闷哼一声，身体稍微向后仰了一下，脚步也连续错了四五下，才完全吸收了释唯信这一掌的攻势。

　　而释唯信，此时已经落了下来，似乎没有防御。

　　苏鹏刚想进手攻击，可释唯信后方，又刺过来一把长剑，梵清音此时好像蓄力结束，施展了一门似乎威力极大的剑法。

　　只见梵清音施展的长剑，每一剑都带着均匀的残影，她每刺一剑，空中都好像几百吧宝剑一起攻击苏鹏一样，漫天都是宝剑的残影，让人分不清她的长剑在哪里，哪些又是宝剑带出的残影。

　　苏鹏见了，神色凝重，向后又退了一步，施展半式剑法。

　　半式剑法给苏鹏的反馈，感觉对方的长剑带出的剑影，似乎同样都有杀伤力，让苏鹏感觉到压力极大。

　　甚至，半式剑法的防御力场，都有些扭曲变形，被改变了形态。

　　此时，释唯信已经回气结束，他又唱了一声佛号，双掌平举在胸前，向苏鹏推来。

　　这一次，他的双掌依然带着金色的光芒，平平的向苏鹏推来。

　　这一掌，他不求将苏鹏打的重伤，而是要破开苏鹏的防御，为后方的梵清音创造攻击的机会。

　　苏鹏目光转冷，他已经看出释唯信的用意，但却没有躲避，而是迎了上来。

　　半式剑法和对方的攻击接触，顿时，那已经被梵清音攻击的有些变形的防御力场，再次变形。

　　可是，在这同时，苏鹏耳边，也传来了一声声音。

　　“叮！”

　　“等的就是你！”

　　苏鹏等待的就是这个时机，半式剑法的绝杀，终于在这个时候蓄力好。

　　顿时，苏鹏的宝剑，先前似乎平平常常的一刺，而空中，一朵巨大的剑气组成的莲花，向释唯信和梵清音两人攻了过去。

　　梵清音轻轻的叫了一声，那带出无数残影的剑法忽然改变，所有剑影都重新归于一把宝剑，同样此处一剑。

　　这一剑，同样带出无数剑气，和苏鹏的剑气莲花撞在一起。

　　而释唯信这个和尚，却是身体没有移动，忽然双掌合十，大喝一声：“呔！”

　　忽然，释唯信的身体后方，好像出现淡淡金光虚影，好像是金刚尊者，他人的身上，也出现了金光，一时间，他的身体好像是庙中的金佛一样。

　　半式剑法的剑气击中了释唯信，发出的声音竟仿佛打在了金石之上，而释唯信，身体被向后击飞，但是看他表情，并不十分痛苦，虽然被击飞，但是并未受伤。

　　而梵清音，长剑也不断吐出剑气，和苏鹏的莲花剑气硬拼了一下，她也没有受伤，只是借着剑气的反震，身体向后飘飞。

　　苏鹏的半式剑法绝杀，竟然没伤到这两人，只是逼退这两人。

　　但就在这个时候，苏鹏目光之中忽然精光一盛。

　　“哗！”

　　湖面忽然破开，一个光头烂脸，可身体仿佛黄铜一样的巨大身形，猛然从湖水之中钻出，猛扑过去，一把就抓到了释唯信的脚踝！


第256章 尴尬僵持

　　铜尸一直都在湖泊下面，方才苏鹏走到这里的时候，就已经让铜尸走到湖边，准备在最关键的时刻，给梵清音和释唯信一击。

　　夜晚漆黑，而释唯信和梵清音的注意力，都集中在苏鹏身上，没有注意这湖泊之中，却让铜尸钻了一个空子，在这一瞬间，抓住了释唯信的脚踝。

　　而释唯信此时，身体还发出金光，他的护体功法应该是极高品级的，硬抗苏鹏的半式剑法绝杀，也没有真正受伤。

　　只是，他这门功法，应该没练到最高境界，施展起来活动似乎不太方便，反而没有刚才他在林间纵横的速度。

　　而铜尸出现的突然，才抓住了他的脚踝。

　　那释唯信，被铜尸抓住了脚踝，却没有惊慌失措，而是大喝一声。

　　“吼！”

　　一声仿佛狮子咆哮的声音，传入了苏鹏耳中。

　　苏鹏顿时感觉脑海之中一瞬间出现一个空白，意识似乎都顿了一下，身体也跟着停顿。

　　不过下一刻，苏鹏已经施展半式剑法，虽然意识还有些混沌，却已经护住了自己身前。

　　这是佛门狮子吼奇功，怒吼一声，可以阻断对方的内力，震骇对方心神，若是敌人功力弱一点，就是被直接一声震死也是可能的。

　　而苏鹏的内功，并没有差释唯信多少，才只是略微失神了半晌。

　　可是，苏鹏身边的铜尸，却是身体完全顿住了。

　　苏鹏眉头皱起，因为他发现，刚才释唯信的狮子吼，对铜尸造成的伤害，竟然远远超过自己。

　　刚才释唯信的狮子吼，竟然震动了铜尸身体里剩余的一般的残魄，让铜尸整个人都僵直了一瞬间。

　　还好，这一瞬间，铜尸还保持之前最后一个指令动作，死死抓着释唯信的脚踝，没有放开。

　　可是此时，铜尸的反应速度，却是慢了起来，虽然还抓着释唯信，却没有移动。

　　此时，刚才退后的梵清音，忽然足尖点中了一颗大树，手持长剑，又向苏鹏飞来。

　　她身体在空中，仿佛白衣仙女，从天界而来，这一剑，真仿佛洗尽铅华，从容而来，却又着一种一击必中的决心和意志。

　　苏鹏不敢轻视这一剑，因为他感觉到十分危险，若是自己不理梵清音，而转去攻击释唯信，这一剑，绝对会穿透自己的身体。

　　苏鹏也大喝一声，身体向上飞去，迎击梵清音的这一剑。

　　苏鹏施展半式剑法，和空中的梵清音对撞一记。

　　刚才释唯信虽然施展了狮子吼，却是有方向指向的，苏鹏和铜尸，中了狮子吼的大半攻击，可对于梵清音来说，却一点没有感觉到内力被震荡，反而心中被释唯信的狮子吼激发了一种战意。

　　这就是这门奇功的奥妙之处，若不是被狮子吼正面吼中，或者是施展狮子吼的人施展的是范围攻击，周围的人，若不是敌人，没有被夹杂着内力的声波吼道，反而会精神振奋，有一种精神上的共鸣。

　　如果苏鹏知道，就会评价，这简直就是可单可范围，还带增益BUFF的奥妙武功啊！

　　而梵清音，此时的精神十分清澈激昂，这一剑，更是带着必杀的决心，攻击来。

　　苏鹏飞了上去，半式剑法去挡住梵清音的攻击。

　　只是，半式剑法的防御力场，却好像有些撑不住这次攻击，被点的变形，差点无法护住苏鹏身体。

　　梵清音身形在空中顿了一下，然后落在地上，而苏鹏，则被击的向后飞了一段距离，才落在地上。

　　这倒不是剑法不济，两人的剑法等级，应该在伯仲之间。

　　只是梵清音占据优势，是从空中向下，同时又有一个蓄力的时间，而苏鹏，则是从下方向上，从物理规则上就处于劣势，同时之前还被释唯信吼了一声，身体内力没有处在巅峰的情况。

　　若是苏鹏也是巅峰状态，或许梵清音这一剑，就被他完全挡下了。

　　此时的释唯信，身体金光渐渐的消退，但是他也并不慌张，他身体没有着急向后退去，而是使用手肘，再次向那铜尸的头颅撞去。

　　他的手肘再次带出了金色的幻影，空中出现了一个降魔金刚杵的幻影，然后撞在了铜尸头颅上。

　　一向不动如山的铜尸，被这一肘撞到之后，竟然摇晃了两下，手不自觉的松开，向后退了好几步。

　　苏鹏此时，也落在地上，看到这一幕，心中却略感一沉。

　　“这和尚的佛门武功，竟然不只是物理攻击，好像带着一丝神圣意味，似乎另有玄机，竟然隐约克制铜尸！这么下去，铜尸的那点残魄，很容易被打散！”

　　苏鹏看到一个人，一双肉掌，就将铜尸不断压制的释唯信，心中不由想道。

　　这算是一次计算失误，按照苏鹏对铜尸实力的判断，至少铜尸能缠住释唯信或者梵清音两人中的一个。

　　那样下去，苏鹏自己只要对战一个，就能掌握胜券。

　　可是现在，铜尸竟然被释唯信的佛门武功压制，却是出乎苏鹏意料。

　　不过苏鹏也马上有了对策，他清喝一声，举剑刺向释唯信。

　　而趁着梵清音刚结束一招，正在回气的空挡，苏鹏控制铜尸，让它对上梵清音。

　　释唯信此时离苏鹏很近，被苏鹏攻了过来，他转过身来，继续施展那带着金色佛光手印的掌法攻击苏鹏。

　　只是，那佛光手印，却刚好能被半式剑法破去，苏鹏对上他，倒是并不被克制。

　　而铜尸，则咆哮着，向梵清音冲了过去。

　　梵清音施展剑法，和铜尸缠斗起来。

　　这样，这里成了铜尸对梵清音，而苏鹏对释唯信的局势。

　　释唯信先是施展了几次那带出佛光手印的掌法，可是却不能破开苏鹏的防御。

　　那佛光掌法，竟然正好被对方的剑势克制，虽然能打到对方身前，但是很快就被那种奇异的好像能吸收对方攻击的防御剑势化解。

　　这掌法，威力不小，可是消耗也同样不小，释唯信使用几次之后，就发现对苏鹏作用实在不大，于是也改变的策略，施展了一套游身掌法，和苏鹏缠斗起来。

　　这套掌法，也是大大有名，就是大空寺的大慈悲掌法。

　　这套掌法，和苏鹏的半式剑法，却是有一些异曲同工之处。

　　大慈悲掌法的攻击力，只能算是一般偏上，但是防御能力，却是十分强大。

　　曾有对战过大空寺高僧的高手评说，大慈悲掌法，在大空寺的武功之中，除了专门的护体神功外，防御可以排进去前三。

　　这套掌法，也能吸收对方的攻击，而反击对方，和苏鹏的半式剑法，算是一个套路。

　　释唯信一施展这一套掌法，顿时局面就有些尴尬起来。

　　苏鹏的半式剑法，攻击本来就不算太强，防御能力却是超一流。

　　对方的大慈悲掌法，攻击力也是不强，防御力也是一流。

　　两人对战，顿时陷入了胶着状态，谁都伤不了对方，打起来干是着急，却无法奈何对方。

　　场中胜负的关键点，就落在了梵清音和铜尸身上。

　　可是这里的战场，也是有些尴尬。

　　梵清音的剑法，攻击力不低，尤其是剑气，比苏鹏的剑气更是锋锐许多，若是攻击普通人，一定会给对方造成极大的麻烦。

　　可是，她的对手，却是经过特殊的药水浸泡，而本身身体也强悍异常的铜尸。

　　铜尸的身体，硬越钢铁，梵清音的锋锐剑气，斩在铜尸身上，最多只是破开它穿着的衣服，在它的身体上留下一道白线。

　　就算是宝剑斩在铜尸身上，也破不开铜尸的防御。

　　也就是说，梵清音怎么打，都不能破防铜尸。

　　可是铜尸也奈何不了梵清音，因为它是干脆摸不到对方。

　　梵清音的身法极为厉害，如同天外飞仙，游若惊鸿，无论是飞踪起落，还是闪转腾挪，飘逸之中，更是十分迅捷。

　　铜尸的绝对速度虽然也不慢，但是那是说它赶路的速度，它本身攻击的速度，只是比普通武林中人快一些，力量倒是大了不少，要是论小范围腾挪，和动作飘逸，它根本摸不到梵清音。

　　只要梵清音不突进攻击，铜尸根本摸不到人家的边。

　　虽然若是在大路赶路，梵清音速度并不会超过铜尸太多。

　　一个是根本无法破对方防御，一个是敏捷上根本跟不上对方，这战场，也这么僵持下来。

　　苏鹏也留意到铜尸那里的战局，心中却一点都不着急。

　　因为，他手中还藏有两张底牌。

　　剑意攻击，还有摄食秘术，苏鹏都还没有施展。

　　因为苏鹏还有十分余力。

　　他对铜尸的体力也十分清楚，铜尸的体力，相对于自己和释唯信梵清音这些活着的人来说，近乎是无限的。

　　释唯信和梵清音，拼体力绝对拼不过自己和铜尸，此时梵清音虽然看似占着上风，可是铜尸就是站着不动，任由她攻击，梵清音都不能破防。

　　而梵清音，为了躲避铜尸攻击，必然要不停的移动。

　　所以，只要战的久了，此消彼长，自己和铜尸，一定会占据上风。

　　这一点，不但苏鹏看出了，梵清音和释唯信作为这一代的高手，自然也发觉。

　　这么下去，他们二人将会陷入劣势。

　　“唯信师兄，我们换对手！”

　　梵清音一剑点开铜尸的攻击之后，忽然开口说道。

　　“正有此意！”

　　释唯信听了，也应了一声，口中高声喊道。

　　苏鹏闻言，则是目光一寒！

　　他蓄力已久，已经又准备出的半式剑法必杀，顿时准备出手！


第257章 秘术威力

　　一直和苏鹏颤抖的释唯信忽然后撤，向梵清音的方向飞身过去。

　　铜尸则追逐着梵清音，它高大的身体撞倒了两棵小树，却还是被空中飞身的梵清音落了下来。

　　此时，释唯信似乎马上就要和梵清音交换对手，对上铜尸了。

　　苏鹏则大喝一声，他闪身过去，追上了释唯信，一剑斩出。

　　而此刻的释唯信，同样目光一亮，他的身体忽然顿住，回头猛然爆喝一声。

　　“吼！”

　　释唯信这一下，是准备许久了佛门狮子吼。

　　他的狮子吼，也不是想用就能用出来的，也要经过一段时间准备，否则连续施展，一个是内力跟不上，第二是容易伤到自身。

　　此时，梵清音喊换对手的时候，释唯信其实就做好准备，就是准备在交换对手的时候，突然袭击苏鹏，然后和梵清音再次两人联手，趁机擒下苏鹏。

　　只要擒下苏鹏，那个被他控制的僵尸就不足为虑了。

　　所以，释唯信这一招狮子吼，准备了很久，就是为了这一刻施展。

　　苏鹏被释唯信转身吼了一下，顿时身体和内息都停顿了一下。

　　不过，他手中的一剑，也斩出了。

　　释唯信看到苏鹏离着自己还有一段距离，就斩了过来，心中不以为意。

　　他以为，这不过是苏鹏内息和意识短暂停顿之后，下意识的出手。

　　这一剑离着自己，还有数米的距离，释唯信自然不怕。

　　可是，让他震惊的一幕出现了。

　　他竟然看到，苏鹏的那一剑，好像跨过了空间，直接向自己身上斩来。

　　释唯信大惊，大猛然大喝一声，运气了罗汉金身功。

　　顿时，释唯信无论是从身体还是在意识精神层面，都出现了丝丝金光。

　　这罗汉金身功，是大空寺绝不外传的密武绝学。

　　学习这罗汉金身功，有一个要求，就是佛法精湛。

　　至少，在佛法的修行上，要达到一定的境界，才能开始修行。

　　修行的时候，不但要内修内息，还要使用大空寺秘传的金身罗汉唐卡，进行观想。

　　直到唐卡上的金身罗汉，完全融入意识之中，闭目还是张目，都能观想起来，才算初步成功。

　　之后，更要将观想的金身罗汉，和自身内力融合起来，才能施展出完整的罗汉金身功。

　　释唯信在大空寺，也算是这一代的佼佼者，他的罗汉金身功，已经有了一定成就。

　　他观想的，是降龙罗汉，练到他现在的地步，不但是肉身仿佛罗汉金身，同时在意识精神上，更有一定防护。

　　苏鹏过去无往不利的剑意虚斩，斩在他的精神意识上，竟然只是让他的意识之中的罗汉金身出现一道裂纹，并没有完全破坏他的精神。

　　就是这样，释唯信，身体也不由顿了顿，失神了片刻。

　　而此时，梵清音已经从空中飞了过来。

　　她看到释唯信施展狮子吼，让苏鹏出现一个空档，心中不由感叹。

　　释唯信不愧是从大空寺出身的核心弟子，不但一身武功十分不错，而且对战斗的时机把握的十分好。

　　这一瞬间，他造成了苏鹏一瞬间的空档，梵清音也不再留手，她的身体和宝剑化为一体，好像一道天外惊鸿一样飞来，一剑刺向苏鹏。

　　而苏鹏这个时候，也已经回过神来。

　　只是此时，前方梵清音的宝剑已经刺了过来。

　　释唯信，则比苏鹏预料的早得多的从剑意造成的幻境之中清醒过来，此时身体泛着金光，似乎也要恢复过来。

　　铜尸还距离释唯信有四五米，暂时来不及回援。

　　自己若是一个处理不好，马上就是要败亡的结果。

　　这一瞬间，苏鹏再也不做保留，一瞬间就发动了他藏着的最大底牌。

　　“摄食秘术，摄食！”

　　苏鹏马上施展了摄食秘术，目标是梵清音还有释唯信两个复数敌人。

　　摄食秘术瞬间发动，几乎是瞬间，苏鹏就感觉，空中似乎出现了一个无形的通道，建立在梵清音还有释唯信的身上。

　　顿时，苏鹏感觉到，庞大的精元还有精气，向自己补充而来。

　　一瞬间，苏鹏就感觉到，自己的内力，精神，还有身体，一瞬间，都直接跃上最巅峰的状态。

　　可前方的梵清音，还有释唯信两人，却是不是这种感觉。

　　两人同时感觉，自己身体上的精力体力，似乎一下就消散了不少。

　　一种发自内心深处的疲累的感觉，顿时冲击着这二人，让两人觉得，好像是刚刚经历过三天三夜的激战一样，身体每一个地方的精力都压榨的干净，恨不得现在就躺在地上，忘记一切，就这么休息。

　　他们身体的每一个细胞，都感觉到无比疲累，好像是能量都失去一样。

　　这变化让两人顿时大惊，释唯信本来散发金光的身体，黯淡了不少。

　　梵清音从天空中飞下来，绝杀的一剑，凌厉的剑势也不再，似乎变得无力许多。

　　苏鹏则是精神抖擞，他大喝一声，顿时半式剑法的必杀就施展出来。

　　一朵剑气的莲花迎向了空中的梵清音，无数剑气向她斩去。

　　梵清音此时，虽然看到前方苏鹏的剑气，可是她的身体自从修行武功一来第一次这么疲劳，这种疲劳不仅仅是身体上的，还是精神上，甚至来自每一个细胞，来自她的灵魂。

　　一瞬间，她甚至生出了放弃的想法，想要放弃一切抵抗，就这么让疲劳的身体休息，那样可能让这种来自灵魂的疲劳好过一点。

　　但是，她毕竟是慈航静斋这一代的传人，心灵上的修行也不可小觑，瞬间就将这丝想法排除脑海，全力控制自己，集中精神在眼前。

　　她的剑尖再次吐出剑气，只是这些剑气，没有上次那么锋锐。

　　那些剑气，很快就被苏鹏的剑气莲花吞噬，梵清音本来想借机向后躲过这一招，可是因为极度的疲劳，她这一剑射出的剑气，比她预想之中少了太多，没有达成预想的想过。

　　但是她毕竟轻功惊人，还是向后飞出不少，苏鹏的那朵剑气的莲花，只是有几个攻击的最远的剑气击中了她。

　　梵清音轻哼了一声，身体向后倒飞，这次却不是轻功，而是被击飞。

　　只是她身法了得，在中招的时候，护身真气还有轻功就卸下了不少力道，没有重伤。

　　释唯信此时，也是闷哼一声。

　　铜尸已经赶到释唯信旁边，一拳砸在了释唯信的肩膀上。

　　释唯信刚中了一招剑意，好不容易精神缓过神来，可是马上就被苏鹏的摄食秘术攻击，精力被抽空了大半。

　　这导致他的罗汉金身功，也黯淡了不少，防御力大减。

　　而此时，铜尸冲了上来，给了他肩膀一拳。

　　这一拳，若是打在普通人身上，就会把人的肩膀从身体上带走，直接一拳轰烂，打下来。

　　可是，虽然释唯信的罗汉金身功削弱了不少，但是毕竟是高品级的护身功法，铜尸这一拳，没有将他的肢体打残，但是，却也让他的肩胛骨骨裂。

　　“唯信师兄快走！”

　　落地的梵清音，脸色苍白，她本来脸上的那一层仿佛带着淡淡氤氲圣洁光芒的光泽消失，反而显得十分苍白，却还不肯退后，施展剑法，先是将铜尸点的向后退几步，然后对释唯信说道。

　　释唯信也不明白，自己为什么好端端一下就没有了力气，但是他知道，此时自己的状态，已经不是苏鹏和后面的铜尸的对手了。

　　他喊了一声：“清音师妹和我走！”

　　说着，转身就施展那仿佛缩地成寸的轻功，向树林外就赶去。

　　而梵清音，则也施展轻功，向树林外飞去。

　　两人都知道，此时他们的体力和状态，已经不是苏鹏的对手，这么下去，反而会被苏鹏所杀。

　　苏鹏冷笑，作势追去，那前方那二人，虽然身体无比疲劳，但是都是精神意志坚定之辈，强自施展身法，快速离去。

　　苏鹏也只是追这二人到小树林的边缘，便停止了。

　　“哼……进入算是便宜了这二人，他们来头，都算是很大，一个来自大空寺，一个来自慈航静斋，若是偶遇还好，我倒是不介意杀了他们，再用化尸粉毁尸灭迹，可是现在整个泷安城的人，都知道他们是追着我前来的，若是杀了他们，便要惹出他们身后的师门，那样不知道有多少他们的长辈高手追杀过来，事情就麻烦了。”

　　看着远处离去的两人，苏鹏心中想道。

　　这二人，若不算上自己的底牌，武功和自己，就差不多在伯仲之间，两个人联手，绝对是要胜过自己的。

　　而且，这两人最麻烦的地方，不是他们的武功，而是他们的身份。

　　这两人，一个是武林之中名门正派的第一的大空寺的核心弟子，一个是在江湖上有着超然地位，慈航静斋的弟子，真的是杀也杀不得，否则，惹出的麻烦，是在太大。

　　若是这两人只是追自己，自己倒是也不怕，可是若是杀了他们，就会惹出他们师门，那样反而问题就大了。

　　“哎，紫霞门什么都好，就是人数太少，我受了欺负，还不能亮出门派来压他们，也不能请几位师兄出山对付他们，真的是有些不爽。”

　　苏鹏摇摇头，心中想道，头一次感觉到没有势力支持，有些不太舒服。

　　正在这个时候，苏鹏忽然心生警兆。

　　因为恶意玉佩，忽然提示自己，有一个极大的恶意，就在自己身后不足三米的地方，正在蓄势待发。

　　“什么人？”

　　苏鹏大吼一声，身体猛然回转，施展半式剑法。

　　而在他身后，一个白色身影，猛然出现，一拳向苏鹏轰来！


第258章 拳神

　　一道白色身影忽然从树林之中弹射出来，然后一拳轰向苏鹏。

　　可惜，苏鹏此时已经有了反应，他竖起宝剑，施展半式剑法，去封堵这一拳。

　　半式剑法的剑势，防御能力极为强悍，别说对方使用的是拳头，就算对方使用的是神兵利器，此时也能防御下来。

　　可是，这一拳，却并不那么简单……

　　“呼！”

　　轰向苏鹏的那一拳，竟然从那个白影的身上飞出，带着残影，仿佛没有实质一样，就那么飞出，击中在苏鹏的头上。

　　“砰！”

　　苏鹏的脑袋，顿时像是西瓜一样爆的碎掉？

　　“我死了？”

　　这个念头，第一次出现在苏鹏的脑海之中。

　　苏鹏清楚的‘看’到自己的头颅，像是一个西瓜一样碎掉的画面。

　　苏鹏，死了？

　　“不！不对！”

　　苏鹏忽然惊觉，他身后的汗毛一下倒立起来。

　　“这不是真正的杀死我！否则我不可能看到我头部碎裂的画面！而且，我也没有痛感！”

　　“是剑意！不！是类似剑意攻击的精神攻击！我受到这种攻击了！”

　　苏鹏猛然醒悟过来。

　　顿时，他深吸一口气，让自己的精神处在一个高度集中的状态。

　　同时，苏鹏身体上的那古旧佛书，还有恶意玉佩，同时传递来两股力量，让苏鹏恢复清醒。

　　就在古旧佛书和恶意玉佩的力量让苏鹏恢复清醒的瞬间，苏鹏的精神被拉回了现实，他看到，一个白色的身影，正以高速，撞进自己的近身范围，对方还是赤手空拳，正用拳头打向自己。

　　只是，对方的拳头上，一瞬间，竟然带出了白色的光芒！

　　苏鹏见了，顿时震惊，这种情况他知道，只有武功本身品级不低，并且修行到极高的层次，才会出现这种状况。

　　就像是刚才那大空寺的释唯信施展那带着金色佛光的护体神功一样，这都是武功修行道顶点的特殊效果。

　　若是被这样一记拳头打在身上，苏鹏可不保证自己会出现什么情况。

　　这样一拳，打在大青石上，能将三四米左右直径的石块打的四分五裂，苏鹏没修行过特别厉害的护体功法，若是被这一拳打在自己身上，或许直接身体就被贯穿。

　　苏鹏也来不及细想，直接依靠着身体的反应，连续完成了三个动作。

　　他先运转神行百变的身法，身体极为巧妙的向后退去，拉开和这人拳头的距离。

　　然后，苏鹏手中宝剑竖起，使用半式剑法，将此人束缚在半式剑法的范围之中。

　　最后，苏鹏则开始运转刚刚施展的摄食秘术，向这人笼罩过去。

　　三招使出，效果也出现了。

　　对方的身法，虽然也不弱，却比苏鹏，甚至刚才离去的梵清音和释唯信弱一点，不及他们二人和苏鹏。

　　此时苏鹏急退，对方前冲的势头都有些追不上，拉开了和苏鹏的距离，拳头打在了空处。

　　而苏鹏的半式剑法，也施展开来，顿时，对方身体就像是滞碍一样，被半式剑法的剑势封住了趋势。

　　只是，最后苏鹏施展摄食秘术的时候，却发现，摄食秘术此时正在冷却时间，短时间无法再使用。

　　不过，苏鹏似乎已经逃离了对方这要命的一拳。

　　可是……

　　余波依然袭来。

　　苏鹏躲过了对方致命一拳的直接攻击，可是腹部猛然“轰”的一声，仿佛被人轮圆了铜锤捶了一下。

　　苏鹏口中，顿时喷出半口血来，身体加速向后飞去。

　　而这时，空中才传来一声爆炸似的声音，让苏鹏有些昏眩。

　　这样，苏鹏向后飞了三四米，才落地，又退后了三四步，才站稳。

　　而他的嘴角，已经溢出鲜血。

　　“是拳罡么？”

　　苏鹏落地，一手持剑封住对方的攻势，另外一只手捂着自己的小腹。

　　刚才他的肚子中了一拳，可是对方的拳头，明明被自己封住，没有打实在，可是依然还是打中了自己的小腹。

　　苏鹏第一个想法，就是对方是不是已经修炼出传说之中的拳罡了。

　　“不对！不是拳罡！如果是拳罡，就算是钢铁，此时也被打的四分五裂了，我没有活着的道理……这……这是，风压？”

　　苏鹏脑海之中迅速思索，明白自己是被什么打中的。

　　对方的拳法，实在是到了一种出神入化的恐怖地步，一拳下来，不但带着实体攻击，甚至空气都被内息和拳速推动，形成恐怖的风压。

　　这种风压，大概有三种效果。

　　第一，那人出拳的地方，会因为拳速太快，内息太恐怖，造成一定范围之内的空气被带走，形成短暂真空。

　　这种普通的环境，真空出现，马上就会被空气补充。

　　这被空气补充的地方，会形成高速的风刃，都是快速流动的空气，却仿佛和快刀一样。

　　在这周围的人，会被那种快速补充的空气割伤，所以让对方的拳法，带一种利刃似的攻击，还是范围攻击。

　　第二，拳速和内息太强大，造成了真空，会让被打中的人被吸引过来。

　　这还是真空造成的，高拳速和内息，带出的真空，周围的空气会补充过来，对手如果在敌人身体前面不远处，会被真空风压吸过来，提高命中率。

　　第三，如果对手逃离了真空吸力和真空刃，那人快速出击的拳头，会压缩空气，因为高速打击和内息的作用，将空气打击凝聚成硬块，弹射出去。

　　这种高度凝结的空气块，其瞬间的硬度，甚至可能超过钢铁，而且速度很快，几乎就等于远程攻击敌人了。

　　苏鹏回忆刚才中招时的状态，自己似乎先是看到对反的拳头闪烁光芒，自己退后，隐约感觉到一股吸力，但是自己已经逃出那个范围，之后，就有一个拳头大小的硬块，击中自己的小腹。

　　然后，自己才听到一声爆炸似的声音，随后自己耳膜和内脏都有些难受。

　　“最后那爆炸的声音，应该是瞬间的拳头突破了音障，造成了音爆？”

　　苏鹏感觉此时，自己的内脏有些肿胀的感觉，十分不适，耳朵也轰轰作响。

　　偷袭苏鹏的人，也没有追击，而是站在了那里。

　　苏鹏看向他，只见对方，是一个四十多岁的男子，身穿白色武者长衫，束着黑色宽腰带，长衫之下，是黑色的武者长裤。

　　这人身体修长，身高很高，但是却显得十分匀称，嘴唇上有一撇精心修剪的胡子，下巴也顺着他十分有线条的脸留着精修的胡子，虽然看年纪又四十多岁，但是面色却是极好，一点都没有这个年岁的人灰败的脸色，显得十分丰神俊朗。

　　此时，他双手背在身后，十分有趣似的看着苏鹏。

　　“不错，你在猝不及防，又中了我一记幻神拳之后，还能防御住我的戮神拳，没有当场被我杀死，果然是魔门年青一代的高手，能挡得住那梵清音和大空寺的核心弟子。”

　　此白衣人背着双手，抬头挺胸，对着苏鹏说道。

　　“哼……”

　　苏鹏听了，运转内息，吐出一口带血的吐沫，对此人说道：“阁下的武功，已经化境，修行道你的地步，就算不是一代宗师，也差不多了，肯定在江湖之上不是无名人物，可是竟然拉下面皮来偷袭一个晚辈，还是在他刚刚和另外两个强者交战之后……请问阁下，你就没一点高手的自尊骄傲么？”

　　“呵呵，不错不错，你不但武功了得，还知道在自己弱势的时候，讲这些道理，好让我羞愧，从而放过你一马，看来你不但武功不错，心智也算不错。”

　　这白衣人微微笑笑，却没有半点羞愧神色。

　　“冲你刚才的武功看，你在江湖上绝不是无名之辈，报上你的名来！”

　　苏鹏看着这人，对他说道。

　　“呵呵，想知道我叫什么，当然可以，你的武功已经有这个资格了……我叫施清，我在江湖上，却是有点虚名，告知你也无妨，我在江湖上名号很多，但是最常被人叫起的花名，应该是拳神。”

　　白衣人微笑，对苏鹏说道。

　　“拳神？”

　　苏鹏听了，皱起眉头。

　　他对拳神的名号所知道不多，唯一有点印象，就是在江宁郡的时候，看到一个暗枭组收集的江宁郡过往的消息卷轴，曾经看到过一条信息。

　　“王朝景春十七年，拳神施清路过江宁军，城主莫天擎以名士之礼待之，奉黄金三千两，请其为江宁黑水军拳法教头，加千夫长，领供奉职，清笑而纳金，然曰：吾本世俗人，黄金三千两，不足清半年所需，唯恐穷困成殍，恕不能领命，然莫城主盛意拳拳，三千两黄金，清愧领。

　　莫天擎闻言，面色不虞，施清或观之，乃言：然清受金，必有所报，清学艺不精，唯善一技，杀人耳。寻常三千金可得一首级，莫东主礼遇清，当双倍报之。

　　莫天擎神色缓，其后密言之，而后半年间，江湖中数巨擘毙，不知何二人是清所为。”

　　今年，是死亡轮回游戏之中的历法景春二十一年，景春十七年，就是大概四年前。

　　也就是说，四年前有个叫拳神施清的人，曾经路过江宁郡，莫天擎以礼相待，并且出黄金三千两，想聘请此人当黑水军的拳法教头，并且给出了千夫长的位置，和江宁郡供奉的位子。

　　只是这施清，倒是收了黄金，却说自己花销比较大，三千两黄金就够花半年，若是在这里任职，怕是要热死。

　　当时莫天擎表情不对，这施清似乎看出来了，然后说：“我别的技能不会，就是会杀人而已，莫城主有武功比较高的仇人没有？本来三千两黄金，就够我杀一人，可既然莫城主这么有诚意，我就给你杀两个人才好了。”

　　莫天擎的脸色那才变得好看一点，然后秘密和这拳神施清说了，然后半年之间，江湖之中死了好几个武功极高的人物，却不知道是不是这施清杀的。

　　苏鹏记忆力极好，瞬间，就回忆起这在暗枭组的档案室看到过的情报。

　　“莫非，就是那个拳神施清？”

　　苏鹏看着这人，心中想道。

　　此时，苏鹏的小腹，还是火辣一片的疼痛。

　　苏鹏感应了一下，自己的气海受了一点伤，内力运转出现了点问题，内息只能运转个七成，至于吐血，问题倒是不大，只是胃部出血，压制一下就可以了。

　　苏鹏在慢慢积蓄力量，只是若是每一拳都有刚才那种威力，那就不是现在自己这个级数能抵挡的住的了。

　　不过，只看对方竟然不顾身份偷袭出手，此时却还没有继续追击，就知道，刚才那种拳法，此人也不能随意施展出来。

　　“拳神施清……我听说过你的名号，你在江湖之中，其实武功很有声誉，但是却做杀手生意……你这种层次身份，不怕掉身份么？还有，现在你竟然对我这个晚辈出手，还是用偷袭，不怕传出去丢脸？”

　　苏鹏努力调整内息，为了给自己争取时间恢复内伤，出言拖延时间说道。

　　“呵呵，我在武林之中的声誉，我最是清楚不过，若是我肯修心养性，再讲一些所谓武德，或许声望还会高过现在几倍，只是那样，却和我心情不符。”

　　“我也不瞒你，我的生活，修行，都是要大把的黄金开道的，一年下来，少说六七千两黄金，多则上万，或者几万……若是学普通的赚钱方法，我自己早就饿死了，做杀手，虽然名声不太好，但是找到一个有稳定杀人需求的东主，却是能帮我解决不少金钱上的困扰。”

　　“至于偷袭……呵呵呵，我施清从来不以江湖上寻常看法束缚自己，本来武林，就是讲实力的地方，刚才早在你和大空寺的和尚和梵清音动手的时候，我就来了，一直在观察你，你的武功不弱，正面对上你，未必能杀的死你，为了杀了你，我也不介意偷袭，因为你已经有了这个资格。”

　　“若是普通的江湖人物，我也不屑于偷袭，毕竟正面杀死他，他也跑不了，可是你的武功实在不错，为了稳妥一点，只能出此下策了。”

　　“但为了杀死一个高手而偷袭，我是一点都不觉得这样对我是侮辱的，实际上，我对我的做法，心中很感满意。”

　　拳神施清一直保持着微笑，对苏鹏说道。

　　说着，他忽然笑了，道：“其实我知道，你一直在说话拖延，就是为了恢复伤势，拖延我，不过，我又何尝不是和你说话，自己恢复状态，等待时机呢？”

　　说着抬头，看着夜空之中的惨白月亮，道：“时间也不早了，我也该送苏少侠上路了！”

　　说着，他目光陡然一寒，凌空一拳向苏鹏打去！


第259章 临战升级

　　施清身体快速欺身到苏鹏身边，然后挥拳打了过来。

　　这次，他没有施展那种似乎已经超过音障速度的拳法，但是也不容小觑。

　　苏鹏快速向后退去，刚才看到拳神施清的身法，他似乎速度不如自己，自己可以先凭借速度，先躲过这一波攻击。

　　只是退了一阵之后，苏鹏才发现，这拳神施清的速度慢，只不过是一个假象。

　　刚才明显慢了苏鹏一拍的拳神施清，现在速度却是并不比苏鹏慢，虽然他的身法不如苏鹏变化多端，也不像是释唯信的轻功一样神奇，也不像梵清音的轻功一样飘逸，可是绝对速度，却是不慢。

　　这是一种很中规中矩的轻功，虽然带的附加效果或许不太明显，但是各个方面，却都很均衡，是一种高品级轻功。

　　并不是施清故意让自己的速度放慢，好让苏鹏有这种感觉。

　　苏鹏挥剑挡下了施清的几次攻击之后，自己也明白过来。

　　拳神施清刚才之所以看起来速度不快，可能是他施展他的那种特殊的拳法，对下盘有要求，所以拖累了他本身的身法，才显得有点慢。

　　想来也是，使用那种超高速度的拳法，自然对下盘有很大的要求，否则身体腰部用不上力量，根本无法让拳头加速到那个程度。

　　此时的拳神施清，虽然拳速和威力比起刚才的那一拳差了些许，但是依然十分快速，带着十分威力，尤其是出拳的频率，极为快速。

　　苏鹏甚至有些应接不暇的感觉，对方的拳头星星点点，仿佛闪烁繁星向自己打来，让苏鹏只能一直防御。

　　而拳神施清，他的拳头迎上苏鹏的宝剑，一点都不回避，不知道什么原因，他的拳头似乎比钢铁还硬，直接对战苏鹏的宝剑，竟然没有一点问题。

　　苏鹏和施清两人，一个且战且退，一个不断进逼，很快追逐到树林边缘。

　　苏鹏退到树林，心中一喜，树林之中的地形复杂，正好让自己的神行百变身法施展。

　　“想甩掉我？没那么容易！”

　　拳神施清，似乎也看出了苏鹏的想法，他冷哼一声说道，忽然拳法之中，又有变化。

　　只见，他的拳法，从仿佛天空之中的点点繁星，变成了好像拉弓射箭一样的出拳。

　　他出拳的时候，身体仿佛充满弹力了的弓箭，每一拳，都深深收回，然后仿佛弓箭弹射，划过极远的距离，轰击向苏鹏。

　　这样一来，他的拳头出击的频率似乎慢了一些，但是威力和速度，甚至是穿透力，都强悍了不少。

　　苏鹏看到，表情凝重。

　　他倒是不怕这加强了威力的拳头，对方毕竟没有使用兵器，苏鹏的半式剑法还是能挡下来的。

　　苏鹏在意的是，对方的这种拳法，给他一种感觉，并不单纯是为了打击自己，而是似乎在隐藏着什么。

　　比如……那和自己的剑意，有异曲同工之妙的‘拳意’！

　　果然，施清连续打出八九拳之后，忽然身体微微向后跨了一步，然后虚空又向苏鹏打出一拳。

　　苏鹏见了，顿时感觉到一种异样气息。

　　“是那种仿佛剑意一样的拳法！”

　　苏鹏马上有了感觉。

　　同时，他也有了反应。

　　苏鹏几乎是在同时，虚空挥出一剑。

　　剑意攻击！

　　“哼！”

　　苏鹏和那拳神施清，身体同一个时间顿住了一下。

　　苏鹏又产生了错觉，仿佛对方的拳头，将自己打的脑浆迸裂。

　　而施清，却同样产生错觉，似乎自己的身体，被对方的宝剑削成两片。

　　可是，苏鹏因为有恶意玉佩和古旧佛经的护持，马上就清醒了过来。

　　对面的施清，却不知道什么原因，竟然似乎对这种精神上的攻击，也有同样很强的抗性一样，竟然也很快就清醒了过来。

　　“什么？”

　　施清口中，首先蹦出的，是不肯相信的声音。

　　紧接着，他马上反应了过来，口中喝道：“你这不是魔门的武功！快说！你和紫霞门是什么关系？”

　　“他知道紫霞门？”

　　苏鹏听了，顿时心头一紧，他施展紫霞门的武功到现在，还从来没有被人认出过。

　　可是，这个施清，不但能施展了自己门派之中异曲同工的‘拳意’，还能通过自己的剑意攻击看出自己的来历……

　　莫非，这个拳神施清，和自己的门派有什么渊源联系？

　　不过，苏鹏虽然如此想，脸上却是丝毫没有表情，只是口中说道：“不知道你说的什么，快受死吧！”

　　“你不说？”

　　施清似乎受到苏鹏刚才剑意攻击的刺激，目光紧紧的盯着苏鹏，道：“不说……也可以，我本来打算就这么将你击杀，不过此刻我改变主意，我要将你生擒下来，你承认也好，不承认也好，我却是化成灰都认得，你施展的，就是紫霞门的武功！”

　　说着，他忽然表情一变，脸上露出狂热神色，狂笑道：“哈哈哈哈哈……本来我以为我走到现在这一步，武功再难进步，可是苍天给我机会，竟然再次送了一个紫霞门的人到我面前，你们紫霞门的武功之秘密，我收定了！”

　　说着，他神色仿佛癫狂，攻击的力度一下提高了许多，不断狂啸着，拳头仿佛雨点一样向苏鹏打过来。

　　苏鹏心头也是震惊，听对方的说话，似乎这拳神施清，以前见到过紫霞门的人，甚至，他还知道一些紫霞门武功的秘密？

　　“此人一定知道什么！我不能让此人逃离，必须要将此人毙命在此，或者擒下此人，问明白，他究竟是从什么地方知道紫霞门的存在！”

　　苏鹏心中想道。

　　可是，苏鹏虽然如此想法，现实却是越来越难以应付。

　　刚才施清的偷袭，到底是一拳打倒了苏鹏的小腹，让苏鹏的受了不轻不重的内伤，那种内伤对战普通高手还勉强可以应付，可是这施清，既然号称拳神，其武功真的是出神入化，甚至比刚才被苏鹏击退的释唯信梵清音更胜一筹。

　　且此人之讲目的，不择手段，各种高手不屑使用的手段他也丝毫不顾及的使用，对付他，比起对付寻常高手，更是困难。

　　苏鹏此时的状态，已经不是全盛状态，此消彼长之下，让对方占据了上风。

　　苏鹏几次想要抽身回退，找到空隙，使用自己压箱底的技能风云一刀，甚至都找不到机会。

　　风云一刀的技能，在出刀的瞬间，几乎是无敌的，甚至没有出刀之前，靠着气机锁定，都能震慑高手。

　　可是，那一招并非是完美无缺的。

　　比如，在施展风云一道的时候，苏鹏至少要和对方拉开一点距离。

　　因为，风云一刀在最初的几秒之中，会疯狂抽取苏鹏的内力精力体力，造成了在最初几秒之中，苏鹏是处在没有防备的状态下的，也无法在那个时候出刀。

　　这个瞬间，对付一般的高手倒是够了，因为只是短暂几秒钟，对方未必敢欺身而上，有勇气面对那气机锁定的人也不多。

　　但是拳神施清，就不是普通的对手。

　　只要给对方几秒钟的时间，拳神施清绝对能感应到风云一刀的巨大威胁。

　　如果不拉开一段距离，以施清的见识判断，肯定能发觉，退后是死路一条，他定然会全力扑上，在苏鹏施展出来之前，将苏鹏扑杀。

　　他的武功，已经到了这个地步。

　　更何况，他此时正在贴身缠斗苏鹏，让苏鹏来不及施展风云一刀。

　　“怎么还不来？”

　　此时，苏鹏一边和施清缠斗，一边施展分心多用的技术去召唤铜尸。

　　可是不知道为什么，铜尸此时的感应，却不知道为什么十分的薄弱，似乎被什么压制了下去，竟然让苏鹏一时间无法召唤。

　　“怎么会在这个时候出了问题？”

　　苏鹏心中略感焦急。

　　“你只有这点能耐么？如果这样，你就死吧！”

　　拳神施清的攻势，却是越来越强。

　　苏鹏的半式剑法的防御圈，被施清的拳头打的像是被台风过，有些摇摇欲坠。

　　而且，苏鹏不得不防备施清不知道什么时候施展的那攻击精神的拳法，自己有不在状态，显得应对的有些狼狈。

　　施清快速攻击了一阵之后，忽然长啸了一声，忽然身形慢了下来。

　　“是那套拳法！”

　　苏鹏见了，心中警惕起来，对方身法慢下来，极大可能，是施展最开始他偷袭自己的那超凡入圣的拳法。

　　果然，施清再次挥拳的时候，他的手臂上，又带出了白色光芒，整个拳头，似乎都包裹在白色光芒之中，十分耀眼。

　　苏鹏快速施展身法，在周围闪转腾挪，躲避对方那带出巨大风压的拳头。

　　此时的施清，像是一个炮台一样，站在那里不断挥拳，苏鹏被对方的拳法封住，甚至不能向后退，那样就会再次被施清击出的压缩的空气击中受伤，只能不断移动身体，变换左右位置。

　　“轰轰轰轰轰轰轰！”

　　施清的拳头，不断的带着突破音障的爆响，压缩空气不断攻击苏鹏。

　　他的双手衣服袖子，因为出拳太过快速，已经被撕裂，他的双臂赤裸出来，闪烁着白色光芒，不断轰击苏鹏。

　　这场面，极像是港派武侠片之中的场景。

　　而此时苏鹏身后的那些树木，即便隔着八九米远，竟然也被施清出击打出的压缩空气把树干打断，打折，不断的木屑横飞，一片狼狈。

　　不断躲避的苏鹏，心中生出一丝怒气。

　　“这么下去，我迟早被他打中，再中一拳，我的身体就可能崩溃。”

　　“施清也一定消耗大，可是他内力深厚，还能撑一段时间，我可是撑不下去了。”

　　“可惜，要是摄食秘术还能使用就好了，那样我摄食了他的精气体力内力，不但自己的伤势容易快速恢复，而且对方体力下降，此消彼长，我定然能将他斩杀……”

　　“咦？摄食秘术？”

　　苏鹏脑海之中，忽然闪过一个念头。

　　“我怎么把这个忘记了？”

　　苏鹏心中忽然闪过一丝明悟，他心中不由骂了自己一声，怎么现在才反应过来，自己还有一招底牌。

　　瞬间，苏鹏就施展分心的技术，在躲避拳神施清的攻击的同时，调出了自己的技能属性面板。

　　“摄食秘术，升级！”

　　苏鹏找到摄食秘术的那一栏，也不管使用多少经验，只是心中默念了一声升级。

　　“叮！”

　　他的实战经验，顿时减少数万，但是摄食秘术，一下从六重天跳到了七重天。

　　与此同时，正在冷却的摄食秘术图标，一下又变得亮了起来。

　　“摄食！目标施清！”

　　苏鹏马上发动了摄食秘术，目标就是前方还在不断施展快拳的施清。

　　顿时，空中一个看不见的管道形成，施清身体之中的精力精元，还有内力体力，迅速消减下去。

　　正在冲着苏鹏狂轰的施清，忽然之间，只感觉自己身体这辈子前虽未有的疲劳，似乎自己的手臂疲劳的都抬不起来，想要就那么瘫坐在地上。

　　他的身体，就好像是在沙漠之中风干了几个月一样，每一个细胞之中，水分都完全消失，那种极度干渴干涸的感觉，而带走的水分，就是他的体力和精力。

　　顿时，他身体似乎脱力，那超凡入圣的拳法，也无法施展出来。

　　“这是什么武功？”

　　施清心中虽然疲劳的想要马上就要睡过去，可是还保持着一丝清醒，骇然想道。

　　而苏鹏，则感觉到空中那无形的管道，将施清身体之中的精元补充到自己身体之内，快速的补充着自己。

　　苏鹏受伤的地方，迅速的开始有了反应，好像是得到了极为丰富的营养补充一样，伤势快速的好转。

　　苏鹏的内力，体力，精神，也快速的恢复，很快，他就从受伤状态的六七层实力的状态，变成了恢复成九层以上的实力。

　　“该轮到我了吧！”

　　苏鹏刚才一直被施清压制打击，心中早就窝了不少火气，此时他大喝一声，飞身就向施清飞了过去。

　　而苏鹏在空中，宝剑就向下刺去，剑尖上，顿时爆发出一朵剑气莲花，却是刚才在施清的攻击下，蓄力好的半式剑法的必杀。

　　剑气莲花，向下方的施清笼罩过去！


第260章 发死人财

　　苏鹏的莲花剑气从天而降，下方的拳神施清，竟然做出了一个让人大跌眼镜的动作。

　　只见他像是一个翻滚的黄狗一样，就地翻滚，连滚带爬，翻滚了好几圈，躲出了苏鹏的攻击范围。

　　这正是江湖上虽然人人觉得丢面子，但是实用性却是身法闪避之中排行前三之内的“赖驴打滚”。

　　施清虽然被摄食秘术夺走了大部分的精气，但是基本的反应还有，他也算意志坚定之辈，就算是身体疲劳欲死，还是知道应该先躲过苏鹏的攻击。

　　只是他的身体忽然处在疲劳，让他身法竟然一时没法施展，不得已，只能像是流氓打架一样，施展这赖驴打滚的功夫。

　　好在施清这人，面子虽然也不是不要，但是若是和生死关头相比，却知道抛弃，此时只讲实用，也不在乎丢脸，否则以他的武功和江湖上的声望，若是被人知道竟然施展这种功夫躲避攻击，早就被人笑掉大牙了。

　　苏鹏的莲花剑气，从天而降，落在地上，将林间的土地打击出数个坑洞，却没有伤到施清一点。

　　施清此时，疲劳的想要死去，此刻，他也知道自己这么下去，绝对不会是苏鹏的对手，赖驴打滚之后，马上直接翻滚站起，拔腿就跑。

　　苏鹏见了，冷哼一声，马上追了上去。

　　前方的施清，此刻已经能施展身法，只是身体沉重的像是铁块，随时都好像要倒在地上睡着一样，但是为了性命，他不得不强打精神，逃命去。

　　苏鹏紧追在什么，全力施展身法，却也只是和施清的速度差不多，想要超过赶上，并不容易。

　　但是苏鹏一点都不着急，因为施清中了自己一招摄食秘术，此刻的身体状况应该是十分糟糕，自己的速度虽然不比对方快，可胜在持久，只要这么追逐下去，施清绝对不是自己对手。

　　前方的施清也知道这点，可是他此时打也打不过，实在只能逃跑了。

　　两人你追我逐，很快跑出去有七八里的距离。

　　苏鹏一边奔跑，看着前方的施清，心中想道：“这人倒是坚韧，一流高手都有顽强意志，虽然摄食秘术是摄取精元，但是内力却没有完全吸收过来，若是被对方这么跑了，或者追到那大空寺的和尚和梵清音，就不好办了，下一次，他们若是有准备，三人一起前来，我岂不是危险？”

　　“不行，要做个手段，让他自投罗网，放弃逃命，回头和我拼命才是。”

　　苏鹏心中如此想道，想到这里，他已经有了计较。

　　于是苏鹏也不说话，奔跑之中，忽然提起手中的宝剑，然后猛然灌注内力，向前方的施清强力投掷了过去。

　　奔跑之中的施清，忽然感觉后面有破空声，口中怪叫了一声，身体侧着移动一下，只见苏鹏的宝剑，擦着施清的左边肩膀飞去，似乎给他肩膀上带了一片伤痕。

　　施清轻微受伤，速度却没变，可是他看清自己被什么所伤之后，心头忽然狂喜。

　　他大叫一声，忽然止住脚步，回头就向苏鹏冲了过来。

　　“果然上当了！”

　　苏鹏见了，心中不由冷笑。

　　刚才他投掷自己的宝剑，伤人倒是其次，主要是让这施清错误判断。

　　自己手上的宝剑，表面上就只有一把，所以施清看到自己将宝剑投掷过来，肯定会以为，自己是情急之下，想要用宝剑一击将他致命，可惜投错了地方。

　　施清也不是傻子，知道这么追逐下去，最后倒霉的一定是他，此时见苏鹏把宝剑都情急投了过来，正是回身反杀苏鹏的时候！

　　一般剑手，都只是拿着宝剑才厉害，若是没了宝剑，施清自信，就是自己此刻疲劳异常，也可以回头将苏鹏反杀。

　　他也这么做了，他调转过头来，先苏鹏冲来。

　　苏鹏冷眼看着施清反身冲过来，就在施清距离他还有三四米的时候，苏鹏忽然一挥手，手中又出现了一把宝剑！

　　施清顿时瞳孔一缩，刚才明明看到苏鹏只有一把宝剑，怎么又变出来一把？

　　可是，他不解的念头，马上就变成了恐惧。

　　苏鹏的半式剑法，已经将他牢牢锁定！

　　被半式剑法的黏稠的剑势锁定，他再想逃走，已经不可能了……

　　……

　　“看剑！”

　　漫天的莲花一样的剑气爆发，这一次施清完全没有逃开，漫天的剑气将他击中，他的身体不断扭动，那是他全身的骨头都被击碎的表现。

　　他的身体被击飞，然后轰然一声落在地上。

　　而地上的施清，瞳孔之中渐渐扩大，他到死都不明白，苏鹏最后出现的宝剑，是哪里来了。

　　苏鹏也从空中落了下来，看着地上的施清。

　　刚才用计骗施清返回之后，苏鹏又和施清缠斗一阵，将他最后的体力压榨干净。

　　之后，苏鹏也蓄力出一个必杀，最后必杀击中了施清，毫无意外的杀死了他。

　　“倒是难缠的对手，若不是忽然想起升级技能，可以刷新技能，还真可能被他杀死。”

　　苏鹏看着地面上，瞳孔之中渐渐失去神采的施清，心中想道。

　　“只是可惜了，此人武功也不弱，没有留下活口，不能从此人口中得知，他究竟是从什么地方知道紫霞门的，又和紫霞门有什么渊源。”

　　苏鹏叹息一声，心中想道。

　　他看看地上的施清，上前一步，最后在他的喉咙上又划了一剑。

　　施清已经彻底死透了。

　　而苏鹏在他身上搜查了一番，可是，出了十几两金子之外，并没有其他东西。

　　“这人，明明身价不菲，可竟然没有将黄金细软虽然带在身上，莫非真的像是他所说的，开销太大，都花了不成？”

　　苏鹏看着摸出了十多两黄金，口中说道。

　　十两黄金若是放在普通的江湖人物身上，或许还算不少，可是施清的身价，若是积攒下来，或许应该有数万两黄金，此刻只搜出十多两黄金来，倒是让苏鹏有些失望。

　　“身上也没有什么武功秘籍……这人这次倒是真的是追杀我来，什么有价值的东西都没带。”

　　苏鹏长叹一声，无奈想道。

　　站起来看了看施清的尸体，苏鹏叹息一声。

　　他拿出了化尸粉，准备将这施清化掉，自己的化尸粉也不多了，可以让这人给自己做最后的贡献，起码制成一点备用的药粉。

　　“等等，他和我对战的时候，可是好几次都是用拳头和手臂直接扛下我的宝剑的……可看样子，他似乎没修炼过什么特殊的护体功法，莫非，他的手臂上有古怪？”

　　本来已经准备放弃发死人财，准备将施清尸体化掉的苏鹏，忽然停住。

　　他想到这里，又顿了下来，在施清的手臂上摸索了几下。

　　“哈！还真有东西！”

　　摸了两下，苏鹏竟然真的发现了异常。

　　苏鹏双手拉扯几下，从施清的手臂上，摘下了一个……

　　手套。

　　看着手中的手套，苏鹏发现，这是一个有着很长护臂的手套。

　　手套前面，是五个指尖，后方，大概能将人的手臂一直套到上臂。

　　整个手套，都是肉色的，套在手臂上，就好像皮肤一样，带上去和没带上去，根本没有能看出来。

　　“这东西，莫非就是施清用双手硬抗自己宝剑的原因所在？”

　　苏鹏想到，想着，苏鹏用手中宝剑切割了一下这个。

　　切割之下，苏鹏的宝剑感觉似乎斩在了十分柔韧的东西上，即便用上了一点内力，也没有将这手套斩坏。

　　“果然是好东西！”

　　苏鹏看了，眼中一亮。

　　他将施清另外一只手臂上的手套也扒了下来，然后带在了自己手上。

　　用带着这手套的手指触碰一下地面，苏鹏感觉，这手套十分透气，一点不闷，而且，手指的触感，竟然完美的保留。

　　“好东西，这手套可以经常带着，像是上次在江宁军杀卢啸天的时候，若是没有防备，自己去亲自见卢啸天，早就被他放在金票上的猛毒毒翻了，若是带着这个手套，就多了一层保险……这手套，至少价值千两黄金。”

　　苏鹏心中想道。

　　他并不知道的是，这幅手套，在施清购买的时候，不是花了一千两黄金，而是整整花了七千两的黄金。

　　因为这手套不但材质特殊，至今多锋利的宝剑都斩不开外，还防毒，防水，防火，隔热。

　　就算是烧开的油锅，让一个丝毫不会武功的人带着这幅手套将手臂伸下去，都丝毫不会受伤。

　　这手套，简直是修行拳脚功夫的武林人的至宝。

　　苏鹏不知道这些，他将手套带在手臂上，大感满意。

　　不过，他还是拿出了化尸粉，准备将这个拳神施清的尸体化掉，然后增加一些自己化尸粉的数量。

　　正在这个时候，苏鹏猛然一个激灵，猛然站起，手持宝剑，警惕的看向四周。

　　因为，刚才的一瞬间，苏鹏从恶意玉佩感觉到一股强烈的恶意，就在自己身边，似乎随时都要攻击自己。

　　可是，当苏鹏看清楚周围的情况之后，却是一愣。

　　因为，此时他正处在一处荒原所在，周围都是空旷的空气，根本没有任何人藏身存在的可能。

　　除非，对他有恶意的那人，是藏在地下，或者，是藏在空气之中的隐形人……


第261章 杀人不算，还要拘魂！

　　苏鹏的四周，根本没有藏人的地方，除非，那个人是藏在地下，或者，是隐形的人……

　　或者，是隐形的……鬼！

　　苏鹏注意到环境之后，已经猜测到，在自己周围带有恶意的，未必是埋伏好的杀手，或许，是灵体一样的东西。

　　看了看四周，还是依然没有看到任何东西，苏鹏却不着急，他冷笑一声，从乾坤袋之中取出了一样东西。

　　那是一个小瓷瓶，苏鹏打开瓷瓶，将里面的液体倒在了自己眼睛之上。

　　顿时，苏鹏的眼睛像是看到无数光膜一样，然后马上光膜被突破。

　　他使用的是，是使用过一次，还能再次用两次的牛眼泪。

　　隐隐约约的，苏鹏看到自己身体不远处，有一个发光的灵体。

　　此时，苏鹏的眼睛，渐渐的开始适应了灵体视觉，不多时，在他眼前模糊存在的那个灵体渐渐的开始清晰起来。

　　“是他？”

　　苏鹏看清这个灵体之后，不由有些吃惊。

　　那灵体的面貌，正是死去的拳神施清！

　　只见，一个身体发散着浅白色光芒的灵体，就在施清尸体附近不断飘荡。

　　这灵体似乎带着一些茫然，但是他看到苏鹏，却是咬牙切齿，似乎想要扑了上来。

　　“这灵体的等级不低啊！”

　　苏鹏看了一下那个拳神施清的灵体，发现对方的灵体品级，是在不低。

　　拿苏鹏遇到过的情况来算，最弱的灵体，应该是普通人死去的灵魂了。

　　人死去的三刻之内，是魂魄离体的时候。

　　只是，这个时候的灵体极为脆弱，刚一离体，只要不是被大型的阴煞之地束缚，马上就会被轮回之力吸引，进入轮回道之中。

　　高一个等级的，就是苏鹏见过的冤魂。

　　冤魂产生，已经有了一丝不平之气，这种怨气经过阴煞之地的酝酿培养，就让灵体有了一丝攻击的能力。

　　虽然这个等级的灵体，无法在太阳底下生存，但是在夜间，却有了一定杀伤。

　　如果条件适合，这种等级的灵体，可以施展和苏鹏的附身术差不多的能力，依附到人的身上，但是那样，会严重消耗灵体的力量。

　　但如果被附身的人死去，冤魂的力量却会加大，变成下一个等级。

　　这个等级，就是凶灵，比如苏鹏在荒村遇到的那些红色的灵魂。

　　这个等级的凶灵，可以直接控制杀人了，若是被凶灵附身，则不是产生幻觉，而是被操纵身体，甚至不附身，凭借脑波，就可以影响人了。

　　这个等级的凶灵，就是比较高品级的恶灵了。

　　再高等级的恶灵，就到了黑衣人所拘束的虎煞的程度。

　　黑衣人的虎煞，已经可以在白天活动，只是被削弱不算多的力量，并且，虎煞有吞噬其他凶灵，进化自身的能力。

　　只是，因为毕竟是老虎化成的凶煞，所以没有导致幻觉的能力。

　　不过荒村之中的凶灵，之所以看起来那么厉害，主要还是当地的风水所造成，其他弱一点的阴煞之地，孕育出的凶灵，就没那么厉害了。

　　至于教会苏鹏两卷秘术的张田氏的灵魂，等级却已经很高了，属于阴神等级，能保持完整神智。

　　只是，张田氏不会什么神魂攻击的术法，她的灵体等级虽然比凶灵高，但是还是打不过凶灵的。

　　就比如张田氏是一个人类女子，那群凶灵是恶犬，或者是饿狼，虽然人的进化等级更高，但是真要比拼肉搏，还是会被恶犬饿狼撕碎一样。

　　这些，在苏鹏的秘术上都有记载，甚至摄食秘术之中，也有类似的篇章。

　　而现在拳神施清的灵体，品级十分高段，虽然还不如张田氏的阴神级灵体，却也只是差了一个档次。

　　这种档次的灵体，不但能抵挡一阵轮回之力，不被纳入轮回，更是可以保持一定程度上的神智。

　　甚至如果条件合适，有一股戾气，加上阴煞之地，可以化作比凶灵更高一个等级的凶灵。

　　只是，此时苏鹏看到的施清的灵体，却只是刚刚死亡，还对自己的死亡有着困惑，现在只是本能对苏鹏怀有恶意，却还没有完全明白发生了什么，处在迷惑状态。

　　苏鹏看着这施清的尸体，眉头皱了起来。

　　这种高等级灵体，不是十分好处理，若是机缘巧合，被施清的灵体，化成凶灵，问题就大了。

　　虽然不知道施清是怎么锻炼的，但是可以看出，他生前一定做过类似灵体或者精神方面的锻炼，才能再死后保持一定的程度和力量，若是被他化作凶灵，一定是高等级凶灵。

　　那样的话，他就可以突破地域局限，甚至可以在日光下存在。

　　若是被那样一个等级的凶灵缠住，苏鹏也不知道怎么办才好。

　　毕竟，自己的恶意玉佩等，都是防护性质的宝物，对方却可以全天候盯着自己，躲在暗处，因为那样的凶灵有八成可能保持神智，那样就可以等待自己最虚弱的时候，给自己致命一击。

　　“留着它，也是祸害，杀了吧！”

　　想道这里，苏鹏心中升起杀意，他的剑意可以斩杀灵体，虽然施清的灵体有些强大，但也不过是多两剑的事情。

　　正在苏鹏拔出宝剑，准备斩杀施清的灵魂的时候，忽然，他又停住了。

　　“等一等，这施清，不但知道剑意的存在，更是通过那认出了我是紫霞门的人，更在死后化成了这样高等级的灵魂，他一定有自己的秘密。”

　　“若是就这样杀死他的话，他的秘密，就会永远的埋葬了……我必须要搞清楚，他为何能认出我是紫霞门的人，还有有没有其他知道这些的同伙，还有他的那种意念攻击是怎么锻炼出来的。”

　　“还有，他的灵魂为何会这样强大？死亡轮回游戏之中，虽然我的实力已经成长到一定程度，但是谁不顶还会死去……但是，若是我知道如何修行灵魂，那么在死后，或许可以使用另外的手段，延长生命！”

　　“虽然不知道若是处在灵体状态下，是否现实中也存活，但是毕竟多了一条后路。”

　　苏鹏心中如此想道。

　　其实，以苏鹏现在的修行境界，如果真死了，灵体应该也不会消散，而是变成如同张田氏一样的阴神存在。

　　只是那样，他必须有所依托……比如是骨灰，或者什么保存神魂的宝物，比如恶意玉佩。

　　因为阴神，说白了就好像是一个身外的遥控设施，阴神本身的能量，是不能循环再生的。

　　想要阴神活动，必须获得能量补充，而身体肉身的存在，就是能量补充。

　　就好像阴神是充电电池，而身体就是充电器一样，虽然充电电池也有一定电量，但是很快就会用完，必须使用充电器，也就是身体充电一样。

　　但是若是化成凶灵，就可以吞噬其他灵魂，或者阴气生存了。

　　只是凶灵虽然能保持部分神智，却会慢慢被凶恶之气同化，变成真正的二鬼。

　　想要保持神智，必须继续修行。

　　可苏鹏目前最强的修行，就是青云密修·阴神篇上的记载了。

　　虽然施清的灵体等级不如自己，但是苏鹏却发现，他的灵体却十分坚韧，甚至生存能力或许比自己还强大一些。

　　他必然有锻炼神魂精神的秘术，得到那秘术，自己的生存机会，就会更大一些。

　　“可是怎么才能拷问他呢？用剑意攻击？不行，剑意攻击斩了他，他记忆都会受损，那就变成白痴灵魂了，没什么用，还会崩溃……”

　　苏鹏心中想着，忽然，他眉头一动。

　　“对了，我怎么忘记还有这一招呢？”

　　苏鹏忽然想起，自己还有一个技能。

　　缚灵术！

　　就是从黑衣人笔记上，得到的黑衣人操控虎煞的那个法术。

　　缚灵术，就是束缚灵体，为自己所用，黑衣人所束缚的灵体，就是那个虎煞。

　　而眼前，施清的灵魂明显品级不弱，已经可以施展缚灵术而不让他消散了，那样，施清就成了自己掌心之物，让对方逃不出五指山。

　　“好像把人杀了不算，还要压榨灵魂，做的有点绝啊……”

　　苏鹏看着还迷茫着的施清灵魂，口中说道。

　　“不过，我好像有点喜欢。”

　　苏鹏嘴角露出略冷的微笑，看着施清灵魂，那眼神，似乎在看一个待宰的羔羊。

　　“缚灵术，缚！”

　　苏鹏当即有了决断，他将宝剑放在一边，双手不断的施展手印。

　　随着苏鹏的术法施展开来，只见在施清灵魂周围，不断出现细小符印组成的锁链，向施清笼罩过去。

　　施清的灵体虽然茫然，却本能的对苏鹏怀有戒备和恶意，此时感觉到缚灵术的力量，好像感知到是对自己不利，顿时无声大叫起来，似乎在不断挣扎躲避。

　　只是，刚死去的灵魂，不能脱离尸体太远，施清的灵魂，就不断的在他尸体周围飞来飞去，却只是很小的一个范围。

　　最终，苏鹏施展的缚灵术的咒法锁链，套在了施清灵体的脖子上！

　　苏鹏再次施展一个手印，口中念念有词，顿时，无数锁链不断的套在了施清的灵体上！

　　“缚灵术，拘魂！”

　　苏鹏最后吐出几个字，只见，那无数符咒锁链，从苏鹏的身体之中射出，将施清的灵体，拉向了苏鹏！


第262章 人生三大错觉：吃多了是要撑到的

　　只见空中出现只有拥有灵视视觉的人才能看到的符咒锁链，将施清的灵魂拖住，然后拉向苏鹏。

　　苏鹏从自己怀中，拿出恶意玉佩，放在面前，只见那些符咒锁链，将施清的灵魂拉向了恶意玉佩。

　　施清的灵魂，发出最后的无声怒吼，但他虽然灵体等级不低，可施展缚灵术的苏鹏灵力上的成就却是更高，无法抵挡过缚灵术的力量，被拉入了恶意玉佩。

　　苏鹏见施清的灵魂被拉入恶意玉佩，这才放心，他咬破了手指，涂了一点血到恶意玉佩上。

　　那一点血，马上渗入了恶意玉佩。

　　这样，缚灵术就算达成了。

　　其实施展缚灵术，比较好的措施，就是把封印的灵体封印进入自身。

　　那样，灵体会得到更多的灵力，成长更快，更是犹如臂使。

　　但是苏鹏却不敢这样，施清的灵体不同于虎煞，是有自己的神智的。

　　想到把有神智的存在封印到自己身体里，苏鹏就有点汗毛倒立的感觉。

　　而如果不将束缚的灵体封入身体，就要准备一个法器。

　　恶意玉佩，本来就是道门的法宝，里面自然有储存灵体的空间。

　　所以当年张田氏的灵魂，才能寄托在恶意玉佩上。

　　而且，恶意玉佩本身可以储存的灵体，可以达到三个。

　　恶意玉佩本身，就是充满灵力，灵体不被封入苏鹏身体之内，也可以在恶意玉佩之中温养。

　　只是，这必须有一滴苏鹏的血液，才能建立自己和缚灵之间的联系。

　　……

　　施清的灵魂，被束缚到恶意玉佩之中之后，竟然逐渐的清明起来。

　　“这是哪里？我不是死了么？怎么会在这里……你？苏鹏？你对我做了什么？”

　　在恶意玉佩之中的施清，感觉到苏鹏的气息，恶意玉佩本来就是宝物，有护持灵体的作用，在玉佩的作用下，本来迷惑的施清灵魂，竟然回复了神智。

　　“你是死了，现在的你，不过是灵体……而且，是被我束缚的灵体，我要你生，你便生，要你死，你便死。所以，我奉劝你，不要在我面前耍花招！”

　　苏鹏感应着恶意玉佩里的灵魂，对施清传达信息。

　　“不可能！怎么会这样？你不是紫霞门的人么？怎么会这种手段？还有，我明明看到你是空手的，怎么变出的宝剑？我为什么没能反杀你？”

　　施清的灵魂，似乎面临了生个生命之中最大的危机，充满恐惧和不解，灵体的意念对苏鹏喊道。

　　“反杀我？”苏鹏听了，不由露出一丝带着恶趣味的微笑，道：“你不知道，手机震动，别人喊我名字，还有我能反杀，是人生三大错觉么？”

　　“你在说什么黑话？我怎么听不懂？”

　　施清的灵魂听了苏鹏的话，茫然说道。

　　“嘿，忘记了，在这个世界说我们世界的一些事情，会变成黑话……以前以为是主机的作用，但是现在直接使用核心主机还是会这样，看来是被这个世界扭曲了。”

　　苏鹏自言自语说道，施清还是听不懂，不断的问苏鹏说什么。

　　“算了，难得有兴趣幽默一下，却遇到个不识趣的，就当你没听过。”

　　苏鹏摇摇头说道。

　　紧接着，他对施清的灵魂说道：“你是怎么获得那攻击人精神的武功的，还有，你是怎么修炼灵魂的，还有你藏有什么宝物没有，和你自己修行的武功，最好都告诉我，我可以让你少吃一点苦头。”

　　“哼！你痴心妄想！你杀了我，还想要知道这些东西？我就算是做鬼，就算烟消云散，也不会告诉你的！”

　　施清的灵魂听了，顿时冷笑，对苏鹏说道。

　　“哦？不说？也没什么……不过，你可能不知道，我修行的秘术，为了控制那些不听话的灵魂，可是有太多的手段了……种种手段施展下来，就算你人活着的时候，是天下第一铁汉，一套手段下来，就会连自己几岁还在尿裤子都说出来，更何况，你这种一向很‘识时务’的人。”

　　苏鹏对施清淡淡说道。

　　苏鹏的语音一点都不重，可是在施清听来，却是最恐怖的威胁。

　　毕竟，对方竟然连自己的魂魄都能拘束，有那种手段，也不是不可能。

　　可是，转念一想，施清顿时有了计较，他对苏鹏喊道：“你以为我是傻子么？我若是把你感兴趣的事情都说出来，你怕是第一个就把我的神魂灭杀掉，我岂能告诉你？”

　　“我是怎么都不会说的，除非你能告知我如何修炼神魂，再给我自由，我或许会给你一些感兴趣的东西，否则，我一个字，都不会透露！”

　　施清在恶意玉佩之中，十分坚决的说道。

　　“呵呵……我想你还是没清楚现在的情况，现在不是我求你，现在的情况，是我为刀俎，你为鱼肉，我捏你方你便方，我揉你圆你就圆，你根本没有选择余地！”

　　“你既然这样不听话，我也不介意先炼制你一番，到时候，你可能哭着喊着求着我听你说那些秘密，我都未必会听。”

　　苏鹏冷笑，对施清的灵体说道。

　　“是么？那你怎么不使用？”

　　施清听了，反问道。

　　“既然你想尝试，我就不客气了，到时候你出来的时候，勿谓我言之不预也。”

　　苏鹏说道，说着，他不再理会施清，施展了一个炼化的咒文到恶意玉佩之上。

　　顿时，施清的声音就听不见了，苏鹏只能感觉到，恶意玉佩之中，马上传来了哀嚎和一波波的恨意。

　　苏鹏倒也没有说谎，缚灵术缚灵之后，那些灵魂本身就带有一定野性和自主意识，不会听话。

　　为了对应这种灵魂，缚灵术自然会有种种手段，有种种对付束缚的灵魂的手段。

　　那些手段，比起人间最惨烈的刑罚，还要痛苦一千倍，一万倍。

　　理由很简单，人类现实之中的躯体，是有痛苦极限的，太过痛苦，人就痛死了。

　　躯体，还有现实的规则，也让其他的刑罚不能实现。

　　而被缚灵的灵魂，已经是灵体了，不受这一条限制。

　　基本上，一个人的想象力极限有多少，缚灵术造成的痛苦就有多少，这个是没有上线的。

　　对方就是想死都不能，甚至想疯掉都不可能，却能造成极限的痛苦。

　　就算是现实之中真正的铁人，被缚灵之后，也会痛哭流涕的求饶。

　　这不能怪缚灵术太狠，只有这样，才能驯服那些凶灵。

　　虎煞什么的，都是这么训练出来的，只是，虎煞再痛苦，却没有自己意识的，承受也就承受了，而施清，却是有自己神智的。

　　这样，施清的痛苦，就是虎煞的十倍，百倍。

　　苏鹏不怕施清不就范，等炼化的时间到了，施清出来，怕是要直接跪着叫自己爷爷了。

　　只是炼化的时间可能长一点，需要十几天时间，不过好在将施清封印在恶意玉佩之中炼化自动就会完成。

　　苏鹏擦了擦玉佩表面，将玉佩收入怀中，忽然“唉”的叹气一声。

　　“想不到我堂堂大好青年，先是杀人，又杀平民，再得罪武林之中正道之中的两个翘楚门派的传人，又杀了拳神……杀人不算，还要拘魂，炼化，这么看来，我魔头的名声是跑不了了，而且，就连我自己都有一种实至名归的感觉……”

　　苏鹏想道这里，又是一声叹息。

　　过了好半晌，苏鹏才从这自怜的状态之中恢复过来，他摇摇头，打算收起刚才投掷施清的宝剑。

　　可是，当他站起来的时候，忽然一阵头昏，身体晃了晃。

　　苏鹏晃了几下，才站稳，但是还有一些眩晕。

　　而且，他的鼻子，似乎有一种凉凉的感觉。

　　苏鹏用手一摸，放在眼前，发现手上，都是鲜血。

　　“流鼻血了？”

　　苏鹏感觉，不由大感怪异。

　　内息到了他的地步，浑身血脉都在控制之中，鼻血什么的，断然不会出现啊。

　　苏鹏连忙检查了一下自己身体的状态。

　　检查了半天，苏鹏才找到问题所在。

　　长叹一声，苏鹏露出苦笑笑容。

　　“玛的，居然是补过头了。”

　　苏鹏检查了一下自己的状态，终于找到问题所在。

　　原来，问题出在摄食秘术之上。

　　苏鹏刚才，连连用摄食秘术摄食了释唯信，梵清音，还有拳神施清三人。

　　若是普通人，也就算了，可这三人，都是精力磅礴之人。

　　将这三人摄食，产生的精元，其总量十分巨大。

　　这精元总量，甚至超出苏鹏本身能容纳的数倍之多。

　　普通人，精力并不十分旺盛，甚至一些人还是亚健康，精元本来就处在不充足的状态。

　　但是习武之人，武功越高，精元越强，这是定律。

　　人体的细胞，容纳的能量等级，是有界限的。

　　比如，苏鹏本身的状态，在全胜状态，大概也就只能容纳内力和体力，精神力那么多了。

　　最多，还能容纳半个苏鹏本身那么多的精力。

　　若是对普通人使用摄食秘术，或许七八个，甚至十几个人的，才会把半个苏鹏的精元补满。

　　但是，释唯信，还有梵清音，以至于拳神施清，哪一个是普通人呢？

　　他们本身的精元，都是几倍，十几倍，甚至几十倍常人的量。

　　苏鹏连续摄取三个人的精元，已经超过自身的精元承载负荷。

　　后遗症就是，此刻的苏鹏，全身充满超负荷的精元能量，但是，这精元能量的转变效率是有极限的。

　　所以苏鹏刚刚开始被拳神打伤，多余的精元并没有马上恢复他的伤势，精元太多，甚至造成的淤滞，只是得到拳神的精元冲击一下，才活动开，补了伤势，但是后果更糟糕。

　　就像是身体的造血干细胞，虽然能造血，但是那是需要人本身气血不足，还需要时间。

　　若是不需要还造血，那就不是造血干细胞了，那是癌症。

　　苏鹏此时的状态，就是这样的状态。

　　他每一个细胞之中的能量，都超过负荷几倍，却用不出去。

　　就像是已经吃饱了，却还吃了几倍的饭量。

　　这些精元能量，让苏鹏身体的细胞，处在异常的状态。

　　……

　　“这细胞里的能量……不知觉流动，身体的血脉精力，好像消耗不尽一样……这么下去，往好里说，想打了兴奋剂一样，几天不用吃饭睡觉……若是往坏里说，再多几个这等级数的精元，或许就到了我细胞能承载的极限，那样我可能导致基因突变，小几率变成超人，极大几率变成怪物，或者，干脆就基因崩溃，化作一滩烂肉！”

　　“要解决这个问题，要么把能量都发泄出去，要么，就是身体强度再次提升，提升了身体潜力，能容纳更多的精元力量。”

　　苏鹏深吸一口气，他这个时候，才知道这秘术，为什么叫摄食秘术。

　　“原来，这秘术和吃饭一样……吃多了，是会撑到的啊！”


第263章 将要到岸

　　苏鹏擦干了自己流出的鼻血，努力让自己内息平复一些。

　　但是这却有些难以做到。

　　摄食秘术摄取的精元精气，并不是一下子反哺到苏鹏的身体之中，而是持续的转化成身体的能量。

　　苏鹏刚才，本身身体受了一些伤害，并且连续三场战斗，本来身体都有些损耗，那些精气化成的能量正好补充身体，所以也没觉得什么。

　　但是现在身体渐渐恢复状态，再次补充的能量，就有些无法消化了。

　　“没办法……还好只是三个和我差不多的武者的精气，还没到达极限状态，否则真容易基因崩溃。”

　　苏鹏心中无奈想道，这几天，怕是要流几天鼻血了。

　　看着地上的拳神施清的尸体，苏鹏叹息一声，自己都做到拘魂这一步了，这尸体也就算了。

　　化尸粉的事情以后可以化一些其它动物的尸体，不急一时。

　　这拳神施清的尸体，就放在这里吧。

　　摇了摇头，苏鹏将宝剑拾起，见周围没有什么特别注意的事情，便施展轻功，向来时候的方向掠去。

　　……

　　很快，苏鹏回到了那个小树林之中。

　　铜尸还在这里，不知道什么原因，刚才铜尸就和自己失去了感应，苏鹏想要看看铜尸出了什么情况。

　　来到这个有着湖泊的树林，苏鹏又看到了刚才死去的两鬼和两魔。

　　不过，他们身上，却没有拳神施清那样强大的魂魄，就算是有魂魄，也都消散了。

　　苏鹏看了看，发现没有什么特别的，便进入树林之中，寻找铜尸。

　　来到刚才和梵清音释唯信交战的地方，苏鹏一眼就看到了铜尸。

　　铜尸正站在那里，傻傻的呆立，没有反应。

　　走到铜尸跟前，苏鹏观察了一会，终于发现了铜尸异常的原因。

　　铜尸头上的斗笠早就被扔在了涪陵镇的旅店之中，此时铜尸是光着头的。

　　而在铜尸黄铜一样的皮肤上，在它的两眼之间的地方，此时，正镶嵌着一颗念珠。

　　那念珠，通体也是黄色，上面有一个黑色的佛字，此时隐隐发着光芒，印在铜尸的眉目中间。

　　苏鹏皱眉，走上前去，伸手把镶嵌在铜尸眉目之中的那颗念珠，用力拔了出来。

　　“啵！”

　　这可写着佛字的念珠从铜尸的眉目之中拔了出来之后，苏鹏顿时感觉，和铜尸的联系，马上又建立起来。

　　“这念珠……竟然有一种玄妙力量，可以克制魂魄，压制我和铜尸残魄的联系？”

　　苏鹏把那颗念珠拿在手上，借着月光，观察着。

　　不用说，这念珠一定是释唯信留在铜尸身上的。

　　“这念珠之上，附有一定的念力，隐隐发出光芒……这光芒，若我不是使用了牛眼泪，未必看得到，应该是经常跟在高僧大德身边，年长日久，所以沾染了佛性，铜尸毕竟算是邪物，这念珠对铜尸，有一定的镇压的效果。”

　　苏鹏心中想道。

　　“念珠一定是释唯信留下的，他在最后的时候，虽然被我摄取了精气，但是还没有完全失去力量，看这念珠，应该是从一串念珠或者是手珠上分下来的，然后当做暗器打在了铜尸的眉目之中……若只是论暗器的手法，释唯信是做得到的。”

　　苏鹏想道，佛门之中，也是有种种使用器具的功夫的，比如江湖上人人皆知的袈裟功。

　　既然有袈裟功，那么有暗器功夫，也不足为奇。

　　“不过，释唯信本身，应该没有这等佛道的修为，他本身或许有一定功力，却没有到这种身边之物都有如此镇邪功能的地步，应该是释唯信的长辈，比如他的师傅之类的高僧，才有这等能力……”

　　苏鹏如此猜想。

　　这么一想，苏鹏又皱了皱眉头。

　　大空寺和尚很多，也是有三六九等的。

　　下等的比如火工和尚，只教会一些粗浅功夫健体，其他的便没有多少实力。

　　中等的，比如一些普通弟子，虽然被大空寺选中做武僧，但是大空寺的人太多，这些弟子也是实力一般，一生未必出头。

　　比如自己杀死的了空和尚，就是大空寺的和尚，只不过受不了里面规矩森严出头无望，才请主持革了大空寺的身份。

　　另外最高等级的，就是核心弟子。

　　这些弟子都是一代之中精英，不过之间也略有差别。

　　此时，看释唯信施展出的暗器佛珠，竟然带着如此佛力，让苏鹏不由对他的出身高看一眼。

　　给释唯信佛珠的人，一定是他亲近之人，释唯信武功不弱，那人武功一定更高，加上佛法高深，在大空寺之中一定也是一个不弱的人物。

　　今天自己虽然没有想杀哪个和尚，但是那和尚未必这么想，算是深深得罪对方。

　　在释唯信眼中，自己一定是一个魔头，他自己搞不定自己，说不定还会请出他身后的人物。

　　若真请出一个高僧出来，且不说铜尸是不是被克制，对方有什么奇功秘术，也是说不定。

　　毕竟，这里是死亡轮回游戏世界，这里的世界，神妙的法术和普通的世界只有一线之隔。

　　叹息了一声，苏鹏摇了摇头，真要这样，自己也没办法，只能自求多福。

　　更何况，梵清音既然认出了自己的剑路，那么伤了江别离的事情，还要算在自己身上。

　　还有那个魔道圣女冷霜月，不知道从没从石棺之中脱困，若是脱困，自己也得罪她得罪的很惨，她一定不会善罢甘休的。

　　这么算来，正道领袖大空寺慈航静斋，世俗势力五城联盟，魔门的圣女，自己都得罪的不浅。

　　哦，对了，还有一个恒山派的霍少侠，自己还削了人家弟弟一只手腕，砍了哥哥一剑。

　　名门大派的人也得罪的够狠。

　　“我这算不算树敌天下呢？”

　　苏鹏自嘲的笑了下，对自己问道。

　　摇了摇头，苏鹏不再想这个问题，毕竟再怎么说，得罪已经得罪了。

　　“行步看步吧，总之不管如何，兵来将挡，水来土掩。”

　　苏鹏心中想道。

　　手中摸着那小铜棺材，苏鹏操控铜尸，向树林之外走去。

　　在树林外，苏鹏搜索了那几个追杀自己的人的尸体，只是什么都没发现。

　　苏鹏也不以为意，骑马带着铜尸，继续赶路。

　　走了两个多时辰，才又看到人烟。

　　苏鹏铜尸放在了一个隐秘之处，自己却发现已经太长时间没有下机，便登出了游戏。

　　……

　　现实之中。

　　开往澳大利亚的货轮下层，苏鹏所在的船舱之中。

　　床上的苏鹏猛然张开了眼睛。

　　他揉了揉身体，头部从主机上离开，人从床上坐了起来。

　　“终于处理好游戏里的一些事情了。”

　　活动了一下身体，苏鹏坐了起来。

　　他这次上机，大概有十六小时，现实之中没有吃喝，没有上厕所了。

　　自从从船上重新登陆游戏之后，第一天是从苏州赶往赣州，第二天遇到了荒村，重伤了江别离，遇到梵清音和冷霜月，在张田氏那里得到了秘术。

　　第三天，在泷安城被招揽到五城联盟，之后第四天，第五天，都是在五城联盟度过。

　　第六天，是血斗哪一天，当天晚上在金满堂赢了数万两黄金，第七天，自己出了五城联盟，被人追杀，对战四狼三鬼，还有两魔，梵清音和释唯信，以及拳神。

　　算起来，时间感觉好像很漫长，其实在船上的时间，不过只有七天。

　　而这七天之中，每天睡觉的时候，苏鹏都是直接下机的，在现实中吃东西，处理生理问题。

　　只不过吃饭的频率，从一天三顿，变成了两次。

　　除了最后一天。

　　最后一天，是从大概现实时间凌晨三点，一直上机到晚上十九点左右。

　　苏鹏站了起来，到自己这仓的外的厕所解决了一下生理问题，才回来。

　　回到房间之后，苏鹏不但没有感觉到饥饿，反而觉得自己精力充足。

　　“这……是游戏之中的身体状态，又反馈现实了么？”

　　苏鹏感觉着自己的身体，发现虽然没有吃东西，但是精元异常充足，好像是游戏之中的摄食秘术的效果。

　　“不对啊……我在游戏之中使用摄食秘术，不过几个小时之前，怎么这么快有了反馈？”

　　苏鹏心中想道，但是转念一想，马上明白。

　　“对了，这不是摄食梵清音他们几个的精元，是那个侍女……”

　　苏鹏在离开五城联盟之前，曾在金满堂的落香馆对一个侍女施展秘术试验，现在活得的精元，就应该是她的了。

　　苏鹏想明白过来，忽然脸色一变！

　　“不好！仅仅一个普通人，反馈现实的摄食的精元就这么充足，这说明，我现实之中的身体，还不如游戏之中那么强悍，容纳不了这么多精元……若是等到明天，我摄食的梵清音等人的精元反馈，不知道还会出什么状况……或许，超过我现在能承载的精元的极限值？”

　　苏鹏想到这里，表情不由变化。

　　不过，仔细想了一下，苏鹏却发现，自己对这事情还真没办法。

　　反馈自己身体的精元，都是之前十二到二十四小时左右在游戏之中身体状态的变化，现在无论自己做什么，都不能抵挡住这个改变。

　　“没有办法……只能期望，现实之中的身体，实际上的强度已经和游戏之中一样了，只是没有完全觉醒……对了，从现在开始，我要大量运动，就算是给身体造成一定损伤也要消耗掉体力，这样反馈的精元能给身体小一点的压力。”

　　苏鹏心中想道。

　　他现在的情况，就好像是吃补药补过头了，甚至有血脉爆掉的危险。

　　唯一的方法，就是先让自己‘虚’下来。

　　想道这里，苏鹏当即开始运动起来。

　　……

　　两个小时之后，苏鹏的船舱被敲开。

　　来叫苏鹏的，是船上的大副。

　　看到苏鹏满头大汗的神色，大副露出一副理解的神色，用英语道：“这船上的生活，却是会把人憋疯。”

　　“找我有什么事情么？”

　　苏鹏头上带着汗滴对大副问道，大副说道：“特意来通知你们一下，还有不到两天的时间，船就要到澳大利亚了。”

　　“哦？是吗？”

　　苏鹏听了，略感惊喜。

　　“没错，还有大概三十个小时，船就会在悉尼靠岸，到时候大概是深夜，你们趁着黑夜下船，再之后的事情，我们就不负责了。”

　　大副对苏鹏说道，说着看了看苏鹏房间里还没有吃的食物，道：“船上的食物不太可口，但是最好吃一点，否则会变得很麻烦。”

　　苏鹏无奈，总不能告诉对方自己摄取精元太多了吧，苏鹏只是点点头，道：“知道了，我会通知我的同伴。”

　　大副点头离去。

　　苏鹏深呼吸一口气，他做了两个小时的深蹲和俯卧撑，还利用船舱里的木床做引体向上，完全没有使用内力，体力消耗还算挺大的。

　　但是身体之中的充满精元状态，却还是没有消退。

　　“只能这样了……”

　　苏鹏叹息一声，自己总不能搞个放血疗法什么的，只能看现实之中的身体强度了。

　　用房间里的毛巾擦了擦汗，苏鹏走出去，去李牧的房间找人。

　　敲开了李牧的房间，苏鹏看到他的房间里，竟然塞进去了五个人。

　　这个船上的房间，都是窄小的厉害，跟大柜子似得，李牧的房间里，却硬是塞进去五个人。

　　这五个人，或者坐在地上，或坐在床上，正在玩扑克。

　　“兄弟你来的正好，昨天就要找你一起玩扑克，可是怎么敲你房间的门也不开，估计你是睡死了，我们就先玩了，你一起来玩不？”

　　李牧冲着苏鹏说道，他身前放着一沓美金，可能是刚赢过来的。

　　“呵呵，我就不玩了……不过，李哥，刚才大副让我通知你，还有三十个小时，船就靠岸了，到澳大利亚了。”

　　苏鹏对李牧说道。

　　“什么，要到岸了？”

　　听到这话，坐在地上的李牧的一个小弟当时站了起来，却一不小心，撞到床上支出的架子上。

　　“稳当点。”

　　李牧回头，对他的那个小弟说了一句，不过，他自己也是面露喜色。

　　“这船上的生活简直闷出鸟来，再过一段时间真不知道会不会憋出精神病，妈的，终于到地方了。”

　　终于，李牧也忍不住表达自己的激动，口中说道。


第264章 到达悉尼

　　告知李牧等人货轮即将到岸的消息之后，苏鹏也没有多停留，返回了自己的船舱，继续做自己的锻炼。

　　这样一直有七八个小时，终于，苏鹏的身体也差不多到了极限。

　　“呼……不使用内力，如果只是室内运动的话，现在这样差不多已经到极限了，再做下去，身体受到的损伤就不是我普通状态下能承受的了。”

　　苏鹏感觉着自己的身体，他的整个身体，都处在一种出了通透的汗水的状态之下。

　　整个身体，已经开始疲劳，从那个普通人侍女身上获得的精气精元，差不多已经被消化了。

　　“大概十几个小时之后，还有一次精元的爆发，希望没有什么事情。”

　　苏鹏心中想道，不过想也没有办法，苏鹏就将这些事情放在了一边。

　　稍微休息一下，苏鹏看了一下时间，自己到现实之中差不多已经有九个小时了。

　　“最后的时间，还够上游戏一段时间，还有事情没有处理，把这些手尾先处理一下吧。”

　　苏鹏心中想道。

　　他要到游戏之中，主要是要处理铜尸。

　　知道释唯信可以克制铜尸之后，苏鹏想到，以后被佛门之中的人找上门来，铜尸能发挥的余地不是很大。

　　而且铜尸的目标太明显了，若是和自己一起，自己走到哪里都会被认出来。

　　与其这样，不如先将铜尸放在秘密的地点，以后有机会，再回来找铜尸。

　　不过这样的话，苏鹏需要一口棺材。

　　因为只是将铜尸放在外面的话，它每隔一段时间，就需要血食，这样一来，自己不在，很容易误伤到附近的居民。

　　这样还不如暂时将它放到棺材之中，埋到地下，省的这些麻烦。

　　反正放置铜尸的棺材也不需要太特别，只要以楠木里面用朱砂画一些法阵就可以，他在游戏之中已经走到有人烟的地方，而且看起来那个地方不算小，应该有棺材店这种地方。

　　找个棺材铺，找一口棺材画上一些朱砂法阵，就可以暂时将铜尸封存在这里了。

　　想道这里，苏鹏已经做好了决定，登陆了游戏之中。

　　进入游戏之中后，苏鹏先到了那看起来有不少人的小镇，打听到这个镇子叫永泉镇。

　　在镇子上打听了一下，苏鹏找到了棺材铺，花了三十两银子，就买到了一口不错的楠木棺材。

　　之后，苏鹏又用二十两银子找到了一个镇上的画师，让他在棺材之中画上朱砂阵法。

　　这倒是没让人觉得奇怪，因为这个世界很多人都在棺材内壁写上经文，好让死者更容易超度到轮回之中，苏鹏的阵法，看起来也好像是经文一样，这种事情很正常，那个落魄画师也不是没做过这样的事情，苏鹏给的银钱比起正常来说多了五六倍，他也没什么可说的了。

　　弄好棺材之后，苏鹏花钱买下了一辆马车，装着棺材，自己出了小镇。

　　走了没多久，苏鹏来到了藏着铜尸的地方，那是一个山洞，里面不大，只能容纳三四人，洞口被铜尸搬了一个大石头封住了。

　　苏鹏看看这里，觉得环境还算可以，自己也能认得出来，便命令铜尸，在洞中掘土。

　　铜尸动作不慢，又有苏鹏买来的工具，仿佛铲土机一样，很快挖出了一个深洞，完全可以容纳棺材。

　　“好了，你洞也挖了，进入棺材之中吧。”

　　苏鹏见差不多了，便命令铜尸进入棺材，然后自己吧棺材合上，运用内力，将装着铜尸的棺材放入洞中。

　　然后，苏鹏自己把土埋了回去，平整一下。

　　处理了这些之后，苏鹏看看，找了几块山石，搬运过来，封住洞口，又移植了几株小树过来，封住洞口，这样一来，别人轻易肯定不会发现这个洞口。

　　“在安乐棺之中，铜尸不需要血食，就算埋个三五年也没什么问题，只是可惜这里不是阴煞之地，否则埋个三五年，说不定都能养出一个银尸来。”

　　苏鹏看看周围，啧啧几声，这里虽然谈不上好山好水，但是至少是一般的风水，指望铜尸进化不太现实。

　　“就这样吧……以后若是有机会，再来取你。”

　　苏鹏心中对铜尸说道，说着，他离开被封住的山洞，然后自己去了马车上。

　　苏鹏先没有驾车，而是进入马车车厢之中，拿出一面铜镜。

　　对着镜子，苏鹏使用金针，对自己面部使用针法，并且运用内力，改变肌肉形状。

　　很快，一副全新的面容出现在铜镜之中。

　　这幅面容，被苏鹏改造的全无特点，大概老了七八岁，面容十分普通，看起来就像是寻常的马车车夫。

　　苏鹏看看，心中满意，又换掉了身上的从紫霞山带回来的青衫，变了一身粗布的灰色服装。

　　这一身打扮，完全就是车行的车老赶的样子。

　　做好这些改装，苏鹏放下心来，现在就是和释唯信梵清音面对面，他们也认不出来自己。

　　“那么，就向凉州进发吧。”

　　苏鹏心中想道，他舍弃昨晚得到的骏马不用，赶着一匹普通马匹拉着的马车，向凉州州郡方向赶去。

　　……

　　苏鹏不怕赶路的速度慢，慢一点，或许还会让自己躲过追杀自己的人。

　　他就这么马车。

　　苏鹏赶路一天，终于在傍晚的时候，赶到距离凉州州郡临猗郡，不到一百里的距离。

　　临猗郡，就是苏鹏这次的目标。

　　无论是之前李牧给赵秋发的信件，还是自己和孙一虓约定的地方，都是那个城市，临猗了。

　　此时，时间已经到了游戏之中的傍晚时间，苏鹏到了一个临猗势力范围之内的小镇子，随便找了一家最便宜的客栈住了进去。

　　进入最低档次的客房之后，苏鹏也没停留，直接登出下线了。

　　……

　　现实之中，苏鹏缓缓张开眼睛。

　　“又回到现实之中了……现在应该有事十几个小时过去了，不知道到了哪里？”

　　苏鹏想到。

　　这次下线，苏鹏短时间内不打算再上线，一个是躲避游戏之中可能的追杀，一方面，现实之中也有许多事情要处理。

　　“咦？我怎么这么饿？”

　　苏鹏正要移动，忽然感觉自己胃部涌出极度的饥饿感，同时，身体也出现类似虚脱的感觉。

　　“不对啊……此时我应该获得了梵清音释唯信还有拳神施清的精元，怎么身体会这么疲乏？”

　　苏鹏心中想道，他挣扎着坐起。

　　坐起之后，苏鹏第一眼看到的，是自己的手。

　　“这……是我的手？”

　　看到自己的手，苏鹏顿时吓了一跳。

　　苏鹏本来，手指算是修长，比较适合灵巧工作或者弹琴，但是虽然修长，皮肤却是健康的近乎小麦颜色，皮肤也谈不上细腻。

　　可是，此时在苏鹏眼中的双手，却变得极为白净，皮肤细腻……

　　或者说，此时苏鹏的双手，看起来太白净细腻了。

　　他的双手，不是那种婴儿肥似的白净，而是一种仿佛带着白玉一样的感觉一样的质感。

　　这种质感下，还显得极为白净，甚至可能称作是白腻了，不像是正常人的手，而像是做出来的艺术品。

　　苏鹏看到自己的手，久久无语，他紧接着拉开了自己的袖子，看着自己的手臂。

　　果然，苏鹏的手臂，此时已经变成和手一个颜色，都是一种仿佛白玉一样的颜色。

　　苏鹏扯了一下领口，看了一下自己胸膛。

　　苏鹏发现，虽然肌肉还在，可是却内敛了许多，而且，整个身体，似乎也变成了和白玉一个颜色。

　　他摸了摸自己的脸，不用想，苏鹏也知道，自己的脸上的颜色，也应该是这种颜色，变成标准的小白脸了。

　　苏鹏看了，久久无语。

　　这看起来，有点像是传说之中所说的伐毛洗髓？

　　不过，有着现代的知识的苏鹏，却差不多已经明白自己身上发生了什么。

　　苏鹏脸上苦笑不止，自言自语道：“这怎么破？身体的隐患没处理完，又要短命了……”

　　虽然看起来像是伐毛洗髓，但是苏鹏知道，这完全不是这种事情。

　　与其说是那样，不如说是从游戏之中带出的强大精元能量，帮助自己完成了一次全身细胞的更新。

　　精元能量，其实是一种生命能量，若是平时补充，会让人健康，精力充沛。

　　但是，超过一个人能承受的生命能量，就会给人带来一种变化。

　　比如，加速进化之类的。

　　若是生命能量超过一定界限，人类的细胞承载不了，基因层面就会变得不稳定，从而发生一些改变。

　　那一个人，就会进化……或者，基因崩溃，变成怪物。

　　苏鹏从游戏之中获得的精元，也就是生命能量，虽然在游戏中没有超过极限，可是现实之中的身体，却依然无法承受。

　　只是，这距离导致基因崩溃的能量级数，又差了一些。

　　所以，苏鹏的基因没有改变……

　　但是，这些丰富的能量，却促使了苏鹏身体细胞完成了一次更新。

　　人体的细胞，其实每隔一段时间，就会完全更新一次，只是平常的更新很慢，让人感觉不出来。

　　同时，这种更新，又是老旧参半，更是体会不明显。

　　可是，苏鹏因为获得额外的大量能量，导致全身细胞，短时间都更新了一次。

　　若是苏鹏受伤，这次更新，就会把苏鹏内外伤势，完全修补过来，同时，因为是新生细胞，还会带有美容的效果。

　　可是，这并不是好事。

　　人体的细胞，一生分裂更新的次数是有极限的，多了，就会真正死亡。

　　苏鹏现在全身细胞更新一次，在他的生命形式没得到进化之前，就是消耗未来更新分裂的次数。

　　换句话说，苏鹏虽然身体变得前所未有的健康，充满活力，但是，他减寿了。

　　想明白这点的苏鹏，脸上充满无奈的苦笑。

　　“真没想到，居然出现这种事情……”无奈的笑笑，苏鹏现在的身体状态，比起昨天来说，好了不少，就像年轻了几岁，可是就是十分饥饿，这是细胞更新之后再次需要能量的迹象。

　　“算了，已经发生了，没有办法改变，就算减寿了……可毕竟身体状况好了许多，再者说，听李牧说，死亡轮回世界有不少增加寿命的宝物，完全可以获得之后使用，或许还能加回来。”

　　苏鹏心中想道。

　　“不过，以后摄食秘术不能太频繁的使用……至少不能那么高强度的使用，否则，这么细胞更新个四五次，我估计就要英年早逝了。”

　　摇摇头，苏鹏接受了这个事情，这就是所谓有一得必有一失吧。

　　“不过不用锻炼消耗精元了……我还是吃点东西，然后在现实之中修行一下内力试试吧，毕竟来到一个新的国家，人生地不熟，还不知道发生什么事情。”

　　想道这里，苏鹏也不再纠结，自己吃了一点东西，将游戏主机收入旅行袋，然后坐到床上，运转起周天来。

　　慢慢的，苏鹏又找到了在游戏之中修行内力的感觉。

　　虽然自己现在的内力，远远不如在游戏之中那么厉害，却进步的地方，是随时能感觉到气感了。

　　换句话说，苏鹏随时可以调用内力，甚至可以在现实之中修行。

　　苏鹏很感满意，就这么进入修炼的意境，运转几个周天，饿了便吃些食物，然后继续修炼。

　　很快，苏鹏忘记了时间。

　　……

　　“笃笃笃……”

　　一阵敲门声，让苏鹏从静修的意境中醒了过来。

　　苏鹏张开眼睛，感觉自己状态前所未有的好，便活动一下身体，下床打开了房门。

　　敲门的是李牧，他打开房门之后，看着苏鹏，明显愣了一下。

　　“我操，兄弟，这是你么？怎么几天不见，变小白脸了？这船上还有美容的地方？”

　　看到苏鹏的皮肤颜色，李牧不由爆了一声粗口，对苏鹏说道。

　　“没阳光捂白的。”

　　苏鹏随意说道，然后道：“怎么，到地方了？”

　　“到了，大副按个敲门，让我们上去，刚才敲一遍你的房门，你没开。”

　　李牧点点头，对苏鹏说道。

　　苏鹏点头，他回身从房间里取了旅行袋，背在身上，道：“走。”

　　“好！”

　　李牧点头，不过他一边走，一边摸着自己脸嘀咕：“我也没见阳光，怎么没像你这么白？”

　　苏鹏当做没有听见，向船舱上走去。

　　李牧的兄弟们，也都上了甲板，众人走了出来，只见外面一轮圆月高挂，苏鹏看了一下时间，正是子夜一两点的时间。

　　“到地方了，这里是悉尼码头，你们自己上岸，没人接应你们，全靠自己吧，不过被警察抓了可别招出我们。”

　　船上的大副，用英语对苏鹏说道。

　　苏鹏点头，对李牧说道：“我们走吧。”

　　一行人匆匆下船，在夜色的港口之中走出……


第265章 何哥丽姐

　　苏鹏认识英文和路牌，带着李牧等人，来到码头一个公交站点。

　　这里虽然是悉尼，但是距离市区还有一定距离，需要坐巴士赶过去。

　　不过，悉尼是一个很成熟的港口，公交系统也不错，因为经常有船夜班到来，所以这里有夜班巴士。

　　苏鹏众人就等到了一辆巴士。

　　苏鹏从身上拿出一张大额美金，直接递给而来司机。

　　巴士上没有其他人，司机是一个中年白人，看着苏鹏等人，用英语问道：“刚从船上下来？”

　　“嗯，船员。”

　　苏鹏说道，虽然李牧等人身上都是名牌服饰，可是毕竟十多天都换洗过，此时看起来也都一般了。

　　“看模样收入不错，我都想让我孩子去当船员了，但是他就是不同意。”

　　司机说了一声，他似乎看出了什么，但是没有说破，只是目光闪烁。

　　苏鹏看样子，又从身上掏出一张大额美金，司机这才收了下来，然后道：“准备发车了。”

　　巴士发动，开往悉尼市区。

　　见车开动，苏鹏松了一口气。

　　“李哥，咱们到悉尼了，你们到市区之内要去哪里？”

　　苏鹏看着李牧，对他问道。

　　“我们已经在快靠岸的时候通过网络联系到我的朋友，他就在悉尼，到了市区我们打车就去找他。”

　　李牧说道，说着，他看向苏鹏，道：“兄弟，真的不跟我们一起了？”

　　“我还有一些私人的事情要处理，等到处理完毕，再去联系李哥你们。”

　　苏鹏说道，李牧听了，点点头，道：“那我也不强人所难了。”

　　巴士就这么开着，很快到了市区之中。

　　到了一个市区边缘的站点，巴士停在那里，苏鹏等人下车。

　　凌晨的巴黎，显得十分安静，并没有像是想象之中的世界都市不夜城的感觉，只有路灯还在亮着，偶尔有计程车驶过。

　　李牧等人拦了一会，终于凑足了三辆计程车，李牧的兄弟都挤了上去，而李牧最后走到苏鹏身边，拍拍苏鹏肩膀，道：“等你办完事情，记得联系我们，还是那个邮箱。”

　　“好，一定。”

　　苏鹏笑笑，李牧点点头，又拍了拍苏鹏肩膀，然后钻入计程车之中。

　　计程车发动，李牧他们有照葫芦画瓢从网上抄下来的地址，直接给司机看看，自然就带着他们走了。

　　而苏鹏，目送李牧等人离开，表情变得平静。

　　他从身上拿出在船上充好电的手机，拨通了一个电话。

　　苏鹏的全球通手机响了几声，一个男人接起了电话，声音之中带着一些疲倦，道：“谁啊？知道现在几点了么？”

　　“何哥，是我苏鹏，我到悉尼了。”

　　苏鹏对电话之中说道。

　　“苏鹏？是你啊……好，到了就好，你在哪里？”

　　电话里的声音听了，显得精神了不少，然后对苏鹏说道。

　　苏鹏报上了自己附近的路牌上的地址，那声音就显得比较头疼，半晌道：“我在悉尼很长时间了，现在还认不全路，而且现在太晚了，我就不开车接你去了，你做计程车来吧，我的房子的地址是……”

　　他报上了一个地名。

　　苏鹏点头，又说了两句，然后挂断了电话。

　　此时，正巧来了一辆计程车，苏鹏着停，然后上车报出了地址。

　　……

　　在计程车的后车座上，苏鹏心中开始想着自己这次投奔的人。

　　这次苏鹏投奔的人，是自己之前的一个客户。

　　此人经营的事业，之前也提到过，苏鹏曾经因为一个任务在赌船上当工作过一段时间，这位何哥，就是赌船的老板。

　　何哥的全名叫何权龙，今年大概三十八九岁，请苏鹏出手那次，是因为他怀疑他赌船上的荷官，和客人串通好，骗赌船上的钱。

　　当时苏鹏便去了，用了船上一个老人的侄子的名义当上了赌船上的侍应生，马上又被安排成了荷官。

　　经过一些结交，苏鹏打入那几个荷官之中，获得和他们和客人诈骗赌船的证据。

　　也是那一次，苏鹏第一次见识了赌船上的规矩，那个现场被抓住的赌船上的荷官少女，就是让何哥的合伙人，当场挖了一个眼睛。

　　另外两个年轻男荷官听说一个受过何哥的恩惠，还吃里扒外，从那天被发现就人间蒸发，可能是被沉江喂王八了。另外一个识相一点，吐出了不少钱，仍然被打碎了两条腿的膝盖，废了右手手筋，终生残废，算是教训。

　　另外那几个串通的赌客，也吐出了从赌船上骗的七百多万人民币，还倒赔了二百万出来，才算了结这个事情。

　　苏鹏，则收了三十万的工作酬劳。

　　而因为这件事情，让何哥和他的合伙人，对苏鹏比较欣赏。

　　但是，这欣赏不是苏鹏现在投靠何哥的主要原因，这另有缘由。

　　主要原因，是大概一年前，何哥从在长江南北经营的地盘跑到了中海，忽然找到苏鹏，问苏鹏能不能给他快速办一个资产移民。

　　苏鹏当时不知道情况，但是知道何哥应该出事了，不想热火上身，另外他一个在中海的道上朋友就是办这个，反正自己不破费，就给引荐了一下，因为怕惹火上身，所以没有收钱，纯当帮忙。

　　这个何哥就办了前往澳洲的移民，前后时间不超过一周，就离境到了澳大利亚，并转移了财产。

　　他道了澳大利亚之后，才电话感谢苏鹏，苏鹏才隐约听出来，是何哥的后台倒了，赌船开不下去，又有以前黑白两道的仇人人放出风声要抓他寻仇，他平时的朋友都不敢联系，病急乱投医，才到中海找到苏鹏。

　　苏鹏根据他话里话外的信息，结合当时的政治局势，猜测出何哥的后台，可能就是当时火爆一时的不厚案之中的不厚的头马王占军。

　　但是然有些后怕，一个不小心，自己就被牵连进去。

　　不过之后，也没出什么事情，何哥的仇家没有追出国来，而何哥也渐渐在澳大利亚站住了脚。

　　就因为这样，和何哥何权龙，就欠下了苏鹏一个大人情，因为有这层关系在，苏鹏才敢来到澳大利亚投奔他。

　　“先生，到了。”

　　正在苏鹏在思索的时候，出租车司机的话音打断了他的回忆。

　　苏鹏精神回转过来，看了一下车外，是一片富人别墅区，道路两边都是林荫道，每隔不远就是一栋二层或者三层的别墅。

　　苏鹏点头，拿出一张钞票，递给了司机，自己背着旅行袋下了车。

　　走到这里一个别墅前，苏鹏看着别墅外围门栏墙壁上的门牌号，确定是何哥给的地址。

　　他按下了门铃。

　　不多时，别墅的门派上的视频门铃被打开，里面露出了一个面目宽阔，看起来很结实粗豪的男人的脸。

　　“老弟你来了，我开门，你进来吧。”

　　视频里的人说道，说着，苏鹏就听到别墅外面门栏的开锁声音。

　　苏鹏点头，推开门栏走了进去。

　　别墅的正门也开了，视频对讲器之中的男人，站在门口，对苏鹏招手。

　　苏鹏走了过去，这个男人哈哈大笑，伸出手来和苏鹏有力的握了握。

　　感觉到对方握手的强大力度，苏鹏心中确定，这是一个对权利和控制他人有着很大欲望，很有野心的男人。

　　他就是何哥，何权龙。

　　“进来吧老弟。”

　　何权龙对苏鹏说道，将苏鹏迎进了别墅。

　　进入别墅，苏鹏看了一下，里面装修还算豪华。

　　“老何？谁啊？”

　　苏鹏刚进入别墅，二楼传来一个声音。

　　“是苏鹏，帮我们办移民的那个。”

　　何权龙对楼上说道。

　　“是苏鹏啊，我也挺长时间没看到他了。”

　　楼上传来声音，然后下来一个女人。

　　这个女人看起来也三十四五岁，虽然不算太过漂亮，却显得十分成熟，此时她穿着一身居家服装，走了下来，对苏鹏说道：“小苏，挺长时间没见，怎么变白了？”

　　苏鹏笑笑，道：“丽姐，这段时间坐船，没晒到太阳，捂白的。”

　　这女人笑了，道：“糊弄我？我最近天天不出房门，也没见这样。”

　　苏鹏只是笑笑，没有接话。

　　这女人，苏鹏不太想得罪。

　　她不是何权龙的老婆，而是何权龙赌船的合伙人，真名叫什么苏鹏不知道，但船上的人都叫她丽姐。

　　当时，苏鹏就是亲眼看到她，一下将那少女荷官的眼睛挖出来，当时苏鹏还不如现在成熟，心灵上多少有点震撼，留下点阴影。

　　所以，即便现在实力强大不少，也是不想多惹她。

　　她来历神秘，和何权龙像是夫妻搭档，实际上却只是合伙人，却又保持着姘居的关系，苏鹏也摸不清她和何权龙的实际关系如何。

　　当年赌船上，丽姐和何权龙还有一个合伙人叫老黑，只是当年办投资移民的时候，苏鹏就没见到那人了。

　　“算了，这么晚还没吃东西吧，来了是客，我给你们弄点东西，老何，苏鹏帮过你我不少，开瓶酒招待一下苏鹏。”

　　丽姐冲何权龙说一句，何权龙听了，不由有些无奈。

　　苏鹏笑笑，这何哥也算是黑道上一个人物，可是丽姐更不是寻常女人，这么有野心一个男人，被她吃的死死的。

　　不过，何权龙还是去取了一瓶红酒，开了之后给自己和苏鹏倒了一杯，然后对苏鹏说道：

　　“苏鹏，听你说这次你也是逃难过来的，有什么打算么？”


第266章 国内消息

　　苏鹏也没客气，接过红酒，喝上一口，何权龙的红酒不差，看来他在澳大利亚的经济条件还算不错。

　　长出一口气，苏鹏对何权龙说道：“何哥，你也知道我工作的性质，实不相瞒，这次是做了一档事情，得罪了中海的大佬，为了避祸不得已不来国外，短时间怕是回不去国内了……”

　　“不过还好，我的资产都算是提前转移了，身上还有几个零钱，这次来到澳大利亚，就是打算在这里发展发展，看看能不能找到什么赚钱的门路。”

　　听苏鹏这么说，何权龙点了点头，他心中也有自己思量。

　　别看何权龙在国内是一个道上有名的人物，可是这次出国，他得力的小弟一个都没带出来，在澳大利亚，出了丽姐，基本等于孤家寡人，可以说除了钱一无所有了。

　　他在澳大利亚站稳脚跟，也只是指着适应这边的生活，可是收入方面却一直很一般。

　　何权龙一直有心，再次招兵买马，收一些小弟，打拼一番事业，他这样的男人，就受不了自己没人没权。

　　此次听说苏鹏前来，他也有些期待，这不仅仅是还苏鹏个人情，而是何权龙知道苏鹏办事能力，很欣赏他，又知道苏鹏这么多年做的也算高薪工作，虽然身价不如自己，多少应该有一些积蓄，这样一来，倒是可以收做小弟，为自己冲锋陷阵。

　　他现在不缺钱，但是实在缺人。

　　听了苏鹏这么说，何权龙做出思考神色，用手指敲敲真皮沙发，口中说道：“这样不好办啊……在国外，一切都是讲规矩，想要道上生意，这边水不知深浅，不太好做，如果做正当生意，苏鹏你没有绿卡，也不太好过。”

　　“所以还要请何哥帮忙，给你们办投资移民的那些人，你们和他们还有联系么？”

　　苏鹏听到这里，却已经说到关节所在，身体前倾，对何权龙问道。

　　何权龙听了点点头，他也知道，上次苏鹏在国内找的朋友，不过是外国一个大型社团的代理人，这个社团在澳洲势力不小，很有实力，能办理不少事情，所以他不知道什么时候能用到对方，就留下了那个澳洲社会社团的电话。

　　“我想请何哥帮我联系一下那社团，看看能不能通过他们给我办一个合法身份什么的，我以后可能要到处跑，没有正当身份，飞机都做不了。”

　　苏鹏说出了自己的主要目的，对何权龙道。

　　“这样啊……我倒是留着他们的联系方式，不过，我和你丽姐都是办的投资移民，他们收费很贵，我们都有些吃不消，兄弟，不是瞧不起你的意思，只是你这次来的匆忙，能拿出这么多钱来么？”

　　何权龙有些疑惑的看了苏鹏一眼。

　　不怪他怀疑，他为了办理这个投资移民，花费了不少代价，而这代价，在他看来，苏鹏是承担不起。

　　虽然苏鹏的收入也应该算是不错，但是怎么也不应该比过他和丽姐的收入，两个人都是赌船的老板，赌船一年，至少能提供一到两亿的纯利，虽然大部分要喂给何哥背后的后台，和后台的之上更高的后台，但一年何哥丽姐得到的利润，加起来也有超过三四千万。

　　他们做赌船多年，积累下来的资产不容小视，怕是有一两个亿了，只是这样他们还是觉得办理投资移民的代价有点大，只是当时时间紧急，也不得不花这笔钱。

　　而苏鹏，才不过二十三四岁，哪里来这么一笔钱。

　　“呵呵，何哥多虑了，找他们，未必是办移民，办个其他身份也是可以的……是在不行，高仿的假证也可以。”

　　苏鹏笑笑，他没想在这里炫耀财力，只是随意说道：“而且，我这几年在国内做了些生意，赚的还算不错，这次出来基本都折现了，加起来，也未必拿不下那个移民资格。”

　　何权龙听了苏鹏如此说，也没有多说话，只是还是有些不信苏鹏有如此身价，但也没多问，而是答应下了苏鹏联系那些国外社团。

　　此时，丽姐也热了一些饭餐来，都是一些普通食物，丽姐不太会下厨，多是一些熟食和餐馆要的东西，苏鹏也不挑剔，饱饱的吃了一顿，便去了何权龙给他安排的客房休息了。

　　将苏鹏进入客房后，何权龙和丽姐也去睡觉了，苏鹏将门反锁，自己躺在床上，开始思考。

　　“国外不同大陆，这里没有一个合法身份，很多事情都没法做。”

　　“如果代价不太离谱，在这里办一个移民身份也可以，澳大利亚的绿卡世界上有一百多个国家免签，到哪里办事也容易。”

　　苏鹏在床上想道，他已经有一种预感，自己在国外，绝不会过得十分安静，少不了要满天下的跑了。

　　“还有，堪培拉的那个散人聚会，也快要到时间了……办个合法身份后，一定要想办法混入堪培拉的聚会场所之中，这样无论想做什么，都容易一点。”

　　苏鹏心中想道，想道这里，他翻身起来，从旅行包之中取出了笔记本电脑。

　　打开电脑，苏鹏先登录和和自己三婶曾娜联系的邮箱地址，登录看有没有邮件。

　　“叮，你有新邮件。”

　　邮箱的提示声音响起，苏鹏精神一振，打开邮件观看。

　　“小鹏，我是你三婶曾娜，我又换了一个邮箱地址。

　　先有几个好消息告诉你，你的几位爷爷，终于恢复了自由，重新恢复了职务，而你的三叔终于结束了隔离审查，我已经可以见到他。

　　只是，他好像被下了什么封口令，有一些事情不可以讲出来，对我也什么都没说，而你爷爷刚刚解除危机之后，也似乎保守着什么秘密，对我也没讲什么，但是看得出来，他精神状态似乎有些不好，好像受到了什么冲击。

　　而你的二叔，三叔，解除了软禁之后，忽然都回家一次，却是准备告别。

　　他们似乎被调往了一个军队的秘密部队，只是这个部队无论是番号还是工作内容，都进行严格保密，甚至对我也不能说。

　　只是你三叔叮嘱我，若是和你有联系，让你暂时不要回国。

　　他们匆匆离开之后，发生了一件不幸的事。

　　之后发生的事情，小鹏，你做好心理准备。

　　你的爷爷，恢复职务之后没有几天之后，忽然失去意识昏倒在自己的房间，是保姆发现你爷爷昏迷，然后马上送到了中海市最好的医院。

　　那家医院的主治教授，最快的时间内开始了抢救，可奇怪的是，他们根本查不出你爷爷得了什么病。

　　本来他们怀疑是中风，可是，怎么都检查不出出血点，而心脏，和其他生理数据，都是十分稳定。

　　中海的专家教授进行会诊，但是无论怎么样都找不到问题出在哪里，你的爷爷好像是熟睡，可是就是无法清醒。

　　中央有几位很大的领导，打电话到家里，安慰了一下我这个家属，并且提供了医疗专机，送你爷爷去京城的301医院进行进一步的检查。

　　但是我直觉，你爷爷的病症，并不会那么简单。

　　你上次给我的邮件，我都看了，你说的那些，有些匪夷所思的感觉，但是从目前看来，却可以和所有线索符合。

　　我怀疑，公公他是否被你所说的那个神奇的游戏之中获得神奇能力的人，影响了意志。

　　不过，虽然如此怀疑，我并不建议你现在回来。

　　因为国内局势太过复杂，你爷爷现在还在昏迷之中，没人能维护你，中海对你的通缉令也没有撤回，你回来后，会有些问题。

　　我建议你尽可能的保护好自己，如果有余力，继续收集各种资料，和我保持联系。

　　大概就是这些，有新的情况，我会再联系你。

　　三婶——曾娜。”

　　苏鹏看着这封邮件，眉头紧紧的锁起来。

　　爷爷恢复职务，这个算是意料之中，毕竟到了他的地步，除非叛国，否则想倒都很难。

　　只是，爷爷竟然忽然神秘昏迷，却让苏鹏心中感觉到了愤怒。

　　从原因上猜测，苏鹏倾向同意三婶曾娜的判断。

　　死亡轮回游戏之中，确实有不少手段，让人就那么睡过去，既不伤害性命，又能让人醒不过来。

　　若是真的如此，自己的对手，怕是也是从那个神奇的世界之中掌握了不少力量。

　　苏鹏有一种冲动，让他立即回去，看看爷爷究竟是怎么一回事。

　　但是，理智又制止了他。

　　“如果爷爷真是遭遇到来自游戏之中，带有某种异能的人的黑手，我若是不知道是什么法术或者武功造成的，去了也没用。”

　　“还有，既然他们敢对爷爷出手，加上种种表现出来的情况，有极大的可能，是和爷爷等级差不多的高层人物幕后下的黑手，是一个人，或许几个人，一群人。”

　　“我这么回到国内，什么都改变不了。”

　　“若是想改变什么，除非自己足够强大，有足够的自信，解决一切遇到的问题，否则，还是努力的提升自己能力实力，才是正确的选择！”

　　苏鹏心中，迅速思量着……


第4卷 暗流汹涌

　　苏鹏终于找到一个相对可靠的玩家组织，可是，有人的地方，就少不了江湖……


第267章 幕后黑手显形

　　思量一阵，苏鹏还是决定，继续自己的既定计划，暂时不回国内。

　　虽然他也很担心爷爷，但是自己那么贸然回到国内，也没有什么作用。

　　“继续我的计划吧……我现在手上有四台主机，看看能不能招揽到人才，为我工作，别的不说，如果能招揽到一个游戏里的药剂师或者强力医生，一个对术法了解很深的人，就比较完美了。”

　　苏鹏心中想道，他已经多少有些组建自己工作室的意愿了。

　　只是，这样的人，在游戏之中，已经可以算是高级人才，能招揽他们，需要花费巨大的代价。

　　苏鹏心中估量，至少，要达到李牧高峰时候的身价和实力，才可能吧。

　　“先不想这么多，堪培拉的散人大会，一定要参加，就算是无法招揽到手下，至少会拓宽在游戏之中的人脉，人联系人，说不定就结识了一些奇异人士。”

　　苏鹏心中如此考虑。

　　想清楚这个，他也不为未来的行动犯愁了，而是开始想着国内一些事情。

　　“二叔和三叔进入一个特殊番号部门么？”

　　苏鹏心中想道，不知道为什么，他忽然想到了之前在网上和刘风的一些对话。

　　“公司里的人，被带到了一个秘密基地，可能在那里被控制状态下进行游戏，不知道，这个秘密基地，和二叔三叔他们有关系没有？或者，他们进入的秘密部队，就和那秘密基地有关系？”

　　苏鹏脑海之中，直觉的想道了这点。

　　想了想，苏鹏觉得还真有这种可能。

　　自己在公司和游戏之中的事情，已经发邮件给三婶，不知道三婶和三叔爷爷说过这些没有。

　　公司的事情，涉及到爷爷被暂时软禁的事情，以爷爷的性格，还涉及到自己，以苏鹏爷爷的性格，绝对不会含糊了事，一定动用手中的力量一查到底。

　　这么查下去，很容易就会查到游戏的事情。

　　那么爷爷知道游戏的存在，就很正常了。

　　爷爷知道，那么三叔就会知道。

　　而幕后的对自己家族动手的黑手，自然也会知道……

　　“等等！”

　　苏鹏此刻，忽然脑海之中灵光一闪。

　　“回忆我当时逃离中海的情况，我是在和灰衣人交易的时候看到那些神秘部队的人开枪的，虎子也是那些人打死的。”

　　“孙世佳也是在那个时候死去的，而那个时候，也是雷鸣要偷带游戏主机的时候。”

　　“这世间太巧了啊……”

　　苏鹏心中慢慢思索，他脑海之中，似乎有什么模糊线索被把握，一时间却想不清楚。

　　“这一切都太巧了，完全就是在一天之内发生的……而且，对方不但控制了二叔三叔，还控制了二爷爷和辉叔，这肯定是有预谋的。”

　　“这么想来，逆向推理，就有了线索。”

　　“那幕后的黑手，肯定至少同时掌握了几条线索，第一跳，是掌握公司之中的动态。”

　　“掌握公司动态的人，只有公司的员工，这么算下来，无非几个方面。”

　　“第一个，是时千军和神秘杀手代表的公司势力，但是他们可以排除是幕后黑手，因为他们本身就是主机的拥有者……至少是掌控者，不必自己抢自己”

　　“第二，是雷鸣，他背景有些神秘，不知道他的来头是哪里，但是，他应该为某一个势力工作，这个势力，应该也不是幕后黑手，因为他似乎一直是为金钱工作，而幕后黑手，手段使用的不是金钱。”

　　“第三，是赵秋，他代表一种人，大概是自由人，他背后的，是其他散人玩家和其他游戏玩家组织，但是是幕后黑手的可能性也不大，因为那些人，都有了主机，对主机需求不那么饥渴。”

　　“第四，就是……死去的孙世佳！”

　　想道这里，苏鹏精神一震，走到客房的书桌前，抽出一张A4打印纸，用桌子上的笔，写下了孙世佳的名字。

　　“孙世佳的来历，是国安局……这一点，却和幕后黑手另外一条特点符合！”

　　“能调动国家暴力机关的力量，那就一定是体制内的人，境外组织不可能！”

　　苏鹏思索到这里的时候，忽然眉头一皱，又在打印纸上写下了一个名字：

　　宁彩。

　　“虽然不想承认，但是，宁彩在警校学习过，代表的也可能是一股势力……暂时也算上吧。”

　　写下这两个名字之后，苏鹏继续思考。

　　“第三个幕后黑手的特质，他需要知道我的背景，爷爷被软禁，绝对和我获得主机有关系，而爷爷从未在家人相聚以外的场合提到过我，而对方同时也知道我在公司工作，那么……”

　　苏鹏在孙世佳的名字后面，化出了一条引申线，后面写上了两个名字：

　　笑笑，局长。

　　苏鹏忽然，在脑海之中闪过，孙世佳在最后要偷盗主机的时候，曾经和那个和他联系的笑笑提到过，调查自己的身份。

　　“我怎么忽略了这个！”

　　苏鹏思索到这里，脑海之中似乎响起了一道惊雷！

　　“我怎么之前没有仔细思索！满足幕后黑手条件的，不是只有一个他了么？”

　　苏鹏在“局长”的名字上，重重画上了圆圈。

　　苏鹏此时，耳边轰轰作响，在他头脑之中，幕后黑手和种种事件，开始连成一串。

　　孙世佳最终身份已经证明，是国安局的成员。

　　那么那个局长，自然是指中海市国安局的局长……

　　或许，他这个级数的人，不能作为软禁苏鹏爷爷的对手，他还没有这个力量。

　　可是，顺着这条线想上去……

　　那位控制全国国安的人物，就差不多有了这个资格。

　　忽然间，苏鹏耳边有一种雷声响起的感觉，他一下明白了其中的关键。

　　“孙世佳是国安的人，他背后的人物，最开始应该也未必是只是想偷盗几台主机来，或许，有更深层的考虑。”

　　“或许，公司早就在幕后黑手的视线之中，只是他们因为某种考虑或者顾忌，按兵不动，只是想暗中观察，孙世佳的偷盗，也不过是获得两台实物主机，进行试验的想法。”

　　“然而，我的出现，扰乱了对方的步调。”

　　“从种种迹象看来，对方忽然发力，都是孙世佳怀疑我的身份开始。”

　　“我的身份并不隐蔽，稍微有心都能查出来，更何况是国安那种力量！”

　　“得知了我的身份之后，明显扰乱了对方的步调，主要原因不在于我，而在与我身后的爷爷……”

　　“对方一定是以为，我是我爷爷的马前卒，爷爷也得知了那些主机的神奇，所以派我去调查，而爷爷这个级数的对手，让他们有些惶恐。”

　　“从那天的军队和软禁来看，对方明显反应过度，就算是体制内的人，也要消耗太多的力量，才能做到那种程度……”

　　“若是只是针对我，他们完全没必要这么惊慌失措，只要派遣高手秘密抓捕我就好。”

　　“可见，他们获得的信息也不完全，甚至不知道我之前的布置，只是因为我敏感的身份，刺激到了他们的神经。”

　　“因为以为我是爷爷的马前卒，他们又出于某种私心或者野心，不愿意将这个事情在国家领导层公布，才秘密软禁了爷爷，并且派出军队，想要杀掉知道很多秘密的我！”

　　“可实际上，他们摆了一个大乌龙，这个事情，根本就是我的私人行动，爷爷毫不知情……他们也应该从后续的事情之中，才明白这一点，知道是自己反应过激。”

　　“可是我已经逃走，而爷爷也察觉到一丝蛛丝马迹，他们的力量也不足以抹杀掉爷爷，那样动作太大，会引起更多更高层的有心人的介入，所以……就派遣了游戏之中的高手，没有杀掉爷爷，让他陷入昏睡……”

　　“而他们现在，应该把公司的人和主机控制起来，进行某种实验，或者为自己谋利！”

　　苏鹏脑海之中，忽然感觉一片清明，整个事情的线索，都明朗起来。

　　在苏鹏的计算之中，对方至少有两个身居高位的人，一个是掌握了国安系统的高官，另外一个，应该是军方的高层。

　　这样，才能和孙世佳的这条线索，还有那些神秘军人符合。

　　或许军方的敌人，会有两个，这样对方的影响力，才超过和自己的爷爷。

　　这两个人，品级应该都不比自己的爷爷差多少。

　　苏鹏心中一片恍然，手却不由的有些哆嗦。

　　和爷爷差不多品级的人，在国安系统，和在军方……

　　屈指可数。

　　其实，还有一种可能，就是更高层的力量……

　　苏鹏想到这里，强行止住这个念头。

　　到了他爷爷这个高度，在高层，那么就只有经常出现在新闻联播前十分钟每天很忙出国下乡那几位了。

　　苏鹏多少算是局中人，自然知道那几位的力量，可不是电视里作作秀讲讲稿子那么简单。

　　若是真是他们，自己可能半点翻盘的机会都没有，苏鹏下意识的止住了这个念头。

　　“最好的结果……敌人就是只有两人，一个在国安系统身居高位，另外一人，在军方之中影响力不差于爷爷……”

　　苏鹏自制力还算不错，努力控制住自己有些颤抖的手，对自己说道。

　　幕后的敌人，开始慢慢明朗显形了……


第268章 何权龙的心思

　　渐渐的，苏鹏头脑之中勾勒出两个人影。

　　这两个人，还藏在阴影之中，只是，从他们身上，不断能嗅到阴谋和野心的味道。

　　苏鹏仿佛能看到脑海之中的两个人影，就像他们就在自己眼前，可是，自己无论怎么努力，都看不清楚他们的面孔，就好像两个幽灵。

　　“呼……现在我距离那幕后的黑手，还有一段距离。”

　　苏鹏心中想道，只是，他手中的笔，画在了一个名字上。

　　“局长”。

　　“局长”如果不出意外，就是中海市国安局的局长，只是不知道国安系统的构架，不知道他们分不分正副，有几个局长。

　　“没关系，只要他现实存在，就总会把他揪出来，就算现实之中没有这种能量……可是，从死亡轮回游戏之中带出力量等人，未必就做不到。”

　　苏鹏心中，渐渐坚定。

　　苏鹏已经决定，无论如何，都要加强自己的力量。

　　就算对手，真的是那些自己都不敢想，不愿意想的大人物，自己正面对战不过，就算是暗杀，也要把他们清除！

　　这未必不可能，就算是某86，苏鹏如果能再现实之中，施展死亡游戏之中的秘术，也未必杀不了他。

　　“对了！我在现实之中，不知道能不能施展阴神出窍等等秘术，若是能再现实之中施展，我的能力，一下就拓展出不知道多少！”

　　苏鹏心中想道。

　　想到这里，他心中十分炽热，想要马上试验一下，便来到了自己的床上，脱鞋坐了上去，靠在身后的被子上，似乎像是微微闭目休息，其实，他正在观想。

　　在苏鹏意识之中，仿佛又来到了紫霞山自己见过大师兄的那个悬崖，在悬崖上，他看着西方日落，看着太阳不断下沉。

　　就在太阳沉入地平线的一刻，苏鹏控制自己的意识，就那么纵身一跃，在意识之中，跳入悬崖。

　　“轰！”

　　苏鹏感觉急速下坠，就在最后的一刻，苏鹏猛然张开了眼睛。

　　周围的光芒，都是带着荧光的光亮。

　　“我，又进入了灵体状态？”

　　苏鹏看着自己身体的状态，果然变成了灵体的状态。

　　而这个别墅的结构，仿佛半透明一样出现在苏鹏的面前，他能看到，何权龙和丽姐，正在自己头上左方的主卧室之中休息。

　　“去听听他们在说什么吧？防人之心不可无，这次来投奔他们，说不定他们会有什么想法，听听他们在聊什么。”

　　苏鹏心中想道，想道这里，他控制着灵体，就向楼上飘了过去。

　　苏鹏的灵体，略微感觉到有些阻力的穿过了楼板，进入了楼上，然后进入了何权龙和丽姐的房间。

　　房间之中，何权龙和丽姐，正躺在一张很大的床上，何权龙在看着在思索什么，而丽姐正在用笔记本电脑上网。

　　“阿丽，苏鹏来投奔我们，你怎么看？”

　　在床上，正在思考的何权龙，忽然对身边的丽姐问道。

　　“你不是早就有想法么？还问我什么意见？”

　　丽姐的精神还在笔记本电脑上，并没有移开视线，对何权龙说道。

　　“呵呵，阿丽，还是你了解我，我其实在国内的时候，就很欣赏这个苏鹏，想把他拉到我手底下做事，只是因为一些事情耽搁了，后来王占军出事，我们被人放出风声来对付，我忽然想起他这个人来，便到中海找到他，看看他有没有本事把我们快速办理出国，没想到他真做到了，结果我是招揽他不成，反而欠下他一个人情。”

　　何权龙对丽姐说道，丽姐手指在笔记本电脑的滑鼠上移动，口中说道：“人情这东西，你说他有就有，说他没有就没有，这么大了还看不开？”

　　“唉，若是只见一面也就算了，但是若是山水有相逢，那么总是要还的，当然，这要他们不那么过分。”

　　何权龙说道，然后道：“我们来澳大利亚也有一年了吧？当初为了满足移民政策，我们除了购买这个别墅，还买下了一个餐馆和两个水果店，当然，这些都是政策需要新移民参加商业活动，才买的，实际上赚钱根本不多，只能勉强不陪，而我有心东山再起，可是手下没有一个得力的人。”

　　“哦？所以你就看中了那个苏鹏？”

　　丽姐还在上网，似乎在网购什么，对何权龙道。

　　“没错，他有能力，也比较年轻，应该比我们更适应外国生活，让他出面，收拢一部分移民的中国人，或者留学生，收拢一下力量，我看看能不能重新操持一下道上的生意。”

　　“当然，有能力的人不太好控制，但那苏鹏似乎想办个投资移民，那不太容易，至少我估算他没有足够的资金，所以，我打算借给他一点。”

　　“一百万到一百五十万澳元，如果他差的资本是这个数目之内，我就低息借给他，当然，前提是他签订合同，为我们做事。”

　　何权龙很认真的点了点头，对丽姐说道。

　　丽姐此时，似乎终于结束了网购，精神收回，看向何权龙，道：“这就是你的想法？若是这样，我奉劝你还是算了吧。”

　　“哦？阿丽，这怎么说？”

　　何权龙听了，忽然来了劲头，坐起来对丽姐问道：

　　“阿丽你知道么？我最佩服你看人的本事，你看人，是一看一个准，莫非你觉得，苏鹏这小子，养不熟么？”

　　“不仅仅是苏鹏的问题。”阿丽摇摇头，道：“你想过没，国外的水，看似平静，实际上更深，你收拢那么多人，打算你干什么，别以为我猜不着，你是不是盯上悉尼西区这边的K粉，冰毒，摇头丸，大麻这些软毒品的身上了？”

　　“嘿，真不愧是阿丽，真知道我想什么。”

　　何权龙听了，笑着点头说道。

　　“听你说要收拢留学生我就知道，这些东西在国外贩卖，不像是国内一样罪名那么重，倒是有优势，但是，这里面竞争，也是很厉害。”

　　“西区里面，我们知道的，就有墨西哥帮，日本帮，黑鬼帮，意大利帮，新西兰帮几个社团做这些，利润虽然很大，但是已经被分光了，我们进去，是横插一脚，肯定会有利益冲突。”

　　“那些帮派，没一个是吃素的，若是我们插手，肯定会武斗，死人很正常。”

　　“我在国内，已经过够了提心吊胆的日子，到澳大利亚，根基也不稳，我可不想惹上这些人，这些麻烦，到时候要是被人阴死，那才叫委屈。”

　　何权龙听了，眉头也有些皱起，他道：“我有计划……”

　　“呵呵，别以为我不知道你的计划，你不就打算把苏鹏推出去，然后自己当幕后老板么？”

　　丽姐冷笑，看着何权龙，道：“不过我劝你最好打消这个注意，我有一种感觉，这个苏鹏，绝不是你能控制住的……他似乎有种异样的实力，没有展现出来。”

　　“他一个人偷渡到这里，能有什么实力？”

　　何权龙听到这里，不屑说道。

　　“你还真别瞧不起人，我感觉，他个人的能力，似乎隐藏了很多，我也说不好是什么，只是一种感觉，我在他身上，感觉到了一股隐藏的杀气，这杀气，我只有小时候在那些经历过战争年代的长辈身上感觉到过，他手上肯定有人命，而且不会太少。”

　　丽姐目光也有些认真的说道。

　　“他杀过人？”

　　何权龙听了，也不由沉吟了起来。

　　“好了，别想了，时间不早了，睡觉吧，我明天还要早点去美容院呢。”

　　丽姐最后说道，何权龙听了，嘿嘿笑了一声，关上了灯。

　　不多时，大床之上，传来了男女身体摩挲的声音。

　　苏鹏听到这个时候，已经完全明白何权龙的用心了。

　　他也没心情听房，直接透过楼板回到了一楼，自己的房间之中。

　　苏鹏的灵体，回到了自己身体身边，然后用回归了身体。

　　他身体闭着的双眼，猛然张开。

　　“呼……果然，有人的地方，就有江湖。”

　　苏鹏思索一下何权龙的话，知道他的用意。

　　“何权龙想用金钱控制住我，然后让我出头，弄一个华人帮派，然后帮助他贩卖毒品……做的倒是好算盘，可惜，我一点都不缺钱，更是不可能当他的马仔手下。”

　　“倒是那个丽姐，好敏锐的感觉，竟然能感觉过我杀过人……”

　　苏鹏在现实之中，倒是没怎么开杀戒，但是死亡轮回游戏之中，杀的人不要太多。

　　那游戏，基本像是一个异世界一样，在那边杀人，不自觉的，苏鹏的心态和气质，都有一些异样，会被有心人看出来。

　　那丽姐，就是感觉到苏鹏潜移默化的杀气。

　　“何权龙不值得信任，我拿到绿卡之后马上和他分道扬镳，倒是阴神出窍，能再现实之中运用，对我来说，是极大的好处。”

　　苏鹏心中想道。

　　不过，这也有一些限制，就是现实之中，阴神似乎没有游戏中的等级高，所以夜游范围，也有更大的限制。

　　“再说吧，赵秋说过，游戏之中的能力，不断锻炼都会提升，这阴神出窍的能力，算是我的杀手锏，一定要锻炼好。”

　　苏鹏心中想道。

　　到这个时候，他也有些疲倦，坐了那么久的船，刚才又情绪波动，多少有些累了。

　　他也没有脱衣服，靠在床上，就那么睡了。

　　……

　　第二天，何权龙很痛快的找到了办理移民的那个社团。

　　通过电话不到半小时，两个白人来到了何权龙的别墅，其中一个还精通中文。

　　“MR.苏，如果要达到你理想之中的身份，我建议你办理一个二级投资移民，你需要在澳大利亚购买大概相当于两千万人民币的固定资产，这大概是三百五十万澳元左右，而且因为你不是正常手续进入澳大利亚，我们需要处理一下你的入境痕迹，加上我们社团收的手续费，你需要一次性付出两千七百万人民币的资金，其中两千万会化成你在澳大利亚的资产，其余的七百万是我们的服务费，你对这个价格有什么意见么？”

　　那位看起来像是律师多过像是外国黑社会的三十几岁白人，在何权龙加的客厅之中，隔着茶几，对苏鹏问道。

　　“斯通先生，可以给我看看内容文件么？”

　　苏鹏对这外国黑道问道。

　　欧米·斯通张的文文静静，高高瘦瘦，一点看不出是社团中人，倒像是一个资深律师，他笑着点头，将一些文件递给苏鹏。

　　苏鹏看了一下，这家外国社团不但代办移民资格，还经营不动产，对方推荐的不动产，都是他们公司指定的。

　　这笔生意，对方大概利润在一千万人民币以上，比卖白粉都快。

　　“如果可以的话，我希望把我的两千万投资，一千万在悉尼买一个高级别墅，另外一千万的商业骰子换成在堪培拉的房产，你们做的到么？”

　　苏鹏在英文文件上圈上了两个圆圈，对欧米·斯通说道……


第269章 偶遇

　　“这倒是没问题，不过确定要在两个城市购买房产么？那样不太利于资产管理。”

　　欧米·斯通对苏鹏说道。

　　“确定，我比较喜欢堪培拉那个城市，未来可能去那里生活。”

　　苏鹏笑笑，对他说道。

　　“这样……我查一下。”

　　欧米·斯通算是一个还算时尚的人，手中拿着IPAD，点击几下，找到一个图片，然后将IPAD递给苏鹏。

　　“上面是我们公司在堪培拉的一个优质资产，不过售价稍微贵了点，在市中心偏南，价值大概是一千二百万人民币左右，加上在悉尼的别墅，你需要支付的总资金是两千九百万人民币。”

　　欧米·斯通对苏鹏说道，征求他的意见。

　　“没问题，不过我有个要求，除了这个房产之外，我还打算要一个距离这房产不太远的小型仓库，不必太大，有五十平米左右就可以。”

　　苏鹏说道，说着将IPAD送回，欧米·斯通接过IPAD，对苏鹏道：“是准备做车库还是什么么？这个我想不必，我给您推荐的房产，就有自己的后院和车库。”

　　“不，我另有用途。”

　　苏鹏摇摇头说道。

　　对方听了，耸耸肩，点了一阵手中的电子用品，调出了一个仓库。

　　“这个仓库，一共六十二平米，距离你的别墅大概两公里距离，售价大概是九十万人民币，可以么？”

　　“可以。”

　　苏鹏点头。

　　“好，没问题的话，请签署一下文件，我会提交移民局为您申请，三天后我将会带着土地和房产证明给您，您到时候需要准备好资金，我们只接受现金，现金支票，和实时转账，当然，购买之后，你选定的资产分就是您名下的了。”

　　欧米·斯通对苏鹏说道。

　　苏鹏浏览一下文件，没发现陷阱，是很普通的商业合同，还有移民申请，便点了点头，在上面签了字。

　　“那好，三天后见。”

　　欧米·斯通和副手站起，和苏鹏握手，算是达成了交易。

　　何权龙一直在两人身边，目送着这外国社团的人离开。

　　等到那两人离开，何权龙似乎很关心的对苏鹏问道：“怎么样？苏鹏你手上的钱还够么？需要何哥接你一点么？”

　　“呵呵，不必了。”

　　苏鹏笑笑，昨天他已经偷听到何权龙和丽姐的话，知道他心中想的是什么，当然不会欠下他的人情，道：“我出国之前做了一点生意，赚了不少钱，三千万，还是拿得出来的。”

　　“这样啊……”

　　听了苏鹏的话，何权龙心中叹了口气，也不再坚持，只是哈哈笑道：“苏鹏你这些年生意越做越大，看来也能轻易在澳大利亚站稳脚跟，到时候有赚钱生意，别忘提携一下何哥。”

　　苏鹏微笑，知道对方是心中没达成所愿有点吃味，他微笑道：“哪里，还要靠何哥照顾。”

　　“哈哈，好说。”何权龙这才笑了起来，然后对苏鹏道：“苏鹏，你来到悉尼来，还没在外面走动过吧？今天我开车带你出去，逛逛悉尼的各个地方，顺便请你吃一顿悉尼本地的特产美食。”

　　“好啊，不过不会遇到警察，出点麻烦么？”

　　苏鹏对何权龙问道。

　　何权龙哈哈一笑的，大手一挥道：“没事！我来这里一年了，从来没被警察问过身份和绿卡，只要你不进警局，没人查这个的。”

　　“那好，何哥带我出去逛逛吧。”

　　苏鹏说道，他这些天在船上也是闷的要死，正好想要出去逛逛。

　　两人当即出了门，何权龙在别墅车库取了车，是一辆灰色的保时捷，两人坐上车，就向外面开了出去。

　　车上，何权龙不断的跟苏鹏说着悉尼的风土人情，苏鹏也听的挺有趣。

　　“悉尼的房子你也看到了，除了别墅区，其实还没京城，甚至蜀都那里繁华，楼都很矮，还挺破。”

　　“这里买武器是不犯法的，你有绿卡，就可以申请持枪证，不过各种枪支死贵，一把破猎枪，就得六千澳刀，刀就是DOLLAR，澳刀就是Australian Dollar，也就是澳元，对人民币一比六左右，你想买突击步枪，或者狙击枪，得提前订货，还有手续，不过枪店老板能帮你搞定，但全拿下来，至少得三万到五万澳刀。”

　　“悉尼每年都要有两次以上的同性恋游行，满大街都是同性恋和支持同性恋我，艹他妈的，我就讨厌同性恋这玩意，干脆都烧死算了。”

　　“你上街，千万别穿粉色衣服，否则走大街上都容易被那帮同性恋拖小巷子里去。”

　　“那边有条街，叫爆菊街，晚上别一个人从那里走，容易被人爆菊。”

　　“不过，这里被爆菊会获得赔偿，还可能免费获得绿卡，前段时间，有个菲律宾人，就是没有绿卡的黑户，自己去爆菊街，结果被黑鬼爆了，人没抓到，但是警方赔偿他一张绿卡……还上新闻了，所以现在很多印度阿三还有菲律宾猴子都没事在那条街附近转悠，就是想要免费绿卡……艹！”

　　何权龙平时也是憋的惯了，在悉尼没几个认识人，一肚子憋屈，好不容易见到苏鹏一个熟人，吐沫横飞的在那里介绍。

　　苏鹏则自己选择性听着何权龙在那里说，心中却是想着自己的事情。

　　“这何权龙不说，我倒是忘记了，这里是国外，能买枪的啊。”

　　“虽然我身手不算弱，但是以后不知道遇到什么事情，绿卡办下来之后，得买几把枪防身。”

　　“还的上射击学校看看，得多联系一下，还有狙击枪冲锋枪什么的，贵就贵点，也不差那两个钱，多准备一点武器，随时应对危机。”

　　苏鹏心中想道。

　　此时，何权龙的车速放慢，停了下来，他不经常出门，似乎有点找不到路，正在慢慢搜索卫星地图。

　　苏鹏有些无聊，目光向四周看去，忽然，他瞳孔微微收缩。

　　他似乎看到一个比较熟悉，有过一面之缘的面孔。

　　只见在苏鹏等人前方不远，有一辆红色的法拉利轿车，正在等红灯。

　　坐在轿车驾驶位上的，是一个身材看起来很好的女子，她正侧着头，对身边的一个年纪大概在初中左右的女孩说话。

　　而她侧过来的脸，却让苏鹏认出来。

　　这个人，是在苏鹏从泰国到德国的飞机上，有过一面之缘的那个自称是艾达·王的女人。

　　“是她？她也在澳大利亚？还和我同样在悉尼？”

　　苏鹏见了，没有普通人会以为是缘分的感觉，而是涌出一种警惕。

　　“太过巧合了吧？两次偶遇？还是世界范围内？”

　　苏鹏心中想道，自从国内出来之后，他对一切的巧合，都心存怀疑。

　　不过，那艾达·王似乎没有发现苏鹏的存在，还在和车上的小女孩说话。

　　“看她的样子，好像和我没什么关系……”

　　苏鹏心中想道，不过还是多少感觉有点不安。

　　“或许我神经过敏了吧。”

　　苏鹏心中想道，想到这里轻轻摇头自嘲，自从家族出事，自己就一直有点惊弓之鸟的感觉。

　　这个时候，前方的红灯过去，那艾达·王驾驶着红色法拉利，载着那小女孩离去。

　　苏鹏摇摇头，就把这当做一次偶遇，放在脑后。

　　“找到了！”

　　这时候，何权龙也找到了地图，然后发动汽车……

　　二十多分钟后，苏鹏等人到了那个餐馆，这餐馆开的地方不算太繁华，但是据何权龙说味道却是极好的。

　　两人便将车停在餐馆附近。

　　“抢劫！救命！”

　　刚走下车，苏鹏和何权龙却同时听到一声像是不大的女孩的呼喊的声音！

　　随即，这个忽然的小女孩，似乎被人捂住了嘴巴。

　　苏鹏和何权龙，顿时脸色一变，互相对视了一眼……


第270章 天才小神童

　　苏鹏和何权龙两人此刻都明白，就在两人不远的地方，应该发生了暴力事件。

　　何权龙此时有些犹豫，他虽然是黑道的人物，但是也不是普遍认为的那么心狠手辣，有些看不过眼的事情，他有些时候还是有闲心管管的。

　　不过这是在国外，和国内不太一样，他心里有些没底，这里混的人，搞不好谁身上就揣把枪，到时候自己交代这里就不太好了。

　　苏鹏也是皱眉，他不太想惹麻烦，但是这种时候，似乎是个未成年的女孩遇险，他还是有想法去看看发生了什么事情的。

　　“要不咱们去看看？”

　　何权龙这个时候，对苏鹏说道。

　　苏鹏点头，他倒是对对方的战斗力么太多顾忌，如果只比身手，有武功在身的他，就算正面遇见全盛时期的泰森也不会太怕。

　　两人快步向后方的小巷走去，走到哪里，就看到这里有七八个人，正在奇怪的对峙着。

　　“是他？”

　　苏鹏此时，入眼的正是那个身材很是不错，穿着一身红色的现代开衩旗袍的女人。

　　此人，正是刚才在红灯处看到的艾达·王。

　　而在她脚下，有一黑一白两个壮汉躺在地上呻吟，似乎受了不轻的伤。

　　但是，在她的对面，还有四个壮汉，其中两个拿着匕首，一个带着指虎，另外一个手中搂着一个十三四岁的女孩，好像是之前艾达·王在法拉利副座上带着的女孩。

　　那四个还站着的歹徒，此时正在和艾达·王对峙，似乎对她很有些顾忌。

　　看到这一幕，苏鹏大概明白发生了什么，那四个歹徒都紧张的看着艾达·王，没有注意到后面的苏鹏和何权龙，苏鹏拍拍何权龙，指着一个歹徒，然后自己指了指那个绑架着小女孩的歹徒。

　　何权龙点头表示明白，此时艾达·王也能看到苏鹏等人，却只是微微点头，没有表现出什么异样。

　　苏鹏和何权龙快速摸了上去，苏鹏忽然猛然跨了一步，来到那个绑架着小女孩黑人壮汉的身后，忽然出了一拳。

　　一边出拳，苏鹏还有十分的余裕，在思考着这一拳使用多大力量才好。

　　“不要太大力量……两三成力量就好，否则这一拳差不多能让他后脑骨折，那是要出人命的。”

　　苏鹏一边出拳，心中还一边想着，他的拳速却一点不满，直接一拳打在了那黑人歹徒的后脑上。

　　“砰！”

　　一声脆响，那黑人歹徒浑身一震，眼睛翻白，马上就应声即倒。

　　而何权龙，此时也默不作声，上前就用十字锁，勒住了另外一个壮汉的脖子。

　　那人被何权龙勒住脖子，顿时开始翻白眼，何权龙却丝毫没有松手，那人手臂也有一部分被锁住，手中的匕首向后刺，却刺不到何权龙。

　　剩下的两个歹徒，此时也反应过来，其中一个大叫，就要用匕首刺何权龙。

　　而此时，那红衣的艾达·王，身体忽然一个回旋，穿着高叉旗袍和高跟鞋的她，竟然一点没有被装束束缚，回身就是一记回旋踢，踢中了那人手腕。

　　这一脚力道不弱，顿时响起咔嚓一声，那人惨叫一声，匕首飞出，手腕似乎被踢骨折了。

　　苏鹏此时，能看到艾达·王的高叉旗袍下面，似乎有一抹黑色蕾丝闪过，随即就看到艾达·王起身飞起，又是一脚连环踢，踢中了那人的下巴。

　　“咔嚓”一声，那人不知道是下巴还是脖子，传来了骨折或者脱臼的声音，然后便直接失去了意识，摔倒在地。

　　此时被何权龙锁住脖子的歹徒，也双眼翻白，看样子已经背过气去了。

　　“HI！HI！”

　　剩下的一个白人壮汉，看样子却有些慌了，他手持匕首，向后退了几步，然后忽然抛出了手中的匕首，然后人转身就跑。

　　何权龙此时处理了一个歹徒，回过身来想追过去，那艾达·王口中用中文说了一声：“不用追了！”

　　何权龙闻言，站住看看艾达·王，点点头没有追过去。

　　“丽萨，你怎么样？”

　　艾达·王走了过去，身体半跪下来，搂住刚才被歹徒挟持的小女孩，对她问道。

　　苏鹏也有些担心的看了看那小女孩，平常人家的小孩，此时应该吓坏了吧。

　　“哈！好刺激！真的好有动感！”

　　谁知道，刚才还被劫持的小女孩竟然丝毫没有事情，只是脸上有些发红，似乎很兴奋。

　　她摇摇头，然艾达·王松开她，从地上捡起了一台笔记本电脑，然后冲着刚才还挟持她的那个黑人脸上踩了一脚。

　　“额……”

　　苏鹏看了，不由无语，这小女孩，心理承受能力好像很强。

　　“怎么样？你没事吧？需要报警么？”

　　何权龙见艾达·王会说中文，便用中文问她。

　　“不用……这些人是冲着我们来的，警察把他们叫去，也解决不了多少麻烦，我会处理。”

　　艾达·王摇摇头说道，说着，她变魔术一样从身上拿出一部红色的小巧手机，拨通了一个号码。

　　然后，她不断的快速的使用另外一种语言说着什么。

　　苏鹏听了，分辨出对方使用的是德语，但是语言之间有不少专业名词和术语，让自己没有听的太懂对方在说什么，只能猜个大概，是这女人要他的同伴过来处理一下这边的事情。

　　讲完电话，艾达·王收线，她看着苏鹏，微微笑笑道：“你好啊朴先生，没想到在这里又见面了……还是这种情况。”

　　“嗯？”

　　另外一边的何权龙听了，看了苏鹏一眼，苏鹏略感尴尬，揉了揉鼻子，道：“呵呵……天涯何处不相逢，艾达·王小姐，你怎么也在澳大利亚？还有，这位小姑娘是……”

　　“呵呵，我说过嘛，我做的是跨国生意嘛，出现在这里也是正常，不过这次真不是为了生意，而是我休假，这是我的妹妹王丽萨，谢谢你们刚才解救了我们，对了，你这位朋友是中国人吧，叫我王艾达就好。”

　　艾达·王，或者是王艾达，对苏鹏和何权龙说道。

　　“呵呵，男人本分。”

　　何权龙笑笑，他听出来苏鹏似乎认识这女人，且有一些自己不太清楚的事情，就没有多说话，想听明白才说话。

　　“姐姐，我饿了，既然没事情，我们继续找餐馆吃饭去吧？”

　　那个初中年级的小女孩，虽然经过变故，却像是没事人一样，拉着王艾达的手说道。

　　“这位小姐要找餐馆？正好，我们也要吃饭，这里要是没什么事情的话，不如我们一起吃个饭如何？”

　　何权龙听了这话，对王艾达说道，他其实有些好奇苏鹏是怎么和这个看起来很漂亮的女人认识的，而这个女人给他一种不一般的感觉，他也想探探对方的底细。

　　王艾达点点头，她从身上取出了一瓶仿佛防狼喷剂的东西，冲着地上的几个歹徒喷洒一下，然后对苏鹏几人说道：“见笑了，我们去吃饭吧。”

　　……

　　苏鹏几人，最后终于还是没去预定的餐馆，毕竟那里离发生事情的地方太近了，刚打完人就在旁边吃饭，多少有点儿‘二’。

　　四人选择的地方，是王艾达选的一家店，也在附近，老板是新西兰人，主要经营海产。

　　几人在餐馆之中点了一些诸如烤牡蛎之类的海产品，又要了几样特色美食，就开始坐下聊天。

　　“重新介绍一下我自己吧，王艾达小姐，有些抱歉，上次用了假的身份信息，我实际上是中国人，叫苏鹏，身份却没有伪造，是个侦探……之前之所以和你使用了假身份，你也知道，侦探嘛，这个职业可能会用到多重身份……”

　　坐下来几番交谈之后，苏鹏已经感觉到，自己的韩国人身份被拆穿，便自己主动坦白了。

　　“呵呵，或许这也是一种职业需要吧，希望这次你没有使用假名。”

　　王艾达笑笑，对苏鹏说道。

　　苏鹏也不感觉到尴尬，举起桌面上的啤酒，喝了一口，算是自罚一杯。

　　“哥哥你是做侦探的么？还在飞机上用假名字骗了我的姐姐？等等……好像不对，按照你所说的，你用假的国籍乘坐飞机，那岂不是偷渡？你现在又澳洲的绿卡么？”

　　坐在王艾达身边的小姑娘王丽萨，十分好奇的张嘴对苏鹏问道。

　　何权龙听了，表情变了变，对方莫非是守法公民？是不是要报警？自己若是窝藏偷渡客法律上也会有很大责任，何权龙正在考虑自己是不是应该带着苏鹏先甩掉这一对姐妹。

　　可是，紧接着王丽萨说的话，却差点让何权龙把口中的啤酒喷出来。

　　只听这个神经似乎很大条的小姑娘说道：“苏鹏哥哥，你在澳大利亚应该还没有绿卡和合法身份吧？要不要我帮你办一张？我收费很公平的，三十万美元就可以，保证澳大利亚的户籍信息系统里有你的真实存档，你只需要给我拍一张相片就可以了。”

　　“咳咳……”何权龙听到这里，不由咳嗽了一声，对那小姑娘说道：“小孩子不好乱说话。”

　　“什么嘛？人家说的是真的……要不我现在就帮你侵入澳大利亚的政府信息系统？用我编写的软件，只需要十分钟……不，五分钟，就可以把你的身份信息塞进他们的存档系统。”

　　“丽萨！”

　　见到小姑娘这样，王艾达张口呵斥了她一下，然后带着歉意微微笑笑，对苏鹏和何权龙说道：“抱歉了……我的妹妹经常有些得意忘形，不过，她倒是没有骗人，我妹妹很小的时候，就对电子信息和计算机方面，有很强的天赋……”


第271章 小仙有毒

　　“苏鹏哥哥，看着我！”

　　这个时候，苏鹏忽然听到那个小姑娘对自己说了声。

　　苏鹏转过头去，就发现眼前白光一闪，苏鹏一皱眉，下意识的用手挡在自己脸上。

　　再仔细看去，却是小姑娘王丽萨用手机给自己拍摄了一张照片，然后小丫头笑着，打开了自己的笔记本电脑。

　　之后，苏鹏就听到对方噼里啪啦的不断敲击着键盘。

　　王艾达见了，不由无奈的看了一眼，摇摇头道：“丽萨的电脑天赋很厉害，她甚至被邀请参加了去年的世界黑客大会，并且得到了A级黑客的评价，同时受到了五角大楼的邀请。”

　　“A级黑客？”

　　苏鹏听了，却精神稍微振奋了一下。

　　他对黑客世界之中的称谓有一定了解，A级黑客，已经是很高段位的黑客了。

　　这种黑客，一般都是十分强大的高手，而世界黑客大会，苏鹏也有耳闻，那个会议是整个美国乃至世界的顶级黑客的盛会，被邀请，本身就是一种实力的鉴证。

　　甚至，美国国土安全局，FBI，CIA，以及五角大楼，每一年都会派专员去参加这个大会，招揽一些有意向进入政府系统之中工作的成员。

　　王艾达这么说，应该不是无的放矢，莫非他的这个妹妹王丽萨，天分真的如此之高？

　　“A级算什么呢？况且我也不打算进入五角大楼那种沉沉闷闷的地方，我的目标是，是仙儿殿下！”

　　小姑娘王丽萨，一边操作着电脑，一边说道。

　　“仙儿殿下？”

　　苏鹏听了，似乎有点印象，口中说道。

　　“嗯，她说的是一个代号叫‘小仙有毒’黑客，前段时间很火。”

　　“小仙有毒？”苏鹏听了这个代号，忽然头脑之中闪过一条信息。

　　那是自己一次工作之中的同事和自己说过的，好像是在三年还是五年前，曾经有一个黑客，入侵过美国的五角大楼。

　　这其实在黑客界不算什么特别的事情，不少黑客，都是以各国的政府电脑，作为挑战对象，进行入侵。

　　比如中国的红客联盟，就入侵过美国政府的网站。

　　但是这个‘小仙有毒’的奇特之处，是‘他’十分奇特的个性。

　　一般的黑客，即便进入五角大楼的电脑，也是十分警惕，生怕露出什么线索，被追查到自己的真实身份。

　　毕竟，五角大楼代表的是一个国家的力量，人才数不胜数，说不定会使用什么办法，追查到攻击它的人。

　　可是，那个小仙有毒，却不知道是对自己技术是在自信，还是太过嚣张，或者是天真，‘他’竟然十分嚣张的正面侵入了五角大楼的网址，然后对五角大楼的人员，发布了一条……

　　一条招聘信息。

　　“本仙最近找到了一个十分先进的引擎，可以开发出一款超过你们想想的跨时代游戏，可惜，我这边缺少一些进行数据填充的人员，实在是找不到满意的人，你们这里有对自己技术有信心的人么？我的联系邮箱是XXXXX@.XXX，并且有一个服务器地址是XXXX，有信心的人可以攻击我的服务器看看，我可以根据你们获得的权限水平考虑给你们的工资，上限是一亿美元一年哦！来试试看吧～

　　PS：谁告诉我豆腐脑可以加糖的？我加了一次，太难吃了，甜党都给本仙去死去死！”

　　这就是那位小仙有毒在美国五角大楼的电脑系统之中留下的信息。

　　‘他’的目标并不是窃取五角大楼的秘密信息，而是就这样十分嚣张的发了一条招募信息。

　　这条信息任何登陆五角大楼内部网站的人，都可以第一时间看到，并且，据说所有使用过五角大楼系统的人，都收到了同样内容的内部邮件。

　　当时事情搞得很大，这件事情和之前的黑客攻击略有不同，对方甚至取得了五角大楼内部系统之中的最高权限，这就意味着，对方可以从内部电脑之中获得几乎任何信息。

　　五角大楼当时就进入了战备状态，作为历史上最强黑客攻击，但是检查之下，却发现那些敏感信息，竟然一点都没被翻看过。

　　当然，那些内部信息，出了权限外，还需要特殊的设置，才能观看，但这也好像从另外一个方面说明，那位‘小仙有毒’，并没有获取那些信息的想法。

　　似乎，‘他’真的就是来到五角大楼来挖角一样。

　　苏鹏之所以知道这些，都是听他的某次工作之中搞定同事讲的，那个同事，有美国留学背景，恰巧也是黑客界的人，所以知道一些这内容。

　　而正式的媒体上，则对这件事好像集体禁言，也不知道是不知道，还是被下令封口。

　　“你说的仙儿殿下，是那个‘小仙有毒’么？”

　　苏鹏对还在摆弄电脑的王丽萨问道。

　　“没错，就是她。”

　　王丽萨说道，说着，她叫了一声，道：“搞定了！”

　　说着，她嘿嘿笑着，点击几下电脑，将电脑合了起来，然后对苏鹏说道：“我已经把你的身份信息，修改进入了澳大利亚的户籍系统，你已经是澳大利亚公民了，至于实物的身份卡，你自己去警局挂失补办吧。”

　　“小孩子不好说大话啊！”

　　此时，何权龙有些听不下去，对王丽萨说道。

　　他的绿卡，是花了近乎三千万搞定的，他才不相信，这么一个初中生似的小女孩，竟然这么轻易就搞定了这么重要的事情。

　　“不信么？以后就知道了，本来我要收你三十万美元的，不过既然你和姐姐认识，又算救了我一次，就免费给你搞定吧。”

　　王丽萨哼了一声，不理何权龙，对苏鹏说道。

　　此时，餐馆的服务生，则送了一个直径差不多有一米的大盘子上来，上面都是烤好的牡蛎。

　　“吃牡蛎了！”

　　王丽萨欢呼一声，放开笔记本电脑，开始用小手拨牡蛎开始吃起来。

　　“抱歉，她就是这个样子。”

　　王艾达见了，耸耸肩，对苏鹏说道。

　　“没关系……”

　　苏鹏点点头，他心中却在思考，对方知道‘小仙有毒’这个黑客，应该有两把刷子吧。

　　听说，那个‘小仙有毒’，已经被美国政府内部定为‘特A级黑客’，这种等级的黑客，已经属于战略级数的威胁或者武器了。

　　“对了，艾达，你们这次来澳洲，是来干什么？”

　　苏鹏摇摇头，让自己先不想这么多，对王艾达问道。

　　“是来看澳网啊！”

　　王丽萨手上抹的都是烤牡蛎的酱汁，对苏鹏说道。

　　“澳网？”

　　“是的，澳大利亚网球公开赛，今年有一个中国选手进入决赛，你不知道么？”

　　王丽萨有些好奇的对苏鹏说道。

　　“还真没太关注……”

　　苏鹏听了，摇摇头说道。

　　轻呼一口气，苏鹏对两人说道：“对了，艾达，你们的父母呢？丽萨年纪这么小，父母没有跟来照顾一下么？”

　　本来还很精神的王丽萨，听到这句话后，脸上忽然露出一丝落寞。

　　王艾达见了，手摸上么王丽萨的小手，然后看着苏鹏道：“我们都是孤儿，从小就生活在美国纽约的孤儿院。”

　　“抱歉。”

　　苏鹏听了，不由认真道歉说道。

　　“不必如此，我们二人还算努力，现在的生活已经比起小时候好太多，没什么抱歉的。”

　　王艾达笑笑说道。

　　苏鹏也微微耸肩，换了一些话题。

　　四人就这么边聊边吃，那小丽萨，吃了不下二十个牡蛎，让人怀疑她的肚子怎么装下。

　　“嗝～我吃饱了。”

　　王丽萨终于填饱了她的肚子，很没形象的靠着椅子，歪着头摸着自己的肚皮。

　　“呵呵，让你吃这么多。”

　　王艾达笑笑，然后对苏鹏说道：“这次谢谢你了，这次袭击，可能是因为我妹妹的原因……不知道为什么，最近我的妹妹似乎被一些身份来历特殊的人盯上了，我感觉很不好，这次行动，似乎是针对她的，幸好遇到你们。”

　　“不客气。”

　　这个时候，王艾达的手机响起，她拿起电话，接听了起来。

　　点了几次头之后，王艾达收线，有些歉意的道：“抱歉，我的朋友已经处理了那边的事情，我们要去和他们会合。”

　　“没关系。”

　　苏鹏微笑，然后道：“好了，我们也吃的差不多了，一起走吧。”

　　“好，你还记得我的电话？”

　　王艾达对苏鹏问道，苏鹏点头，他的记忆力是绝对十分强悍的，略微回忆就报出了王艾达在飞机上给他的纸条上的电话。

　　“随时联系吧，我至少还要在悉尼半个月。”

　　王艾达略显暧昧的对苏鹏说道。

　　“OK。”苏鹏笑笑回答。

　　何权龙此时意犹未尽的吃了最后一个牡蛎，才长呼一口气，道：“结账！”

　　……

　　王艾达和她的妹妹，很快上了她们的红色法拉利，驶走了。

　　“妞不错啊，就是她那个妹妹神神叨叨的，不过苏鹏，你想上她，就得把我机会，哈哈，我看出她对你有意思。”

　　何权龙看着离去的红色法拉利，对苏鹏说道。

　　“呵呵，女人嘛，再说。”

　　苏鹏微微笑笑，目光却也留意远去的红色法拉利。

　　……

　　而此时，正在开车的王艾达，心中也在思考。

　　“姐姐，你喜欢那个苏鹏么？以前没见过你给陌生男人留过电话啊。”

　　副驾驶位上，王丽萨对她说道。

　　一只手摸了摸王丽萨的头，王艾达道：“大人的事情你不懂。”

　　王丽萨吐吐舌头，做了个鬼脸，没有接话。

　　“没想到，定位仪器失去了这个人的方位，他竟然跨海来了悉尼，还碰巧被他救了一次。”

　　王艾达一边开车，一边想道。

　　“不知道这次，是偶然巧合呢，还是他估计的安排……希望，他不是对丽萨别有用心的那一伙人吧。”

　　王艾达的心中想道，下意识的，她加重了踩油门的脚的力量……


第272章 布置‘基地’

　　苏鹏和何权龙坐上保时捷，向何权龙的别墅区域驶去。

　　“这个女人说的话神神叨叨的，她的那个妹妹，真有这么大本事？”

　　何权龙一边开车，一边对苏鹏说道。

　　苏鹏没有回答，他知道何权龙只是随口说说，而他也在考虑这个事情。

　　“若是王艾达说的是真的，她的妹妹倒是一个人才，未来可能用得上……不过我要了对方的电话，如果证实她真有那个本事，以后花钱让她帮助自己搜索一下信息也不错。”

　　苏鹏心中想道，他的计算机技术也算不错，但是毕竟术业有专攻，没有这些专业的黑客强大。

　　保时捷在路上疾驰，悉尼的基础建设别的不成，路况还是不错的，很快，苏鹏等人就回到了何权龙的别墅。

　　苏鹏回到别墅，和何权龙说自己忽然想起一件事情，便先回到了自己的客房。

　　他打开电脑，登陆邮箱，看看有没有国内发来的消息。

　　只是三婶曾娜，并没有发信息给自己，看情况她似乎也不算太方便。

　　苏鹏本来打算将自己猜测的情况，给曾娜发一封邮件，但是转念一想，现在国内主要就是三婶一个人撑着，爷爷还清醒的时候提醒一下或许有很大作用，可是现在爷爷昏迷，自己发过去，也只是给三婶徒增压力，没有什么作用。

　　“还是先弄清楚散人大会的地址吧。”

　　苏鹏心中想道，随即登陆了在游戏之中，曾经给赵秋邮箱的徐侃的邮箱。

　　“meiyou603@gmail.com！”苏鹏输入了这个邮箱地址，然后发了一封简短的邮件过去。

　　“我是赵秋，最近出了点事情，行动不方便，可能去澳大利亚。散人聚会的地址是？”

　　苏鹏假冒赵秋的名字，给那个徐侃发了一封邮件。

　　邮件刚刚发出，不过五分钟，就有了回信。

　　“堪培拉国际会展中心三号会议厅，时间有改变，两周后就要开始，为期三天。另外赵老弟你还在江宁郡？游戏之中同样的时间，珍宝会在凉州有一个拍卖场，若是老弟资金宽裕可以去看看，拍卖会只接受游戏之中的货币，但是支持游戏货币和现实货币的互相买卖，还有不少好东西，值得一去。”

　　那个徐侃，似乎不知道苏鹏公司的变化，把苏鹏当做赵秋回信。

　　苏鹏看了，马上将这条信息记了下来。

　　而这个时候，苏鹏房间的房门，忽然传来敲门声。

　　苏鹏马上将电脑合了起来，然后走到门口，开了房门。

　　只见门口，何权龙一脸古怪的站在门口，他手中拿着手机，表情有些古怪的递给苏鹏，道：“找你的电话。”

　　“哦？”

　　苏鹏听了略感诧异，接过了电话，道：“哪位？”

　　“MR.苏，我是欧米·斯通，我对你的行为感觉到愤怒！”

　　电话里面，忽然传来欧米·斯通有些激动的声音。

　　“发生了什么事情了么？”

　　苏鹏听了，略感疑惑的问道。

　　“你在澳大利亚，已经有了移民资格，并且获得了绿卡！为什么还要找我们？我们将你的资料提交上去，差点出现问题，对我们公司的处理系统造成很大影响！你是故意这样做的么？”

　　苏鹏一愣，忽然，他想起了刚才在餐馆之中的那个小姑娘。

　　“哦，这可能是个误会……哈，你也知道，我十分急需绿卡，除了你们，我另外通过一些手段为我获得身份，可能是他们提前一步吧……”

　　苏鹏对电话那边似乎有些出离了愤怒的欧米·斯通说道。

　　“这是鬼话！是胡扯！MR.苏，我们查到的资料上，你早在八岁就随着父母移民澳大利亚了！”

　　对方依然十分愤怒，对苏鹏说道。

　　听到这个，苏鹏不由有些无语，那个叫王丽萨的陈小姑娘几分钟内不会写入这么多资料，应该是对方用模板之类的东西生成的自己的身份信息吧。

　　“这个……欧米先生可以理解为一点技术手段，比如计算机和黑客……嗯，可以这么理解，毕竟我的情况你也知道，我是偷渡来到这里的，若是有身份，何必搞得这么麻烦？”

　　苏鹏有些无奈，毕竟算是自己耍了对方一下，便对对方解释了一下。

　　听了苏鹏的这话，对方明显思考了起来，半晌，欧米·斯通的声音变得缓和，说道：“是技术手段？MR.苏有对方的联系方式么？如果是真的，我们想联系一下对方，看看有没有合作的可能。”

　　“这个，抱歉，对方很看重个人隐私，做完这件事就和我断掉联系了。”

　　苏鹏摇摇头，他不想把这条线交出去。

　　“这样吧……欧米先生，这件事算是我造成的失误，不过投资移民的事情，可以暂停一下，悉尼的房产我也不买了，但是堪培拉的别墅，还有仓库，交易继续，算是对你们的一些补偿。”

　　苏鹏想了想，对对方说道。

　　欧米·斯通沉默一阵，才道：“你这样不符合规则，不过，既然发生了，就这样吧，只是房产交易会简单的多，我明天就过去。”

　　“OK，就这样定了，对了，如果方便顺便帮我买一辆SUV轿车，一并付账。”

　　苏鹏说道，对方应承了下来，苏鹏将电话挂断。

　　“这没想到，那个小女孩那么厉害，你留她们电话了？给我留一份吧，不知道什么时候会用到人家。”

　　苏鹏听了，顿时猜到何权龙的想法，这人是眼红人家的技术能力，想要接触接触对方了。

　　“何哥，我有是有她们的电话，不过小弟还是劝你一句，对方明显不是省油的灯，何哥如果想要插手的话，还是有点准备的好。”

　　苏鹏说道，何权龙点点头，却明显没听进去，苏鹏叹了口气，将王艾达的电话给了他一份。

　　同时，苏鹏对王艾达姐妹的遭遇也有了一定了解。

　　对方的这种技术能力，虽然是一种了不得的天分，但是同样是一种危险，这种能力，所有有点野心的人都想把那个王丽萨控制在手里。

　　何权龙不过见了人家一面，就感觉到王丽萨那个小姑娘的经济价值，这要是在国内，说不定这哥哥直接就找人控制王艾达，好让那个小姑娘为他工作了。

　　“这也算是怀璧其罪吧？”

　　苏鹏心中暗叹一声，不过也管不了这么多了。

　　……

　　一天时间很快过去，第二天，欧米·斯通带着合同和各种手续，前来签约。

　　一切都很正常，苏鹏一共付出了一千四百万人民币左右，买下了对方在堪培拉的房产，对方则附赠了一辆黑色奔驰SUV轿车，和已经做好的绿卡证件。

　　欧米·斯通签约之后匆匆离去，苏鹏也准备告别何权龙和丽姐，前往堪培拉了。

　　他直接乘坐那辆奔驰SUV，通过高速公路前往堪培拉，悉尼距离堪培拉不过309公里，高速公路不过几个小时的车程，还有GPS道行，很方便。

　　苏鹏也不留恋，开着自己的车告别何权龙和丽姐两人便向堪培拉驶去。

　　就在苏鹏离开何权龙的家的时候，在悉尼国际机场，有两个苏鹏的老熟人，下了飞机。

　　其中一个，是东方人，身材不高，却十分精悍，一连精干的样子，并且总是带着一副墨镜。

　　另外一人，竖着平头，一身黑衣，手总是摸在他的腰带之上。

　　如果苏鹏来到这里，马上就会认出，这两人，一个是失踪很久的公司部长，时千军，另外一个人，则是听命时千军的黑衣影子杀手。

　　这两人，从飞机上下来，匆匆进入了悉尼城市之中……

　　……

　　经过大概三个小时的车程，苏鹏已经从悉尼来到了堪培拉。

　　在奔驰SUV的副驾驶座位上，放着苏鹏在堪培拉房产的各种证书和钥匙。

　　苏鹏进入堪培拉市之中，按照车载GPS的提示，又行驶了四十分钟，终于找到了那位于市中心偏南的别墅。

　　堪培拉虽然是澳大利亚首都，可是繁华程度未必比悉尼好多少。

　　只是这里没别的好处，比起华夏首都来，却是人口密集度小了不少，就算市中心，也可以建起别墅来。

　　苏鹏找到自己的别墅，那是一个三层的别墅，下方有一个车库，还有一个后院，后院之中有一个露天游泳池。

　　此时差不多是这里的秋天，院落之中有不少落叶。

　　苏鹏也没有理会太多，用识别卡打开了别墅的大门，自己驾车进入了里面。

　　苏鹏的钥匙里，就有车库的遥控器，将车停在车库之中后，苏鹏进入了别墅。

　　这是一个欧洲混土耳其风格的别墅，房间里面有不少艺术画，还有一个壁炉，房间内倒出能看到实木装饰木板。

　　“还算不错。”

　　苏鹏看看，感觉还可以，房间之中有自动除尘设施，没看出太脏。

　　这别墅自带安保系统，虽然对付专业最烦可能略显单薄，但对于普通人来说算是防护严密了，安全上也不必担心。

　　别墅内的家具，前任主人大部分都留了下来，家具的品质都不错，大概有几十万的价值。

　　“很不错，随时都可以住下来，看建筑面积，住七八个人一点都不会嫌挤，以后若是找到同伴，可以把这里当做基地。”

　　苏鹏看看，心中很是满意。

　　他到楼上看了看，有两间主卧，四间客房，两个储物室，一个健身室，该有的设施，都有了。

　　苏鹏心中十分满意，一千多万的房子，还不算亏。

　　房间里的网线，都是接好的100M光纤，随时可以使用。

　　“很好……只需要再弄一些元件，做一些防护设施，就可以在这里住下了。”

　　苏鹏巡视一次整栋别墅，心中相当满意。

　　不过他没有多停留，而是驾车外出，去了另外一个地方。

　　两公里外，有一个大桥，大桥之下，有不少小仓库。

　　这里是市中心，这里一片区域，不知道什么原因空闲下来，被建成了一片车库，苏鹏另外购买的库房，就在这里。

　　苏鹏找到自己购买的仓库，使用钥匙将卷帘门打开，进入里面。

　　这间库房之中，有六十多平米，基本没什么东西，只是仓库墙壁上有不少木架子。

　　“这个地方也可以……需要稍微改装一下，就是一个监控地点。”

　　苏鹏看了，点了点头。

　　这是他当侦探时的习惯。

　　一般来说，他不会只有一个居住地点，而在主要的居住地点外，还要有几个备用的‘窝’。

　　这些‘窝’，最好是能互相监控的。

　　苏鹏已经做好打算，搞到一批监听和监视设备，然后再这里这里和自己的别墅组装起来，搞成双重互相监视的系统，这样，万一有什么意外，自己也可以十分方便的获取信息。

　　现在，他对堪培拉不太熟悉，等过段时间熟悉之后，除了这两个地方，他还会在这座城市不同地点租赁房屋，作为自己的落脚点。

　　看了自己的两处房产，苏鹏十分满意，装监视系统，也不急于一时，苏鹏将这里锁了，然后驾驶SUV轿车，在附近一家超市买了一些食品和日常用品，便回到了别墅。

　　虽然苏鹏现在也十分想购买枪支，但是这个也不能太急，先将自己的窝布置的安全舒适一点，再考虑其他也不迟。

　　回到别墅，苏鹏通过网络，订购了一批普通器材，一些施工工具，和四五台电脑，这都是给把这个别墅改装成基地的设备。

　　至于监听设备，苏鹏在国内的时候一直是从三叔那里拿的，他三叔负责特种部队的装备库，基本能搞到最新型的设备。

　　但是苏鹏也有备用的渠道，这就需要活用网上购物了，亚马逊之类的网站，仔细搜索，会有一点小惊喜。

　　就这样，苏鹏连续五六天都在别墅之中搞施工，差不多一周，整栋别墅，都被他改造了一番。

　　现在的别墅，防御系统又提升了一个等级，网络上购买的监视和监听系统也到了，苏鹏来往那个仓库和别墅，分别装了一套设备。

　　而他也渐渐熟悉了堪培拉附近的环境，并在枪店购买了几样枪械。

　　现在，苏鹏的别墅之中，就有一把柯尔特M1911A1，一把口碑好，性能很稳定的左轮手枪，还有一把虽然在城市之中不太会用到，但是因为喜爱还是付钱了的沙漠之鹰手枪，以及子弹若干。

　　同时，苏鹏也向枪店老板订了一把AK17经典步枪。

　　至于狙击枪，苏鹏暂时没有购买，现在买了也未必能使用，苏鹏打算参加一个射击学校学习一阵之后，再购买。

　　就这样，时间渐渐流逝，还有四天，就是堪培拉的散人大会了……


第273章 四少年

　　这一天，苏鹏早上起来的很早。

　　他今天已经安排好了行程，要前往堪培拉的国际会展中心看一看。

　　这已经不是他第一次去了，前几天，他也在附近走了一遍，看看有没有什么可以侦查到的情报。

　　不过，国际会展中心三号会议厅，并不对外开放，开车在远处，就有保安上来询问，不那么容易混进去。

　　这也是可以理解的，毕竟这里经常召开国际性会议，苏鹏印象中，那位著名的‘图样图森破’，还有古月486，都曾经在这里开过会议。

　　既然组织这次散人聚会的人，能找到这个场所，就说明对方的能量应该不错，是澳大利亚本地的地头蛇的几率增加不少，苏鹏已经在考虑，若是对方的总部就在堪培拉，自己未来如何和他们相处的问题。

　　不过，这次苏鹏来这里，主要是观察一下附近的地形，这次的会议并不是全无危险，提前做一些准备，还是应该的。

　　使用网络上购买的军用高倍望远镜观察了一阵，苏鹏有些丧气的发现，这个会展中心建设的时候，应该就考虑到了使用检测设备从外围探测或者使用狙击枪狙击的可能，基本从外面发现不了里面什么信息。

　　而周围，这会展中心，就在两条主干道的交汇处，交通方便，会展中心有一个大广场，一个喷泉，除此之外，并没有其他的可以掩护的位置。

　　也就是说，这里基本没什么可以观察的，是追人还是逃跑，都只是那么一回事。

　　观察一会，苏鹏没有发现什么有价值的东西，摇了摇头，就收了器材。

　　但他也没打算直接回别墅，而是驾驶上了一条主干道，准备进入堪培拉城市南方的枪店，去取自己订制的那把AK47。

　　苏鹏的奔驰SUV以时速四十公里的速度开出了不到两公里，正开到一个岔路口，忽然之间，一辆不知道什么牌子的汽车，猛然从丁字路口之中窜出。

　　苏鹏急忙踩下刹车，只是对方车速十分快速，苏鹏虽然停住了，对方却撞在了奔驰车的侧面车头。

　　“砰！”

　　两辆汽车毫无意外的撞在一起。

　　顿时，奔驰SUV车轮开始被撞的滑动，不过此时，德国汽车的品质尽显无疑，苏鹏的车轮马上抱死，同时安全气囊弹出。

　　而苏鹏，第一时间的反应，就是自己受到袭击，他左手从口袋之中马上掏出一把瑞士军刀，两下就划开气囊，而右手，从身体腰后摸到了那把柯尔特M1911A1手枪，然后一脚踹开了车门，从车上跳了下来。

　　跳下车来，苏鹏才看清楚，撞自己的，是一辆敞篷轿车……

　　敞篷轿车，可不是高级的代名词，至少眼前这辆敞篷轿车，就外表看，就是怎么一个破字了得，车身差不多掉了一半油漆，车棚像是老式相机的破烂风箱，上面的颜色都掉了大半，从黑色变成了棕黄色。

　　而这辆车上，坐了四个年纪都不大的少男少女。

　　这辆敞篷汽车的前盖，已经撞的变形，不断发出白气，已经无法发动。

　　驾驶位上的，是一个留着朝天刺猬头的男孩，他年纪看起来只有十六七岁，虽然发型有些非主流，不过一张脸却不难看，此刻他趴在方向盘上，已经流了鼻血，不知道是不是重伤。

　　副驾驶，是个穿着朋克服装的白人青年，一样虽然非主流，但是长相不差，也和驾驶员差不多的年纪，他受伤轻了许多，此时正试图将坏掉的车门踹下去。

　　后面的两个座位，坐了一个身上穿的好像是哪个学校校服的亚裔青年，他身体蜷缩，明显是刚才车祸的时候做了什么保护动作，受伤很轻，但是脸色苍白，吓得不轻。

　　而他邻座，是一个十六七岁的女生，长相甜美，只是耳朵上有一大排的金属环，破坏了她本来和谐的美感，她一身服装有些特别，看起来不像是正常人穿的，倒像是什么科幻电影的道具服，此时，她双目紧闭，好像昏厥过去了。

　　就是这么一个奇怪的非主流青少年四人组，把苏鹏的车撞了。

　　“WAKE UP！WAKE UP！”

　　坐在副驾驶的那个白人青年，此时已经将瘪掉的车门踹开，他不断的摇晃那个开车的亚裔青年，想要让他清醒。

　　而后座上的那个亚裔少年，也反应过来，他似乎懂一些医疗知识，开始掐起身边那耳环少女的人中来。

　　那少女其实应该没有受伤，只是吓的昏了过去，没怎么抢救，就醒了过来。

　　可是前面开车的那个亚裔青年，却因为是车祸主要承受撞击力的人，此时还昏迷不醒，不断留着鼻血。

　　苏鹏看到这里，已经感觉，这应该不是针对自己的袭击了。

　　因为对方是在没有道理，让这三四个一看就知道未成年的少年少女前来袭击，而且开车的那个差点就把自己撞死。

　　苏鹏稍微松了一口气，松开后腰握着的手枪把手，观察起这四个人了。

　　“比利！不要晃动他了！你这样容易害死他的！”

　　后面的亚裔青年，忽然开口说出一口汉语，对前面的白人少年说道。

　　白人少年似乎听得懂汉语，却不会说，他似乎颇信服后面的亚裔少年，口中不断的说着：“哲！哲！邦WILL DEAD？”

　　而那个醒来的耳环少女，注意力却不在前面受伤的同伴身上，她回头焦急的看着身后，道：“后面的人快要追过来了！我们需要快点走！找警察也好！”

　　苏鹏也看出一点蹊跷，这一车的人，似乎来的地方都不是同一个地方，那个白人说话的英语发音像是北欧那里的人，而后面那个亚裔青年说话声音一股港台味，而说话的那个耳环少女，话语有点像是中国四川话，却又有点生硬。

　　好像是从世界不同地方的几个少男少女，竟然此时凑在了一辆车上，后面似乎还有什么人，追着他们。

　　苏鹏也回头，看向他们后方，只见远远的，能听到一阵阵机车的轰鸣声音。

　　这轰鸣声，越来越近，终于出现在苏鹏视野之中。

　　只见，在这一车少男少女的车来的方向，有八九辆摩托，还有两辆轿车呼啸开来，而从那轿车和摩托上，还能听到叫嚣的呼喊的声音。

　　出车祸的几个少男少女，顿时脸上十分差，那白人少年，咬了咬牙，扶着驾驶位上昏迷的青年走了出来，然后就苏鹏来的方向那边跑。

　　后车座上，亚裔少年和耳环少女也都跳下来，耳环少女和亚裔青年还每个人带了一个旅行袋，四人逃命似的向后方跑去。

　　苏鹏见了，知道自己可能卷到什么事情之中了，他什么都没说，只是看着这些少年少女离开，不打算过分牵扯其中。

　　而那耳环少女奔跑两步之后，忽然哎呀一声摔在地上。

　　她的旅行袋刚才没有系袋子，此时一袋子的东西滚了出来。

　　就在这个时候，苏鹏的瞳孔忽然收缩了一下。

　　因为，他看到了一样自己熟悉的东西……

　　在那耳环少女的旅行袋之中，甩出了一个半月形，黑色，有着非金非木材质，像是枕头一样的东西。

　　这……

　　正是苏鹏从李牧等人身上看到过的，次时代主机！

　　苏鹏顿时身体，向前踏出了一步。

　　但是，他却又停住了。

　　自己这么贸然过去，已经成了惊弓之鸟的四个少男少女，肯定会将自己当做对他们不利的人。

　　不如静观其变，看看是否值得自己出手。

　　……

　　耳环少女摔倒之后，连忙站起，将甩出的主机和一些其他东西向旅行袋之中装。

　　“女人！”

　　这个时候，已经跑到他前面的那亚裔男孩，似乎看到了这一幕，顿时有些发火似的，但却依然跑了回来，一把拉起那女孩，道：“什么时候了，出了主机别的不要管了！”

　　说着，他一把拉起那女孩，可是女孩似乎扭伤了自己的脚踝，痛的一声惊呼。

　　“女人就是麻烦！”

　　亚裔男孩不由脱口骂了一声，但是却没有抛弃他的同伴，而是蹲下来，双手成圆环状，护住了女孩的脚踝。

　　“谁用你管！别摸我脚！”

　　耳环女孩似乎发了小脾气，对那男孩说道。

　　“你以为我想摸？”

　　亚裔男孩白了女孩一眼，半晌才松开手，说道：“好了！”

　　那耳环女孩活动了两下脚踝，竟然似乎一下就好了。

　　苏鹏看了，身体不由一震。

　　“这男孩……他有治愈的能力？”

　　苏鹏瞬间想到那耳环女孩的游戏主机，莫非，这四个少男少女，都是从死亡轮回游戏之中获得能力的玩家？

　　而这个时候，为了给耳环女孩治疗脚踝，这四人都落了下来，被后面的机车还有轿车上的人追了上来。

　　苏鹏此时看清，追他们的，大概有十二三辆机车，都是拉风的哈雷摩托，另外有两辆斯图卡轿车，车里面坐着的人，也不像是什么好货色。

　　这十二三辆摩托，在这里围住了那四个少年少女，不断的兜圈子，将他们封锁在里面，而斯图卡轿车里面的人，则不断叫嚣。

　　除了昏迷的少年，剩下的白人少年和亚裔少年和耳环少女都面色极为不好。

　　这个时候，斯图卡轿车车门打开，从里面走下来一个人来。

　　这个人大概二十多岁，是个白人青年，一张脸还算英俊，可是却好像让人拿火烤了一下，一只眼睛红肿，半边脸像是被火烤过一样，有颇严重的烧伤。

　　而此人，现在手中拿着一把球棒，走下车来，冲着那四个少男少女喊道：“你们不是会放火么？特异功能小子，来啊，再给大爷放放火看看！”

　　“杀死！杀死！杀死！”

　　周围围绕这几个少男少女澳大利亚暴走族机车党，也不断的喊着‘杀死’。

　　顿时，被围住的几个人，脸色更难看了。

　　“比利，松开我吧，让我来。”

　　这个时候，一声虚弱的声音响了起来。

　　苏鹏看去，是那个昏迷的亚裔少年。

　　这个梳着朝天刺猬头的少年，目光很冷的看着半边脸被烧的白人青年，用英语道：“怎么？还想抢我们东西？你还想被烧一次么？”

　　说着，他左手在身体上搓了一下，顿时，他的手掌上开始燃烧起火焰。

　　顿时，周围的机车党一阵惊呼。

　　苏鹏看到这里，眼睛眯了起来。

　　他可以基本肯定，这几个少年，都是死亡轮回游戏的玩家了。

　　也只有那游戏之中，才有各种功法和术法，让这些少男少女有这种本事。

　　“特异功能小子！你有种再烧啊！我看穿你了，你的火焰只是普通温度，小心点根本都烧不到我们，我们这么多人，轮流来你也死定了！”

　　被烧了半边脸的白人青年，冲着那手掌燃烧火焰的少年说道。

　　手上燃烧着火焰的受伤少年脸色一白，他本来想要出口反驳，却一口气不对伤到了身体，闷闷的咳嗽一声，手上的火焰都黯淡不少。

　　“耀邦，别强撑！”

　　这个少年身后，那似乎能施展治愈能力的亚裔少年说道。

　　“都别废话！把我们要的东西叫出来，不然这里就是你们墓碑所在的地方！”

　　被烧伤的白人青年口中喊道，周围的暴走族机车党，都从车上的隐秘位置抽出了铁条，铁锁链等等凶器，围绕这四个年轻人不断吼着。

　　这四个年轻人脸色都十分不好看，尤其那个耳环少女，似乎都快哭出来了。

　　就在这个时候，忽然，一个正在围绕这片区域行驶的哈雷摩托骑手，忽然发出一声惊叫，只见这哈雷摩托连人带车都飞了出来。

　　“哐当！”

　　暴走族车手和哈雷摩托，都飞出之后，白人青年还有四个年轻人才发现，是一个看起来挺精神的亚洲青年，一脚把那摩托车和车手踹飞出去的。

　　“艹，当老子不存在么？”

　　一声似乎十分不爽的声音响起，只见苏鹏一脸不爽的收回踹出的一脚，冲着场子中间的人说道：“老子不管你们是什么人，先摆平老子的事情再说！”


第274章 治愈系少男张信哲

　　不知道是不是苏鹏一脚踹飞有数百斤重的机车和车手震慑了众人，还是这些人都没预料到竟然有人搅局，这里的气氛忽然一顿，只有机车轰鸣的声音。

　　半晌，那个半边脸被烤了一下的白人青年，才反应过来，冲着苏鹏喊道：“你是什么人？”

　　“我是什么人？我凭什么告诉你？”

　　苏鹏嗤笑一声，用英语对那半边烤猪脸的白人青年说道，然后用手指了指被围在中间的四个少年，说道：“放火那个，黑头发那个，那个白小子，还有那个耳环少女，这四个人撞坏了我的车，我要带他们见警察，你不管是什么来路的，都给我退后，让我带他们见了警察再说。”

　　“法克！”

　　听了苏鹏的话，那烤猪脸白人青年顿时怒了起来。

　　他叫奥特，是堪培拉一个帮派的老大的儿子，因为在堪培拉的大学区组织贩卖大麻，在帮派之中也有不算太低的地位。

　　只是他觉得利润太低，总有打算接触一些更高水准的‘货物’，好更多的赚钱，却被自己的父亲和帮派之中的前辈压制，说这样会毁了他们的帮派。

　　这个奥特，十分不爽这一点，奈何没有父亲等人的资金和人脉支持，他什么都不是，也只能作罢。

　　只是这个时候，几个奇怪的日本人找到了他，留下了一张拍摄好像奇怪的枕头的照片，告诉他，如果找到照片之中的东西，将会有大笔的酬劳。

　　那些日本人，竟然把那图片之中的枕头似的东西，开价五百万澳刀！

　　五百万澳刀，足够奥特自己自立门户的了，他虽然怀疑日本人的信誉，但是还是有了足够的动力，去寻找这些东西。

　　而不久，就有手下告知他，在堪培拉某个酒吧之中，看到一个亚洲小女孩似乎带着这个东西。

　　他马上赶去，却遇到了那小姑娘的同伴，本来他打算持强强抢的，却被那个亚洲小子，不知道使用什么放出了火焰，按在他的脸上。

　　结果，他的半边脸被烧伤，而亚洲小子和他的同伴们，不知道哪里偷了一辆车，想要逃跑，奥特十分愤怒，当时就纠集了附近的手下，追了过来。

　　他自己知道，烧那么一下，自己引以为傲的英俊面孔就似乎要被毁容了，可是对方似乎有不止一个日本怪人要的那奇怪的枕头，若是抢下来，足够补偿他。

　　可是，这个时候，忽然又半路冲出一个家伙，要抢夺自己的目标。

　　这，是他无法忍受的。

　　可是，对方气势汹汹的样子，让奥特多少有些忌惮。

　　他压制了一下怒气，冲着那半路杀出的人喊道：

　　“你的破烂轿车去叫保险公司赔偿！这些小鬼烧伤了我，我要他们先对我做出赔偿和解释！”

　　“嘿，你说什么是什么？老子的车比你那张烂脸重要一百倍，快让我带他们走！”

　　苏鹏故意装作十分嚣张，冲着奥特说道。

　　“法克！谢特！”

　　奥特听了，不由大骂，他目露凶光，挥挥手冲着手下道：“去摆平那个不长眼睛的！”

　　顿时，有三四辆摩托车，驶向了苏鹏。

　　“那个人危险了！”

　　看到这一幕，那手上有着火焰，被他同伴称作耀邦的少年不由有些着急。

　　“那人，似乎是故意帮我们！”

　　在他身后，那个似乎有治愈能力，被同伴称作‘哲’的少年，却是很冷静，看着这边说道。

　　苏鹏看这驶过来的四辆摩托，冷笑一声，他也不再顾及，从后腰摸出了柯尔特手枪。

　　“砰！”“砰！”“砰！”“砰！”

　　连续四声枪响，苏鹏连开四枪，击中了四辆摩托车的前轮。

　　这四辆摩托车冲过来的速度都不算太慢，此时被苏鹏开枪射破轮胎，顿时人仰车翻，四个车手摔在地上，摩托车滑出老远。

　　苏鹏则没有停顿，继续开枪。

　　随着枪响，飞出的四辆摩托之中的三辆，被苏鹏击中油箱，发出火焰，然后爆炸！

　　爆炸的气浪，让本来躺在地上的摩托车手，再次翻滚，似乎被波及的不轻。

　　“这人是疯子？”

　　奥特和那四个少年见了，顿时目瞪口呆。

　　这里虽然是澳大利亚，持枪合法化，可是，真正随身携带武器，并且一言不合，直接拔枪的人，基本普通人一生都不会见到一次。

　　就连是帮派成员的奥特，也只是在自己的地盘才会携带枪支，出去办事，谈判和武斗除外，根本不会带枪，因为那样会多出不少麻烦。

　　可是眼前这人，不但随身持着装填实弹的手枪，还直接开枪，这是作死么？

　　而那四个少年，更是目瞪口呆，他们来到地方虽然是世界各地，但是又不是反政府和恐怖组织武装猖獗，满大街枪战的地方，哪里见过这么火爆的场面，简直直逼好莱坞大片了。

　　苏鹏开枪之后，缓缓的将手枪竖起，带着故意露出的嚣张表情看着奥特，道：“怎么？还想和我抢人么？我这次打车，下次可不一定打什么地方了，不要看我，我虽然试过用锐利的兵器刺人，却还没试过用枪打人是什么感觉，我怕我打上瘾，自己也控制不住啊！”

　　说道这里，苏鹏还十分应景的学习电影之中的变态反派，哈哈哈大笑好几声。

　　奥特听了，浑身一个哆嗦，心道真是霉运当头，先是被一个特异功能少年毁了容，又碰到一个真疯子，这人看疯的程度，说不定真敢拿枪打自己两枪。

　　他身上打了一个哆嗦，已经萌生了退意，嘴上却还撂了一句狠话：“小子！我记住你的长相了！你等着！”

　　“砰！”

　　回答他的，是一颗打中他脚面前一米处的子弹，奥特吓得跳了一下，心中彻底撑不住，大骂一声疯子，然后马上跳上了自己的汽车之上，发动汽车掉头就走。

　　见自己的老大都走了，这些暴走族互相大眼瞪小眼看看，再看看如同终结者2里的液态机器人一样站立在火焰之中持枪的苏鹏，终于有人摇了摇头，发动机车，拉起地上受伤的同伴，一窝蜂的离开了。

　　苏鹏见这些人全部离开，这才感觉满意，他向前走了几步，冲着那四个少年走去。

　　只是，这四个少年，见苏鹏走过来，都不约而同的向后退了一步，苏鹏见了，先是一愣，然后苦笑。

　　四个少年少女，只是下意识的被苏鹏气势所夺，心生恐惧，才向后退去，不过这四人也都不是傻子，都知道算是苏鹏帮了他们一个大忙。

　　“谢谢你帮我们……”

　　手上有着火焰的少年先开口说道，说着，他忽然一个踉跄，手上的火焰灭掉，人也摔在了地上。

　　他的同伴大惊小叫的过去扶他，苏鹏见了，不由摇了摇头，走了过去……

　　……

　　一个小时后，苏鹏的别墅之中。

　　“实在是谢谢您，收留了我们，没有把我们交给警察。”

　　在苏鹏的别墅，那名耳朵上穿了各种金属环的耳环少女，竟然出人意料的礼貌，不断的冲着苏鹏鞠躬说道。

　　而苏鹏，此时正在别墅的真皮沙发上，很自然的接受少女的谢意，看着白人少年和治愈系少年正在‘治疗’躺在沙发上的耀邦。

　　“说说你们的来历吧，还有不要当我是瞎子，那个手上放火焰，还有能治愈他人的能力，是怎么回事，另外，介绍一下自己，我不喜欢总是叫人外号，虽然那是我起的。”

　　苏鹏看着这耳环少女，对他说道。

　　“你好，我是方弦雅，那白人是比利，受伤的是梁耀邦，给他治疗的是……是阿哲，我们是一个网络同好会的朋友……这次是来澳大利亚面基……不是，是聚会的，不小心得罪了黑道的人，靠着您才能脱困，实在是给您添麻烦了。”

　　耳环少女虽然外表略显另类，却是出人意料的礼貌客气，不断的鞠躬道歉，让人怀疑她是否是出产自某岛国的少女。

　　“还给我添蘑菇了呢……”苏鹏自言自语一声，然后道：“别避重就轻，说说你们那些古怪的能力，是怎么回事？”

　　刚才那些暴走族离开了现场之后，这些少年略显慌乱，似乎不知道怎么办，苏鹏装作似乎看不过去的样子，让他们把昏倒的耀邦搬到附近，半天才拦了两辆计程车。

　　只是这些少年少女似乎来历不正，十分不想通过正规医院治疗，而且不想见到警察，苏鹏便‘勉为其难’的，将他们带到了自己的别墅之中。

　　“哼！弦雅，不要说那么多。”这个时候，那位叫阿哲，有些台湾口音的少年忽然开口，他的手已经从昏迷的耀邦身上放了下来，他擦擦头上隐约出现的汗水，道：“耀邦暂时没事了。”

　　“那就好。”

　　耳环少女方弦雅松了一口气，而阿哲站起，走了过来，目光之中带着怀疑走到苏鹏面前，警惕的看着苏鹏，道：“你出现的这么巧，还随身带着枪，更敢随意开枪，又住着这种别墅，应该不是普通人吧？你这样的人，没有对自己的好处，难道会这么好人的救我们么？”

　　“阿哲！”

　　方弦雅听了，似乎十分紧张的看着她的同伴，然后不安的看着苏鹏，她似乎因为不知名原因对苏鹏有一种惧怕，十分害怕苏鹏生气。

　　“哈哈哈！”

　　苏鹏听了，却哈哈大笑，心中却没有感觉意外，这些少年少女年纪不大，看样子是自己出来的，这个年纪敢满世界走，自然不会太笨。

　　渐渐的，苏鹏才止住笑声，露出玩味表情，看着这叫阿哲的少年，说道：“你猜的没错，其实我的背景，你猜猜也该知道了，我算是这里道上的人吧，其实今天没打算救你们，只是忽然看到你的同伴，就是昏迷那个，好像能徒手放火……来，告诉你个秘密，你别和别人说。”

　　苏鹏招招手，自己没等对方注意就身体前倾，对这阿哲说道：“其实我这个人，从小就特别着迷超能力，就算长大了混黑道了也一样，救你们，我只是好奇，你们的超能力是怎么回事，或者说，我有没有可能，获得你们的超能力。”

　　听了苏鹏的话，那叫阿哲的少年忽然之间像是松了口气，他略微放松，看着苏鹏，道：“你想学？”

　　“如果能学，我想学习一下。”苏鹏露出一个认真表情，口中说道。

　　“别想了，你年纪太大了，天生的，学不会。”

　　阿哲顿时一副很臭屁的样子，对苏鹏说道。

　　“那我也的要试试。”

　　苏鹏说道，然后对这阿哲问道：“对了，你同伴介绍了自己全名，你还没说，你的真名叫什么呢？”

　　这个阿哲听了，顿时身体一顿，露出一个极不情愿的神色，半晌，才像豁出去似的说道：“我……叫张信哲！”


第275章 随随便便送出四亿的人

　　“张信哲……”

　　苏鹏听了，不由失声一笑，看着这个少年。

　　“你笑什么？不许重名么？”

　　阿哲翻起白眼，冲着苏鹏道。

　　半晌，他还是觉得自己应该解释一下，道：“我老豆和妈妈是张信哲的演唱会上认识的，我的生日和张信哲同日同月，所以他们偷懒，就给我取了这么个名字。”

　　“呵呵，还好，不过没想到，张信哲之前不是偶像歌手么？怎么感觉这么忽然长了一辈。”

　　苏鹏笑笑，不理这个问题，然后对这阿哲说道：“现在，我们开始聊聊实际一点的内容吧，你们撞坏了我的车，还让我陷入危险，现在我将你们救了出来，你们是不是应该表示一下？比如，把你们怎么拥有超能力的事情告诉我如何？”

　　“跟你说了，这个是天生的，你学不来。”

　　阿哲扭头，对苏鹏说道，然后看着苏鹏道：“你若是不相信，我也没有办法，大不了我们现在离开你的别墅，车子的事情我们抱歉了，但是车祸你也有责任，我们会承担一半的修车费用，你买了保险吧，听见你打保险公司的电话拖车了，剩下的赔偿，你可以装入自己的口袋。”

　　“小孩子，不要太臭屁啊，虽然我不知道太多你们的事情，可也不是傻子。”

　　苏鹏说道，说着探身，一把将方弦雅放在沙发上的背包抓了过来。

　　“你干什么？拿回来！”

　　看到苏鹏的动作，阿哲顿时有些发怒，伸手去抢苏鹏手中的旅行袋。

　　若是让他抢回来，苏鹏也就不是苏鹏了，他一把抓住了阿哲的手臂，同时把旅行袋放在了身体另外一面。

　　“你想干什么？松开手，我手被你弄痛了！”

　　看了这情况，阿哲口中叫着，却是分散苏鹏注意力，他的眼睛一直盯着苏鹏手中的旅行袋，方弦雅也紧张起来，绷直身体看着这里。

　　“把你手里抓的烟灰缸给我放下，你动手，我就让你这只手废掉。”

　　苏鹏冷冷对阿哲说道。

　　阿哲听了，默默看着苏鹏，半晌，他另外一只一直在身后放着的手，才松开了什么，一个金属烟灰缸落在了桌面上。

　　“你这个小鬼，还真忘恩负义，刚刚救下你们，就想对我动手。”

　　苏鹏说道，说着，他也松开了手。

　　然后，苏鹏随手翻开了方弦雅的旅行袋，从里面，一下抓到了那半月形的二代游戏主机。

　　抓在手上，苏鹏摇晃了几下，道：“别以为我是聋子瞎子，之前我看到你们很紧张这个东西，而那个被烧了半边脸的人，也说你们交出那个枕头似的东西，这背包就这东西像枕头，说，这个是什么东西？”

　　“我要是不说呢？”

　　阿哲冷眼看着苏鹏，对他问道。

　　苏鹏没回话，只是用同样不带温度的眼神看着他。

　　“阿哲，我觉得，应该对这位先生讲实话。”

　　这个时候，一直在旁边照顾梁耀邦的白人少年比利，忽然对他的同伴说道。

　　“比利！”

　　阿哲不满的叫了一声，比利却不为所动，继续发表自己观点，道：“这位先生虽然有些行动超出范围，但是目前并没有带给我伤害，也看不出恶意，不是么？我觉得将对方卷入这件事情之中，有必要和他解释一下，同时让这位先生明白他遇到的事情和危险。”

　　那边的方弦雅，闻言点了点头，道：“我也是这么想的。”

　　见两个同伴都这么说，阿哲沉默起来，想了想，他冷哼一声，道：“要说你们说吧。”

　　见他退让，苏鹏微微笑笑，这几个小子虽然从游戏之中带出来一点能力，但是还是不够看。

　　但是苏鹏也不想使用武力威胁他们，他们自己想告诉自己，是最好的结果。

　　白人少年比利见说服阿哲，长出了一口气，走过来对苏鹏说道：“先生，我们这并不是超能力……你是中国人吧？按照你们国家的话，我们这个是‘功夫’。”

　　“功夫？”

　　苏鹏听了，做出一个皱眉的神色，指了指睡过去的梁耀邦道：“放出火焰的那个也是？”

　　“是的……他练习的那种‘功夫’我不太清楚原理，但是行动上是需要每天冥想，然后再点燃的木头堆附近练习拳法，一段时间后冥想的能量就可以引动火焰，到了这个程度自己稍微磨擦生热一下就能变出火焰，那‘功夫’的名字，好像叫‘火焰刀’，而阿哲的‘功夫’，是叫‘长春功’。”

　　比利用英语对苏鹏说道。

　　“哦？”

　　苏鹏听着比利怪里怪气的说的‘长春功’，他是说英语的，但是说这些武功名词的时候，却是怪里怪气的中文发音。

　　不过苏鹏也能听得明白，比利大概把武侠和内功，都笼统的叫做‘功夫’，而冥想能量，大概就是内力了。

　　火焰刀，苏鹏也听说过，好像是死亡轮回游戏之中的西域的一种比较出名的武功，练习之后会徒手生出火焰，倒是和梁耀邦的能力相仿。

　　“你们的功夫，是从哪里学习的？”

　　苏鹏并不揭穿，继续对比利问道。

　　“游戏之中，你手中拿着的，就是游戏主机。”

　　比利说道，说着，指了指苏鹏手中的游戏主机。

　　旁边的方弦雅，也不断点头，不断说话补充着比利的话。

　　苏鹏听了对方的描述，这几个少年少女，将事情讲了一遍。

　　这几个少男少女，确实是来自全国各地。

　　那个看模样有些腹黑想法很多的阿哲，来自宝岛台湾，是高中学生，耳环女孩方弦雅，祖籍是四川，但是父母早年移民了美国，她在美国出生，美国国籍，大部分时间再美国纽约居住。

　　白人少年比利的祖国，却是那个居然把国家搞的破产的冰岛，不过他母亲是芬兰人，冰岛破败下去之后就搬到了芬兰居住，而昏迷的少年梁耀邦，却是香港人。

　　这四个看起来没有什么关联的少年少女，却是因为网络聚集在一起的。

　　这四个人，有一个共同点，他们都是游戏发烧友。

　　他们四个，都是在国际互联网上一个游戏社区，游戏星空认识，只是他们当时，使用的都是网络ID。

　　让他们走到一起的，是大概一年前，一份调查问卷。

　　一年前，游戏论坛游戏星空之上，忽然置顶了一份调查问卷。

　　这份问卷有些特殊，并不是管理员置顶的，而是被黑客直接取得了权限，置顶在论坛首页。

　　而它的标题就是：“世界上最伟大的程序员和游戏玩家，在世界上最神秘好玩的游戏之中，招募游戏伙伴。”

　　帖子的内容，是需要填写一些个人资料，和极长的一份调查问卷。

　　调查问卷足有五百道题目，涉及的内容十分广泛，甚至有些涉及隐私和恶搞，而且带有特殊功能……你若是答的答案不让这份调查问卷的主人满意，在完成五百题前，就会被踢出问卷系统，而你的IP从此不能再次做这个问卷。

　　虽然论坛的管理员在下面发了无数帖子，提醒论坛的成员不要做这个问卷，以免被下载病毒，但是还是有不少人因为好奇，填写了问卷。

　　这四个少年，就是因为好奇，填写了问卷的人。

　　而且，他们也是数千个答题者中，九个填满了五百题，还没有被踢出问卷系统的人。

　　最后，系统为填满五百题的人，给出了一个选项。

　　这需要他们提供真实的相片，姓名，还有现实之中的地址，说是给他们邮寄游戏主机。

　　九个答满题的人，有五个人，出于各种考虑，没有满足这个条件。

　　而这四个少年，都是天不怕地不怕的年纪，加上那做了五百题，他们不约而同的预感到了一点什么，都十分期待这款主机，留下了相片姓名和地址。

　　结果一个星期之后，四个人都收到了邮寄来的游戏主机。

　　并且，主机之上还附带一份使用说明书。

　　苏鹏费尽辛苦，得知到的信息，说明书上差不多都有。

　　游戏死亡，现实之中会真正死亡。经过训练，游戏之中的技能会带到现实之中。游戏之中的物品，有机会在现实之中重现。

　　只是这四个少年，都没有理会这个，以为是开玩笑，很多外国私人做的地下游戏，也会搞出类似的噱头。

　　他们四个都登陆的游戏，于是，他们便进入了死亡轮回游戏之中，而他们也发现了，这个游戏和其他游戏的本质区别。

　　以及，他们见到了，那位发布问卷，病给他们邮寄了主机的‘世界最伟大的程序员和游戏玩家’……

　　苏鹏听了比利和方弦雅讲了之后，眉头微微皱起。

　　他不怀疑故事的真实性，从各方面看来，这虽然有点戏剧性，但是各方面没有明显破绽，很合理。

　　少年们也应该想不出这样的借口欺骗自己。

　　只是，是谁给他们邮寄的主机呢？

　　要知道，听李牧讲，市面上的主机，在一两年前，就炒到了一亿一台了。

　　四台主机，就是四亿人民币……

　　豪富如李嘉诚比尔盖茨，也没大方到说送就送人四亿人民币的地步吧？

　　要知道，这四个少年，可不是什么有经验的死亡轮回游戏老手，没有任何的利用价值啊，若是找手下或者同伴，找那些更理智成熟的成年人，或者身边的人，岂不是更好？

　　这里颇多疑点，苏鹏不禁皱眉思索了起来……


第276章 小仙殿下

　　“姑且相信你们说的话吧，反正我也找不到理由解释你们的特异功能……你们说，见到了那个给你们邮寄主机的人，他是谁呢？是男是女，是什么样的人？”

　　苏鹏手指敲击沙发扶手，对比利问道。

　　比利说道这里，看了看阿哲和方弦雅，似乎询问他们是不是继续讲下去，阿哲哼了一声，可也没阻止他，方弦雅则说道：“事情反正都是她惹出来的，我们也不算出卖她，说出来吧。”

　　比利点点头，道：“对方是个女孩，年纪和弦雅差不多大，自称叫仙儿殿下。”

　　“仙儿殿下？”

　　苏鹏听了，忽然皱眉。

　　他是短时间，第二次听到这个名字了。

　　“你继续说。”

　　苏鹏道，比利点头，道：“我们在网络上认识之后，约定之后一起登陆了游戏，然后，就出现了游戏世界。”

　　“你可能想象不到，游戏之中的世界，竟然是和现实是一样的……主机究竟是什么原理，我们都不知道，但是却进入了一个和真实世界差不多的游戏世界。”

　　“我们出现在一个小镇，迎接我们的，是一个很漂亮的女孩子，她迎接了我们，并告知我们，可以称呼他为仙儿殿下，是比我们早得多的玩家。”

　　“那个仙儿殿下，是很早的玩家？”

　　苏鹏听了，猛然想起一件事情，对比利问道。

　　“是的，她对游戏比起我们了解太多，我们在游戏之中的转职任务，都是她帮助我们完成的。”

　　“因为这款游戏太仿真，加上仙儿的告诫，我们也多少相信会死亡的事情，但是仙儿保证可以让我们晋级比较安全的职业。”

　　“仙儿殿下把我们带到了一个密境之中，那里有一些隐居的隐士，他们似乎都有很高超的技能，而仙儿殿下指导我们完成了他们的收徒任务，让我们转职了职业者。”

　　“除了耀邦执意要转职武者职业之外，阿哲他转职了药物和药剂师，弦雅转职了裁缝，而我转职了一种类似附魔师的职业。”

　　比利说道，说着，他走到了阿哲附近，拿起了桌面上的烟灰缸，然后抓在手上，口中念念有词。

　　苏鹏直觉感觉，烟灰缸似乎产生了一些变化，却不知道变得如何。

　　然后比利把烟灰缸递给苏鹏，示意苏鹏使用一下。

　　苏鹏接过，用烟灰缸在玻璃茶几上划了一下，只听咔嚓一声，被划的茶几，竟然像是玻璃刀切割过一样，被烟灰缸划成了两片。

　　“比利，你那不叫附魔师，那是符箓，是道士手段的一种。”方弦雅矫正比利的说法。

　　比利晃了晃头，对苏鹏道：“SORRY，我不太清楚两者的区别，只是使用主机的话，我在游戏之中，会自然明白他们说的话，而我说的话，他们也能听懂，我的师傅，教会的我绘制魔纹……哦，是‘葫芦’。”

　　“是符箓。”方弦雅矫正他说道。

　　苏鹏听了，缓缓点头，他现在对那个小仙殿下，已经产生了兴趣，不知道这个小仙，是不是之前遇到的王萨拉口中说的那个‘小仙有毒’。

　　“那个小仙，比你们的等级高么？”

　　苏鹏再次问道。

　　比利摇头，说道：“小仙殿下和我们一样，都是没有‘功夫’的新人状态，但是，她说过，这不是她的主号，而是小号，她的主要账号，出了一点问题，似乎是被一群宗教狂热份子囚禁在什么地方。”

　　“什么？”

　　苏鹏听了，从沙发上一下站了起来。

　　“你是说她说，那是她的小号？”

　　“只能这么解释了，她在游戏里的能力，并不比我们强，但是对游戏却十分了解，似乎知道许多事情。”

　　方弦雅点头，对苏鹏说道。

　　苏鹏听到这里，心中却好像泛起了惊涛骇浪。

　　“这款游戏，竟然能出现建立小号这种事情？这游戏，不是每个人都只能建立一个账号么？”

　　“有小号，是和主要人物共享同样的性命，还是其他情况？还有，从游戏之中带出的能力，会不会出现两种？会数据紊乱么？”

　　“她是怎么做到这一点的？”

　　苏鹏脑海之中，不断的响起这种问题。

　　“你怎么了？”

　　看到苏鹏的模样，方弦雅问道。

　　而阿哲的目光之中，忽然流露出警惕，对苏鹏道：“你也是那款游戏的玩家？不然，怎么会这么大反应？你一定是知道这个游戏之中，只能存在一个账号？”

　　苏鹏闻言，略微冷静一点，知道自己表现的有些失态，被这阿哲发现一些破绽。

　　苏鹏马上冷静下来，说道：“你想多了，我只是听你们的描述，感觉到有些惊奇，你们之前说过，这游戏之中死亡就真的死了，可是既然能建立小号，死亡两次，现实之中还能死两次不同？”

　　听了苏鹏的话，阿哲迷惑了一下，没有继续追问。

　　“之后呢？你们就和那个小仙殿下一起在游戏之中进行游戏了么？”

　　苏鹏对弦雅问道。

　　“是这样……后来我们熟悉一点，就叫她小仙了，小仙平时只是在不停的在我们所在的隐士山谷之中做各种任务，她好像什么都学一点，但没见过她认真练习过什么技能，我们则平时在那世界之中生活，打猎，游玩，做美食，小部分时间修炼技能，因为小仙的警告，我们都不会离开一定区域，就这么大概有七个月吧。”

　　“忽然又一天，小仙告诉我们，她在这里的事情差不多做完了，准备离开，临走的时候，她告诉我们，我们修行的能力都算比较罕见，不必非要学别人打打杀杀才能在游戏之中生存，要我们小心一点，不要在游戏之中死了，之后，她就离开了那里。”

　　“我们又在游戏之中玩了一段时间，那个时候，我们的职业技能已经到了一个比较高的段位，可是师傅们，却要求我们以后，自行负责修炼的费用了。”

　　“我们修炼的技能，都很费钱，师傅们说之前小仙负责了一部分修炼材料的来源，他们早就不参与江湖上的事情了，也得不到那么多稀有材料。”

　　“但是小仙走的时候，留了一些联络方式，是世俗城市之中一直给我们提供修炼材料的NPC的联系方式，我们就把自己修行时候积攒的物品给了他们，贩售了出去。”

　　“而他们，则带来了一些购买者的信息，其中就我们有些好奇，和那些买家有一些书信来往，知道他们之中用和我们同样的玩家。”

　　“大概两个月前，那些NPC带来了一个经常购买我们道具的玩家的信息，他告知我们，在澳大利亚首都堪培拉，两个月后会有一次游戏之中的玩家聚会，我们都很好奇，就都来了。”

　　“我们的机票，那个玩家邮寄过来的，他通过国际航空组织预定了机票，我们只需要在各自的城市机场输入提取码，就可以领到机票，当然，出境护照之后的需要后期补办。”

　　方弦雅说道，比利点头，道：“于是我们就提前一周来了，实际上我们在现实中见面，不过几天时间，因为一些问题，弦雅和阿哲吵了一架，弦雅被阿哲气的去酒吧喝酒，却遇到了一些流氓，耀邦打伤了他们的头领，之后，就遇到了先生你。”

　　苏鹏此时，点了点头。

　　事情的经过，他已经听的很明白。

　　“你们说的事情，虽然有些匪夷所思，但还算逻辑完整，我姑且相信。”

　　苏鹏说道，然后指了指主机，他道：“我现在使用这东西，也能进入你们说的游戏么？”

　　“不，你还需要这个。”

　　比利抬起手，比划了一下自己手上戒指，道：“你需要这个才能登陆游戏，只是可惜，这个是绑定的，不通用。”

　　“这可惜。”

　　苏鹏叹了口气，然后道：“你们下一步怎么办？”

　　“我们准备联系给我们机票的人，然后参加这个玩家大会看看，之后的事情，再说吧。”

　　比利说道，苏鹏点头，刚想说点什么，忽然门外传来了门铃的声音。

　　苏鹏皱皱眉头，他在堪培拉一个人都不认识，是谁上门？

　　“你们做好，有人问你们，就说你们有人是我亲属的孩子。”

　　苏鹏说道，说着走向门口。

　　通过视频门铃，苏鹏看到按门铃的，是一个穿着风衣外套的白人男子，和一名光头的黑人。

　　“你们找谁？”

　　苏鹏接通语音，对外面两人问道。

　　白人男子听到有人，从身上拿出一个证件夹翻开，露出一个徽章道：“我是警察，过来调查一点事情。”

　　“这样啊……”

　　苏鹏见了，知道可能是之前在国道上的事情留下的手尾，道：“请进吧。”

　　说着，他打开了门锁。

　　苏鹏打开房门，正见两个警察从院落走了进来，那白人站在苏鹏门口，道：“这院子和泳池看起来不错……哦，我们先说正事，刚才在321主干道16公里段，发生了一起车祸，还有爆炸，几个摩托炸掉了，我们调查一下保险公司的记录，你的车子刚才在那里发生了车祸，请问，你在那里看到过了什么嘛？”


第277章 凝神丹

　　“哦，这样啊……”

　　苏鹏听了，一点都惊慌，他做出考虑的模样，想了想似得说道：“我其实不太清楚，我行驶到那里的时候，被一辆忽然冲出来的汽车撞了，我在车内昏过去了，过了大约半小时才醒过来，撞我的人不知道跑到哪里去了，但是我当时隐约听到有摩托声音，我弄破安全气囊，看到很多摩托在追一辆斯图卡轿车，轿车里的人似乎还开枪了。”

　　“哦？这样？你记得斯图卡汽车的车牌号么？”

　　这个白人警察似乎来了兴趣，对苏鹏追问。

　　“抱歉，我当时头很晕，没有看到。”

　　苏鹏学西方人似的耸耸肩，对警察说道。

　　警察听了，点了点头，又问了一些其他问题，苏鹏都说有些头晕，记不清了，没有回答什么实质性问题。

　　“好了，MR.苏，谢谢你的合作，你说的我们会回去做笔录，另外我们的信息显示，你是刚刚搬到堪培拉的，我可以负责任的说，这里的治安还是不错的，你遇到的只是一件意外事件，请不要放在心上。”

　　最后，这叫瑞恩的白人警察说道，他刚才表明了身份，原来他是负责附近附近富人区的探长级别的人物。

　　苏鹏点头，道：“我也不希望我居住的城市是一个暴力泛滥的地方。”

　　“是的，这个您可以放心。”瑞恩点头，他似乎对苏鹏颇客气，也可能是苏鹏展现出来的财力的原因……在国外，有钱就等于拥有权力。

　　“那么您休息吧，哦，顺便说一下，你是新来的业主，不久就会有人来接触您的，这附近的圈子不算小但是也不大，您的邻居之中，可是有不少大人物哦……对了，这是我的电话，如果你记起什么，给我电话。”

　　瑞恩探长拿出便笺写下一个号码，撕下给了苏鹏，最后露出一个微笑，对苏鹏说道。

　　苏鹏微微点头，然后以身体不适为理由，结束了对话，瑞恩探长带着他的助手，离开了苏鹏的别墅。

　　里面的几个少年还很紧张，其中比利又拿起了那个烟灰缸，而阿哲则找了一把水果刀出来。

　　“没事情了，是警察，询问一下就走了。”

　　苏鹏对几人说道。

　　这几个少男少女，才松了一口气。

　　苏鹏微笑，看着拿着烟灰缸的比利，道：“比利，你的符箓……哦，附魔，能让任何物体保持锋锐的状态么？”

　　“不可以的，长久保持锋锐的状态，是永恒附魔，需要很多辅助的道具，我在现实之中找不到……我这是临时的附魔，只能让物体保持三到五分钟的锋锐属性，过了就变回普通物品了。”

　　比利说道，不过，他补充一句：“不过，我的附魔却可以对任何物体生效，比如自己的身体也可以……我若是在手上附魔，就等于拿着利刃，可以直接斩开人的身体。”

　　“另外，出了锋锐以外，我还会坚固，和另外几种附魔手段，但是不如锋锐等级高。”

　　“真是方便的技能啊……”

　　苏鹏听了，不由感叹一声。

　　若是有这个技能，只要运用的好，岂不是人形兵器？

　　而且，走到哪里，都不用担心没有武器了。

　　“弦雅，你的同伴既然有这种能力，你的裁缝能力，也不是普通的裁缝吧？”

　　苏鹏对弦雅说道。

　　“嗯……其实我在游戏之中认真起来，就算是人的手臂断掉，我只要找到合适的针线，都可以把他的手臂在二十分钟内缝合，不是普通的缝合，是连神经都缝合在一起。”

　　方弦雅点点头，对苏鹏说道。

　　苏鹏点头，然后看向阿哲。

　　阿哲哼了一声，不过还是说道：“我能使用一种介乎内功和法术的力量，这种力量可以直接治愈人的身体，还可以培养植物，制作药物，我制作的药物效果不错，而且从购买我们物品的人的反应来看，应该很稀有。”

　　苏鹏听了，心中一动，道：“你的能力，或者药物，能否治疗没有任何外伤，却不知道原因昏迷不醒，看起来却像是熟睡的人？”

　　“嗯？”

　　阿哲听了，现实疑惑了一下，然后道：“不清楚，我的内功对内伤外伤效果最好，但是你说的情况我不确定，但是我似乎听我师父说过这种情况，好像是离魂症……有一种叫做凝神丹的药物，能治疗昏迷不行，以及离魂症。”

　　“能治？”

　　苏鹏听了，顿时兴奋，道：“你能做那种药物？”

　　“不能。”

　　阿哲否定的很干脆，他对苏鹏说道：“首先我的制药技能没到这个程度，那凝神丹，是传说中的药物，据说寿命到了极限的人吃了，也能延缓死亡时间半个月到一个月，十分珍贵，也十分难做，我师父都没亲手做过，我的技能等级至少差了三四个等级，而且，需要的药材极为珍贵，我根本就凑不齐，甚至有些药物都没听说过，没有材料就没法练习，而且你的意思是现实之中有人得了类似的病症吧？比利说过，游戏中不少东西现实中根本没有，所以你就别想了。”

　　苏鹏听了，却并没有放弃的想法。

　　自己爷爷的问题，他自己是没办法了，但是听阿哲的话，那凝神丹，却又很大希望能把爷爷救醒。

　　至于几个问题，苏鹏却不在意。

　　技能不够，可以练习，材料不够，可以花钱买，没有原料，可以在游戏之中制作，然后找到置换者花钱置换出来。

　　这几个看似无解的问题，其实以苏鹏知道的信息和条件，都可以解决。

　　无非就是时间，精力，还有金钱的问题。

　　时间苏鹏有，精力更足，至于金钱，那不是问题，苏鹏未来绝对不会缺钱。

　　这么一来，苏鹏觉得，自己不能放弃阿哲他们这条线。

　　想了想，苏鹏说道：“我确实有一个很重要的长辈，患上了很严重的病，似乎只有你说的凝神丹可以治疗他……今天我怎么都算救了你们一次，你们怎么说都欠我一个人情，我不求别的，你若是有机会，就帮我制作一颗凝神丹，你们也说过，游戏里的道具有机会带到现实中来，我会调集我在现实之中的财力和影响力帮助你们，你们看如何？”

　　“这……”阿哲听了，看看苏鹏，发现苏鹏眼睛里十分认真，他呼出一口气，道：“败给你了，你不是成年人么？就不怀疑我说的真实性？”

　　然后他点点头，道：“算了，就这样吧，之前我们算欠你一个人情，这个我事情我答应了，我尽量去做一颗凝神丹出来，算是还我们的人情，但是说清楚，我冲技能很费钱和资源，多久能炼制成功我实在不确定，时间上我不保证，而且，如果我没有资源，没有材料，我也不会全力以赴的帮你寻找。”

　　苏鹏点头，他道：“你不说还有玩家大会么？有这个地方就可以，我虽然不能在游戏之中帮你们，但是现实中却有些影响力和金钱，你们在玩家大会上发布收集信息，我给你们提供金钱。”

　　“这样啊……也不是不可以，不过我要收一定的手工费。”

　　阿哲眼珠转转，对苏鹏说道。

　　苏鹏听了，不由笑了，这少年，不但腹黑，想法多，还贪财。

　　“无所谓，多少钱你说吧？”

　　苏鹏自己也算财大气粗，不在意的说道。

　　“那……我收一百万的好处费怎么样？”阿哲数数手指，扭扭捏捏的试探说道。

　　“一百万？”苏鹏听了，略微皱眉。

　　他不是拿不出一百万，只是这个小子这么小就敢这么要价，看来不是善茬。

　　“一百万太多？那就八十万好了……还太多？六十万也行……是在不行，四十万也可以，我们一人可以分十万，至少现实之中旅游机票的钱够了……”

　　阿哲越说声音越低，对苏鹏说道。

　　最后，他还加了一句：“台币……”

　　苏鹏最后听了，却失声笑了出来，原来自己误会了。

　　自己以为，对方说的一百万，是美元或者欧元，谁知道，对方是用台币当单位。

　　一人民币，就可以换四台币，一百万台币，不过二十五万人民币，是在太少了。

　　而且，对方最后降低到了四十万台币，不过十万人民币而已，苏鹏实在不在意。

　　不过，苏鹏也没干脆的答应，而是摇了摇头，说道：“这样不好。”

　　“阿哲！你怎么能这么贪心呢？”

　　方弦雅听了，脸上不由发烧，这个同伴太丢脸了。

　　她转过头，对苏鹏说道：“抱歉，阿哲他被钞票迷住了，这个忙我们会帮的，先生你只需要付给我们交易其他玩家材料物品的钱就够了。”

　　苏鹏听了，微微笑笑，这几个人还是孩子，不太清楚死亡轮回游戏这款游戏的经济价值。

　　既然阿哲说凝神丹需要的都是极品材料，苏鹏脚趾头想想也知道，这些东西若是在现实之中出金钱买，打底的价格就得是百万位单位，货币还得是美元欧元英镑之类的，而这些孩子还天真的以为十几万就足够购买物资，是在是不了解价值啊。

　　叹息一声，苏鹏说道：“你们的提议不好，我看，不如这样，我……”


第278章 宁彩的消息

　　“我有个提议，我会单独给你们一个瑞士联合银行的账号，并向里面打一定数额的金钱，而这个账号，我设置成组合密码，将密码分成四部分，你们共同掌握其中四分之一，同时使用就可以使用账户里面的金钱。”

　　“这个账号，就作为你们平时的活动经费，以及给我收购需要的药材的账号，你们在玩家大会上遇到愿意为你们寻找药材或者愿意出售的人，就给我打电话，我会向账户里面打钱。”

　　“当然，你们需要坐一定的会计账单给我，定期把支出报给我，你们看这个提议怎么样？”

　　苏鹏对几个少男少女问道。

　　阿哲听了，先思索一阵，然后说道：“你大概会往里面注入多少资金？”

　　“前期资金，就一百万美金吧。”

　　苏鹏说道，他看出来这几个少年少女，除了阿哲早熟一点外，其余几个人都不是利益熏心的样子，这笔钱放在那里，由四人掌握四分之一组密码，苏鹏还算放心。

　　“咻～”

　　阿哲听了，吹了一声口哨，比利的眉毛也挑了挑。

　　方弦雅听了，也啊了一声。

　　其实这四个少年，家庭出身虽然都不错，但并不是大富大贵，百万美金，对他们都是不小的数目了，或者说，是没见过的大钱。

　　“这一百万美金，是你们的活动资金，平时需要一些什么设备，或者装备，以及飞机票和旅费都在这里面出，支出明细在账号附录里面记录就好，另外需要金钱，另外给我打电话。”

　　苏鹏对几个少年说道。

　　听了他的话，阿哲点头，道：“这个提议很好，我接受！”

　　“这位先生，你给的钱似乎有点多了……”

　　方弦雅听了，则有些惶恐的说道。

　　比利此时却说道：“先生，其实你可能不知道，之前弦雅和阿哲争吵，就是在争吵是否应该使用那游戏之中的技能获取利益，我个人的意见是在安全范围内可以获得一些利益，但是尽可能的减少我们暴露的可能性。”

　　“这很对，你们在那个玩家大会上的时候，尽量不要使用真名了。”

　　苏鹏对几人说道。

　　这个时候，梁耀邦忽然发出一阵声音，几个少年少女连忙去照看他，苏鹏挥挥手道：“你们把他扶到楼上去吧，那里躺着好休息一下。”

　　几个少年，闻言便将梁耀邦扶着上楼。

　　苏鹏则回到了自己房间，用笔记本登陆了一个瑞士联合银行的备用账号，将自己原本卖主机的账号上，转过去一百万美元，然后设计成了组合密码，分别写了四张小纸条。

　　自己暂时还不想暴露自己游戏玩家的事情，至少在这次玩家大会之前不想暴露，大会结束之后，苏鹏想再找一个合适的机会，将真实情况和四个少年说一说。

　　做完这些，苏鹏刚要出去，忽然听到自己的笔记本电脑响起了一阵QQ的晃动。

　　苏鹏走过去，看到自己挂着QQ的笔记本上忽然传来了信息的声音。

　　苏鹏听了微微皱眉，他这个QQ是在公司用的办公Q，上面都是公司的人，没有家人，今天挂着，也只是隐身，心血来潮想看着那些公司上认识的人有没有在线的。

　　而他联系家人，和联系那个刘风的那个QQ，是另外的号码，并不是这个。

　　“是谁呢？”

　　苏鹏心中想道，然后走到电脑前，看了下QQ消息闪动的头像。

　　“是她？”

　　看到给自己传递信息的人的头像，苏鹏不由微微一愣，因为他发现，传递信息的人，竟然是……

　　竟然是自己的发小，公司里暗枭组的组长，宁彩！

　　“她不是被那些军人抓走了么？怎么还在线？”

　　苏鹏心中有些怀疑，但是还是点开了信息。

　　“苏鹏，我不知道你是为什么没有被那些军人捉到，但是现在，我只能相信你了，下面的信息，你仔细看好。”

　　“首先我表明一下自己的身份，我的真实身份，是g中国人民警察中海公安厅六处三级警司，我的警司编号是中1206781。”

　　“我之所以进入公司，是中海公安厅的梁督梁副厅长，收到部分匿名举报内容，里面有一些公司之中的种种违法行为。”

　　“但是缺乏证据，梁副厅长需要一个人进行卧底，而他曾经在警校客串过教官，知道我的存在，便和我商议，让我进入公司卧底。”

　　“但是公司的情况，远比想象中复杂，我的卧底任务也从最开始的三个月时间延长到一年，期间，我成为了公司暗枭组的组长。”

　　“而现在，自从你离开公司之后，我们被一些不明番号的军人控制住，被软禁在一个秘密军事基地。”

　　“公司的主机，还有公司成员，都被聚集在这里，然后集中进行游戏。”

　　“这些神秘的军队成员，派出一些学员，要求我们培养他们在游戏之中成长，最开始我们只是奇怪，但是现在，越来越不妙了。”

　　“最近半个月来，那些军人越来越过分，要求我们做各种极限任务，获得游戏之中的资金，同时，他们开始大范围的接手公司在游戏之中的业务。”

　　“这一个月来，我已经在游戏之中死了七名手下，你现在应该知道，游戏之中死亡，现实之中就会真的死亡。”

　　“我怀疑，这些军方的人正在不断的消磨我们的力量，想让我们都死在游戏之中，死人是最会保守秘密的。”

　　“我十分担心，公司的业务已经有一小半被这些军人建立的游戏人物侵占，很快我们就会失去最大的优势，到时候，是生是死，完全不能自己。”

　　“所幸的是公司的主机，隐藏了部分上网功能，有几台主机可以登录QQ，但是我的那位上司没有QQ号码，我无法联系他，而且我的上网时间极其有限。”

　　“你是我知道的公司之中少数几个没有被逮捕的成员，我请求你，将我的这份报告，上交给中海市公安厅的梁督副厅长，他值得信任，同时向他求救，越快越好，这性命攸关，请你谨记。”

　　“你是我情感上最肯相信的，千万不要让我失望。

　　宁彩。”

　　宁彩的QQ闪动几下，就又黯淡下去了，不过，她的QQ上，还传递了一份文档。

　　苏鹏看着这些信息皱起眉头，思考一下，他还是接受了宁彩的文档。

　　不过，他十分小心，用自己专门查杀病毒的软件仔细检查一下，发现没有任何可以泄露自己信息的病毒和密码在，才放下心来，打开文档看了起来。

　　这份文档，其实是一份日志，上面是宁彩在公司之中卧底的一年之中发生的各种事情。

　　其中记录了几次死亡，以及怀疑是公司下杀手的几次事件，但是并没有特别的证据。

　　大部分，则是对公司主机和死亡轮回游戏的描述。

　　“果然不出所料，宁彩真的是公安……”

　　苏鹏看到这里，已经确定了这份文档的真实性和宁彩的身份。

　　“不过，那个中海公安厅梁督……没听过他。”

　　虽然宁彩几次提到，中海公安厅的梁督副厅长值得信任，可是那是宁彩的信任，不是苏鹏的信任。

　　苏鹏目前信任的，只有自己的亲人。

　　那梁督，既然做到了那么高的位置，也绝对不会是一个简单的人。

　　即便他本心是真的想知道真相，可是，考虑到苏鹏面对的敌人，如果真的是那种高位的人，梁督的身份，反而不够看了。

　　面对上位者的压力，将这份文档上交过去，对方会不会变节，从而间接让幕后的黑手得到部分信息，从而让宁彩陷入更加危险的境地……

　　这是苏鹏不想看到的。

　　“梁督是否能和我站到一条阵线上，我还不清楚，做起码，要做一些基本的调查，才可以做决定。”

　　苏鹏心中想道。

　　“可惜……在游戏之中，将宁彩救出江宁郡的范围，根本没用，她的本体还在别人的控制之下……否则，我倒是可以在游戏之中对她进行援救了。”

　　苏鹏心中感叹一声。

　　正在这个时候，苏鹏忽然听到了房间的敲门声。

　　苏鹏马上合上笔记本电脑，出来打开了门，只见敲门的是方弦雅。

　　“先生，耀邦醒了，我们把刚才商议的事情和他说了，他也同意，不过他想见见你。”

　　方弦雅对苏鹏说道。

　　苏鹏点头，走出来，带上了门，走到了一楼客厅里。

　　只见梁耀邦，脸色虽然不太好，但是已经能行走了，他见苏鹏走出来，向苏鹏走过来，道：“谢谢您了，先生我们还不知道你的名字？”

　　“叫我苏先生就好。”

　　苏鹏暂时没打算把真名说出，他不是不信任这几个少年，只是怕他们在玩家大会上把自己的真名说出去，公司里还有时千军和那个黑衣平头杀手等漏网之鱼，苏鹏不敢肯定公司的人会不会渗透进入这次玩家大会。

　　苏鹏报上自己的姓之后，从身上拿出四张纸条，分别给了四个少年少女，道：“这是组合密码，四个密码合在一起就可以调动资金的账户，账户的名称和密码是……”

　　苏鹏说了账户的名称和密码，几个少年都记下。

　　苏鹏，则又和四个少男少女交换了手机号码，算是把这件事确定了下来。

　　而这个时候，别墅的门铃，忽然再次响起。


第279章 进入临猗

　　“这次又是谁？”

　　苏鹏听到门铃声，看了看这几个少年少女，有可能找上自己的警察都找过了，这次是谁？

　　除了是那些自己击退的黑道中人，就是和这些少年少女有关的人了。

　　苏鹏站起，走到视频门铃那里，按下通话键，只见在外面站着的是一个三十多岁的华裔男子。

　　“你找谁？”

　　苏鹏说道，外面的人听了，凑近视频前，道：“你好，我姓徐，我是那几个孩子的家长，孩子不懂事，给你添麻烦了。”

　　苏鹏听了，皱起眉头，道：“你等一下。”

　　说着他松开了通话键，回头对几个少男少女问道：“有个姓徐的，自称你们的家长，你们认识他么？”

　　几个少年少女互相看看，脸上露出不好意思神色，最后阿哲咳嗽了一声，站了出来道：“是找我们的，他是我们游戏之中的客户，这次的机票就是他出的……刚才我给他发了一条短信来，抱歉说了你的地址。”

　　苏鹏回忆起来，那阿哲在计程车上就摆弄手机，当时以为他要求救，但也没见他打出电话，而进入别墅的时候，他故意走在后面，应该是那个时候把地址发了过去。

　　“你这么做，很滑头知道么？”

　　苏鹏看了看那阿哲说道。

　　“我当时也不知道你值不值得信任嘛……”阿哲辩解说道，然后道：“不过放心，我不会把你卷进来的，我只是说我们撞了你的车，被带过来等待家长处理，你放心，你求到我们的事情，还有其他的，我们都不会对他说。”

　　“你这小子……”

　　苏鹏听了，也对这个阿哲有些无奈。

　　不过，自己虽然不太想着个阿哲和游戏里的玩家接触，但是也不能限制他的自由，这不是苏鹏的风格，而用强，也得不到自己想要的结果。

　　“你们自己小心点吧。”

　　苏鹏说道，说着打开了房间的们。

　　外面，一个三十四五岁的亚裔男子站在那里，看到房门打开，对苏鹏微笑，道：“您就是车主吧？抱歉，我亲戚家的孩子和朋友开车不小心，撞了您的车，他们还好吧。”

　　“嗯。”苏鹏点头，他知道眼前这人也是死亡轮回游戏的玩家，看模样还可以，不算很凶。

　　但人不可貌相，这人实际上怎么样，苏鹏就不敢保证了。

　　阿哲等人，此时也从房间里走出来，阿哲带头，不断对苏鹏鞠躬，道：“撞了您的车，真的抱歉了。”

　　“没事，我有保险，不过你们几个还没成年，以后别学人家飙车。”

　　苏鹏配合阿哲演戏，对他们说道。

　　“真的麻烦你了，对了，这是一点赔偿，孩子们还没成年，澳大利亚交通肇事的惩罚很严重，我不想他们进入管教所，请您尽量不要联系警察。”

　　那姓徐的男人十分和气的说道，说着从外套之中掏出支票本，写下了一张支票。

　　苏鹏看了一下支票，数额不小，够买半辆自己那辆奔驰车了。

　　后面的阿哲看了，也吹了一声口哨，然后嘀咕一声：“成年人真有钱。”

　　苏鹏也没推辞，对方应该知道自己有保险，修车费自己不用出，这钱，就是给自己的封口费了。

　　“好，既然先生如此知道礼貌，我不会报警的，不过以后要约束一下他们，这个年纪的孩子最容易胡闹。”

　　苏鹏收下支票，点头说道。

　　这姓徐的男人点头，阿哲他们也走了出去，这个男人告辞，便带着四个少男少女离开，上了一辆商务车。

　　苏鹏瞄了一眼车的车牌号，暗暗记下，然后回到房间里。

　　进入房间，苏鹏轻轻出了一口气，今天的事情，算是暂时的结束了。

　　但是，很多疑问，却还悬在那里。

　　比如，那个小仙殿下，究竟是什么人，会不会是王丽萨口中说的那个小仙有毒呢？

　　而那个小仙殿下，又是通过什么手段开的小号？那原理和机制究竟是什么样的？

　　她算是在游戏之中供养了几个少男少女练级，她的目的是什么？莫非只是寂寞找人陪着一起玩游戏么？

　　还有，她怎么会一出手，就是四台主机，还对游戏这么了解……

　　“小仙殿下……究竟是一个什么样的人呢？”

　　苏鹏心中，慢慢思索。

　　……

　　思索了一阵，苏鹏还是放弃了。

　　理由是知道的线索太少，若是硬要猜测，很容易把自己的思维带入误区。

　　另外一件事情，就是宁彩的求援了。

　　这件事，苏鹏打算谨慎处理，至少不会把宁彩的原始记录交给那个梁督副厅长。

　　“不过，虽然不能把原始证据交给那个梁督，但是至少要把宁彩所处囹圄的事情通知他，然后如果能监控的话，看看他的反应。”

　　苏鹏心中想道。

　　想道这里，苏鹏心中渐渐安定下来。

　　“似乎已经有段时间没有登录游戏了，那个和赵秋联系的徐侃邮件之中说过，在凉州的州郡临猗，也同样有一个玩家的拍卖会么？”

　　想到这里，苏鹏心中有些意动。

　　自从知道游戏之中的道具可以带出来后，苏鹏就很是心动，游戏之中有不少神奇道具，要是放在现实之中，对自己的帮助，是十分巨大的。

　　“不如今天就在游戏之中赶到临猗，看看能不能找到拍卖会的信息，顺便联系孙一虓，我身体隐患的问题，尽快解决掉。”

　　苏鹏拿定了主意，检查一下别墅的安保措施，发现没有什么问题，便进入二楼的一间房间，拿出藏在房间本身就有自带的暗格保险箱之中的主机，躺下登入了游戏。

　　……

　　苏鹏张开眼睛，发现自己出现在一家很破旧的房间之中。

　　这房间，就是苏鹏下线的房间。

　　看了看四周，床铺叠的还算整齐，应该房间没人入住。

　　苏鹏点点头，走出了房间。

　　……

　　遇到客栈小二的时候，那小二已经完全忘记苏鹏这张改变的毫无特色的脸，只当苏鹏是一个普通住客。

　　苏鹏也没去取他的车马，而是在这镇子上找了一辆载客的大马车，准备前往临猗。

　　……

　　经过四五个时辰的颠簸，苏鹏乘坐的大马车，终于来到了临猗城。

　　付了几十个铜钱的车费后，苏鹏进入临猗。

　　凉州就面积来说，比苏州大概大了三分之一，而且所在的位置比较不错，有内海港湾，另外多是平原，适合种植。

　　所以凉州的经济条件，相当不错。

　　临猗作为凉州的州郡，也是相当富裕，建设的极为大气。

　　这座城池，大概可以容纳二十五万人以上，同时可以容纳五万以上的流动人口。

　　这样一座雄城，从外观上来看，自然很有气派。

　　苏鹏在外面看了一下，临猗的城墙，就比江宁郡高了许多，城墙的设计很是曲折，这是出于战争的考虑。

　　城门口，有把手的戍军，这是临猗的控制者凉州刺史徐怀宇手下的凉州军。

　　苏鹏从暗枭组的情报档案室，知道一些凉州的情报。

　　凉州的权利结构，其实有些另类和复杂，那是因为，凉州的掌控集团，是一个世俗和宗教结合的产物。

　　凉州刺史徐怀宇，本身是凉州大族徐氏的嫡系子孙，而他的母亲，则是名义上的武林王朝皇室的一个宗亲。

　　只是这个世界，皇室宗亲的地位，并不算太高，实际影响力相对很小，可却让那位徐怀宇，多了一个上升的途径。

　　早些年，凉州势力比较混乱，处在一种胶着状态，临猗城，也是处在一个松散联盟的共治之下。

　　这个徐怀宇，少年时候就有奇志，直接赶赴中州，参加了名义上的科举考试，并获得了状元的头衔。

　　之后，他在中州的名义朝廷之中，做了三年官员，积累了不少经验。

　　而后，他疏通关节，搏了一个名义上的凉州刺史的位子，回到凉州。

　　在凉州，他本是地方大族，又有凉州刺史的名头，是名义上的最高长官，而他本人又很有手腕，几番纵横下来，竟然让他摸到了实质的权利。

　　只是当地豪强，很是不满他攫取权力，联合打压，让这位凉州刺史一时很惨。

　　可是上天给了他一个机会，当时，凉州地界一年大旱，一年大水，一年瘟疫，连续三年灾害，饿殍遍野。

　　这种异变之下，兴起了一个民间宗教，称呼为‘赤旗教’，教主赤旗道人能施展法术为人祛病，顿时纠结了不少信徒。

　　这位赤旗道人，野心很大，借着这个机会，成立护教军，专门抢夺豪情，赈济灾民，获得不少声望，却得罪了豪强。

　　凉州豪强，成立联军围剿赤旗道人，连续打了几场，赤旗军虽然人多势众，但是装备训练不行，不是对手，被剿的东躲西藏，但豪强联军却也伤了元气。

　　这让徐怀宇看到机会，此人也是有胆量，根据细作得到的消息，只带着一名护卫就前往赤旗军的藏身所在。

　　之后这人见到赤旗道人，舌绽莲花，不知道怎么说的天花乱坠，竟然说服了赤旗道人和他合作。

　　仅仅一天，赤旗军就改旗易帜，变成拥护凉州刺史徐怀宇大人的军队，而徐怀宇，也回到凉州，发了刺史令，招安赤旗军，封赤旗道人为赤旗真人，为凉州护州法师。

　　豪强势力虽然不满，但是他们也颇上元气，打不下去了，又有徐怀宇徐氏家族调和，不得已接受了事实。

　　徐怀宇被人，则在赤旗军之中获得了掌教之下第一真人的称谓，赤旗军并入了凉州刺史军他一发不可收拾，将凉州权利，慢慢蚕食经营，联合氏族，调和利益，慢慢的，竟让他经营出一番气色。

　　三年后，赤旗真人竟然忽然暴毙，徐怀宇对外宣称赤旗掌教登天，自己接任掌教，同时领凉州刺史。

　　从此，他走上了自己的权力巅峰，凉州其他的地方不说，至少州郡临猗，被这徐怀宇掌控了八九成。

　　苏鹏心中回忆这些信息，这是他的习惯，每到一个新地方，他就会习惯性搜索一些地方豪强和有权势的人的信息，这样，才能保证他在这个地方的平安。

　　看了看城门，和那些看起来气质确实和其他地方有些不同的凉州戍守军，苏鹏心中道：“临猗……我来了！不知道，这里有什么，在等待着我！”


第280章 血手魔剑

　　苏鹏进入临猗城，几番打听，终于找到了孙一虓给自己留下的地址。

　　那是坐落在一个主干道上的医馆，门口挂了一个大的葫芦，门口左书“修合无人问”，右书“存心有天知”，中书四个大字“悬壶济世”。

　　这就是孙一虓留下的联络地址，凉州临猗城悬壶堂。

　　苏鹏走了进去，马上有伙计迎了上来，道：“客人您请了，是抓药还是问诊？”

　　“我找你们掌柜。”

　　苏鹏对这伙计说道，伙计闻言，看了苏鹏身上的衣服，目光有些疑惑。

　　苏鹏见了，心中轻叹一声，现在自己调整的这幅尊荣，还有这身衣服，走到哪里都让人看低一眼。

　　“就说是他远道来的亲戚。”

　　苏鹏加了一句，这伙计听了，才恍然大悟一样，哦了一声，道：“你稍等，我这就叫掌柜的。”

　　他将苏鹏安排在前堂，便进入后堂，不多时，一名六十多岁看起来颇有点风骨的矍铄老者，被带到的前台。

　　见了苏鹏，这矍铄老者目露疑惑，道：“恕老朽年纪大记性不好，请问你是我家中哪位亲属？我不太记得。”

　　“我是您夫人在苏州的亲属，您后辈孙一虓让我见你，请您帮我抓二两丹参二钱枸杞三钱白蛉看病。”

　　苏鹏盯着这掌柜口中说道。

　　这矍铄老者闻言身体一震，然后露出恍然神色，哈哈大笑说道：“原来是一虓的熟人，来，他和我说过，来，您请跟我来。”

　　说着，就带着苏鹏向后堂走去。

　　苏鹏随着悬壶堂掌柜走到后堂，后面都是一个个诊室，里面是悬壶堂的大夫在看病，而这老者，则带着苏鹏又绕了几个弯，来到了后宅。

　　苏鹏随着近来，发现后面别有洞天，后面是一个院落，有几间房屋，但是看起来却像是库房，紧缩房门，只有一个二层小楼还开着门。

　　这矍铄老者就带着苏鹏进入了这间开着门的二层小楼。

　　进入小楼之后，这位矍铄老者顿时换上一副尊敬的表情，道：“贵客稍等，少宗主外出未归，我这就派人寻他去。”

　　苏鹏点头，那矍铄老者恭敬失礼离去。

　　苏鹏等了一会，有些无聊，见这小楼之中摆放了不少药材，便挨个辨认起来。

　　正在这个时候，忽然他听到有脚步声传来，然后一声声音传来：“好你个大魔头！竟敢到我的地盘来！看我不拿下你！”

　　苏鹏听了，心中一惊，回头看去，却见一个青年人，大踏步笑着走了进来。

　　“孙一虓？”

　　苏鹏看了此人，顿时认出，这是褪去了人皮面具的杀人名医‘陆三平’，也就是孙一虓。

　　而那人，见了苏鹏回头，忽然一愣，似乎没料到是这幅面孔。

　　苏鹏微微一笑，向外迎了两步，道：“别看了，是我，只不过我施展了一下手法，换了一副面孔。”

　　孙一虓此时，似乎听出了苏鹏的声音，惊奇的说道：“竟然真的是你？怎么变成这幅模样？莫非天下间，还有人会我的换脸之术么？”

　　“不是换脸，是易容。”

　　苏鹏也不想多解释，然后问道：“你刚才叫我大魔头，是什么意思？”

　　“嗯？你自己还装傻？”

　　孙一虓听了，不由笑着捶了苏鹏一拳，笑着道：“江湖上都传开了，苏州江宁郡的苏鹏苏少侠，先是击败江湖十大剑第四的恒山派霍思贤，又在赣州荒村一剑击碎了江湖十大剑排行第二的江别离的骨头，之后在赣州五城联盟为风扬会血斗杀死黑白双煞等等高手，更在金满堂大赢特赢，赚了数万两黄金，之后操纵僵尸，杀死五城联盟的四狼三鬼，血魔银魔，更是把拳神施清杀死，冲出一条血路，更重伤了联手的江湖上有超然地位的谪仙子梵清音和大空寺嫡传弟子释唯信……莫非，这都不是真的？”

　　“什么？”

　　苏鹏听了，顿时眉头挑起，对孙一虓问道：“你这都是听谁说的？”

　　“五城联盟出来的消息，听说五城联盟的盟主龙邵阳大怒，悬赏一万两黄金要你头颅，而梵清音和释唯信，更是证实了这个事情，拳神施清的尸体也被发现……现在，你的名头在江湖上一时无两，大家都在猜测你的来历，有人说你是江湖隐世门派的嫡传弟子，有人说你是魔门这一代真正的精英，更传说你能驱使僵尸，性情暴烈，三头六臂，面目狰狞，每三天就喝人血吃人肉……更有人给你起了外号，你血手魔剑的称呼，最近不要在江湖上叫的太响亮了。”

　　孙一虓带着笑意，看着苏鹏说道。

　　“我靠！”

　　苏鹏听了，心中不由一阵无奈。

　　他本以为自己杀了拳神施清的事情，还有击退梵清音和释唯信的事情，你不说，我不说，五城联盟和那两人都不会说。

　　毕竟那样，有损对方在江湖之中的声誉，梵清音和释唯信，可是两个人联手都没赢过自己，还被自己打跑了啊。

　　可是万万没想到，对方居然出了这手，竟然把事情都曝光出来了。

　　这一招，就有点类似捧杀了，对方将自己捧的这么热，明眼人一看就知道是炒作，这是要把放在风口浪尖了。

　　别的不说，这些名号战绩传出去，至少真正的魔门圣女冷霜月，就会找上门来。

　　对方可不想吃闷亏的人，自己虽然不怕对方武功，可被冷霜月找到，肯定不是她一个人来，魔门之中大大小小，不知道要出动多少人。

　　加上据说魔门行动，无所不用其极，自己虽然武功不弱，可是架不住人家算计啊。

　　另外，江宁郡的莫天擎等人，听闻了自己的武功，保不准就会联想起来，杀死卢啸天的人会不会是自己。

　　虽然自己当时武功并没这么强，但是对方不知道，肯定会以为自己包藏祸心，从行迹上看，自己也是颇为可疑。

　　要是自己名头没有传出去，本来还可以回江宁郡，可现在这样，江宁郡黑水军，和莫天擎背后的青城派，又都站在自己对立面。

　　更别说，还有暴怒的五城联盟的龙邵阳和被自己打残之后抢劫的江别离。

　　“没想到，我还真成魔头了，这还真是树敌天下啊……以后出门，都不能用真名真面目，不然保不准什么时候就被仇家暗算了。”

　　苏鹏揉着脸，苦笑说道。

　　“哦？这么说来，这些事情都是真的了？”

　　孙一虓看了苏鹏表情，目光一亮，对苏鹏问道。

　　“是啊……不过，孙一虓，那霍思贤什么时候成了江湖十大剑第四？还有，我做的事情，算是打大空寺和慈航静斋的脸面吧？为什么你听了，好像如此开心？”

　　苏鹏看着孙一虓，对他问道。

　　孙一虓听了，不由嘿嘿一笑，开口说道……


第281章 一滴眼泪

　　“霍思贤七剑之内胜过左少棠的事情，已经被确认，并在江湖之中传开一段时间了，左少棠伤愈之后自己说，无颜自称江湖十大剑，自己回门派继续修炼去了，所以江湖上就把霍思贤排在了江湖十大剑第四。”

　　“至于我为什么这么开心……呵呵，你也知道，慈航静斋，一向是自称以把江湖和整个天下的安危放在心上，她们的人有自己的理念，而我所在的门派悬壶济世，也是有自己的理念的。”

　　“她们自称着眼大道，维持大道平稳，为天下万民谋平安福利，而我们悬壶济世的人，则认为她们说话不切实际，还不如埋头做点实事。”

　　“虽然说起来我们两家都还是正道一方，却互相有些看着不爽，悬壶济世的人大多数看慈航静斋的人有些假大空，慈航静斋的人觉得我们粗鄙只能做一些实务……所以这种情况下，每一代都会产生一点摩擦，只不过不瞒你说，轮武功，慈航静斋的人比我们强一点，悬壶济世一直被她们压着。”

　　“这次看到她们的传人吃瘪，我们自然还是高兴的……不过，我们虽然有矛盾，却没有到兵戎相见的地步，偶尔动手，也只是切磋的性质。”

　　苏鹏听了，点了点头，然后笑道：“孙兄你好像不太老实，你口口声声称自己是悬壶济世的正宗传人，却好像把自己摘的跟没事人似得。”

　　“哈哈，我本身对这些理念不感兴趣，只是想研究医术，做一些有用的事情，慈航静斋又关我什么事情？”

　　孙一虓听了，哈哈一笑说道。

　　“这倒是，不过一虓兄，慈航静斋人的武功真的这么厉害么？我之前感觉你的武功就已经很强了，然而和那梵清音动手，虽然也不弱，但是也没感觉强的离谱啊。”

　　苏鹏听了，感觉出一处疑惑的地方，对孙一虓问道。

　　“呵呵，这个你不知道，现在的梵清音，并不是太厉害，因为慈航静斋的武功，她还没有修成，若是被她完全练成慈航静斋的武功，你的麻烦就大了。”

　　“哦？有这么厉害？你说说看，慈航静斋的武功有什么特殊？”

　　苏鹏听了，略有好奇，对孙一虓问道。

　　“也罢，既然你问道了，我就讲讲。”

　　孙一虓点头，挥手示意，让苏鹏先坐在椅子上，他也坐了一张椅子，对苏鹏说道：“苏老弟你知道慈航的意思吧？”

　　“知道，观音大士在佛门之中，就被称作慈航。”

　　“没错，慈航静斋，其实门中有流传，是观音大士成菩萨之前，留在凡间的一脉。”

　　孙一虓点头，对苏鹏说道。

　　“观音大士的一脉？”

　　苏鹏听了，微微皱眉，道：“我看过一些佛书古籍，里面提到观音大士的来历，说观音大士本是西方过去佛界候补佛，传入国内被称为慈航大士，一次化身道姑帮助产妇身染污秽无法复原，玉帝被其行为感动，封其为负责皈依正道的接引菩萨，而民间说观音大士的来历更是许多，比较知名的是说她本是官家女儿，后父亲蒙冤，为了给父亲鸣冤投海，最后机缘成道……还有其他种种传说。”

　　“后来有人说观音大士出并非真实存在，而是世间民心万象的慈悲善良所化，你说慈航静斋传说是观音大士留在凡间的一脉，又是说的那样？”

　　苏鹏闻言，十分好奇的问道。

　　“呵呵，你说的这个，都是血脉上的关系，我说的，却是传承。”

　　孙一虓一笑，然后道：“你可知道，慈航静斋最强的两门绝学，是什么？”

　　“孙兄你说。”

　　“两样，第一是慈航剑典，第二……是《大世经》。”

　　“慈航剑典？《大世经》？”

　　苏鹏听了，口中重复一遍说道。

　　“没错……所谓慈航剑典，就是慈航静斋的嫡传弟子所修行的武功，相传慈航大士化为观音之前，就是修行的这种武功，这门武功直通心性，心中化剑，若是庸人修行，也就罢了，不过了了，但是若遇到有天生资质之人，越是修行这剑典，心灵越是通透，心意和剑法仿佛两条互相缠绕的曲线，心意提高，则剑法更高，剑法更高，则心意也会跟着提高，若是修行到大成，心意和剑法是可以无限提升，甚至心念会化成剑法，可斩实物，可断金铁。”

　　“心意化成剑法？”苏鹏听了，不由精神一震。

　　因为，他忽然想起了自己紫霞门的剑法，听二师兄说，剑意修行道实剑地步，也是可以斩实物的，莫非这二者有什么联系？

　　“呵呵，这慈航剑典虽然是一门绝学，但是她们另外一部绝学《大世经》，却是更为神秘。”

　　“《大世经》？不是只有佛说的话，才能算做‘经’么？慈航大士虽然法力极强，地位极高，但是也不是佛吧？”

　　苏鹏闻言，感觉颇奇怪，对孙一虓问道。

　　“呵呵，这个我是知道一些，但是《大世经》的修行效果，我确实知道一点。”

　　“苏老弟看过不少经典，却没有听过这个传说吧？”

　　“有传说，佛祖涅槃初成佛之后，凡身未曾全部褪去，而先施展大法力，佛光慧眼在一瞬间看破恒河沙数大中小千世界过去未来现在无尽悲苦，心中悲悯众生疾苦，落下一滴佛泪。”

　　“这佛泪乃是我佛慈悲所化，不受千百空间过去未来现在所影响，穿破千万世界。”

　　“这滴眼泪晶莹剔透，本是充满大法力大慈悲，每经过一个恒河沙数世界失控，那世界的种种疾苦污秽痛苦伤痛，都会本能涌过来，附着在这滴眼泪之上，以求洗涤自己，超脱升天。”

　　“这滴眼泪虽然有大法力，带了佛祖的大愿力，但终究只是一滴眼泪，在不知道穿过多少世界时空之后，已经慢慢的变得浑浊，然后渐渐的污秽，渐渐的变成污秽恶臭之物，而渐渐的被所有世界讨厌，厌恶。”

　　“然而这滴眼泪，依然不停的吸收洗涤污秽，凝结悲苦，最终，它完完全全的化成了黑暗之物。”

　　“这滴眼泪，就在无数过去现在沙数世界之中落下，直到最终，它自己都快要忘记自己的来历，简直以为自己本身是那污秽恶毒悲苦的东西。”

　　“然而就在它的灵性就要消失的时候，忽然，它来到了一个充满光亮圣洁的地方。”

　　“这时候，它发现，这里是这么熟悉，原来，这里就是佛祖滴落这滴眼泪的佛国……终于，它历尽千百万劫，终于回到了佛前，这一瞬间，它身上所有的种种污秽罪恶丑陋全部消失，再次变回了一滴晶莹剔透的眼泪。”

　　“这滴眼泪，则因为解救万千世界的疾苦丑陋罪恶污秽，享有大功德，化作了人身，直接成为了菩萨，这就是观音大士。”

　　“而这滴眼泪在所经历的种种世界的万千经历，则化成了一部书籍，记载着它在万千世界经历发生见到的故事，因为这滴眼泪是佛所滴落，所以带有一丝佛性，这些记忆化成的书，则就被称为《大世经》。”

　　孙一虓娓娓道来。

　　苏鹏听了，久久沉默，半晌，他才轻轻鼓起手掌，道：“这真是一个很感性的好故事……不过，若是孙兄不是这么一个汉子，倒是一个纯洁无暇的少女，说起这故事来或许还能更好一点。”

　　“你这家伙，还要找慈航静斋的梵清音来给你讲这个故事么？”

　　孙一虓听了，不由失笑，对苏鹏道。

　　“呵呵，只是玩笑而已。”苏鹏笑笑，道：“一虓兄讲这个故事，莫非还真觉得，慈航静斋那本《大世经》，就是故事中那本？”

　　“这倒不是，但是慈航静斋的那本书，可非同小可。”

　　孙一虓正容，道：“真正的《大世经》，究竟是一本书，还是其他什么东西，我还真不知道，但是传说，《大世经》之中记载的，都是匪夷所思的其他世界，有充满灵气，遍地仙人的世界，也有悲苦绝望的无尽沙漠世界，更有巨人出没，充满精怪的世界，或者是将制器之术发展到极致，能让铁鸟肚子里藏人，飞到天上的世界。”

　　“铁鸟藏人？”苏鹏听了，忽然身体一震。

　　他自然是联想到了什么。

　　“不错，这就是慈航静斋《大世经》的神奇之处，修行《大世经》的人，虽然未必武功大进，但是却会像是恍然一梦，梦中经历一个神奇世界，修行《大世经》，除了武功之外，会多出种种神通，那些神通都是大威能大力量，和那些普通的戏法完全不同，是实实在在的神通。”

　　“据说，只有将慈航静斋的慈航剑典修行到大成，才能修行《大世经》，否则，很有可能迷失本性。”

　　“不过，慈航静斋怎么说也有千年以上的历史了，她们门派之中出过不少惊艳一世的人物，修炼《大世经》有成，留下了一些衍生的修行方法。”

　　“慈航静斋的那些人，无论是修行剑典，还是《大世》的心法，都是讲究出世，入世，再出世。”

　　“她们的弟子，都是先在隔绝世俗的地方修炼，然后再入世，经历红尘洗练，之后心性大成，之后再出世修行。”

　　“你遇到的梵清音，刚从出世到入世，还没经过红尘洗练，若是等她完成试炼，再进入出世状态，那个时候，苏老弟你就完全不是对手了。”

　　苏鹏听了孙一虓的话，沉默不语，半晌，他才抬头看到：“孙兄，你说了这么多，怕是不是只是和我聊聊梵清音的事情吧？你是否有什么事情，讲这个故事，是另有所指呢？”


第282章 两味药材

　　“这个……说起来还真是不情之请。”

　　孙一虓听了，略显尴尬，咳嗽一声说道：“是有些事情请苏老弟帮忙。”

　　“说说具体情况。”

　　苏鹏点点头他，他刚才听孙一虓东拉西扯，就感觉对方有些目的，看来是要求到自己。

　　“是这样……苏老弟，你也知道，慈航静斋的驻地，在江湖上算是一个秘密，大家都知道她们肯定要生活在什么地方，却不知道在哪里。”

　　“不过嘛……为兄的一个朋友，机缘巧合，误打误撞，就找到了一个怀疑是慈航静斋的驻地的地方。”

　　“所以……”

　　“哦？”

　　苏鹏听了，眉头一挑，他看向孙一虓道：“孙兄，你胆子也太大了吧，你莫非是想找人，摸上慈航静斋的驻地，去抢夺那《大世经》？”

　　“咳咳。”

　　孙一虓听了，不由咳嗽两声，掩饰尴尬，待到咳嗽平息，他深吸一口气道：“其实本来不是这样，真实的情况，是我有一个十分要好的朋友，却不知道什么原因得罪了慈航静斋，被她们囚禁起来，我那位朋友年纪不大，正值青春烂漫的好时光，我不忍心她被囚禁，所以想解救，也是巧了，恰好我有一个朋友碰到了疑似慈航静斋的驻地，我想我的朋友可能就在那里，所以想把救我的朋友出来。”

　　“当然，说对《大世经》不好奇，那也是假话，我的门派之中的不少长辈，都对那本奇书十分向往，想一睹为快……而我得到的消息，慈航静斋的几个重要人物，都在江湖上其他地方，所以，我就想冒险一下，摸上去看看能不能……”

　　“只是我认识的人之中，高手虽然也不少，但是我信任的同时武功又高的不多，偶尔有几个，却还慈航静斋又联系，不好找他们。”

　　“所以，我就想求苏贤弟，能不能和我一起摸过去，解救我的朋友，顺便有机会，把那《大世经》也顺手牵来……”

　　孙一虓断断续续，将事情讲了出来。

　　苏鹏听了，不由无语。

　　这孙一虓，看起来还挺稳重的样子，却没想到，他做起事情来，这么……不靠谱。

　　武功秘籍，放在任何门派都是绝密的东西，更何况，孙一虓把《大世经》讲的这么神奇，绝对是一个比门派绝学更神秘重要的东西，这种东西，能随随便便偷回来？

　　别说是慈航静斋这种传承了千年的门派，就是小门小派，都说不定有几个不知道修行了多少年的老怪物，平时不显山漏水，其实时刻都在护卫门派之中的宝物圣物。

　　孙一虓这个提议，其实就等于让苏鹏去紫霞门那种地方，偷一下紫霞门不传的剑意绝学。

　　若是剑意绝学真能写在纸上，你看苏鹏下手的时候，紫霞门会不会涌出十七八个他师傅那辈的绝代高手，外加大师兄二师兄三师兄四师姐这种不是武功卓绝就身怀其他绝艺的人，另外再带出百八十个剑鬼出来。

　　苏鹏虽然自信，却还没到把自己性命当玩笑的地步。

　　虽然慈航静斋的人未必杀人，但是囚禁个自己三五十年，自己在现实之中还怎么展开活动。

　　想道这里，苏鹏很干脆的回绝道：“孙兄，这件事抱歉，我还没觉得自己可以一人挑战十几个几十个慈航静斋弟子的地步，这件事恕我难以从命。”

　　“这样啊……哎。”

　　孙一虓听了，神情一阵失落，叹息一声。

　　不过，他马上又振作精神，道：“那也无所谓，我再找找其他人看看吧。”

　　“当然了，虽然这件事苏老弟你不想参与，但是一码归一码，之前你我约定，杀死卢啸天，我便给你看病，这件事我答应了就会做到，卢啸天的死讯我已经知道，我这就给你诊脉，给你一个诊治的章程。”

　　孙一虓说道，他伸出手来到：“苏老弟让我摸摸脉门。”

　　苏鹏点头，伸手过去。

　　孙一虓摸么摸苏鹏脉门，眉头微微皱起，道：“奇怪……”

　　“怎么了？”

　　苏鹏见他的样子，略感紧张的问道。

　　“苏贤弟你的脉象上看，你的精元神气似乎特别充足，最近你吃过什么大补精元东西么？”

　　孙一虓对苏鹏问道。

　　苏鹏恍然，对方应该是感觉到自己摄食了三个高手后的精元。

　　“哦，意外服用了一根几百年的老人参，所以有这种感觉吧。”

　　苏鹏随口敷衍道，他不想透露出摄食秘术的存在。

　　“这就难怪……不过不错，你的身体，现在状态还不错，只要准备几味药材，就可以帮你淬炼九阳之体了。”

　　“我意外下，得到一枚朱果，不知道够用么？”

　　苏鹏听了，对孙一虓说道。

　　“朱果？那东西再好不过！”

　　孙一虓听了，点头道，然后他用手指点了点眉头，道：“不过一枚朱果，只是强行提升阳气体质，虽然用处不小，可是还需要两样药物，一样是提升你的身体和内腑的强度，一个是治疗你留下的隐伤，可是那两样药材，我这里却没有。”

　　“什么药材？”

　　苏鹏听了，对孙一虓问道。

　　“一味药材是龙龟内丹，是强壮内腑身体的，一味药材是月之精华，修补你的受损身体。”

　　“龙龟是异种奇兽，不过虽然不多见，但是每隔三五年还是能听闻在各个地方出现，而只要活了一百年的龙龟就有内丹，找对人的话，或许很快就能买到。”

　　“至于月之精华就比较难办了，那东西，只有能吞吐月光精华的植物动物，才可能产出一点，又或者极为罕见的条件下，矿石之中会伴生一点，只是能吞吐月亮精华的植物动物，都成了精怪，而精怪生活极为小心，很难找到的，即便有人拥有，价格也是极贵，因为那东西可以全无病害的提升人的内功，也同时是极为有效的疗伤药，价格一直很高，怕是得数千两黄金，而且有价无市。”

　　“你若不用这两味要也是可以，不过不用龙龟内丹，你的九阳之体只能是小成，还会有瑕疵，而不用月之精华，你虽然隐疾会清除，但是也会短命十几年或者几十年，这两味药材，都极贵重，我没法为你准备。”

　　孙一虓略感为难的对苏鹏说道。

　　苏鹏听了龙龟内丹和月之精华能买，却松了一口气，道：“这个应该没什么问题，我身上还是有些金钱的，而且，我知道一些渠道，或许能很快弄到。”

　　此时，苏鹏想道的，却是珍宝会在凉州准备召开的那个拍卖会，还有千眼沼泽那狐仙母女。

　　“药材如果能买到尽量买，不过若是没有，不妨去千眼沼泽找那狐仙母女，她们都是成精的狐仙，吞吐精华应该会吧，大不了找她们要一点……”

　　苏鹏心中想道……


第283章 再遇北丑

　　“哈哈，我倒是忘了，苏老弟你在五城联盟的金满堂赌场赢了数万两黄金，身价却是丰厚无比啊。”

　　孙一虓听了，哈哈大笑，道：“有钱能使鬼推磨，有了这几万两黄金，你就是要龙血凤髓也有人给你找来，我就不操心了。”

　　说着，他指指楼上，道：“苏老弟你还没有落脚的地方吧？可以暂时住在楼上，我并不是经常住在这里的，这个小楼，你可以随意使用，有什么需求，吩咐前面的徐伯就可以了。”

　　苏鹏点头，道：“多谢。”

　　孙一虓点头，又和苏鹏聊了两句，之后似乎另外有约会，便先告辞。

　　苏鹏送走了孙一虓，也没急着休息，他想在临猗城之中逛逛，看看这里有什么特殊的风土人情，另外一方面，则是看看能不能找到拍卖会的线索。

　　既然有这个想法，苏鹏也没有停留多久，就进从悬壶堂的后堂走了出来，和那个矍铄老者说了一声，自己便上街去了。

　　走上临猗城街道，苏鹏想四周看去，目光所及，酒楼，面铺，米行，布庄，典当行，钱庄，甚至是青楼楚馆，该有的地方，一样不缺。

　　街道上也十分繁华，来往人穿着的服装，虽然各个华贵说不上，但是大多数都十分干净，可以看出这个城市的精神面貌还是不错。

　　而街道上的行人，不像是苏鹏所在世界一样行色匆匆，即便是小商小贩，也有一丝悠闲，让人感觉到古时候的生活节奏来。

　　苏鹏这么在街上走了一阵，观察着临猗城的风土人情，渐渐的，夕阳就有些向西倾斜了。

　　在街上走了一阵时间的苏鹏，也发现这里有一些和其他地方不同的地方，就是街道上穿着道服的人特别多，他们的道服并不是寻常的灰色或者青色，而是淡红色或者暗红色，并且道服上，能看出一个红色的小旗。

　　“这些人，应该就是临猗特有的赤旗道的道人吧？”

　　苏鹏心中想道，凉州刺史徐怀宇本身就是赤旗道的掌教，凉州军之中，不少是信仰赤旗道的军人，民众和富豪之中，也有不少信徒，不得不说，这都是这些赤旗道的道人努力的结果。

　　死亡轮回世界的道人，并不是像是苏鹏世界那样单纯清修和发展信仰，这些道人，大多数会一些医术，能治疗伤病，而小部分，则是真有一些实修水平，有一些小神通的。

　　赤旗道的这些道人，本来就传承自赤旗真人，有不少会一些法术的，身份洗白之后，也是颇能交好一些富豪大户，在民间也有一定声望。

　　“看来在这临猗城之中，却是要小心点，不要得罪这些倒是，根据经验看来，宗教人士，惹上总是麻烦。”

　　苏鹏心中想道。

　　正想着，苏鹏发现，自己不知不觉，竟然走到了临猗城的北门，再向前走去，就是城门了。

　　而此时，苏鹏随意用眼睛扫视一下，却发现了一个熟悉的装扮。

　　“哈！真没想到，他们把业务都开拓到这里来了。”

　　见到临猗城北面城门下方站立的那个身穿奇怪服色，带着天狗面具的人，苏鹏不由一乐。

　　“竟然是北丑的人，这也算是他乡遇故知？”

　　苏鹏见了，心中略感有趣，他忽然想到，北丑既然是买卖情报，或许能知道临猗城之中拍卖会的事情？

　　想到这里，苏鹏快步走了过去。

　　此时，在那城门门洞之中战力的带着天狗面具的小丑，却是正在交易，他正低声的和两个赤旗道的道士低声说着什么。

　　看到苏鹏走了过来，其中一个赤旗道道人脸上露出警惕神色，拉了一下他的同伴。

　　他的同伴回头，也看到了苏鹏，他马上停止和那带着天狗面具的人低语，眼中带着威胁的瞪了苏鹏一眼。

　　苏鹏心中无奈，自己现在这副面容，还有身上穿的衣服，到哪里都是让人看不起啊。

　　他也不去看那两个赤旗道人，只是站在附近，等待那两人交易完毕。

　　不多时，那个两个赤旗道人似乎买到了自己需要的情报，其中一个用宽大袖口和那带着天狗面具的小丑的袖子接触一下，两人就在袖子的遮挡之下，递给了那小丑金钱，然后离开。

　　那两个道人走到苏鹏身边的时候，其中略胖的那个还冲苏鹏冷哼一声，并用肩膀撞了苏鹏一下。

　　苏鹏不想和他起冲突，装作没有武功的样子，似乎被撞的后退三四步，然后一咧嘴做出吃痛的样子，那赤旗道人，才哈哈一笑，和同伴离去。

　　两人走过去之后，苏鹏才揉揉肩膀，那胖道士武功稀稀松松，自己若是用上内力怕是能把对方肩膀撞裂，只是在临猗城中，没有必要得罪那道人。

　　“这位先生，莫非也是要购买情报？”

　　那带着天狗面具的小丑，看到苏鹏前来，对苏鹏问道。

　　苏鹏点头，袖子之中滑出一个面具似的令牌，在这小丑眼前晃了一下。

　　“原来是贵客，失礼失礼。”

　　这北丑的人见了，口中说道。

　　苏鹏听他声音，知道不是在江宁郡之中见过的那人，不过也没多攀交情，道：“我想购买最近在凉州进行秘密拍卖会的信息，多少钱？”

　　“二级情报，黄金十两，您是贵客，附带一条价值十两黄金的情报。”

　　这名北丑的情报贩子说道。

　　苏鹏随意从身上摸出十两黄金，这对他来说已经不是大钱，随意递过去道：“你说。”

　　“临猗城外七里，穆家庄庄主家中，有一场拍卖会，参与的人都略显奇怪，所说的都是某种江湖黑话，外人无法听懂。”

　　北丑那机械式的声音响起，说出了情报。

　　苏鹏点头，只凭江湖黑话这点，就可以确定可能是珍宝会的人了，玩家聚集的时候，会说出很多现实之中的事情来，这对NPC来说就是黑话。

　　“您是贵宾，附赠价值十两黄金消息一条：江湖第一名妓灵媚儿，不日将到访临猗。”

　　苏鹏听了，表情微微变化。

　　灵媚儿他不是第一次听说了，前些日子在泷安城风扬会，那个侏儒血刺方京鸣，就用灵媚儿那‘会面千金，上床万两’比喻过毒手谷的黑衣人。

　　只是这两人，已经都被自己杀死。

　　“灵媚儿么……”

　　苏鹏口中重复一次，他身上倒是有数万两黄金，算起来倒是可以上几次灵媚儿的床了。

　　若是没有其他事情，苏鹏还真想领教一下这灵媚儿的‘功夫’，是否是传说中那么厉害，不过此时他事情实在不少，这份闲心就暂时算了。

　　苏鹏想着既然来了，就又扔了十两黄金给这北丑，道：“附近有什么值得说的消息，你斟酌着，再说说看。”

　　“那就再来两条二级情报吧。”

　　北丑点头，机械声音再次响起：“凉州刺史徐怀宇暗中招募高手，似乎将要有所行动，意图不明，负责招募高手的人是凉州刺史府大管家许立。”

　　“城中赤旗道人忽然增多，似乎在寻找一个少年，少年身上可能怀有道门异宝。”

　　苏鹏听了，点了点头，这两条信息和自己没太大联系，不过做到心中有数即可。

　　点了点头，苏鹏道了声：“告辞。”

　　便离开了北丑所在的被城门。

　　走在大街上，苏鹏心中思索，此次从北丑这里购买到拍卖会的消息算是一个意外收获，虽然从那个徐侃那里也能得到消息，但就显得有点刻意了。

　　徐侃还以为自己是赵秋，若是询问他凉州拍卖会的事情，他可能会以为赵秋要过来，可时间上，赵秋已经来不及赶过来，对方肯定要生疑。

　　留下陶侃这条线索，以后或许还会有一些有用的消息和线索。

　　正在这个时候，苏鹏眼前忽然闪过一个人影。

　　苏鹏思索之中，没自己看这人，到那人冲到面前，苏鹏才看清楚，是一个十三四岁的小乞丐。

　　这小乞丐身上的衣服破旧，头发也很散乱，沾了一些草屑，不过面目却还清秀。

　　他站在苏鹏面前，不断咧嘴笑着，口中道：“先生请了。”

　　“嗯？你想要点钱？”

　　苏鹏见了，对他问道，心中却有点疑惑，自己现在这副尊容和衣裳，也不像有钱的样子，这小乞丐看起来颇油滑，怎么找上自己。

　　“嘿，先生你要给当然最好，不过这次却不是为了这个……先生看到那边的巷子没有？里面有一位先生的熟人，他看到您，却不方便叫来，就叫小叫花子来叫先生一声，让您过去一下有事交谈。”

　　小叫花子摸了摸脏兮兮的脸蛋，对苏鹏说道。

　　“哦？他认错人了，我没什么熟人，抱歉告辞。”

　　苏鹏听了，脸上毫无表情，口中马上回绝，转身就走。

　　“先生！先生！等等啊！”

　　小叫花子听了，脸上不由露出一丝焦急神色，追向苏鹏，可是苏鹏却暗中使用了神行百变的身法，看似走的不快，其实只是错觉，转眼就消失在人来人往的大街之上。

　　那小叫花子不由双眼发愣，他还没怎么看清，眼前那个人就不见了。

　　半晌，他才垂头丧气，回身向一个小巷之中走去。

　　他走到小巷之中，刚要喊人，一个穿着淡红衣裳的道人一记窝心脚就向他踹来。

　　小叫花子哎呀一声，被踹中心窝，翻身掉到小巷中的臭水沟里。

　　“哼！一点小事都办不好，真是死了算了。”

　　一个声音响起，说话的，却是苏鹏之前见过的曾经在北丑那里购买消息胖道人。

　　他身边，则是那个同伴道人，只见那胖道人踹过小乞丐之后，说道：“本来看到那个车老赶似的人，以为不过是路过北丑那里，不过经过你提醒，又回去看了一眼，没想到那人竟然也是购买消息……此时临猗城之中不少怪人，本来想他是不是和掌教要搜捕的那小子有关，想把他诓到这里来拷问一番，却没想到那人，真是滑溜！”

　　“算了，或许只是个普通江湖人呢？”

　　他身边的同伴听了，对那胖道人说道。

　　“哼……便宜他了！”

　　胖道人还有些愤愤不平，其实他做的心思，主要是看那车老赶似的人给钱十分爽快，想来身上有不少金银钱财，想敲诈一番，却错过了机会，难免心中有些愤愤不平，想道这里，他有冲上前去，踹了两脚地上的小乞丐。

　　他的同伴略有看不过眼，正打算上前劝劝他，忽然，却感觉有人拍了拍自己的肩膀。

　　这道人回头，却看到一张平平无奇的脸映入自己眼中，只见那张脸带着笑容，道：“你们是在找我么？”

　　……


第284章 青云密修

　　“啊！”

　　看到这张面孔，这名赤旗道的道人不由惊叫一声，不过他反应却不满，下意识的向苏鹏抓取。

　　苏鹏也没躲闪，直接出了一拳。

　　他的拳速，比起那道人来几乎快了三倍，“砰”的一拳，这一拳将道人打的个满脸桃花开，这道人哼都没哼一声，就摔倒在地。

　　而那胖道人此时也回头，正看到苏鹏一拳打倒了他的同伴，顿时惊叫一声，不过这胖道人却还有着反应，他慌忙双手掐了一个法诀，口中快速念念有词念着什么。

　　苏鹏听了，忽然感觉胖道人身上升起一阵恶意，向自己笼罩过来。

　　“法术？”

　　苏鹏通过恶意玉佩感觉到是法术袭来，却并不吃惊慌张，就在那股恶意仿佛黑雾一样笼罩在苏鹏头上的时候，苏鹏忽然爆喝一声！

　　“尔敢！”

　　苏鹏这一声爆喝，带着被内力凝聚的声波，发动了自身血气，甚至还带上了阴神的力量。

　　“啵～”

　　空中的那股恶意，在苏鹏吼出这声之后，顿时被击溃，却没有消散，反而向胖道人反噬了过去。

　　胖道人啊呀一声，那股恶意落到他的身上，顿时，胖道人手舞足蹈，仿佛被恶鬼附身，似乎充满恐惧，不断慌张的跑动，却连续几次撞到墙上，似乎神智和智力都不太好用了。

　　苏鹏走了过去，冲着乱跑的胖道人脸上就是一拳，砰的一声，这胖道人也被一拳击晕。

　　看着地上的两个道人，苏鹏冷笑。

　　刚才听那小乞丐说有熟人找自己，苏鹏就知道是个圈套，自己这张脸，出了孙一虓还有悬壶堂的人外，根本没有任何一个人认识，何来熟人？

　　苏鹏使用神行百变身法，甩掉小乞丐之后，又神不知鬼不觉的摸了回来，看到小乞丐进入了那条小巷，苏鹏从附近的房屋施展轻功，从后方进入了小巷之中。

　　进来之后，就听到那两个赤旗道道人的对话，苏鹏知道事情有些古怪，便上前袭击两个道人。

　　至于他们是否看到自己面容，得罪他们，苏鹏却也不太在意了，这幅面容本来他就没有打算用多少时间，等回到悬壶堂的小楼，他就改装一番，又有谁能找到自己。

　　看地上躺着的三个人，苏鹏先看了一眼臭水沟里的小乞丐。

　　稍微听了一下，苏鹏不由笑了，走过去，踢了一脚那小乞丐，说道：“你还要装到什么时候？”

　　苏鹏足尖带了点内力，那小乞丐顿时感觉屁股上好像钢针扎了一样，顿时翻滚起来，捂着屁股直叫。

　　这小乞丐十分滑溜，刚才被胖道人踹的时候，用手挡住了心口，没把他踹怎么样，滚入臭水沟之中，也是保护自己。

　　而苏鹏跳下来打伤两个道人，这小乞丐都听的清清楚楚，却是不敢动弹，对方敢在临猗城之中打赤旗道的人，自然是凶人，若是一个不小心，被人杀人灭口怎么办？

　　可是此时被苏鹏戳破，这小乞丐也不再伪装，捂着屁股一个翻身就跪在地上，不断对苏鹏磕头作揖，涕泪横流道：“大侠饶命！大侠饶命！小的只是被这两个恶道人威逼，才去骗大侠过来，小的真的不知道他们要干什么，只是他们是在淫威太厉害，我怕他们啊……”

　　“呵……这我也知道，不过你骗我，也是该罚。”

　　苏鹏说道，说着脚尖踹来小乞丐屁股两下。

　　小乞丐顿时感觉刺痛，不由尖叫，连滚代爬的扑到了一边，捂着头口中一个劲说道：“不要杀我，不要杀我。”

　　而这个时候，他脑袋上感觉被什么硬物砸中，小乞丐顿时尖叫：“完了！我中暗器了！我死定了。”

　　可是半晌，他却没感觉疼痛，也没感觉血流出来。

　　他心中怀疑，缓缓张开眼睛，发现自己身边，却是两块碎银子，还有铜钱。

　　“你这小子……拿了银子，赶紧走吧。”

　　苏鹏看他的样子，不由好笑，他本来就没想为难他，只是略施惩罚，然后看这小乞丐被踹的也不轻，随手扔出点银子，算是没事了。

　　小乞丐愣了一下，然后才不断磕头，道：“谢谢大爷，谢谢大爷。”

　　说着，他手忙脚乱的搂住了银子和铜钱，一把揣在怀里，连忙向巷子外跑去，中间还磕绊两下，差点没摔在那里。

　　苏鹏目送那小乞丐离去，微微笑笑，脸色却慢慢吧变冷，走到那个最先被自己打晕的道人跟前。

　　苏鹏抓住这人的领子，左手连续几个嘴巴，将这人抽醒了过来。

　　“你是什么人？不知道我们是赤旗道人么？你莫非不想活了？”

　　那道人刚性转过来，见是苏鹏这张脸，不由张口骂道。

　　“噼！啪！噼！啪！”

　　迎接他的，就是四个大嘴巴，四个嘴巴下去，这道人已经口吐血沫，牙齿崩了一半出来。

　　“我不管你是不是什么赤旗道的人，现在我问什么你就说什么，要是不从，你是不是赤旗道的人我不知道，但是你马上就会变成死道人。”

　　苏鹏抓着这人，恶狠狠的说道。

　　这道人被大嘴巴抽的犯晕，迷迷糊糊的却也知道自己砰到了狠角色，马上气势弱了下去，迷迷糊糊的点头。

　　“我问你答，所有问题我一会还会问你同伴，若是不一样，我就断你四肢，再把你眼睛挖出来！”

　　苏鹏对这道人恐吓说道，然后说道：“说！你们在搜索什么？还有，为什么要引诱我进入这里？”

　　“这是……”

　　……

　　半晌之后，苏鹏打晕了此人，又如法炮制了那胖道人，在对方吐出半嘴碎牙之后，苏鹏终于知道了自己想知道的事情。

　　“没想到，临猗城附近竟然发生了这样的事情……”

　　这两名赤旗道的道人，全部是奉了赤旗道大祭酒道人的命令，在临猗城之中，搜索一个少年。

　　具体的事情，这两个道人知道的也不清楚，苏鹏听两人的话拼凑，拼凑出个大概。

　　“听着二人说话，似乎之前不久，有一个青云门的道人路过临猗，住在一户人家，而那户人家，则是被地方豪强欺压的厉害，青云道人看不过去，怒而出手，却不知道那豪强是临猗城赤旗道大祭酒道人的亲戚，当时赤旗道大祭酒道人正在豪强家里做客，两人斗法起来。”

　　“而两个道人都在斗法之中受了一点伤，可是赤旗道大祭酒在临猗地位很高，有不少党羽，却是让那青云的道人吃了大亏。”

　　“不过那青云道人，最后重伤的时候，施展出了一样厉害法宝，把赤旗道的人逼退，然后带着他替着强出头的那家的孩子，逃离了包围，可那孩子的父母，却被赤旗道的人杀了。”

　　“但是不久后，那青云道人的尸体被发现，可能是因为斗法受伤太重，只是他身上的法宝等物，全部都不在身上，赤旗道的大祭酒觊觎那宝物，想道可能是青云的道人临终前给了那少年，便在全城之中，搜索那少年的行踪了。”

　　苏鹏整理一下得到的信息，心中想道。

　　赤旗道的大祭酒，可以说是这个道门之中第二实权的道人了。

　　所谓祭酒，其实就是掌管赤旗道法术的核心人物，凉州刺史徐怀宇虽然是赤旗道掌教，却不会法术，或者法术不精，而赤旗道祭酒，则是传授整个赤旗道法术的人。

　　而青云门，则是江湖之中的名门大派，不过苏鹏所知，也是江湖之中少见的术法大派。

　　就连苏鹏所修行的青云秘术·阴神篇，也是青云门之中流传出来的。

　　不过，根据苏鹏所知，青云门并不是全部的人的都会修行术法，只有一个支脉的人，才会修行道法，其他的人，大部分还是专修武功的，而那修行法术的支脉，就叫做‘青云密修’，这都是苏鹏得到的两卷秘术是哪个提到的。

　　“这赤旗道的人还真是霸道，青云门的密修，他们也是说杀就杀，不怕青云门找上门来么？”

　　苏鹏心中想道，不过转念只见，却也想到了关节所在。

　　“看来，死去的那个青云道人身上，并不一定只是什么法宝，说不定，他把青云密修的修炼的功法秘籍，也放在身上，这样一来，赤旗道杀死这人虽然要冒一定风险，但是却可以获得青云道的密修功法，赤旗道也是修行术法的组织，这样一来，会加强极高的实力。”

　　“至于杀死青云门人的事情，反正那道人也已经死了，到时候再杀了那个少年，来一个死无对证，死不承认，青云道又能如何？毕竟对方和凉州相距几千里，临猗又是赤旗道的地头，对方也是查不清的。”

　　苏鹏心中想道。

　　想道这里，苏鹏忽然想道，自己是不是自己也要参合一脚？

　　“若是那死去的青云道人真的带有密修传承，我倒是也可以去寻找一下，我现在修行的秘术，就是青云传承，或许可以借鉴一下。”

　　“而那少年，也算可怜，若是被赤旗道捉住，定然是难逃惨死，若是被我寻到，我定可给他补偿，并让他活着离开此地。”

　　“只是，时间上，似乎有些冲突呢……”

　　苏鹏思索一阵，细细想来，自己在此地人生地不熟，参合进去似乎不太合适。

　　“算了，就算真有青云密修传承，也未必比我的阴神篇强，看机缘吧，遇到了就帮那少年一下，算是报偿一下香火之情，若是遇不到，就不参合这件事了。”

　　苏鹏心中，暗暗下了决定。


第285章 青衣少年

　　做下这个决定之后，苏鹏也不迟疑，将那胖道人再次打晕，自己离开了这条小巷。

　　行走在临猗城的大街上，此时夕阳已经西下，临猗城中的行人却没少太多，街道两旁的店铺，都打出灯笼，照耀的街道十分明亮。

　　苏鹏按照自己来是的路径，回到了悬壶堂，店中的伙计似乎记得苏鹏是悬壶堂掌柜的亲戚，打了声招呼就让苏鹏进入红后院。

　　进入后院，苏鹏进入小楼，略做休息，就下线登出了游戏之中。

　　现实之中，已经是凌晨一两点钟，苏鹏随便做了一些吃的，吃过之后便睡去了。

　　之后的两天，苏鹏一直在悬壶堂之中度过，并换了一副容貌，把自己的脸改成了之前在游戏之中自称齐野的时候的那一张，而没在临猗城之中走动，悬壶堂的掌柜的那个矍铄老者，也知道苏鹏这有改变面容的本事。

　　这样过了两日，终于，到了距离散人大会，和凉州城内拍卖的倒数最后一天。

　　苏鹏也结束了在悬壶堂之中的精修，这两天他重新修炼了一下自己对内力的控制，对内力的精准控制提高了一点，但是还是没有突破境界。

　　在第三天，苏鹏终于算是出关，再次走到临猗的大街上，此时他已经换了一副面容，倒是不怕被人找出来。

　　走在临猗的大街上，苏鹏感觉这街道上繁华却不急躁的气氛，施施然的行走，感觉自己很久没有如此放松过了。

　　“包子嘞！新鲜出笼的包子！带大虾仁的包子！肉馅包子！菜肉包子，鱼肉包子嘞！”

　　正走着，苏鹏忽然听到街道上传来的叫卖声音。

　　听到鱼肉和虾仁包子，苏鹏忽然感觉到腹中有点饥饿，小时候，苏鹏的母亲就喜欢给苏鹏做鱼肉馅的包子，苏鹏从小就吃的顺口，只是中海人没有做这个食物的习惯，让苏鹏六七年没吃过了。

　　此时听到有人叫卖，苏鹏不由食欲大震，而且今天还没吃过饭，苏鹏便向叫卖的地方走去。

　　走到那里，苏鹏看去，却见这是一个不算太大的包子铺，里面有一个三十岁许的妇人头上绑着白毛巾，正在蒸包子，外面可能是她丈夫的人摆着一个大蒸笼，里面都是拳头大小白白的包子，则正在叫卖。

　　苏鹏走过去，问道：“鱼肉包子怎么卖？”

　　“五文钱两个。”这人说道，苏鹏点头，从身上摸出一块碎银，道：“三个鱼肉包子，两个虾仁馅的，余钱不用找了。”

　　这男人叫了一声好嘞，就抓了旁边的油纸袋子，给苏鹏装包子。

　　“赵叔，给我来几个包子。”

　　正在苏鹏等着拿包子的时候，忽然后边传来一声颇熟悉的声音，笑着对那卖包子的男人说道。

　　苏鹏听了声音耳熟，回头一看，却是一个还算清秀的小乞丐。

　　“是他？”

　　苏鹏看了，马上认出，这不是前两天帮那两个赤旗道道人骗自己的小乞丐么？

　　只见他脸上身上还是那么脏兮兮的，笑嘻嘻的对着卖包子的男人说道。

　　“去去去，我自己舍不得吃怕不回本呢，哪里有施舍给你的包子？”

　　卖包子的男人，脸上略带讨厌，对那小乞丐说道。

　　“嘿，老赵，今天我不是管你要包子，我是买包子。”

　　小乞丐说道，说着他翻了翻身上，找出一块碎银，放在手心之中对那老赵说道。

　　卖包子的老赵看了，好像略感惊讶，不过脸色却和善了许多，道：“你小子运气好，被善人施舍了？”

　　“啥善人，是凶人还差不多，差点被人打死……不过别管了，老赵，给我来八个鱼肉馅包子，六个菜肉包子，让我享受享受。”

　　小乞丐嘿嘿笑着，对卖包子的男人说道。

　　“你要撑死自己啊？”

　　卖包子的男人口中笑骂，不过却依然接过碎银，给小乞丐装了包子。

　　“装两个袋子！”

　　小乞丐叫着。

　　苏鹏看了这小乞丐，心中略感奇怪。

　　小乞丐身上的钱，应该是自己前两天自己给他的，倒是不出意外。

　　可是这小乞丐，怎么会买这么多包子？

　　要知道，这种从小在街面上混的小孩子，最知道保护自己，因为他们吃了这顿没下顿，如果有钱，也是极为省着花。

　　偶尔买点肉包子吃改善生活，也是可能，但是没理由一次买这么多，这小乞丐不像是大方的人，不会那么好心给他的乞丐同伴吃。

　　而小乞丐这种人，又是极度的懂得不浪费食物的道理，没理由一次买这么多一次吃不了包子。

　　除非……

　　“莫非这小乞丐，是给别人也带了一份？”

　　苏鹏心中忽然生出一个念头，他有些好奇，这小乞丐究竟是给谁买的东西。

　　不动声色的，苏鹏接过了自己的那份包子，然后走到小巷之中，然后站在暗处，留意那小乞丐。

　　那小乞丐也拿了包子，放在怀中就离去，然后在大街上鱼儿一样左钻右钻，似乎是想躲掉什么跟踪的人。

　　苏鹏却一直盯着他，跟着他走了过去，那小乞丐虽然滑溜，但是苏鹏的追踪水平却是专业的，这个世界也不存在反光玻璃和汽车后视镜等反跟踪的环境道具，所以小乞丐根本不知道自己已经被跟踪了。

　　跟了一阵，苏鹏随着小乞丐，走到了一个大宅之前。

　　那个小乞丐，在大宅附近转了转，就找到了一个排水的暗渠，从暗渠之中，钻入了大宅。

　　苏鹏也走到了大宅跟前，看了看大宅。

　　“咦？这大宅怎么有一股凶气和恶意？还有，看这墙壁，上面都是青苔，似乎很久没人休整过了？”

　　苏鹏看了看，心中想道。

　　他看着四周没人，一个纵身，从墙壁之上跃入大宅之中。

　　进入之后，苏鹏才确定一件事情，这个地方，可能是被荒废已久，已经没人居住了。

　　院落之中，倒出都是荒草，能看到几个屋子，也是房门破败，里面不想是有人居住的样子。

　　苏鹏扫视一眼，看到前面小乞丐从一个转角闪过，好像是去后面的小院之中的什么地方去了。

　　苏鹏快速跟了过去，走到转角处轻轻一跃，就上了房顶，伏在房檐处看着下方。

　　……

　　后院之中。

　　那小乞丐走到后院的一个屋子之前，冲着房屋立面学着野鸡的叫声，叽咕叽咕的叫了几声。

　　房间里沉默一阵，过了一会，响起了一个少年声音：“你回来了？”

　　“是我，尕娃子，我给你带肉包子出来了。”

　　“嗯，我这就出来。”

　　房屋里面响起声音，不多时，从破败的房屋之中走出了一个少年。

　　这个少年，大概十四五岁，身穿青色服装，面容十分俊雅，只是十分消瘦，破坏了整体的感觉。

　　而他身上的青袍，看起来是锦丝制成，本应该颇名贵，只是此时，显得极脏，上面还有一些红黑色的小点，好像是血迹干涸后的颜色。

　　他的头发也有些散乱，头发上沾着不少草屑。

　　此时，他面容有些憔悴的从房间走了出来，看着小乞丐，带着歉意的说道：“真的拖累你了，我什么都做不了，还要你为我找吃的东西。”

　　“哪里的话。”小乞丐听了嘿嘿笑笑，对少年说道：“小松你全家都是大善人，每年冬天都开粥场接济我们这些穷人，我小的时候，要不是每年冬天都去你们家开的粥场喝粥，怕是早熬不过去了，做人要知恩图报，此时你落了难，我哪里有不救的道理？”

　　那少年听了小乞丐提到他的家人，顿时眼圈一红，小乞丐极善于察言观色，看到这少年似乎要哭的样子，不由叫了一声，用力拍了自己脑袋一下，道：“我这张臭嘴，哪壶不开提哪壶，怎么又提你的伤心事了！”

　　“不怪你的，我要怪，也要怪赤旗道那些恶人！”

　　这青衣少年听了，克制自己想哭的冲动，对小乞丐说道。

　　小乞丐听了，点头道：“就是，那些臭道士，前几天还要我帮他们害人，之后还踹了我好几脚，要不是我命大都被他们打死了，这些臭道士，怎么不都死了啊？”

　　说着，他一拍脑袋，道：“哎呀，就顾着说话了，差点忘了我买的肉包子，再不吃就凉了，给你。”

　　说着那小乞丐就把装包子的袋子递了一个给少年，少年早就饿的不行，此时见了吃的东西，略微矜持一下，就接了过来，打开袋子拿出包子大嚼特嚼。

　　苏鹏在大屋的房檐上，看着后院的小乞丐和少年，听到他们的对话，苏鹏顿时明白那少年是谁。

　　“听着少年说话的语气，十有八九，就是赤旗道的人要找的那个可能身怀青云传承的少年了，原来他是被那小乞丐藏在这里，还有小乞丐给他找东西吃……怪不得赤旗道找不到他。”

　　苏鹏看了，顿时明白过来。

　　之前他还纳闷，若是那少年就在城中，至少要吃东西，那样就不得不活动，赤旗道这么多人，没理由找不到他。

　　可现在看来，原来他的饮食都被这小乞丐代办了，自己藏在这荒废的大屋之中，难怪那些赤旗道的人找不到他。

　　想到这里，苏鹏心中有了计较。

　　他从大屋之上跃了下来，向后院的两个少年走去……


第286章 穆家惊变

　　青衣少年正在大口咬着包子，不过最近这些天发生的突变，已经让他心性成熟许多，也警惕了许多，吃着东西的时候，还注意着四周。

　　吃着吃着，他忽然看到前院之中，忽然走出了一个陌生人来。

　　青衣少年见了，顿时大惊，他一口将口中的包子吐了出来，瞪着走过来的苏鹏。

　　小乞丐看到青衣少年的样子，也感觉出不对来，回头，看到苏鹏，不由吓的大叫一声。

　　“他……他是和我一起买包子的……”

　　小乞丐记性也算不错，认出了苏鹏，他手指指着苏鹏，有些颤抖的说道。

　　说着，他马上回头，道：“小松，你快跑！”

　　然后，他作出了一个护卫的姿势，像是要挡住苏鹏。

　　青衣少年听了，下意识的向外面跑了几步，可是跑了两步，他忽然停住，不再动了。

　　“小松，你快跑啊！”

　　小乞丐见了，不由大急叫道，这青衣少年听了，却是惨然一笑，道：“跑？我还能跑到哪里去……都被人寻到这里了……我已经害死了爹娘，害死了师傅，还要害死尕娃你么？”

　　“呵呵，小小年纪，倒是懂得友谊两字。”

　　苏鹏听了，微微笑笑，对这青衣少年说道。

　　“你是什么人？也是来抓我的么？”

　　青衣少年看着苏鹏，眼中露出一丝似乎绝望，也似乎解脱的神色。

　　他已经失去了亲人，只相处了几天的师傅也已经死了，此时青衣少年已经萌发了死志，他只想临死之前，拼着耗尽性命，使用师傅留下的那件法宝，能多击杀几个赤旗道道人，玉石俱焚，也算够本。

　　“呵呵，你可能误会了，我不是赤旗道的人，也不是凉州人。”

　　苏鹏微微笑笑，然后对着这青衣少年说道：“如果非要说关系，我可能还与你有些渊源……我问你，你之前是否认识了一个自称是青云门密修的道人？”

　　这被小乞丐称为小松的青衣少年，心智已经在这两天成熟了不少，听了苏鹏的话，没有动摇，口中说道：“你是不是赤旗道的人，我又怎么知道？你说的是真话假话，我也分辨不了……不过都到了这时候，我也不怕承认，不错，你口中的青云道人，已经在临死前收我为徒，我师父自称是青云密修一脉，是江湖之中的大门派……你们可会因为这个放过我？”

　　“我已经和你说了，我不是来要你性命的。”

　　苏鹏摇摇头，对小松说道。

　　不过他也知道，这少年陡然遭受灭门惨祸，肯定不会轻易信任人，苏鹏想了想，道：“你不必说话，只需要站在那里，我自然证明我不是你的敌人。”

　　说着，苏鹏默默施展法术，他的眸子之中，忽然闪过一道亮光。

　　“啊？”

　　那青衣少年，忽然感觉一种奇异的能量笼罩自己，自己的心门，似乎不断的被什么敲击。

　　“你不需要做什么，只是不要抵抗，我自然会证明我不是你的敌人。”

　　这句话，忽然在少年心中响起。

　　少年听了，不由吓了一跳，他左右看着，只看到距离自己还有一段距离的苏鹏，正对自己微微点头。

　　那青衣少年想了想，知道对方这可能是什么法术，心中计较了一下，觉得反正自己就是一个不会法术的普通人，既然对方能在自己心里说话，自己躲了躲不过，不由咬咬牙，心头一狠，让那声音放任自流，任其在自己心中说话。

　　他闭上眼睛，等待将要到来的可能是搜魂大法的酷刑。

　　可是，半晌过去，他却没有感觉到任何痛苦。

　　相反，在他心底，忽然出现许多莫名的知识，他也不知道自己怎么知道，可是，忽然之间，他好像就知道了一片修炼的法诀。

　　“青云密修·阴神篇？”

　　这青衣少年，过了半晌，才缓缓张开眼睛，他感觉自己的意识之中，已经多了一篇修道法诀。

　　只是这片法诀之中，只是总纲和为首的一篇，后面的，却没有在意识之中显现。

　　少年先是惊奇，而后，脸色不断变化。

　　慢慢的，他脸上不再是那种绝望的神色，他看着苏鹏道：“你……也是和师傅一样，是青云山的修士？”

　　“呵呵，这倒不是，但是我所修行的却是青云山的秘术，算是和青云山有一些香火情吧。”

　　苏鹏微笑说道，他看那叫小松的少年似乎放松了警惕，便慢慢走了过去。

　　他刚才，施展是自己的一项神通“同心术”，用了这神通，苏鹏将自己知道的青云密修·阴神篇的部分内容，传递给了这个少年。

　　苏鹏走了过去，道：“我是因为其他事情偶然经过凉州临猗，然而在这里见到赤旗道的人行为诡异，间接打听到有以为青云的师兄在这里陨落的消息，我和青云一脉，有一些香火情在，便打探了下来，而寻到你，也算是意外，我当时只是觉得那位小兄弟行为有些异常，就跟了过来，却没想到见到了你。”

　　那小乞丐听了，不由叫了一声，道：“原来是我买包子露出了破绽！”

　　而那被称作小松的少年，听了之后半晌没有说话，忽然只见，他猛然跪在地上，对苏鹏“砰砰砰”连续磕了三个响头，对苏鹏说道：“请先生施展术法，主持公道，为穆晓松报得大仇！”

　　苏鹏听了，眉头微微皱了一下，不过随即解开，道：“你先起来，我还不知道究竟发生了什么，你且讲讲，到底是怎么回事？”

　　这自称穆晓松的少年，还是跪在地上，他的额头已经磕出了鲜血，可是他浑然不觉，只是眼睛发红，对苏鹏说道：“晓松也读过一些书，知道男儿膝下有黄金，可是我身负血海深仇，自己却又没有缚鸡之力，无法手刃仇人，只能请先生为我报仇，先生既然和青云有香火情在，自然也是侠义中人，若是先生不答应为小松报仇，我便在这里长跪不起！”

　　说着，他又跪在那里，咚咚咚的磕下了几个响头。

　　苏鹏见了，不由长叹一声。

　　他本来见有这个机缘见到这少年，若是对方只是一个心智普通的人，自己不妨以保全他性命为条件，将他送出城去，再赠以金银，让他自行逃命，到时候再索要青云道人留下的宝物和传承，对方量也不会给。

　　最麻烦的，就是对方心智坚韧，求到自己给报仇什么的，说实在的，苏鹏是在不太想沾染这些不属于自己的因果，可另外一方面，若是代价合适，苏鹏却还真想看看，青云密修传承，都有何种法宝，还有什么传承秘法。

　　此时这任晓松这样求着自己，怕是不能轻易打发了。

　　苏鹏走了过去，手搭在了穆晓松的肩膀上，道：“你起来再说。”

　　说着，他手上一道真气渡了过去，从任晓松肩膀到了膝盖，穆晓松就感觉自己双腿不受控制直接从跪地状态站了起来。

　　这是真气妙用，也是苏鹏这两天修炼的成果。

　　只是穆晓松并不知晓，只是感觉神奇。

　　但他也没真的继续跪下去，而是对着苏鹏，双眼通红的，将事情的前因后果，讲了清楚。

　　原来，这穆晓松，本是临猗城附近一个庄子之中的大富户人家，任家在那庄子耕读传家，是乡绅一流，有钱有地。

　　穆晓松的父母都是天性良善之人，平时在庄子内外都是乐善好施，真正的是善人。

　　只是本家嫡亲血脉之中人丁不旺，下一代之中只有穆晓松一个男丁，和一个大了穆晓松五岁的姐姐。

　　本来，任家在那庄子里，过得还算不错，只是自从七八年前，迁过来一伙外姓之人。

　　这伙外姓之人，人数不少，而且似乎极有背景，在凉州刺史面前都能说的上话。

　　这伙人在穆晓松所在庄子之中经营几年，巧取豪夺，就霸占了不少土地，加上刺史府的官吏，竟然任命了那伙外姓人为庄子的庄主，更是助长对方的气焰。

　　而穆晓松的父亲，是庄子里穆姓之中很有地位的人，被穆姓亲族之人推举，一同对抗那外姓的庄主。

　　只是这位庄主，竟然十分豪横，见惹了众怒，不但不退让，竟然还使出了一条霸道计策。

　　那庄主，竟然趁着穆晓松父亲不在家，强抢了穆晓松的姐姐到庄主宅子之中，然后要这外姓庄主的儿子娶了穆晓松的姐姐。

　　穆晓松的家族当然不肯，前去夺人，可这帮外姓人竟然有几个不错的护院，夺人不成，穆晓松的父亲反而被打了。

　　穆姓的人气不过，去过告官，那外姓人却狡辩，是穆晓松的姐姐和庄主儿子两情相悦，去被穆晓松父母拦阻，穆晓松的姐姐自己私奔过来的。

　　当时穆晓松的父亲就连伤带怒，气的吐血，可是却没任何办法。

　　那天晚上的时候，忽然又一个道人上门，打算借宿一夜。

　　穆晓松家本来就很欢迎来往的道人和和尚等出家人，当天也招待了此人，只是因为家里有事，显露出一些情况。

　　那道人看出来，说是受了主人家恩惠，请主人家说说困难，他或许有办法。

　　于是，穆晓松就和那道人说说了家中的事情……


第287章 条件交换

　　苏鹏继续听穆晓松讲述。

　　听穆晓松说，那投宿穆家的道人听了事情经过，哈哈大笑，对穆晓松说，他乃是青云山的密修道士，有一身的通玄功法，既然投宿了穆家，听到这等不平事，自然要出手管一管，要穆晓松不要着急，只需要给他准备一些檀香就好。

　　穆晓松当时听了，觉得应该没有什么事情，反正那道士就只要檀香，穆晓松的母亲吃斋念佛，家里是有不少檀香的。

　　取了檀香之后，那道人让穆晓松帮他护法，其实那道人一点都没想到，会被凡人伤到，所以只是要穆晓松帮他看着自己肉身，之后那道人点燃檀香，就坐在那里不动了。

　　穆晓松不知道发生了什么，只是在那里按照道人所说护法。

　　本来那道人还好好的，只是过了半个多时辰，身体都没有任何一点反应。

　　穆晓松正在无聊的时候，让他护法的道人大叫一声，身体栽倒。

　　当时那个道人脸色苍白，对穆晓松说事情不好，他刚才阴神出窍，遇到了赤旗道的妖道，互相都受了重伤，那赤旗道的人已经感知到了自己方位，要穆晓松赶紧通知他父母逃难。

　　穆晓松之前哪里遇到过这种事情，将信将疑，他的父亲被那伙外姓人打了伤势还没好，母亲此时也睡了，穆晓松一时犹豫，就没有及时通知二位老人。

　　可是没过去多久，外面就灯火通明，竟有百多个赤旗道的道人混着外姓人庄主庄子上的护院，手持钢刀铁剑，杀上门来。

　　这个时候穆晓松才傻了眼，那些赤旗道的道人还有庄主家的护院破门进来，见人就砍。

　　穆晓松哪里经历过这种变化，当时就已经愣住了，幸亏那投宿的道人恢复了一点体力，那道人似乎也会武功，力气也大，将穆晓松夹在腋下，从墙上冲了出去。

　　对方有二十多个武功轻功都还有些底子的好手追了出来，那道人打了一阵，又受了伤，眼看这样就要被后面的人追上了。

　　道人当时也是果断，当时一狠心，祭出了一件法宝。

　　那法宝十分厉害，竟然好像像是传说之中的飞剑，穆晓松也没看清楚，只见到空中一团黄光不断闪动，追上来的二十多人，被那道人杀的干干净净。

　　不过，这法宝似乎极为透支精力，那道人使用之后，似乎受伤更重了，不过不知道是不是回光返照，他硬是带着穆晓松逃出了穆家庄。

　　而那道人也清楚，来往临猗附近的，就那么几条道路，若是现在急着离开这里，他是撑不到那个时候的，所以干脆冒险，深夜带着穆晓松从排水的暗渠进入了临猗城。

　　进入临猗城之后，道人身上的多处伤势终于熬不住发作，倒在了一处民居外，那道人临死前，对穆晓松说，他一声行侠仗义，光明磊落，心无憾事，可是这临死前，却有两个愧疚遗憾的地方。

　　一个是他为师门办事，半路遇到劫难，未能完成师门所托，十分愧疚，另外一个，就是因为自己无能，拖累死了穆晓松的全家，十分愧疚，想要补偿一番。

　　他问穆晓松，他的父母可能是被赤旗道的人害了，愿不愿意学本事为父母报仇，穆晓松自然回答说想，那道人便叫了声好，让穆晓松给他磕一个头，就算是拜他为师。

　　穆晓松那时已经对那庄主和赤旗道恨极，马上给道人磕头，拜了道人为师。

　　那道人叫了声好，然后取了身上几样物件，给了穆晓松。

　　那道人告知穆晓松，他是青云密修一脉，道号叫蒲泉子，此次出了师门，是为师门追杀一个偷到了师门典籍的叛徒。

　　那套典籍，是青云门不传之秘，是无上修道之法，他也只修行到了十分之一二，却一时不慎，被师门的叛徒偷走。

　　他下山就是为了追杀叛徒，幸不辱命，很顺利的就诛杀了叛徒，追回了典籍。

　　只是他也身受了一些暗伤，否则与赤旗道的妖道斗法，不会两败俱伤。

　　他要穆晓松，保住性命，然后前往青云山，找到他的师父灵珠道人，将被盗的青云典籍交回，做到这一点，自然就会被列入青云门墙。

　　而道人也知道穆晓松没有任何武力护身，便把他击杀了那二十多武功好手的法宝给了穆晓松。

　　那时一个金色的符箓，蒲泉子告诉穆晓松，若是咬破手指，将自己的血滴在那法宝上，穆晓松也可以驱使法宝一段时间，但是穆晓松毕竟没联系过书法，若是如此，怕是也活不长了。

　　只是这东西不能落入赤旗道手中，若是实在不行，就毁了术法典籍，然后用着法宝和对方同归于尽。

　　说完这些，那蒲泉子就一命呜呼了。

　　而穆晓松，在城中不知道如何是好，那些赤旗道的道人也反应过来，进入城中搜索，这个时候恰巧遇到小乞丐，这小乞丐每年冬天都会去穆家庄的粥场喝粥，认得穆晓松，而小乞丐晚上本来打算去偷杀条狗做狗肉吃，意外听到赤旗道的人喊话，隐隐约约知道他们是在找穆晓松。

　　而看到穆晓松之后，小乞丐知道他又难了，本着一片良善报恩的心理，他便引着穆晓松，进入了城中谁都不回去的鬼屋，也就是这里。

　　……

　　讲到这里，穆晓松已经两眼通红，他看着苏鹏，说道：“这位先生，我穆晓松虽然不肖，但是也读过圣贤书，双亲，恩师，都是我最为重要之人，可是却全被赤旗道屠戮……我自己弱不能提剑杀敌，还请先生为我报仇，杀了那穆家庄的庄主，还有赤旗道的大祭酒！”

　　苏鹏听了，沉默一下，然后开口道：“我到临猗来，另外还有要事，若是帮你杀人，对我来说，影响很大……不过……”

　　“不过什么？”

　　穆晓松听了，感觉似乎有报仇希望，上前对苏鹏问道。

　　“不过，穆晓松，你不想自己亲手复仇么？”

　　苏鹏对这少年问道。

　　“想！当然想！我做梦，都是那些赤旗道人破门杀人的场景，若是我有通天的本事，我恨不得生啖其肉！”

　　穆晓松眼睛通红，面目狰狞的说道。

　　“那好，我虽然未必能帮你报仇，但是却可以找人送你去青云山，到了那里，你肯定可以学得一身本事，有了本事，你回来再找仇人亲手手刃，岂不是更好？”

　　苏鹏对穆晓松说道，他就是在诱导这个少年，苏鹏自己其实并不很想沾染这个因果杀孽。

　　“那样太久了！我去学艺，且不说能不能进入山门，就算成功拜师，学艺也不知道要多少年，如果三五十年后我才学成，我的仇人都老死了，我还报什么仇？”

　　穆晓松咬牙切齿，似乎看到仇人就在眼前似得对苏鹏说道。

　　“况且，我除了父母，还有一个姐姐，被那穆家庄庄主囚禁起来，就算走，也要救了我姐姐再说！”

　　穆晓松对苏鹏说道。

　　“这样啊……”

　　苏鹏听了，做出思索神色，半晌说道：“若是这样，也不是不可。”

　　“只不过，有一件事情……我本身武功术法，虽然还算可以，但是毕竟架不住人家人多势众，若是要我帮你救你姐姐，也没问题，只是我需要一件法宝护身，你能否将你师父留给你的法宝，借我使用一阵？”

　　苏鹏对穆晓松问道。

　　穆晓松听了，沉思一阵，最后一咬牙，道：“法宝留在我身上，我也不会用，便赠予先生，只求先生救了我姐姐。”

　　“这倒是没问题，不过，我的术法传承并不是嫡系一脉，有些术法上的关键地方并没太通透，既然你身上有青云典籍，能否借我一看？我保证看过之后再次还你，让你带回青云山。”

　　苏鹏听了，点点头，又对穆晓松说道。

　　穆晓松此时听了，露出警惕神色，他身上有价值的，就是法宝和典籍，若是都被苏鹏得去了，他就什么都没有了。

　　想了半天，他才说道：“可以，不过我有条件，你要带着我姐姐回来，另外，即便你杀不死赤旗道大祭酒，也要杀死穆家庄庄主，而且，只有提着那庄主的头颅，我才会交给你典籍。”

　　苏鹏想了一下，点头道：“如此，可以。”

　　这其实就是一个君子约定，苏鹏此时就是强行抢了穆晓松，也没什么问题，只是那样对一个家破人亡不懂武功的可怜少年出手，不是苏鹏行事风格。

　　比起用强，苏鹏更喜欢‘交换’这个概念。

　　咳嗽了一声，苏鹏道：“如此你我便约定了，不过你住在这里，缺衣少食容易生病，还容易被人发现，那便不妙，我有一个隐秘地方可以供你藏身，你改变一下装扮，跟我来。”

　　穆晓松听了，犹豫了一下，还是点点头。

　　苏鹏点头，转身对那小乞丐说道：“你过来，把那身衣服脱下来，给穆晓松穿了，你则穿这件衣服。”

　　说着，苏鹏从乾坤袋之中，取出了一套自己换洗的衣服。

　　小乞丐和穆晓松见了，都觉得神奇，不过想来也是道家手段，也没多想，便换了衣服。

　　穆晓松穿上了乞丐衣服，自己看了看，又弄乱的头发，脸上陌上了不少泥土，很快成了大花脸，而小乞丐穿了苏鹏衣服，大了一号，不过勉强也能穿着。

　　“好，对了……”

　　苏鹏看着穆晓松装扮好，转过头来对小乞丐说道：“你虽然是乞丐，却心地善良，懂得情义，应该给你奖赏，这些东西，你看好了……”


第288章 收徒苏灿

　　说着，苏鹏手也不嫌弃小乞丐头发脏，放在他的头上。

　　那小乞丐不明所以，不过忽然之间，他的心中似乎多出了许多信息。

　　“啊呀！”

　　小乞丐感觉到，不由叫了起来。

　　“不要抗拒，敞开心扉感觉我的传递过去的东西。”

　　苏鹏对小乞丐说道。

　　小乞丐愣愣站在那里，不多时，似乎知道了一些什么。

　　苏鹏见他的样子，点点头，收回了手。

　　“怎么样？感觉到那我传给你的东西了么？”

　　苏鹏对小乞丐问道。

　　小乞丐先是愣愣的站在那里，过了半晌之后，才恍然恢复了过来。

　　他看向苏鹏的眼神，忽然不同，眼睛里泪水汪汪的都是含着的眼泪，然后猛然跪在苏鹏面前，道：“师傅请受尕娃子一拜！”

　　苏鹏听了这个称呼，不由一愣。

　　他刚才，只是忽然心血来潮，他料想这小乞丐应该不识字，所以便直接使用同心术，将一篇说文写字传给了小乞丐，又传递了一些算术口诀过去。

　　这么以来，小乞丐直接就拥有了读书写字的能力。

　　虽然这是使用同心术传给小乞丐的，略微显得生硬，那小乞丐需要花一定时间，才能完全消化。

　　不过，此时小乞丐的心中，就好像有一本字典，虽然他没上过学堂，而且反应液慢了一点，但是只要是努力一点，不出一个月，他就可以读书写字了。

　　同心术传递过去的东西，就如同本人记忆，即便不是，也相差不远，一个月后，小乞丐有了读书写字的能力。

　　即便是死亡轮回游戏世界之中，会读书写字的，也是少数人，有了这个技能，小乞丐这辈子别的不成，做一个店铺的账房甚至掌柜，都是绰绰有余了。

　　这小乞丐本来和苏鹏牵连不大，苏鹏只不过心血来潮，顺手帮他一下，却没想到，这个小乞丐反应这么大。

　　不过想想看，苏鹏也就释然了，死亡轮回世界虽然是武侠世界，但毕竟还是古代，技术不发达，能读书写字，会算账，就算不是了不起的技能，至少也是能养家糊口的。

　　这东西，说不珍贵也真不珍贵，但是对小乞丐来说，却是给了他一条活路。

　　死亡轮回世界世界，苏鹏并没听说有什么丐帮，乞丐的命运都是很坎坷的，说不定哪个冬天就冻成饿殍，有了这技能，小乞丐至少未来能找一份还算不错的工作，没有性命之忧。

　　这对苏鹏来说，无所谓的一件事，对他来说，几乎等于再造之德了。

　　所谓传道授业解惑，苏鹏算是传道授业，所以小乞丐当时就叫了自己一生师父。

　　“叫我师父啊……”

　　苏鹏本不想认下来，可是刚才小乞丐的那声师父，竟意外的叫的他心头一暖。

　　想一想，自己游戏内外，都算是孤家寡人，有家不能回，有亲不能认，虽然混的还不错，但是比起无家可归的乞丐，也差不到哪里去。

　　小乞丐的这声师父，竟然意外的触动了苏鹏心中少有的柔软地方。

　　怅然一阵，苏鹏长叹一声。

　　“罢了，既然你叫我一声师父，我也不能亏待了你。”

　　苏鹏说道，说着，又把手放在了小乞丐的头上。

　　不多时，苏鹏使用同心术，又传递过去小乞丐不少知识。

　　早些年，在没上紫霞山之前，苏鹏学的那些不入流的武功技巧，苏鹏都使用同心术传递给小乞丐。

　　小乞丐有了上次经验，这次放开心胸，接受苏鹏的同心术。

　　很快，他张开了眼睛，脸上露出了不肯置信的狂喜神色。

　　“我懂怎么连武功了？我懂怎么练武功了？”

　　小乞丐兴奋的面色痴狂，手舞足蹈，在那里自言自语。

　　“呵呵，这同心术，干别的可能弱一点，当老师给人启蒙，倒是一等一的厉害。”

　　苏鹏此时，也结束了同心术，看着小乞丐。

　　他本来就是打算试验一下，当时荒村之中，张田氏用同心术传给自己术法的时候，自己也是接受一下就会了，而苏鹏用实战经验把同心术升级起来，也不弱于张田氏的灵体，便尝试给小乞丐传功。

　　其实，苏鹏心中一直存着的想法，就是游戏之中的武功，能不能带到现实之中，给现实之中的人联系。

　　比如自己的爷爷，若是自己在游戏之中获得延年益寿的极品内功，可以给自己爷爷联系。

　　当然，现实中的人，不会像是苏鹏升级这么顺畅，他们可没有实战经验可以升级。

　　但是，若是内功真的存在，并研究出了科学原理，那对人类社会，可能是一个质的飞越。

　　想想看，若是现实之中学校这等场所，体育课教人练内功，学习就是练功，全民修炼，几代下去，必然会让整个社会的精气神都上一个等级。

　　甚至，完成人类的进化，也未必不可能。

　　只是……

　　“嘿，我还是想的太远了，国家连长匕首都禁止携带，武功内功这等利器，国家又岂能放任自流，就算流传出去，不是被各国政府镇压，就是被锁入秘密档案之中，绝对不会给普通人接触到，更别提全民修炼了……这都是动摇统治阶层根本的东西，没见到这个世界的皇帝都被武林人给宰了么？若是现实之中有人有样学样……嘿……”

　　苏鹏摇摇头，把这个想法排除脑海。

　　“不过，同心术确实很有潜力，不管任何人，只要学会同心术，就是天下间最好的老师……而且，无论对方是先天智力缺陷，还是聋哑盲人，或者启蒙太晚，或者智力不佳，使用同心术都可以教导，我若是以后没别的本事了，用这同心术教书也未必不可……或者，干脆组织个宗教，自己给弟子灌顶洗脑，保准亿万富翁，也会乖乖送上钱财。”

　　苏鹏想了想，不有笑笑，自己想的好像远了。

　　转过神来，苏鹏却看到，那小乞丐，已经跪在地上，咚咚咚的不断磕头。

　　“师父在上，受徒儿跪拜，师父的恩情，如同再造！”

　　小乞丐跪在地上，不断磕头说道。

　　他脑海之中多了一部说文解字，说起话来，也感觉有文化了许多。

　　“起来吧。”

　　苏鹏点头，伸手摸住小乞丐肩膀，一道真气让他站起。

　　“你记住，你算是进入师门，师门第一条，不得违抗师尊，第二条，叛门者杀，你可记住了。”

　　小乞丐一个哆嗦，之后认真点头，道：“师尊的话就是尕娃子的天，师尊让尕娃子去死尕娃子都去。”

　　“我让你死干嘛？”

　　苏鹏笑笑，然后道：“你就算我一个挂名弟子吧，你既然入了我的门下，多少有个名号，你叫什么？”

　　“我叫什么？”小乞丐听了，愣了一下，半晌才说道：“我根本没见过我爹娘，不知道自己叫啥，是一个老乞丐把我养大，他就叫我尕娃子，我也不知道自己大名叫啥。”

　　“这样啊……”

　　苏鹏听了，摇摇头道：“既然成了我的弟子，你好歹有个名字，师尊我姓苏，你就随我姓吧，而且你是乞丐……不如，你就叫苏灿好了。”

　　“苏灿？”

　　苏鹏则轻叹一口气，他给小乞丐起这个名字，也不是没有想念现实中的堂弟小苏灿的想法。

　　“你还不知道苏灿的名字的意义吧，我给你讲……”

　　苏鹏说道这里，简略讲了一下武状元苏乞儿的故事。

　　“竟然有一个丐帮？人数几百万人？丐帮的帮主，就叫苏灿？还拿过武状元？”

　　小乞丐听了，愣愣的回味。

　　“恩，为师给你起这个名字，就是让你知道，乞丐也是能出英雄的，你以后要好好作为。”

　　苏鹏点头，对他说道。

　　小乞丐听了，眼睛一亮，道：“好，我就叫苏灿了！哈哈哈，我尕娃子有名字了！还是大英雄的名字！”

　　苏鹏点点头，自己也算在游戏之中，有了一个徒弟。

　　不过此时，苏鹏的感伤情绪已经快速消失，他已经恢复到了平常的状态。

　　这个徒弟苏灿，苏鹏也没打算带他，这苏灿已经有了立身的基本，自己带他反而不美，就暂时交给孙一虓照顾吧。

　　而那边，穆晓枫十分羡慕的看着苏灿，他也十分想得到苏鹏的灌顶传功。

　　只是他也知道，自己开口，就欠下了人情，身上的青云秘籍就要送出，他唯一能依仗的就是这个，实在不敢冒险，所以只能干羡慕了。

　　苏鹏没有想这两个少年的心思，而是盘算另外一件事情。

　　“凉州的玩家大会，不就是在穆家庄庄主家开么？那穆家庄，是穆晓枫家的那个？”

　　苏鹏先是猜想那庄主是不是也是玩家，不过转念一想，哪个玩家能玩这么多年，连儿子都生出来了老大了。

　　“不过，就算那穆家庄庄主不是玩家，也是和珍宝会的人有什么联系，不知道是不是好下手杀了他……到时候，走一步算一步吧。”

　　苏鹏心中想到。

　　想清楚这个，苏鹏思绪回转过来，自己带着穆晓枫，先离开了鬼屋，然后让苏灿过一会，前悬壶堂找自己。

　　……

　　夜里六点多的时候，苏鹏终于从游戏之中下线。

　　伸了个懒腰，苏鹏长出一口气，自己终于安置好了两个少年，都住在悬壶堂的后院之中。

　　“已经六点多了……”

　　苏鹏看了看钟表，发现自己这次上机时间已经很长了。

　　伸了一个懒腰，苏鹏摸摸下巴：“明天，就是散人大会的日子了，不知道，能在那里遇到什么事情呢……”


第289章 游戏主机贩卖商

　　转眼之间，时间到了第二天清晨。

　　苏鹏在上五点多便醒来，然后做了一阵准备。

　　先是做了点东西填报肚子之后，苏鹏用金针将自己的相貌改变成在游戏之中曾经以‘齐野’的名字出现的那副面容。

　　之后，苏鹏准备了一台笔记本电脑，以及一台主机，和一个微型相机，放在身上。

　　处理了这些，苏鹏又给自己喷上一点香水。

　　不是苏鹏骚包，喷香水能有效的遮掩体味，能让一些感觉敏锐的人不从这些小细节认出自己。

　　做好了这些准备，时间也差不多到了七点接近八点的样子。

　　见没有遗漏什么，苏鹏这才出发。

　　他先乘坐出租车进入市区之中，然后再市区叫了一辆出租车，驶向堪培拉国际会展中心。

　　选择出租车的时候苏鹏特意选择了一辆有着私人运营的出租车牌照的车，在出租车上，苏鹏和司机讲好，今天需要租用他的汽车，将会付给他五百澳刀，让他在国际会展中心附近等待自己。

　　这些都做好之后，苏鹏先付了一半车费，然后乘坐着出租车，来到了会展中心。

　　此时的时间，还没到九点。

　　堪培拉国际会展中心，早在八点半就开始正式运营。

　　苏鹏来到会展中心的时候，已经有不少车辆和来往的人物，进入这个会展中心。

　　会展中心门口的地方，占了几个保镖似的人物，只是苏鹏发现，不是前几天来侦察的时候看到的那一批，这几个保镖略显业余。

　　苏鹏不动声色的走了过去，被一名保镖拦住，道：“先生，你的入场证明。”

　　苏鹏没有说话，而是举起了右手，在右手食指上，带着一枚造型奇特的戒指。

　　游戏戒指。

　　他平时是不在手上带着这个戒指的，因为怕意外的被人认出自己是玩家的身份，不过今天，却带出来，就是为了证明身份。

　　那保安看了看苏鹏的戒指，点了点头，放苏鹏进入会展中心大门。

　　苏鹏进入中心之后，按照里面的区域地图指引，找到了三号会展中心。

　　这里，已经有不少人向这边走来，这些人有一个特点：不是背着旅行袋，就是拿着一个鼓鼓的提包，苏鹏估计，这些人手中的，应该都是游戏主机。

　　“或许这次会议，需要用到主机吧。”

　　苏鹏心中想到，不过这也让自己隐蔽起来，没人注意他。

　　很快，苏鹏用戒指证明身份，又通过一个检查场所，进入了会议厅，这里的布置有些熟悉，好像是在新闻联播里看到过里面的布局。

　　经过一个长廊之后，苏鹏进入了一个会议室，这个会议室大概能容纳两千人以上，有一千八百多个成扇形分布的位子，此时已经被稀稀落落的坐上了不少人。

　　而在会场的中心处，则被摆放了一个巨型的投影仪，有七八个穿着各种衣服的人，正在主席台上，似乎在准备什么材料。

　　苏鹏看了一下会场中心，自己找了一个中间的位子，坐了下去。

　　坐在这里，苏鹏一边休息，一边观察着这个会议室之中的人物。

　　观察了一会，苏鹏发现，这个会议室之中，现在就大概有一百七十到两百个玩家。

　　这些玩家百分之八十五都是亚洲人，但是苏鹏还是看到有十几二十个其他肤色的玩家，在会场之中。

　　只是这些外国玩家，并没有聚成一团，除了少数几个人是紧挨着坐着的，其余的人分布的很分散。

　　玩家之中，男性比例高了一些，男女玩家比例，差不多在于三到四比一。

　　年龄上，普遍在二十岁三十五岁之间，偶尔能见到几个老者，和似乎还没成年的人。

　　而在会场之中，苏鹏还发现了熟人。

　　和自己一路来到澳大利亚的李牧，还有他手下的那个金丝眼镜，以及另外三个苏鹏见过的李牧的小弟，也在会展中心之中。

　　不过除了李牧和金丝眼镜，他们并没有坐在一起，似乎是分散目标。

　　苏鹏多留意了他们两眼，却没发现什么异常，便将心思重新放回了会场。

　　这次散人会议举行的时间，是上午九点半，临近会议召开的时候，进来的人逐渐的多了起来。

　　苏鹏细细数了数，到九点二十五分的时候，进入会场的玩家数目，已经大概有了四百三四十人。

　　就连苏鹏旁边的座位上，也坐了不少人。

　　而主席台上的玩家，也在拿着麦克风，正在试音说话。

　　苏鹏看到在前面椅子背上，放着一个耳麦，每一个座位前面都有这个，应该是会场设施。

　　苏鹏摘下了耳麦，戴在耳朵上，顿时，耳边响起了主席台上人的声音。

　　而会场的广播之中，也响起声音：“诸位请准备就位，大会还有五分钟开始，有听不清的朋友请带上耳麦，本次大会将用中文进行会议，因为保密问题，没有同声传译，其他国家的朋友抱歉了。”

　　苏鹏带着耳麦，眼睛看着主席台，说话的人，是一个穿着白西服，三十多岁的男人。

　　五分钟一晃就过去，终于，会场的门关上，会议正式开始。

　　苏鹏看到，那个穿着白西服的男人走到主席台上，拿着麦克风说道：“诸位死亡轮回游戏的玩家大家好，自我介绍一下，我叫陶潜，是这次大会的发起人之一，现在时间是九点半，我宣布会议正式开始。”

　　“陶潜？”

　　苏鹏听了，略感疑惑，他没听过这个名字，可是会场中心之中，却传来一阵阵的窃窃私语，好像这个陶潜的知名度很大。

　　回头看了看身边，苏鹏发现自己这一排，有一个和自己年纪差不多的亚洲青年，没戴耳麦就坐在隔着自己几个位子的地方，苏鹏便串了一下座位，摘下耳机坐到这个年轻人身边，道：“这位朋友你好，你知道这个陶潜么？看样子他很有名啊。”

　　这个青年并不怕生，看了苏鹏反问道：“新手吧？陶潜你不知道？散人群落里唯二的置换者的一个，收费很公道，百分之五十，你一半我一半，很有名的。”

　　“置换者？”

　　苏鹏听了，心中微微一动。

　　他知道这个游戏之中存在置换者，只是没想到，今天看到一个活的来。

　　不过想想也是，想要聚集这么多没有组织的散人玩家，就得是这种人物才能联系到一起。

　　“谢了朋友，怎么称呼？”

　　“没啥事，看你也是新人，我也差不多，不过我好在有个师傅带……我叫王恒，游戏里混沧州的。”

　　这个青年戒心不是很重，直接报出了姓名，还伸出了手。

　　苏鹏点头，和他握了握，学着他的语气道：“我叫齐野，现在混凉州。”

　　“嘿，凉州不错。”

　　王恒笑笑，然后指了指前面，道：“先听听他说什么吧。”

　　苏鹏点头，也没离开，就坐在王恒旁边的位子，继续带上了耳麦。

　　“各位朋友，这次会议，就由我陶潜主持，我先说一下会议的安排吧。”

　　“这次的会议，一共会开两天半，内容分成三个板块，游戏发展历史普及，情报交换，以及一场游戏物品和的置换拍卖会。”

　　“而在今天的会议结束的时候，会有一个小惊喜等待大家，请大家尽量不要提前离场。”

　　说着，他点点头，冲着主席台上的一个美艳的带着眼睛，穿着OL服装美女说道。

　　那美女点头，站了起来，道：“会议的第一部分，由我主持。”

　　下面的玩家，见到这个OL长腿美女，顿时不少人吹起口哨来，还不停的有骚扰的声音传上去：“嘿，美女，你叫什么啊？”

　　“美女你混哪个州的啊？”

　　“需要游戏里找个老公不？我带你升级啊。”

　　苏鹏听了，不有失笑了起来，话说游戏玩家多是闷骚男这句话果然不错，就算是死亡轮回游戏业一样，美女罕见，刚出来就被调戏。

　　那OL眼镜美女不为所动，只是说道：“我也自我介绍一下吧，我叫严笑，你们可能没在游戏之中听说过我的名字，不过，我另外一个身份，是原栖仙居的主要策划。”

　　“栖仙居的人？不会吧，栖仙居的人都出来了？”

　　听了这话，在苏鹏身边喝水的王恒忽然一口水喷了出来，满脸震惊的看着主席台上的那个眼镜OL美女。

　　“怎么，栖仙居很出名？”

　　苏鹏见他的反应，好奇的对他问道。

　　“岂止出名啊！你不知道？”

　　王恒极为奇怪的看着苏鹏，然后道：“你不知道栖仙居，那你的游戏主机是哪里来的？栖仙居就是散人玩家的最主要的主机提供商啊！”

　　“主机提供商？”

　　苏鹏听了，顿时一震，同样十分惊奇的看着主席台上的眼镜OL美女。

　　他听李牧说过，李牧的主机，是从一个神秘地方购买来，只是那个地方究竟是什么，李牧没说过。

　　那时李牧的核心秘密之一，即便很看重苏鹏，也没告诉他。

　　而此时，苏鹏听了王恒的话，才察觉一些端倪，死亡轮回游戏的主机，竟然都是这个叫栖仙居的组织流出来的！


第290章 栖仙居

　　在苏鹏为这个消息震撼的时候，前方的眼镜OL美女已经用身份震住了在场的不少色狼。

　　栖仙居这个身份已砸出去，顿时下方出口调戏着美女的玩家就少了下来，大家都震惊于她的身份，栖仙居在死亡轮回游戏的玩家眼里，说是圣地也不为过，有传说提到，其实死亡轮回游戏的主机就是栖仙居的人研制成功的，对于栖仙居里的人，死亡轮回游戏的玩家们，大体都是以对待少林寺的扫地僧一样看待的，即便她是一个身材惹火面目姣好的美女。

　　“呵呵，大家应该知道一些栖仙居的传闻，我可以证实一部分传言之中的内容，所以我觉得，由我主持死亡轮回游戏发展史的这个版块，应该是合适的。”

　　眼镜美女严笑，推了推金丝眼镜，对下面的人说道。

　　“好，看大家的反应，应该是认同了我的身份，那么我就开始讲解了。”

　　严笑道，说着，她打开了主席台上的举行投影仪。

　　在投影背景墙上，显示出了一台黑色的游戏主机，苏鹏看了这个主机的模样，顿时认出，这是和自己背包之中的游戏主机，是一模一样的。

　　“大家都是死亡轮回游戏的玩家，都知道，想进入游戏，必须有主机。”

　　“大家应该都见过这个东西了，这就是死亡轮回游戏的一代主机，也称作原始主机。”

　　众人看向屏幕，下面的人啧啧有声，不少人点头。

　　“嘿，我师傅用的就是这一代的主机。”

　　苏鹏旁边的王恒，见了兴奋的拉了一下苏鹏，对他说道。

　　苏鹏听了，不露声色，却心中对王恒有了点了解。

　　这个人有点粗线条，直白说就是大大咧咧，从他这句话上来说，苏鹏就知道他和他师父的关系，两人很可能平常就在一起上机。

　　主席台上，讲解依然继续着。

　　“大家应该都知道，死亡轮回游戏流传来开，大概是在五年前到六年前的时候，最开始的时候，主机并不是用来贩卖的，而是玩家之间互相邮寄，那个时代使用的主机，全部是一代主机。”

　　“主机的制造者，相信大家都听过传言，我今天可以证实，死亡轮回游戏的一代主机，便是西山居的最早一批成员研发的。”

　　“哗……”

　　这句话，如同一石激起千层浪，顿时下面炸开了锅。

　　这里至少一半的人，都知道这个传言，可是传言毕竟只是传言，此时却得到一个栖仙居的成员亲口证实，效果实在震撼。

　　苏鹏也心头巨震，他对死亡轮回游戏也有了一定了解，这个游戏的神奇之处超过世间所有科技，就那游戏物品带出现实之中，什么大能，能编制凭空变出实物的游戏来。

　　而主席台上的严笑，继续讲解。

　　“我知道大家都对这个游戏抱有好奇，想知道这款游戏究竟是怎么开发的……只是抱歉，对这一点，我知道的也不详尽，只是知道，应该是栖仙居的创始成员之一，在欧洲得到了一些神秘的传承，之后才在一些神秘传承之中，获得了开发这款游戏的技术。”

　　“至于为什么从欧洲得到的传承，却开发出了一款东方游戏，这个，我也并不清楚。”

　　严笑说着，看着下方的玩家，果然，这些消息，让这些玩家收起了嬉闹的心态，认真的听了起来。

　　严笑微微点点头，她要的效果，已经达成一半。

　　“请大家看PPT。”

　　她使用投影仪，继续放幻灯片。

　　苏鹏从下方看去，只见严笑放的PPT，是一张关系图标。

　　“这张图标，大概说明了游戏的散发过程。”

　　“最开始，这款游戏只是栖仙居的创始人和她的团队的私人作品，私人游戏，他们是最早进入游戏的一批人，之后大概半年之后，游戏开始流出。”

　　“流出的渠道，有网络问卷，游戏者同好会，还有部分是栖仙居创始团队的亲属和朋友。”

　　“不过，这一款主机，并没有语言翻译自动翻译功能，所以这一代的玩家，基本都是本身就会中文，网路调查问卷也是中文文本的，虽然当时栖仙居的工作地址是在北欧，但加入游戏的，基本都是中国留学生，以及中国问好爱好，有一定中文修养的欧洲人。”

　　“当时的传递模式，是一名玩家有两个免费名额，可以推荐给另外两人，另外两人需要做一份问卷，留下真实的姓名，地址，然后问卷发回栖仙居，有专人核查，核实之后，就会免费邮寄主机。”

　　“这样的情况持续了半年多，这个时期的玩家，我们称之为一代玩家，因为推荐制度，他们之间都有或多或少的联系，关系比后期的玩家紧密一些，而总人数，巅峰数值在二百到三百人之间。”

　　“而这样持续了半年之后，出现了游戏历史的第一个变故。”

　　严笑说着，换了一张PPT，道：“那就是栖仙居分裂。”

　　“大家都看到了，主机的制造，其实是一种精密制造的科技，需要不少花费，虽然栖仙居的创始人打算将游戏的扩散模式变成同好会式的免费模式，但是，成本可能是问题，栖仙居内部人士之中，有人提出了收费模式。”

　　“因为游戏的特殊性，购买了主机，就没办法使用常规游戏收费办法收费，所以收费方式，就是以购买主机为末世。”

　　“这个时期，主要还是通过老玩家推荐进行游戏，身份核实依然存在，但是，每一台主机，将会收制作成本分二十万欧元。”

　　“二十万欧元，并不算少，但是，通过一段时间游戏，一代玩家，已经得出了游戏之中的一些实质的情况。”

　　“游戏死亡，现实之中真正死亡。游戏里的技能可以带出现实。甚至，那个时候，已经出现了一代的置换者。”

　　“游戏物品可以带出现实，这一个事实，带动了整个游戏的发展。”

　　“这一事实，让游戏世界和现实世界的经济挂钩，游戏不再是发烧友的小圈子游戏，而带来了现实利益，极多的一代玩家，开始从游戏之中获得金钱，其中至少有二十分之一的人，开办起了……自己的游戏工作室！”


第291章 三大派别

　　严笑说着，又用投影仪打出了一张PPT幻灯片。

　　“这张图片，显示的就是死亡轮回游戏的玩家的爆发式增长……因为，初期的玩家，在得到了一些赚钱的方式和渠道之后，死亡轮回游戏的经济体系迅速和现实挂钩，早期不少有想法的玩家，赚到第一桶金之后，马上投资购买主机，组织自己的游戏工作室。”

　　“当时的工作室，大概只是打道具的工作室，同时获得置换者的信息，通过熟悉的置换者，将游戏之中的道具带到现实之中，获取利益。”

　　“他们是主机收费之后最大的消费者，这个时期大概持续了七个月，这段时间，死亡轮回游戏的玩家暴增到……一千四百人以上。”

　　苏鹏看着前方放的PPT，心中建立着游戏发展的时间轴。

　　“其实按照李牧之前提供的信息，他组建工作室，应该是在第一波工作室之后的事情了，而且他们使用的也是二代主机，这期间一定发生了什么。”

　　苏鹏心中想到。

　　果然，前方的严笑，终于讲到了关键部分。

　　“下面，我要讲的，就是死亡轮回游戏发展史的关键地方，栖仙居分裂。”

　　“刚才讲到，游戏的玩家在得到了现实之中获得金钱利益的渠道之后，开始了第一次井喷，并且，这段时期，从栖仙居流出的主机，大概有一千台左右。”

　　“这一千台主机，统一售价是二十万欧元，而因为产量有限，黑市上的价格被炒到了四十万欧元到六十万欧元一台。”

　　“一台二十万欧元的利润，一千台就是两亿欧元，这笔金钱，已经够很多人眼红了。”

　　“栖仙居内部的创始人团队，开始因为利益分裂，大体分裂成了三个集团。”

　　“第一个集团，就是创始人自己的想法，想继续推行免费邮寄模式，最多收取游戏主机的成本费，这一派的人数最少，除了游戏研发者本人，只有两个人支持，这一派被称为理想派。”

　　“第二个集团，是主张成立公司，抬高游戏主机的价格，进行一定的主机垄断贩卖，并进行部分游戏内容的扩展，成立栖仙居自己的工作室，这是第二个集团，也称作中立集团。”

　　“第三个集团是最激进的集团，他们提出既然游戏是栖仙居做出来的，就应该冻结主机的流出，然后将所有主机资源掌握在自己手中，利用资源集中开办公司形式的游戏组织，垄断所有的游戏盒现实之中的金钱，这个集团最有野心，也是三个集团之中人数做多的，被称作激进集团。”

　　“而之前提到过，游戏之所以可以被制造，是创始人在欧洲得到的神秘传承技术，可是当时，创始人并没有自己的资金支持，而是被欧洲大财阀支持。”

　　“这个财阀的部分技术成员，就是栖仙居的创始团队的人，他们，大部分是激进进团的人。”

　　“这些人秘密策划，策划了一起暴力行动，通过欧洲财团的财力和关系，雇佣武力份子，意图绑架创始人，并胁迫中立集团。”

　　“然而，理想派的成员虽然最少，但是却掌握着游戏最核心的技术，而且理想派的三人，都是强大的玩家，他们的武功开发程度，已经达到了一个极高的程度，激进派的行动失败了。”

　　“中立派则因为激进派之中存在他们部分朋友和同情者，被提前告知了暴力行动，中立派在武装行动之前集体逃离，激进派也没胁迫到他们。”

　　“但是，激进派却获得了大量的成品主机，以及部分特殊生产主机的资料和技师。”

　　“中立派逃离之后，也成立了一个组织，这个组织延续了之前的称号，就是大家现在所熟悉的栖仙居，他们也有制作主机的技术。”

　　“激进派获得了大量技师和生产材料之后，成立了他们构想之中的垄断公司，这个公司在全球有不同的名称，但是总公司被简称为N.E.T组织。”

　　“创始人团队之中的三人，一个是掌握了相当于游戏源代码的创始人，一个是游戏之中第一个置换者，另外一个是当时游戏之中第一强者，这三个人，不知所踪。

　　而我，就是在这个时期，中立派吸收成员的时候，进入的栖仙居。”

　　严笑终于将这段历史，讲了出来。

　　苏鹏听了，心中不由一阵震撼。

　　“如果她说的是真的……那我，李牧等人，应该是从新栖仙居，也就是中立派那里获得的主机，而我工作的天一工作室，应该就是激进派，或者说是N.E.T组织下面的公司了……时千军，还有那个黑衣人杀手，都应该是那个组织的人。”

　　苏鹏心中想到，他终于对游戏公司的背景，有一定了解。

　　“大家看PPT，这张图表，是原栖仙居几个派别的发展。”

　　“首先是理想派。在创始人手中，有着游戏最核心的秘密……可以被称作死亡轮回游戏的‘源代码’的技术，所有游戏之中重大的改变，比如大家能用实战经验直接提升武功等级，这种设定，都是通过源代码完成的，这是理想派的独享技术。”

　　“中立团队，则控制着部分衍生代码，他们的技术力量无法和理想派相比，但是能做一些补丁性质的改动，就是中立团队，生产出了二代主机……这一代的主机，只要是有一个语言补丁，无论使用者使用哪一种语言，都不影响游戏。”

　　“而激进派，也就是N.E.T组织，他们的武力最强，但是核心技术却最弱，甚至连一点对游戏的改动都做不到，只能做一些外置的伪装，但是他们拥有最多的制作游戏主机的原材料……值得一提的是，制作游戏主机，需要一种特殊材料，这个材料不是有钱就能购买的，所以，N.E.T公司有最多的成品主机，和制作一代主机的技术和技师，但是却没有升级主机的能力，也没有提炼制造主机的特殊材料的技术，而中立派和创始人有这种技术，N.E.T组织他们的材料，最多可以让他们拥有三千台主机。”

　　“自从栖仙居分裂之后，主机的供应以下变得稀少起来，因为N.E.T的主机是不外流的，所以提供主机的只有栖仙居了，因为特殊材料提炼的速度有限，栖仙居每年会限量贩卖300台主机……当然，实际流出的数字比这个数字略高，而主机的价格，最高也被炒到一亿美金一台。”

　　“这样大概持续了一年半年左右，直到不到三年以前，新的栖仙居产生了技术突破，让主机的耗材减少了，这样，他们的产量提高了一倍有余，达到了每年七百台左右，主机的价格也回落，最终稳定在两千万美金，或者一亿人民币一台的价格。”

　　“现在，死亡轮回游戏的工作室和散人玩家，大概在三千到四千五百人左右，因为N.E.T带有的垄断资本的敌意和不透明，无法统计N.E.T公司的玩家数目，但是猜测看来，应该有三千人以上，死亡轮回游戏的总玩家数量，大概在八千左右。”

　　“以上，就是死亡轮回游戏的发展史了。”

　　严笑终于结束了讲解，投影仪上也显示了第一部分结束。

　　苏鹏听了之后，被震撼的久久不能平静。

　　“死亡轮回游戏竟然有这么多人在进行游戏？”

　　“是了……这样确实差不多，死亡轮回游戏之中的世界，比起现在的华夏共和国的版图都大了不少，据说还有海外和西域等地图，八千人分散起来，完全不显山漏水，更何况，大部分玩家都是以组织的形式在一个特定城池附近出生，那样互相之间不常见，也是可以理解的。”

　　苏鹏心中，理解了为什么总是见不到其他玩家的疑问。

　　这个时候，严笑调整了一下主席台上的控制器，道：“现在进入提问时间，大家对死亡轮回游戏有什么问题，可以举手向我提问，每人只能问一个问题，但是因为大会安排，我只会回答三个问题，请大家把握好。”

　　“我！我！”

　　听了严笑的话，下面的人顿时举起手来来，严笑随手点了一个二十多岁的年轻人。

　　“请问严笑小姐，你知道死亡轮回游戏的创始人，叫什么么？能做出这个游戏，他太厉害了！”

　　提问的这个小伙子，对严笑道。

　　“这个问题，恕我无法回答，大家知道我是中立派别，也就是新栖仙居的成员，新栖仙居和N.E.T不同，是对创始人带有敬意的，只是因为理念不同才分道扬镳，在新栖仙居之中有内部规定，尽最大可能为创始人提供保护和方便，所以你的问题，我不能回答。”

　　严笑说道，下面顿时响起一阵不满的声音，不过严笑不为所动，道：“下一个，那边那位妹妹。”

　　这次被提问道的，是一个二十出头的小女生，她年纪虽然看不来不大，却看起来很冷静，她站起来问道：“我想问的是，死亡轮回游戏之中，有珍宝会和置换者公会，这两个组织，是三个派别之中哪一个控制的么？”

　　“这个，我只能部分回答，是，也不是。”

　　严笑扶了一下眼镜，说道：“珍宝会和置换者公会，最开始新栖仙居是想组织两个公会的，但是很遗憾，死亡轮回游戏的很大一部分玩家，并不听从这个号召，现在的珍宝会和置换者协会，大体上是玩家自发形成的组织，只是背后可能是大工作室合理，当然，新栖仙居的部分元老也有参与，但是并不是所谓幕后的老板，最多只能算是参股。”

　　“哦，这样啊。”这女孩点点头，坐了下去。

　　而严笑看了看，目光忽然留意到后面做的苏鹏，苏鹏此时，也举起了手。

　　“第七排中间的那位先生，请你提问！”严笑看着苏鹏，对他说道……


第292章 黑色轮回卡

　　苏鹏点头，站了起来，对严笑问道：“严笑小姐，我想问的是，你这次出席这个会议，是以个人身份，还是栖仙居策划的身份出席？你讲述这么多，应该并不是没有目的吧，能说说你想要做什么么？”

　　苏鹏的话音一落，顿时得到了不少人的赞同。

　　这些人都是玩家里面比较敏感的那一部分，听了严笑的演讲，再综合这次的会议，竟然能邀集这么多玩家，自然应该是有些目的的。

　　“呵呵，这位朋友提的问题很好。”

　　严笑听了，微微笑笑，说道：“我这次出席这个会议，是以栖仙居的策划身份出面，主要是有两个重要消息要发布。”

　　“第一个，是关于栖仙居出品的主机的价格问题，栖仙居关于死亡游戏产生的现实经济影响，已经做出了一个统计，根据不完全统计，死亡轮回游戏的所有现实产值，已经达到了一千亿美金！”

　　“霍～”

　　听到这句话，顿时下面的玩家喧哗了起来。

　　一千亿美金，是什么概念？

　　比如美国，美国这个全国人民都可以持枪的社会，每一年全美境内合法枪支的销售总额，也不过是四百到六百亿美金左右。

　　而死亡轮回游戏的产值，竟然达到了枪支行业一年的总产值！

　　要知道，枪支行业，那是出名的暴利啊，比卖白粉都赚。

　　死亡轮回游戏的总产值，竟然达到了一千亿美金，这个数字，实在是骇人。

　　“当然，这个数据，不是完全统计，完全统计，可能更多一些……这虽然是六年内的所有产值累加，但是也十分喜人了。”

　　“而且，每一年死亡轮回的现实经济总值的增长，更是以百分之一百七十五增长，超过了许多的朝阳产业。”

　　“但是，相反的是，栖仙居在游戏制造上，却出现了一些问题。”

　　“之前讲到过，栖仙居可以合成制作主机的特殊材料，可是，这一材料的一个供货源头，出现了问题。”

　　“不隐瞒的是，制作主机，需要一种特殊的矿产，而栖仙居掌握的矿藏储量，已经到了危险地步，如果保持产量，不出三年，必然开采一空。”

　　“为了持续发展，栖仙居做了两条决策……第一，就是从今年开始，每一年栖仙居流出的主机，将会限量在二百台。”

　　“第二，就是每一台主机的售价，将会从一亿人民币或者两千万美元，提价到三亿人民币或六千万美元。”

　　“这两条消息，请大家在自己认识的圈子里传播一下。”

　　听了这话，下面的人反应不一。

　　苏鹏观察了一下，那些不太在意的恩，应该是属于有自己主机，并且单干的人。

　　已经有了主机的他们，并不在意主机涨价，反正他们也没什么野心，自己过的舒服就行，甚至对他们是好事，比如洗手不干的时候，还可以卖掉主机套现。

　　那些面露难色，有些不爽的，应该是工作室的老板，或者是准备开工作室的人，涨价对他们来说可不是个好消息，比如那边的李牧，此时脸色就十分不爽。

　　还有一部分人，表情很奇怪，阴晴不定，看不出是喜是悲。

　　苏鹏猜测，这些人，应该是和自己情况差不多，有几台多余主机，但是没想好是做工作室，还是卖掉套现，这些人，应该十分纠结。

　　苏鹏自己则在想，他本来是想召集一些人手，自己成立一个工作室的，但是现在主机突然提价，苏鹏也得好好考虑一下了。

　　“栖仙居关于主机的消息，暂时是这两个……不过，大家还记得之前陶潜先生提到过的惊喜吧？这次栖仙居，还有一个举措推出……不过，这件事，就要陶潜先生来说明了。”

　　严笑讲过了自己要说的事情，然后话题一转，回头冲着一身白西服的陶潜说道。

　　陶潜点头，走上前来接过话筒，道：“大家静一静，请看PPT。”

　　说着，他在投影仪上放了一个投影。

　　苏鹏也想投影仪的背景墙上看去，只见背景墙上，出现了一张黑色的卡片。

　　“咦？这是什么卡啊？”

　　“看起来有点像是信用卡，怎么，栖仙居打算做信用卡么？”

　　白西服的陶潜听了下面的议论，呵呵笑了一声，道：“大家静一静，大家现在看的这个卡片，是栖仙居，和置换者协会，联合推出的死亡轮回游戏玩家专用卡，黑色轮回！”

　　“黑色轮回？那时什么？”

　　众玩家听了，顿时激起了好奇心，对前方问道。

　　“呵呵，大家大部分是散人玩家，是不是有点感觉到消息流通的不方便呢？”

　　“比如，你是徐州的玩家，去沧州完成任务，可是自己实力不足，却找不到其他的玩家进行组队……或者，你是练了一个制药的职业号，却因为找不到原材料，迟迟无法冲上技能等级？”

　　“或者，现实之中你是个亿万富翁，可是游戏之中却没有金钱，没有功法秘籍，想要收秘籍，却找不到人？”

　　“或者，正好相反，你是个游戏高手，游戏之中资产丰厚，却苦于找不到门路将游戏之中的资产套现？或者有极为珍贵的物品，却找不到置换者？”

　　“我现在告诉大家，这个时代将会一去不复返了！现在，栖仙居，还有我代表的置换者协会，合力推出了这款死亡轮回游戏转悠卡片，黑色轮回卡！”

　　“这张卡片的功能，是使用读卡器，可以使用卡片，登陆死亡轮回游戏的专属游戏网站，在这个网站之上，大家可以发布各种任务，各种悬赏，收购，贩卖各种游戏物资。”

　　“甚至，你可以使用这个黑色轮回卡，进行情报买卖，以及其他的各种你能想到的活动。”

　　“这张卡片，将会吧整个死亡轮回游戏的玩家，统一在同一个平台之上，游戏将会变得更加有效率，更加方便畅快！”

　　陶潜十分激昂的在主席台上说道，说着，他从西服口袋之中掏出了一张黑色的卡片，拿在手里，对台下的人说道：“这！就是我们将会推出黑色轮回卡！”

　　苏鹏看了，注意力集中在了卡片上，同时，他也在看PPT上的卡片说明。

　　看了一会，苏鹏对这个卡片大概有了了解。

　　而陶潜，继续在解释这种卡片。

　　“黑色轮回卡，有银行卡的功能，能直接转账到自己的个人账户里金钱，然后，通过读卡器，只有使用了黑色轮回卡，才能登陆死亡轮回游戏玩家专属网站，通过这个网站的板块，玩家可以选择悬赏，收购，贩卖等等功能，还可以通过网站寻找置换者，网站承担中介担保功能，购买者将钱先打到网站，然后卖家在游戏之中发货，等到购买者收到之后，网站会将钱转到卖家的卡上。”

　　“同时，使用这个卡片，还可以购买情报，阅读死亡轮回圈子里的最新新闻。”

　　“当然，这个卡不是免费的，基础售价是两百万美元，其中一百万美金是卡片的制作费，另外一百万，将会预存到你购买的黑色轮回卡之中。”

　　“而每次使用卡片的担保交易，网站都会扣除交易费的百分之十，作为担保抽成。”

　　“相信大家都是有眼光的人，应该看出，这黑色轮回卡的好处，怎么样，有人现在就想购买嘛？”

　　陶潜手拿那张黑色卡片，冲着主席台下的玩家们说道。

　　苏鹏看了那张卡，心中却在不断思索。

　　“看来，这个，就应该是栖仙居的人，遏止N.E.T组织的手段了吧……”


第293章 购买黑卡

　　苏鹏看到PPT上对这张黑色轮回卡片的介绍，就已经猜出了栖仙居推出这一张卡片的目的。

　　之前严笑讲过，N.E.T组织那次暴力行动的时候，除了缴获了一批成品主机之外，缴获的剩下的物资，大概在制造三千台一代主机的程度。

　　这样算来，N.E.T组织发展到现在，应该面临一个瓶颈了。

　　就是这个组织虽然庞大，但是已经没有核心物品，也就是新的主机供公司继续扩张。

　　就算公司之中不断有老员工死去，但是主机的总数量，不会扩充。

　　那么，唯一的继续扩张的手段，就是获得游戏主机的制造技术。

　　严笑讲过，主机的制造技术，除了创始人团队外，栖仙居的人也知道一部分核心技术，比如那种特殊矿物的提炼。

　　而N.E.T没有这个技术，他们想要获得，必须抓获创始人的理想派，或者从栖仙居之中挖到秘密过来。

　　创始人的理想派别，已经消失了这么久，那么肯定轻易不会被N.E.T的人找到，但是栖仙居，却是一个完美的靶子。

　　栖仙居的人，毕竟还要和游戏玩家交流，贩卖主机，N.E.T的人，要么就伪造身份，去栖仙居购买，要么，就使用武力，抓住栖仙居的核心技术人员，拷问出游戏制造的秘密。

　　这么一来，N.E.T在主机耗尽的情况下，就一定会对栖仙居的人动手。

　　不得不说，N.E.T的人虽然霸道独裁垄断，但是若是论起竞争来，栖仙居的人未必是组织的对手。

　　因为组织的人，可以用内部高度凝结的力量，集中攻击栖仙居的人，从制度上看，N.E.T组织的人有点像是苏鹏玩过的一款游戏里的组织……生化危机里的保护伞公司。

　　虽然游戏里保护伞公司种种冷血无情，但是不得不说，它的实力是毋庸置疑的，那种制度之下，才是进攻性企业的原始形态，N.E.T的成立初衷，就是为了成为死亡轮回游戏世界的寡头托拉斯，必然会走上这条道路。

　　栖仙居，更像是松散的股权联合会，是一个比较温吞的组织，若是交手，一定不是N.E.T的对手。

　　现在从时间上来看，应该已经到了两个集团白热化竞争的地步了，N.E.T手上有大量的从游戏之中获得能力的高手，栖仙居的能力太弱了。

　　而今天陶潜带来的这一张黑色轮回卡片，可能就是栖仙居一个反攻的措施。

　　“松散的散人玩家和工作室，看起来是一团散沙，可是实际上，人数可能已经超过公司的玩家总数……这么一大股力量聚集起来，不容小觑。”

　　“栖仙居的人也是好算计，他们看准了因为N.E.T的霸道，不可能和这些散人玩家和平相处，必然会产生矛盾，他们打造黑色轮回卡和死亡轮回玩家网站的意图，就是营造出一个平台，将散人玩家和工作室的力量整合在一起，这样一来，如果N.E.T有什么大的行动，至少有一个制约的力量。”

　　“而栖仙居并不缺钱，关键时刻，他们可以利用自己的组织者身份，以及和散人玩家良好的关系，以及巨量的金钱，迅速组织起一支队伍来，并且招揽高手，和N.E.T抗衡。”

　　“现在看来，这一手棋下的很妙，不但整合了松散力量在栖仙居的影响之下，还开拓了一个资金来源……整个散人玩家群体带来的交易量，即便只抽成百分之十，也是极为可观的。”

　　“最重要的是，散人玩家无法拒绝这个黑色轮回卡片……这个卡片，如果真的如介绍所说，带来的方便，是显而易见的……独行侠是无法和社群抗争的，用不了多久，至少八成以上的散人玩家，都会拥有这个黑色轮回卡片，进入死亡轮回游戏玩家的网络社区，没有的人，将会被淘汰，落伍下去。”

　　苏鹏心中，思量着栖仙居这次行动带来的影响。

　　主席台上，陶潜还在推销着黑色卡片，他的演讲，已经让不少玩家感觉这卡十分有用，打算买下来了。

　　“大家都听清楚，如果在这次会议上直接购买黑色轮回卡，将会有一个大优惠。”

　　“本次所有购买黑色轮回卡的玩家，将会在使用卡片之后，抽出一个幸运持卡者。”

　　“这位持卡者，将会返还购买卡片的一百万美元，除此之外，还有一次免费的将死亡轮回游戏之中的一件指定道具带到现实之中的权力。”

　　“这次置换，完全是免费的，而执行者，就是我。”

　　陶潜拿着黑色轮回卡片，对下方的人说道。

　　“陶潜这么卖力啊？这货不是对着卡片参股了，就是能吃到那百分之十担保费的比例回扣。”

　　在苏鹏旁边，那个王恒看着还在兜售黑色轮回卡的陶潜，口中说道。

　　苏鹏心有戚戚，那陶潜太卖力了，绝对吃了不少好处。

　　不过即便如此，苏鹏也打算购买一张，因为这样的好处是显而易见的。

　　至少，给那个少年阿哲购买凝神丹的必须药材的事情，可以直接登录到死亡轮回玩家网站上发布任务。

　　“大家可以尽快购买黑色轮回卡片，本卡片目前是推广期，所以价格比较便宜，不久以后，每一位在栖仙居购买了游戏主机的玩家，都会被强制要求购买一张黑色轮回卡片，而且，那个时候的黑色轮回卡片，将会提升价格，而现在购买，只需要两百万美金，并且登录轮回者网站之后，可以为朋友购买黑色轮回卡。”

　　在台上，严笑也加了一把火，帮助陶潜推销着。

　　“好像不错啊……我买一张！”

　　台下已经开始有人忍不住了，准备付钱购买。

　　陶潜见状，满意的点了点头，他还真的在这黑色轮回卡里参股了，他拿着麦克风说道：“今天的会议版块已经结束，下面是自由活动时间，想要购买黑色轮回卡的玩家朋友，请到左边排队，我们接受现金，国际银行转账业务，你只需要自己输入账号和密码就可以购买。”

　　苏鹏看了看，只见会场上不少人，已经向左边去，自觉排队，准备购买。

　　“朋友，你打算买么？”

　　苏鹏身边的王恒，看了一眼苏鹏问道。

　　“恩，去看看，这卡片好像挺有用。”

　　苏鹏点头，王恒一听，也点头，身体一跃站起，道：“那我也先买一张看看，反正两百万美元也不贵。”

　　听了他这话，苏鹏不有失笑，不过不得不说，死亡轮回游戏的玩家，绝对是高收入群体，能与之比肩的，只能是那些国际公司的CEO们了。

　　苏鹏和王恒两人，各自拿着东西，来到左边。

　　不多时，就排到了苏鹏，苏鹏自己拿出笔记本，输入了自己瑞士银行的账号密码，然后划给对方电脑发过来的账号上打了两百万美金。

　　“你好，卡片已经购买成功，现在可以设置卡片使用者信息，请问你想要设置的持卡者名字是什么？”

　　有一名专职负责登记黑色轮回卡的漂亮女子文员对苏鹏问道，苏鹏道：“登记名字齐野。”

　　那位文员小姐点头，用刷卡器简单设置了名称，之后双手将那张黑色卡片递给苏鹏，道：“这是您的黑色轮回卡，卡号B00013，这张卡除了能登陆轮回者网站外，还等同于世界银行金融卡，卡上内置一百万美金的预存款，轮回者网站网址在卡片上，请您收好。”

　　苏鹏点头，看了看这卡片，上面是一个孤单持着宝剑的剑客，漏出一个背影，而他的上方，是一个体型比他巨大基本的恐怖魔王的画面。

　　而卡上的号码，B00013，B的意思，苏鹏猜测是散人玩家的意思，00013，代表自己是第十三个购卡的散人玩家。

　　“十三号，还真是好吉利。”

　　看了那数字，苏鹏摇摇头，不过也没太在意，他本身并不相信这些东西，将卡片收好，苏鹏便准备离去。

　　“嘿，看你比我大点，叫你一声老齐吧，老齐，我的卡号是B00014，刚才我问了那个办卡的，她说网站上知道对方的黑色轮回卡号，可以站内信，今天遇到你算挺投缘，到时候联系联系啊。”

　　苏鹏身后，那个王恒拍了一下苏鹏肩膀，他另外一只手摇晃着那张黑色卡片，对苏鹏说道。

　　苏鹏点头，道：“看起来你也是老玩家了，到时候肯定会联系你，不过我还有点事情，就先走了。”

　　“你忙吧，我再在这里看看。”

　　王恒点点头，冲着苏鹏道：“记得联系！”

　　“恩。”

　　苏鹏点点头，带着主机和笔记本电脑，向会场外走去。

　　看了一下时间，苏鹏发现已经到了中午十二点半了，刚才时间看似过得很慢，其实放了不少幻灯片，前前后后几个小时过去了。

　　这次会议，本来就是松散制度，没有特别的时间限制，今天的主要内容已经结束，苏鹏也不打算在这里停留了。

　　到了会展中心外，那辆出租车还在等待，苏鹏上车，让这司机向市区驶去。

　　苏鹏指挥着出租车，在堪培拉驶去转了几圈，然后停留在一个很高级的网吧。

　　付了车费，苏鹏下了车，进入网吧，开了一个有读卡器的，卡座包厢。

　　进入包厢之中，果然，设施先进，二十七寸的大屏幕，动感视屏，还有震动游戏座位，一切都是顶级的游戏设备。

　　“五十澳刀一小时的设备果然物有所值。”

　　苏鹏见了这套设备，吹了一声口哨，带领他的少女吧员离开，苏鹏则上机做了上去。

　　等到少女吧员离开之后，苏鹏从怀中拿出了那张黑色轮回卡，在桌面上的读卡器上插入了进去……


第294章 轮回者酒馆

　　苏鹏前面的显示器，是一个接近三十寸的主显示屏，然后左右两边另外有两个同样画面的辅助小显示屏，成广角投影，让一切3D技术下的游戏图形变得更加真实，仿佛身临其境。

　　此时苏鹏用读卡器读了那张黑色轮回卡之后，只见打开的电脑上面，忽然呼啸闪烁，仿佛坠入一个深渊。

　　“这是什么效果？网页游戏能做出这种效果来，真是厉害啊。”

　　苏鹏看着显示器上变化的图案，心中想到。

　　终于，显示器上显示的坠落停了下来，在苏鹏面前的，是一个漆黑的大门。

　　手握住鼠标，苏鹏点击了一下这个大门，只听到一声粗犷的声音响起：“欢迎你的到来，轮回者！”

　　说着，那个仿佛传说之中的亡者之门的大门一下打开。

　　苏鹏看向屏幕，之间屏幕之中，多处了一个酒馆，在酒馆之中，有不少桌子，而自己似乎控制了一个人物，在这个酒馆之中行动。

　　“好像这个网站被制作成了网页游戏的样子……不过，这游戏引擎真不错，这图形，啧啧，比起一些号称最烧显卡的逆天游戏还强不少，怎么做到的？”

　　苏鹏心中想到，不过这些都是枝节问题，想到栖仙居一年几百上千亿的入账，搞出什么高品质的网站都不出意料了。

　　苏鹏试着点击一下，发现自己能控制自己的人物行动，而在酒馆之中，有一个酒保，有一个公告栏，公告栏下方，还坐着一个全身都藏在兜帽之中的掮客商人似的NPC。

　　有大量游戏经验的苏鹏，将鼠标点在酒保的头像上。

　　“要来一杯么？伙计？”

　　酒保动了起来，他擦着杯子，然后页面出现了选项。

　　“一杯黑啤酒（500$，一周内特价新闻），一杯马丁尼（700$，发布悬赏/求购/组队任务），一杯血腥玛丽（1500$，搜索服务），小费（1000$其他服务）”。

　　“真是死要钱啊……”

　　苏鹏一看那价位，顿时嘀咕了一句，还以为这张黑卡是免费用的，却没想到什么操作都要钱。

　　不过苏鹏也不在乎这几个钱了，他先点击了500$的一周免费新闻。

　　“死亡轮回游戏散人玩家大会在堪培拉国际会展中心成功召开，与会玩家超过四百人。”

　　“栖仙居出品的游戏主机每年限量二百台出售，价格升至三亿人民币或六千万美金一台。”

　　“散人大会上栖仙居成员发布死亡轮回游戏发展史，相信内容请见内。”

　　“珍宝会将在游戏世界内凉州区域举行拍卖，将会支持游戏币和现金的兑换。”

　　“游戏内第十二名置换师出现，拒绝栖仙居邀请，其声称想成为独立势力。”

　　“珍宝会致函栖仙居，申请将珍宝会业务永久扩展在轮回酒馆，常设交易席位。”

　　在苏鹏眼前内的一周消息，就只有这些。

　　苏鹏扫视了一下，这里的消息大部分自己知道，小部分内容和自己没关系。

　　顺便苏鹏看一下下面的选单，果不其然，在最后的尾巴处，还有一个“过期新闻购买，300$一周新闻。”

　　苏鹏顺手点了一下，动画显示自己扣除了三百美金之后，出现了几条消息。

　　“N.E.T公司中国分部天一工作室被不明势力袭击，疑似华夏军方出动。”

　　“谴责N.E.T公司在本星期内针对栖仙居的武力攻击，内附照片详情。”

　　“栖仙居专属置换者‘银龙’出面宣布，每个季度将接受一次来自栖仙居外的置换申请。”

　　“专访‘帝皇盟’工作室团长陈帝皇：‘我知道这条路十分艰难’。”

　　“栖仙居全世界玩家招募合作工作室，招募置换者人才。”

　　苏鹏扫视这些信息，引起他特别注意的有三条。

　　一个是N.E.T公司中国分部天一工作室被武装袭击的这一条，苏鹏点击了进去，却只是看到一些文字介绍，大体上和自己从刘风那里了解的没有区别，只是多了一组照片，一张是公司之前正常运转时候的，一个是被清缴之后破败的照片，还有一组很模糊，模糊的图片之中能看到军队的车辆，军人，正在带走天一工作室的人。

　　“卧槽！”

　　苏鹏看到这张照片，顿时心中骂了一声，这照片这种解析度，他再熟悉不过，明显是卫星摄像啊。

　　“栖仙居真他妈有钱，居然租卫星监视N.E.T的一个分部，这种精度的卫星图片，估计一年租借卫星的费用，就得几千万美金。”

　　苏鹏看了，不有心中略羡慕一些栖仙居的土豪们，这种手段不是普通人玩得起的啊。

　　不过，那卫星监控，肯定不是只监视那一个地方，分摊下来，一个地方也平均几百万美元，还是合理范围之内。

　　苏鹏仔细看了看那照片，也没发现特别的地方，于是先拿出笔记本电脑，点击了下载。

　　不过，就这一组相片的下载，又要了苏鹏三千美金。

　　“简直是烧钱啊……”

　　苏鹏心中忍不住吐槽一下，栖仙居这个搞法，不是富豪玩家，真扛不住，不过苏鹏确实用得到相片，其他方法保存下来的像素等等都不成，只能花这个钱了。

　　其余两个让苏鹏注意到的消息，是N.E.T对栖仙居的武力袭击，还有栖仙居的招募信息。

　　苏鹏浏览了两个新闻，对栖仙居袭击的新闻，也是文字配图，也是卫星摄像，大概能看到袭击者似乎使用了火箭弹，和重机枪之类的重武器，但是地点看不出是哪里。

　　苏鹏扫视一下，有用的信息没流出多少，只是提到攻击者是N.E.T雇佣的国际雇佣兵，而栖仙居，悬赏了三百万美金，通缉这次攻击方的主要策划者。

　　而栖仙居的招募信息，则是招募合作工作室，要求有死亡轮回游戏的游戏经验，栖仙居提供半价主机，同时在游戏之中获得的物品西山居只抽成百分之五十，但是要求工作室成员的工作地点。

　　至于招募置换者，对方给出的条件很优厚，每年保底五亿美金的底薪，同时有固定比例的抽成，要求是置换能力至少达到每年六件，或者一年置换物品重量单位超过二十公斤。

　　“置换者的能力还有强弱之分么？”

　　苏鹏看了这条信息之后，皱眉思索了一阵。

　　似乎，置换者的能力，并不是相同的，应该是有一定限制，不能无限带出游戏之中的道具。

　　而这个限制应该颇严格，否则栖仙居出那么高的代价，没必要只招募一年六件置换道具，或者超过二十公斤的置换者了。

　　“真可惜，我要是能成为置换者，或许能更方便一点……只是没那个天赋，也没办法。”

　　苏鹏看到这里，叹了一口气想到。

　　浏览了这些新闻之后，苏鹏没有再次发现特别有价值的东西，就关上了新闻选项，换了一个选项。

　　这次，苏鹏选的是马丁尼酒，也就是悬赏/求购/组队信息这里。

　　点开一看，里面竟然已经有了三条信息。

　　“三亿人民币现实中求购月之精华！求有货的大能请置换者带出来，已经缴纳三亿定金：￥300000000。”

　　“长期收游戏币，只收黄金！三百金一组起收！详细价格请邮件此邮箱详谈。”

　　“游戏中一千金收恒山绝学类秘籍，除了轻功什么都行，具体差价详谈，1000金金票已经提前支付到栖仙居游戏之中担保员，看我后面的担保1000金的图标！”

　　苏鹏看到这些，微微一笑，这些如此似曾相识。

　　只是，这些信息涉及到的金钱，却是比普通游戏超出不知道多少倍，或许一个物品的交易金额，都可以把一个普通网游的公司连制作团队以及版权全部买下来了。

　　“没想到这里也有人收月之精华啊……应该是现实之中亲人或者朋友身体出了问题？或者是想卖给一些制药公司科研使用？”

　　苏鹏心中想到，想着点了进去。

　　“急求月之精华，至少30克，每克八百万人民币起价，一次性交易30克者，直接拿走三亿！”

　　这是任务说明，而在他的交易担保上，一个大大的‘保’字正在上面，后面写了一个3，八个0，正是三亿人民币，他已经提前付给栖仙居中介了。

　　“一克八百万啊！”苏鹏看了，口中啧啧有声，黄金才三百一克，这月之精华，硬生生是同重量黄金的两万多倍的价值。

　　这条悬赏任务之下，已经有了两条留言，苏鹏看了一下，都是刚才留的。

　　“卧槽，楼主你疯了？月之精华游戏里都炒到五千金一组了，你才出三亿？还人民币？脑子抽了吧？”

　　这个是吐槽的，不过苏鹏发现，要吐槽也得花五百美金，才能留言，不有心中感叹这哥们真闲。

　　“哥们，我倒是有20克的月之精华，不过还没置换，说实话吧，你这个价太低了，游戏里月之精华炒到五六千金一组了，一组才40克，就算最便宜的五千金，兑换人民币也是四亿到五亿了，20就是两亿五千万，你虽然出三亿，可是能就近找的置换者，至少收费百分之五十，按你的价收，我还得赔一亿多，没人能卖你的。

　　不然这样吧，一口价，1克月之精华两千万人民币，同意的话我就找置换者，一星期内交货。”

　　这是第二个留言……


第295章 青云法宝

　　“一克两千万？炒的这么贵？”

　　苏鹏看了，不有皱皱眉头。

　　这帖子信息量还是有的，至少上面透露了月之精华的大体价格，还有游戏之中金子对人民币的比例。

　　五千金兑四亿五千万或者五亿，一金就是一两黄金，每一两黄金，相当于九万或者十万人民币的价值。

　　“炒的这么高啊……”

　　苏鹏看了，觉得这个价格略高。

　　一两黄金在游戏里的等同于百两白银，或者一万铜钱，一个铜钱，大概有一元五人民币的购买力，一两黄金，真实购买力仅仅相当于一万五千人民币。

　　不过考虑到死亡轮回游戏之中是农业社会，这个数目要翻个两三倍，实际购买力等于四万到五万。

　　可是到现在一两黄金能兑换十万人民币……这只能说，是死亡轮回游戏经济体系和现实经济体系的不对称，死亡轮回游戏玩家都太有钱了，可是游戏之中却不那么容易获得金钱，才会如此的。

　　“我身上有四万多两黄金，换成人民币，差不多有四十多个亿了……本来还打算兑换一些游戏之中的黄金到现实账户，不过看这个情况，黄金应该还会涨价，应该在手上多留一点。”

　　苏鹏心中想到。

　　不过，通过这个平台，苏鹏大体知道了月之精华的价格，不知道为什么游戏之中把四十克分为一组，但是肯定有他的道理，苏鹏估计，孙一虓那里，至少需要一组，也就是五千金的量了。

　　看到这里，苏鹏也没有再留言，今天出了是散人大会的日子，同样是游戏之中凉州拍卖会的日子，苏鹏打算今天去游戏之中看看那里有没有拍卖月之精华的。

　　关闭了轮回者酒馆的酒保选项，苏鹏处于好奇，点击了酒馆之中公告栏的信息，却发现公告栏之中，暂时只有一个悬赏。

　　“三百万美金，通缉此人。”

　　在公告栏之中，有一张相片，是一个脸上有一条从脸颊到额际的刀疤的白人男子。

　　“三百万美金？是那个率领人攻击栖仙居的分部的家伙吧？”

　　苏鹏看了一眼这个明显一脸彪悍气息的男子，心中想到。

　　苏鹏先将这个男子的脸记下，然后鼠标又点了点那个在公告栏附近，浑身都在紫色的兜帽掩饰之中，生怕别人看不出他是个掮客似的那个商人的身上。

　　“嘿嘿嘿，打算买点什么么？我这里有不少好东西。”

　　这个掮客被点击了之后，打开了他的那个斗篷，在他的斗篷里，有不少各种各样的瓶子甚至武器在。

　　苏鹏点开之后，果然，是一个商店的界面。

　　“让我看看，这么神秘的商店，都贩卖什么。”

　　苏鹏看着这个商人显示出的选单，看了一下。

　　“嗯？活血丹？”

　　他上来，就看到一个白色的瓷瓶的图片，后面显示着$300000的样子。

　　鼠标点到上面，苏鹏看了一下这个道具的说明，顿时神情变得古怪起来。

　　“活血丹，死亡轮回游戏之中同名丹药的现实复制品，游戏之中每小时回复五十气血，持续四小时，现实中效果复制百分之六十左右，效果治疗除去内脏破裂外的内伤，同时有强大的化瘀效果，具体效果请看后方实测。”

　　这个道具后面，有一个视频的标志。

　　苏鹏点了一下，视频打开，只见进入画面的，是一个普通亚洲男子。

　　这个男子先是点点头，然后就被人在头上罩上了麻袋，然后周围出现七八个手持铁棍的蒙面暴徒，冲上来围着这个男人就用铁棍连续抽打了三分钟。

　　然后这个男子被拉起，麻袋被拿下来，之间这个男人的脸已经成了猪头，身上的衣服也被脱了下来，身上到处是青肿。

　　此时，旁边走上来一个人，给了他一个白色瓷瓶，打开之后，是一粒红色的药丸。

　　这个被打的男人，吞下药丸，之后镜头不动，开始快速快进。

　　视频一分钟后，里面的真实时间显示是六个小时，那个被毒打的男人，身上的青肿还有脸上的淤血，竟然奇迹般的消退，然后这个男人，拄着地面做俯卧撑，显示他已经完全恢复了内伤。

　　“这个男人真憋屈。”

　　苏鹏看了，不有心中说道。

　　“听说有不少人将死亡轮回游戏之中的植物带出了现实，然后进行研究，莫非这就是死亡轮回游戏之中的丹药配方，在现实之中大规模的普及复制，找到替代的原材料，仿制成功了？”

　　苏鹏看了，心中不由想到。

　　再看看下面，果然，还有几样丹药，都有现实之中的视频验证，而且售价都不低，最便宜的就是那个活血丹了，三十万美元一瓶，一瓶二十五粒。

　　最贵的，是现实之中恢复内力的聚气丹，一百五十万美元一瓶，一瓶十二粒。

　　看了这些东西之后，苏鹏有些心动，自己在现实之中，也并不算特别安全，经常要和人动手，如果这样，买一些这样的丹药，总算是有备无患。

　　这些东西比起去医院看医生，也差不多少了，而现实世界之中，总有找不到医院的情况存在。

　　“回去之后买一份吧……不过真的太贵了，这么算下来，我也没剩下多少钱了。”

　　苏鹏的两千万美元，购买房产花掉接近三百万，给了阿哲他们一百万，购买黑色轮回卡两百万，现在不过剩下一千三四百万，按照轮回酒馆这个花销，用不了多久他就得破产。

　　不过苏鹏并不在意，今晚上，就是珍宝会组织的游戏拍卖会，大不了到时候先兑换一小部分黄金应急。

　　再次浏览了一下这个贩卖清单，苏鹏还发现了贩卖武器。

　　只不过，这里的武器卖的奇贵无比，一个最常见的AK47，国内找到门路三千块人民币就能买下来，这里居然卖十万美元，而且，如果是要送到华夏等武器限购的指定地区，要加价三十万到五十万美元不等。

　　不过苏鹏看中的，是一柄软剑，介绍上说，这把宝剑平时可以当做腰带缠在腰上，不会被海关查出，关键时刻可以摘下，只要使用一点内力，就会变成坚硬的宝剑了。

　　但是这把软剑，要卖四十五万美元。

　　“真是赚钱赚疯了……”

　　对栖仙居的行事风格有一定了解的苏鹏，心中已经无力吐槽了。

　　这哪里是栖仙居，是栖钱居才对吧，就算是栖仙，住的也是财神钱仙。

　　到这里，苏鹏已经大体了解了这张卡片的用法，也不再停留，从读卡器上将黑色轮回卡拔了下来。

　　拔出卡片之后，屏幕上的酒馆自动消失关闭，只留下普通的游戏屏幕。

　　“在堪培拉再搞一个窝，然后邮寄一些轮回酒馆之中的药品过来，再买一把软剑，其余的就先这样。”

　　苏鹏心中做好决定，便拿着黑色轮回卡，离开了这家网吧。

　　叫了一辆出租车，苏鹏在堪培拉市区之内转了一阵，返回了自己的别墅。

　　进入别墅之后，苏鹏看了一下时间，大概是下午两点多。

　　“时间也差不多了，可以进入游戏之中看看。”

　　苏鹏心中想到，他吃了点东西，将别墅的警戒处理好，便来到了楼上的房间，从密格之中取出了主机，登陆了游戏。

　　……

　　张开眼睛，映入苏鹏眼帘的，是悬壶堂后堂的二层小楼之中。

　　这也是他上次下线的地方，苏鹏活动了一下身体，想楼下走去。

　　走到楼下，苏鹏看到了苏灿和穆晓松。

　　两人被苏鹏带回这里之后，经过梳洗，加上换上新的衣服，明显都精神了不少。

　　尤其是苏灿，在当小乞丐的时候浑身脏兮兮的看不出来，收拾一下换上新衣，才发现这个小子一张脸洗白净的竟然十分的帅，而且手脚修长，明显是练武的好材料，除了瘦弱了点外，甚至有点小白脸的感觉，也不知道他是怎么长的。

　　见到苏鹏从楼上下来，两个小子吓了一跳。

　　“师……师父，你从哪里来的？我和晓松昨晚就是在楼上住的，没见到你啊！”

　　苏鹏看了苏鹏，结结巴巴的对他问道。

　　苏鹏瞪了他一眼，苏灿看了顿时缩了缩脑袋，不再继续问了。

　　“穆晓松，今天我就去穆家庄看一下，有可能会遇到那个赤旗道的大祭酒，我手上没有法宝，你的法宝，能先拿出来我用一下吧。”

　　见苏灿退下，苏鹏才走到穆晓松面前，对他问道。

　　穆晓松这两天在这里住下，多少有了一些安全感，自己感觉着苏鹏不像是骗他，再者苏鹏给他地方给他吃喝算是对他不错，他也得表示一下。

　　穆晓松虽然人小，但是还是懂这些的，他咬咬牙，从怀中拿出一物，递给苏鹏道：“苏先生，这个便是我师傅留下的法宝。”

　　苏鹏接过那物，只见是一个鹅黄色的玉牌符箓，大概有一个手掌大小，通体是黄色的美玉制成，而在这玉牌正面之上，有一把阴刻的小剑。

　　“这，就是青云门的法宝么？”

　　手中拿着这个玉牌，苏鹏感觉着这玉牌符箓里面蕴含的力量，心中想道……


第296章 穆家庄

　　苏鹏手中把玩着这个黄色的玉牌，手指摸着上面阴刻的小剑，感觉着里面蕴含的力量。

　　虽然不知道使用方法，但是苏鹏已经感觉出来，这个玉牌之中蕴藏的力量，十分锋锐厉害。

　　这玉牌里面蕴含的力量，通过感觉上，苏鹏觉得应该是十分锋锐的触感，和自己修炼的阴神不同，阴神只是一种中性的能量，可是这个玉牌，虽然有实物封印着，可是即便是抚摸，都能感觉一点透出的力量刺痛手指。

　　“这个东西，怎么用？”

　　苏鹏看了这个玉牌，对穆晓松问道。

　　“师傅说，这个就是普通人也能使用，只要咬破手指，将血液滴在这个玉牌之上，然后按照里面的牵引力量努力顺应，就能神魂出窍，控制飞剑斩杀敌人，我见过师父使用，当时师父坐在地上，可是天上忽然多了一把黄蒙蒙的小剑，然后就飞在空中，斩杀了二十多人。”

　　“只是师父使用之后，自身也受了不轻的伤，他说这个法宝不是他现在的能力能驱使的，只是这次下山，为了护身从师门之中求了出来，使用一次自己也会被剑气伤了神魂，而普通人若是驱使，只是一次，神魂就会被伤的涣散，同时因为没有法力无法回归身体内。”

　　“如果有修为的人，只要将神魂注入这玉牌之中就可以使用法宝，控制法宝的时候能感觉到一个复印，再次激活那个法宝就会被收回，但是无论哪种情况，肉身都是不可以移动的。”

　　穆晓松对苏鹏说道。

　　苏鹏听了，思量了一下。

　　穆晓松的师父，应该出在阴神阶段的修为，这点从他肉身在房间之内，就直接出窍能可以看出来。

　　不过说道具体的修为，那死去的道人应该还不如苏鹏，至少苏鹏就不用使用檀香辅助阴神出窍，按照青云秘修·阴神篇上记载，大概出在阴神六阶左右或者以下的修士，阴神出窍的时候最好使用檀香之类的东西辅助出窍，那道士既然使用，可能就在这个等级了。

　　但这也不是绝对，也许人家是为了省力求安全也说不定。

　　苏鹏估计，自己使用这个飞剑，应该问题不大，至少不会受那青云道人那么重的伤势。

　　“只是肉身不能移动……这个问题比较麻烦，若是对方有远程攻击手，直接用箭射死我的肉身，那就没办法了……”

　　苏鹏想到。

　　可虽然限制有点多，这法宝还是不失为一件利器，若是遇到比自己强大太多的人，可以当做底牌斩杀。

　　“如此，我就收下了……晓松，今天我去，可能只是看看情况，未必动手，不过我既然答应了，那就保证，三日之内，必取那个穆家庄庄主的人头！”

　　苏鹏收了这件法宝，对穆晓松说道。

　　穆晓松点点头，他此时也没有别的办法，只能相信苏鹏了。

　　“好了，你们上楼休息吧，晓松你以后可能要拜入青云门下，我就不传你武功了，带艺投师，比较麻烦，苏灿，你自己最近加紧一点修炼，若是修炼的效果不错，我会再传你一套武功。”

　　苏鹏对苏灿和穆晓松两人说道，穆晓松虽然羡慕苏灿能修行武功，不过也知道苏鹏说的对，只能按下心中所想，点点头，对苏灿说道：“苏灿，我们上去。”

　　看着两人上了二楼，苏鹏心中叹了一声，这穆晓松少年时期遭受大变，却是挺了过来，心性上比起同龄少年强大不少，若是给他机会成长，未来也会成为一个人物。

　　“算了，不管这么多，我还未必能在这个游戏之中过二十年呢。”

　　苏鹏心中想到，不在考虑着两个少年，自己大步想外走去。

　　和前面的悬壶堂掌柜说了一声，苏鹏出了药堂，向城外赶去。

　　那凉州拍卖会的场所，在临猗城西门外七里的穆家庄庄主家中召开，那穆家庄庄主，就是傻了穆晓松父母的人。

　　苏鹏不太清楚，那穆家庄庄主是不是和珍宝会有什么联系，不过想来如果真要杀他，问题应该不大，因为珍宝会的人毕竟是玩家，玩家之间为了杀一个NPC闹起矛盾的可能性太小了。

　　出了西城，苏鹏也没太掩饰，施展轻功，就想穆家庄赶去。

　　不到五六分钟，苏鹏已经来到了穆家庄。

　　到了这个庄子，苏鹏看着庄子的木头栅栏围墙，心道一声好阔的庄子。

　　只见这个庄子，整个都是用石头筑的围墙，全部是直径一两米的大青石砌成，围墙大概高两米，将庄子大部分围了起来。

　　可是从外面，还是能看到庄子里的建筑，庄子里不少建筑都很高大，不像是一个大城的卫星城，反而比一些小型城镇都气派。

　　不过，被青石围住的地方，只能算是内庄，算是庄子的小部分，在青石外，散落着民居，众星拱月般将青石内庄给围了起来。

　　“好气派的庄子，这庄子一定十分富裕。”

　　苏鹏看了，心中不由暗叹。

　　苏灿说穆晓松家里每年冬天都开粥场，能养活数百乞丐穷人，苏鹏还不怎么相信，以为是夸大，一个庄子的富户能有多少余粮？

　　可是此时看着这庄子的规模，苏鹏却有些信了，看来这穆家庄，不是普通的村庄，而是像是现实之中华夏省会城市附近的农业县，专门生产粮食供应大城市的地方，这种地方确实是容易出土豪的环境。

　　苏鹏在庄子之中打听了一下，就问明白了穆家庄庄主家的位置，就在那青石内庄之中，只是那人说话的时候，似乎对那庄主有一种厌恶之情。

　　但这不关苏鹏什么事情，苏鹏按照庄民的指引地点，进入了内庄之中。

　　庄主的家十分好找，内庄之中，最大的宅子就是了。

　　苏鹏来到那个宅子的时候，只见这宅子青砖青瓦，盖的颇有土豪气。

　　这宅子占地不小，苏鹏来到主门口处，只见到门口站着十多个护院似的人，将宅子主门口排成两排，在门口处摆放着一个桌子，一个二十多岁的表情痞怠的年轻人，坐在椅子上，双脚架在那桌子上，正仰头晒着太阳。

　　苏鹏看到这人就笑了，他视力很好，一眼他就发现这个年轻人手指上的游戏者戒指。

　　苏鹏迈步走了过去，刚走到附近，两边的护院似的人就呼喊起来：“干什么的？”

　　“问他，他应该认识这个。”

　　看到拦路的大汉，苏鹏伸手，晃了晃手上的游戏戒指。

　　“呦？是玩家啊，自己找来的啊？”

　　在椅子上的青年，看着苏鹏手上的戒指，口中说道，只是他还是那副吊儿郎当的样子。

　　“你是珍宝会的人？”

　　苏鹏看着这人，感觉这个玩家有点不着调，珍宝会怎么说也是个很大的组织，不至于派这么个人出来待人接物吧？

　　“爷就是珍宝会的，你是哪个？也是得到拍卖会的消息？我记得没邀请过你这么号人啊，这次拍卖，都是找的游戏之中有实力的人物，进场起码一千金身价，不是什么阿猫阿狗都能进来的嘛。”

　　这个浪荡青年，对苏鹏说道……


第297章 二世祖封少

　　苏鹏听了此人的话微微皱眉，心中暗道珍宝会不小的组织，怎么着了这么个人出来？

　　不过，苏鹏也不打算和他纠缠，随手从怀中掏出两张五百两的金票，在那人眼前晃了晃，道：“够了么？”

　　“呦？”

　　这个吊儿郎当的青年看了金票，口中吹了一声口哨，脚从桌子上放下来，站起身来看着苏鹏道：“没想到啊，你貌不惊人，身上还真有货啊，除了金票还有没有什么值钱东西？一并给哥哥我看看，要是东西不错，我直接就收了，也不用后面去拍卖了。”

　　苏鹏听这人的口气，越来越觉得像是个二流子，十分不靠谱，他叹了一口气，目光向庄主院落之中扫视一阵，看看还有没有别的玩家。

　　这一看，还真让苏鹏扫到一个人，之间一个三十岁许，模样还算踏实的男人，正摆弄着自己的腰带，向这边走来。

　　苏鹏眼尖，看到这个人手指上，也带着一个玩家的指环。

　　“封少，麻烦你帮我看门了。”

　　这个三十岁许的男人走过来，先是对那个吊儿郎当的少年打了声招呼，只是苏鹏注意到，这个人打招呼的时候，眼神之中流露出一丝隐秘的不屑神色。

　　“没事，反正我闲着也是闲着。”那被称作封少的浪荡青年打着哈哈，不过也知趣的让开了位子。

　　“这位朋友也是来参加珍宝会的拍卖会的吧？参加这次拍卖，最起码要准备千两黄金，朋友的资金带够了么？”

　　这汉子看了一眼苏鹏，对苏鹏客气问道。

　　苏鹏点头，金票又在这人眼前晃了一下，这汉子点了点头，从桌子上拿出一个号码牌递给苏鹏，道：“这个是你的号码牌，记好上面的数字，出价和拍卖，都要用到这个号码。”

　　苏鹏看了看手中的牌子，黄铜材质，大概有三分之一手掌大小，上面写着“壹佰壹拾捌”的字样。

　　拿了牌子，苏鹏点头，自己就向里面走去。

　　刚走了没几步，苏鹏忽然感觉身后有人跟上，回头一看，竟然是那个叫封少的浪荡青年。

　　“嗨，哥们，你等会我。”

　　这个封少，晃悠悠从后面跟过来，伸手拍了下苏鹏的肩膀，道：“这里面挺难找，我陪你去吧。”

　　苏鹏看着人模样，加上刚才那汉子叫他封少这个称呼，心中已经推测出此人的身份。

　　这个人，不是珍宝会的老板的儿子，就是弟弟之类，这人身上，充斥着一股隔着十几米也能闻出来的败家子二世祖味道。

　　对这类人，苏鹏一向的处事原则就是敬而远之，他微微笑笑，不动声色的将这青年的手从肩膀上卸下来，一边道：“不麻烦了，里面还是挺好找的。”

　　“嘿，你这个人怎么这么不识趣啊？”

　　这个封少好像挺不高兴的道：“这地方，是我从我游戏里的朋友那里借来的地方，来过不知道多少遍了，怎么会有我熟悉，跟我过来吧。”

　　说着，他就自己走在前面。

　　苏鹏听了，不有叹气一声，故意落后几步，向内院走去。

　　这浪荡青年，好像是个闲不住的人，一边走一边说着：“看你的身价，好像也不菲，加上我看你也算还算顺眼，就告诉你一个免费消息吧，这次拍卖会，有一个十分不错的好东西，会在第三天拍卖，你要是有钱，最好先别出手，留着最后竞价吧。”

　　苏鹏听了，微微一愣，也不知道眼前这二世祖说的真的假的。

　　在苏鹏眼里，二世祖分两种，一种是很不是东西，并且知道自己很不是东西，并且以不是东西为荣的那种，一种是虽然有点不是东西，却还知道讲点义气知道廉耻的那种。

　　在苏鹏看来，二世祖其实也不太好当，这些人，都有一个英明神武的父亲或者长辈，或许他们资质在普通人里还算好的，可是和散发光芒的长辈比起来，却什么都不是。

　　而且他们也没有什么经济压力，正式的事业他们怎么都拼不过父辈了，再加上怎么努力其实对生活的改变并不大，身边诱惑又太多，很容易堕落下去。

　　只是这里一部分人，是因为长辈给的压力太大，本身并不是坏人，可是一部分，却是完全丧失了斗志，只知道享乐，或许或多或少都因为生活无趣，为了寻求刺激，有那么一两个为了刺激而变态的爱好。

　　苏鹏的雇主之中，就不少这类人，比如那个让他搞垮肖林所在的游戏工作室那个，就喜欢看到的得罪自己的人破产时候的表情，他玩垮那个工作室不是为了利益，就是为了爽一下子而已。

　　对这些人，苏鹏谈不上讨厌，毕竟只是工作，但也是敬而远之，除了工作，基本不接触。

　　不过也因为如此，苏鹏多少积累了一些对付这种人的经验，现在看着这个封少，苏鹏略微观察一下，就感觉此人是那种还算有点良心的，之所以看起来吊儿郎当的，主要可能是因为太寂寞了。

　　“呵呵，谢谢你啊，告诉我这些，不过这对你没影响么？”

　　苏鹏感觉，此人之所以如此话痨，应该是平常能说话的人不多，看自己顺眼什么的也是托词，主要是这家伙想找个人倾诉一下，就随意搭话问道。

　　“嘿，你终于算正经说话了。”这封少听了，顿时笑了，咧开嘴就打开话匣子，滔滔不绝道：“你不知道，这次要拍卖的那个好东西，其实我们珍宝会自己就想吃下来，可是卖家非要拍卖，那卖家太拗了，我们劝不过来，而且我们的规矩都说出去了，不让他卖也不好，但是暗中下点绊子还是不错的，这次会里的拍卖会一共举行三天，前两天，都有一件不错的拍卖品，我估计等到第三天，大家的钱都剩不下多少了，再把那人的东西拿出来，让他少卖点，嘿，得罪了我们珍宝会，阴不死他！”

　　苏鹏听了，差点没乐出来，心道我的哥哥哎，这话也是可以明着说的？要是从别人嘴里听到还就罢了，你自己可就是珍宝会的，这么跟我一个陌生人说是不是有点没心没肺？

　　想到这里，苏鹏也没掩饰，他知道这个叫封少这种人，你越是和他装熟，他越来劲，便对他道：“你这么和我说，不怕我对你们珍宝会有什么坏印象？还有你这么一说，我要是传播出去，最后那个人还不是能拍一个高价？”

　　“艹，要我说，混这个游戏的，十个里头九个不是东西，又不是我们珍宝会一家这么坑人，再说了，有仇不报非君子！至于你嘛，我看你的样子，有个两三千两的黄金也就差不多了，他们要拿出来拍卖的东西我见过，至少价值个五千两黄金，你要是三千两能拿下，也算你赚到了。”

　　苏鹏听了，微微笑笑，没接话，不过心中多少生出点好奇，不知道这封少口中说的是什么。

　　“行了，我就这么一说，你就这么一听，信不信我，你自己掂量。”

　　这个封少见苏鹏脸上带着笑意，以为不信他，不有撇嘴，对苏鹏道。

　　此时，前面已经到了地方。

　　“到了，那后花园之中就是拍卖的地点，你既然不信我，我也不跟你混了，我还找人有事，拜拜了您那。”

　　这个封少见到了地方，回头对苏鹏说道，说着一步三晃，可是速度不慢的晃进了后花园之中。

　　“这小子轻功不错啊……”

　　苏鹏看了，顿时感觉这封少的轻功，至少是银色品级的，说不定还是金色等级比较弱的那一种，看那两步就能发觉出来。

　　“这珍宝会还真是有钱，那小子怎么看都不像是高手，怕是用钱硬堆出来的吧？”

　　苏鹏看着那封少离去的步伐，心中想到。

　　不过想到珍宝会的经营项目，一年几百亿上下的组织，能收几本金色轻功也不是不可能的，苏鹏也就不太在意，向里面走去。

　　走进后花园里，苏鹏看哪个场面，忽然一乐。

　　这后花园也不算小，大概有四五百平的大小，可是，如果里面有至少三分之一面积是池塘假山，再坐了一百多人，你一定会感觉这地方狭小无比。

　　此时这个会场就是如此。

　　在会场之中，有一个假山，还有一个池塘，然后在再向里面看看，只见一百多个板凳，摆了好几排，放在这花园之中。

　　板凳上，已经坐上了一百多人，看起来黑压压一片人头。

　　花园正中，本应该是一块假山石，可是可能是参加拍卖会的人觉得放在中间阻碍视线，硬是几个人给搬走了，那假山此时斜着被扔进边缘的池塘之中，池水冒出大半，地上还能看到从池塘里面冲出来的金色鲤鱼。

　　这一百多玩家坐在里面，不断嗡嗡嗡发出响声，让人感觉好像是一大群苍蝇盘旋在上空。

　　看着模样，不像是涉及到几百亿人民币的拍卖会，反而像是……

　　中学生运动会？

　　这是苏鹏对这里的第一印象。

　　摇了摇头，苏鹏让自己不在意这里的环境，找到那个贴着壹佰壹拾捌号的木头板凳，坐了上去。

　　刚坐下，前方一个高出水平高度一点的台子上，忽然传来一声铜锣声音，一个穿着红衣的女玩家，出现在那里，对着下面的众玩家说道……


第298章 炒金

　　“各位朋友安静一下，我是这次拍卖会的主持人思琪，首先感谢大家远道而来，为珍宝会的这次拍卖会捧场。”

　　那红色服装的女玩家，谈不上绝世美人，但是看着也算过得去，够得上主持人水准，她脸上带着甜美笑容，冲着下面说道。

　　“感谢就不必了，不过我说，你们珍宝会不差钱吧？怎么这次这么重要一个拍卖会，就选这么个破地方？看看我们这些人，挤在一起痱子都快出来了，省钱也不是这么省的吧？”

　　在下方，已经有玩家对周围的环境不耐烦，冲着那个红衣主持思琪说道。

　　“呵呵，大家不要焦躁，其实宽敞舒适是一个选择，安全则是另外一个方面的考虑，这里虽然小了一点，不过安全方面却是值得安心的，处于这个考虑，我们才将拍卖会定在这里，大家也知道，凉州虽然是出在死亡轮回游戏的中部位置，从哪个州来都不算太远，可是这里不算太稳定，将拍卖会场设置在这里，方便是一方面考虑，另外一方面，是为了大家的安全。”

　　红衣主持思琪微笑说道。

　　只是，别人看着她只是微笑回答，其实这个思琪，心中却是恨透了某个人。

　　“那个封少宇，实在是害死人了，口口声声说这次拍卖会的场所他搞定，可是竟然搞了这么个地方，还是借用NPC的家！要不是他是封会长的亲弟弟，我不……”

　　思琪心中发狠，脸上却还保持着甜美笑容，冲着下方微笑。

　　“我们还是回到正题吧，这次珍宝会的拍卖，为期三天，共有一百二十多件拍卖品将会拍卖，这里面，不但有六十余件珍宝会自身准备的珍贵道具，还有六十多件各位玩家的宝物，将会一起拍卖，这次的宝物，是十分全面和珍贵的，请大家珍惜好这次机会。”

　　“另外，为了方便这次拍卖会的交易，珍宝会将会提供现金和游戏币的互相兑换服务，现在的兑换比例是一百两黄金为最低兑换起步价，一百两黄金，兑换一千万人民币的现金，反向兑换游戏币的比例是一千二百万人民币，可兑换一百两黄金。无论哪种兑换，珍宝会都将收取百分之十的手续费。”

　　听到这句话，下面有一片喧哗声。

　　“珍宝会这是想要屯金？要炒黄金？”苏鹏听了这话，第一个反应是这个。

　　珍宝会把现金兑换游戏币的比率提高一点，这样兑换黄金的话，要缴纳更多的手续费，大家很容易把黄金换成现金，可是从现金换成黄金就要多付出百分之二十。

　　这样一来，虽然看起来珍宝会像是提供兑换服务，实际上百分之二十的差额已经不小了，大家把现金换成黄金的时候，就会多考虑一下。

　　而珍宝会给出的黄金兑现金，却是和现在黑市上最高价位一样，是一两兑十万人民币，这样一来，会造成游戏里的人卖黄金套现的人增多，而现金换黄金的人减少。

　　这么一来，珍宝会手中囤积的黄金就会越来越多，玩家手里的黄金会减少。

　　加上这次拍卖会，珍宝会肯定会吸入不少黄金。

　　苏鹏有过网络游戏里的经验，马上认出这是炒金的前奏。

　　比如猛兽世界这款网游，炒家先是找准一个活跃服务器，准备一定底盘资金，出高价收金币，造成金币涨价。

　　金币涨价之后，很多玩家都会卖金，炒家大量吸入金币，把服务器收成穷服，大部分的金币都在炒家手中，玩家只有少量金币。

　　这样一来，因为金币短缺，游戏道具就会便宜，一个金币，大概会相当于炒金币之前的四五倍的购买力，本来一千金的装备，只需要二三百金就能买下来。

　　这个时候，炒家再放出金币，大量收必要物资，把金币全部换成紧俏的装备和物资。

　　之后，金币重新回到服务器玩家手中，炒家只需要慢慢的卖那些紧俏的物资，就能收获数倍甚至十倍的利润，到时候是卖装备还是卖金币就看心情了。

　　苏鹏工作的网游工作室，就干过这种事情，不过他们玩的只是一个单体服务器，还不是征途那种土豪游戏，一个服务器炒金底盘大概三四十万人民币就够了，如果成功，大概能赚一百万人民币左右。

　　只是这中间处了点问题，那就是苏鹏的功劳了。

　　此时，苏鹏看珍宝会放出的这兑换比例，马上敏感的感觉，珍宝会可能要炒金。

　　不过，死亡轮回游戏的盘口，却比普通网络游戏大得多，珍宝会想要炒一下，至少需要拿出三五百亿的资金做底盘。

　　“珍宝会这次拍卖会，目的好像不纯啊……”

　　苏鹏心中暗暗想到，他忽然又联想起了挂在轮回者酒馆里的那个长期收黄金的帖子，不知道二者有没有联系。

　　顿时，苏鹏脑海之中，想起了自己身上的黑色轮回卡。

　　“黑色轮回卡刚出，珍宝会就露出了炒金的意思……两者肯定有联系！是了！珍宝会或许很早以前就有炒金的想法，毕竟这收益太丰厚了，不过那时候玩家没有一个统一的平台，想炒也没环境，现在黑色轮回卡的出现，出现了一个交易平台，黄金的流通性更强，而让珍宝会有了想法，毕竟物资高流通率的情况下，黄金才更有价值！”

　　“而且，就算不是如此，囤积大量黄金，对珍宝会也是有利的，当金钱达到一个数量等级，力量是恐怖的，如果能吸纳数十万黄金，珍宝会就算自己建城都够了……还有其他种种游戏活动。”

　　“不过，这件事应该是我拦不住的，我也不需要阻拦，但若是看的准，说不定还会在珍宝会的这次行动之中受益。”

　　苏鹏心中，暗暗想到。

　　而在苏鹏思考的时候，前方的主持人思琪已经说过了开场白，拍卖会已经正式开始，第一件拍卖品，已经被拿了出来……


第299章 霓裳羽衣

　　第一件被拿出来的拍卖品，是一把宝剑。

　　苏鹏看着那把宝剑，看起来卖相就不错，造型简约，却有一种雍容大气的感觉。

　　“这就是这次第一件拍卖品了，这把宝剑，叫做紫侯剑，传说是武林王朝成立之前一位侯爷的佩剑，效果……”

　　前面的主持人思琪，在介绍这件拍卖品。

　　苏鹏看了那宝剑，虽然感觉不错，但是他并不缺兵器，自己的无锋剑，还有从古剑山庄之中得到的几把兵器，外加上洗劫了江别离获得的宝剑，都是不俗。

　　这把紫侯剑，苏鹏听了介绍，只是略显锋锐，是金色物品，但可能只处于金色道具的中等偏下水平，底价七百金，苏鹏看算是兴趣缺缺，这把剑他是不想买下来的了。

　　另外苏鹏想到，自己身上的几件兵器，用不到的是不是拿出来拍卖一下，或许能换一些金票留在身上。

　　……

　　时间就这么慢慢过去，拍卖品一件一件仿佛流水一样在前面拍卖台上展出。

　　下方的玩家也颇守规矩，出价等等都很有条理，竞价谈不上火爆，但也多少算得上热烈，谈不上冷场，各种拍卖品，一件一件的就这么被卖出。

　　苏鹏一直在注意，他发现，今天拍卖的道具，基本上都是武器比较多，基本占据了物资的六成左右，而其余的道具，比较珍贵的药材占据了其余的三成，还有一成是杂物。

　　“第一天拍卖会的主题，应该是兵器吧。”

　　苏鹏心中想到，对这种安排，他也感觉很合理，同样的装备集中拍卖，是一个比较好的选择。

　　不过明天，应该还有部分兵器会售出，只是比例会减少，那是为了那些没有赶上第一天的人准备的。

　　苏鹏并不准备出手，反而想把自己身上的几把没用处的兵器换些黄金。

　　“看今天拍卖会的兵器水平，我的那把寒冰属性的宝剑大概能卖五六百两，那奇门铁勾不好说，看有没有用这个的，若是用得到，就会超出七百金以上，用不到，或许三百金都凑不到……倒是从那个魔门圣女冷霜月那里获得的那件圆刀，不知道能卖多少。”

　　苏鹏心中想到。

　　那圆刀，他试过几次，自己用着不顺手，好像必须得奇门功法才能用到这武器，就算是暗金装备，留在身上用不到又能怎么样？不如拿出去换点实用的装备。

　　“那就决定了，还有，从毒手谷杀的几个人身上获得的毒药，还有一些零散的东西，都可以尝试拍卖掉，就当是变废为宝吧。”

　　苏鹏心中做好了盘算。

　　正在苏鹏思索的时候，拍卖会也进行到中后期。

　　前面，已经拍卖出去二十七八件道具，拍卖的速度很快，当然，也有一些道具流拍，被珍宝会的人收回。

　　就在苏鹏计数，第三十个拍卖品，一株八百年的年人参被以一千两黄金拍卖出去之后，忽然从拍卖会后方走上台前一个人来，在主持人思琪耳边低声说了几声。

　　思琪听了，略微惊讶，不过却马上回复了正常，点了点头，然后那人就退了下去。

　　只听着身穿红衣的主持思琪对下方的玩家说道：“诸位玩家朋友，今天珍宝会要推出一个套从未出现过的装备，这装备可是十分惊人，不但外表美观，还极有实用价值，请大家集中一下注意力，准备竞价了。”

　　“什么东西搞得这么神秘？莫非还是让人变性的怪花不成？我觉得自己还是当男人好，女人虽然也好，可是咱无福消受那种‘性’福啊！”

　　听了思琪的话，顿时下面就有玩家叫道。

　　这话一出，下面一片哄笑。

　　苏鹏听了，无奈的摇摇头，这个典故可能就是李牧跟他讲过的那个阿拉伯王子的典故了，这个故事可能太变态传奇，结果很多的玩家都听说过，当做笑话流传了。

　　思琪听了这个有点荤的玩笑，脸上表情不变，也不接话，全当没听见，继续带着甜美微笑说道：“这次拍卖的道具，却真的是和我们女性玩家有关的，男人们应该用不了，大家请看了，这件装备！”

　　说着，她一挥手，后面一个珍宝会的女性玩家，端着一个很大的木托盘就上来。

　　木托盘上，摆放着什么东西，被一层金黄色的布料盖住，但是苏鹏看起来，却好像是一件衣服。

　　“什么东西啊？男人用不了？黄瓜茄子还能吃，莫非是姨妈巾啊？”

　　下方有比较粗鲁的玩家，大声喊道，顿时惹起一阵哄笑，并且惹的旁边的女玩家们一阵白眼和轻声啐骂声。

　　今天来了一百多位玩家，其中女性比例倒是不算少，至少有三十几人是女性，还都十分年轻。

　　“呵呵，今天要拍卖的，是一件装备，大家请看。”

　　思琪全当没听见下面粗鲁玩家的喊话，而是一挥手，将那木托盘上的金色丝绸盖子掀了开来。

　　“啊……好漂亮啊！”

　　顿时，会场之中的不少女性玩家，口中叫出了声来。

　　只见，在托盘之中，是一套女性的裙装。

　　只是这身裙装，并不相识普通布料制成，不知道使用了什么工艺，只见整个服装，都显得流光溢彩，好像是天空之中的彩霞。

　　而这套女子裙装，使用的颜色，正是赤橙红绿青蓝紫，七种颜色俱全，而且搭配十分的顺眼，并不是专门按照颜色排列，而是极为富有匠心。

　　这些颜色，并不是单纯的染色，这套七彩女裙之上的光芒，似乎带着一种流光溢彩，颜色是流动的，像是真正的彩霞，十分美丽。

　　“好漂亮的裙子啊……老公，等会不论多少钱，你帮我叫一下价好不好？”

　　在苏鹏身后的，就是一对男女玩家，都不过二十五六岁，那女玩家，看到这七彩女裙，虽然好没听到属性，还没展开看到样子，可是这如同霓虹一样的颜色已经征服了她。

　　“这个不好吧，一般来说，只有放射性物质才有这种荧光效果，这裙子搞不好是加入了什么放射性元素做的……”

　　他的老公说道，说话的时候眼睛还不停打转，机智的老公已经感觉到这七彩裙子的售价不菲了，正准备收一把好兵器的他不得不斟酌荷包。

　　“你找打啊？真当老娘是傻的？这是死亡轮回游戏，你觉得这个世界能开出铀矿来？不想买就直说，哼，从今天起，不要想和我说话！哼！”

　　女玩家听了，小鸟依人状立马消失，一副明察秋毫女神捕的态势说道。

　　“老婆，我错了不成么？要不我准备买兵器的钱先垫给你？你说成就成，咱们拍……”

　　“老公，这才是好老公嘛，奖励一个。”

　　女玩家听了这话，才又变成小鸟依人状，和他的老公表现的卿卿我我。

　　苏鹏在他们前面，听的真切，顿时觉得啼笑皆非。

　　“这东西啊……好像就是准备赚女人钱的，不过说真的，光看颜色就觉得挺漂亮。”

　　苏鹏心中想到。

　　“各位朋友，现在的这件拍卖品，名字叫做霓虹羽衣，不但漂亮，而且，它的属性也十分惊人。”

　　“霓虹羽衣，服装类装备，大家都知道，我们珍宝会，有自己的制符师，可以制作查看未知装备属性的鉴定符。”

　　“使用鉴定符鉴定这件霓虹羽衣的属性之后，是这样。”

　　“霓虹羽衣，装备之后，基础属性提升两点敏捷，一点灵巧，两点气血，同时，虽然这霓虹羽衣看似轻薄，但是使用的材料极为珍贵特殊，这件衣服能防御银色下品一下的利器攻击。”

　　“也就是说，只要锋锐程度在银色中品以下的刀剑，刺在装备了这件霓虹羽衣的人身上，只会承受力道，却不会被刺伤割伤。”

　　“另外，装备这件霓虹羽衣，有三个特殊效果，一个特殊效果是‘内气贯通’，因为缝制这件装备的材料之中有罕见的红玉孔雀的羽毛，而这种羽毛有促进内力加速流动的效果，所以这件衣服有特殊的效果，就是提升百分之二十的内气运行速度。”

　　“虽然‘内气贯通’特效不能加快修炼，却可以在战斗时使用更高的内力输出，恢复内力的速度也有所加强。”

　　“第二个特殊效果，是‘内力伤害减免’，这是由于霓虹羽衣加入了瑞金蝴蝶的翅膀金色粉末，所以有了吸收内力伤害的功能，银色低级品质一下修炼到满级的内功，可以防御百分之十五到三十的效果，而对金色中段品质的内功，也可以防御百分之十左右的伤害效果。”

　　“第三个特殊效果，是‘轻身’效果，这是由于加入了这个世界特有的一种矿物粉末，在使用内力或者霓虹羽衣吸收了一点伤害之后，能带来一些反重力的效果，让身体更加轻盈，经过我们专门测试，每五十公斤，可以减轻百分之二十二左右的重量，若是超过五十公斤，会减少百分之十七左右的重量。”

　　“实测的时候，使用金色品级的轻功，这件霓虹羽衣带来的效果，可以使金色轻功提高百分之二十到百分之三十以上的速度，这等于平白提高三个左右的轻功等级。”

　　思琪的话说完，下面的人顿时一阵哗然。

　　“不是吧？这装备效果这么逆天？我怎么不知道衣服还能加属性啊？”

　　“珍宝会哪里找来的这装备？这么厉害？”

　　“逆天了啊！三个特效这么厉害？还加基础属性……这内力吸收加上防御刀剑，岂不是打不破了？”

　　“擦，这衣服这么逆天，老子我都想买下来穿了，我怎么不是女人啊？”

　　下面传来一声悲惨的嚎叫，说话的人，正是之前出言粗鲁的那个玩家。

　　思琪看了他一眼，笑颜如嫣的说道：“这服装虽然是女款，可是也不限定非得是女性才能穿上啊，您要是实在中意，也可以买下来穿嘛。”

　　“哈哈哈哈……”

　　下面的玩家听了，顿时一阵哄笑，因为说这话的，是一个五大三粗，光着头，还留着络腮胡子的大汉，此人穿上那霓虹羽衣……这个画面想想就让人觉得违和。

　　那大汉听了，脸色涨红，用手摸了摸自己的秃头，傻笑两下。

　　思琪见到自己报了一箭之仇，又看着下方玩家的反应，十分满意，开口说道：“这件拍卖品，起拍价格是三千五百两黄金，是不是很便宜的价格？请大家出价吧。”

　　“三千七百两！”

　　“三千九百两！”

　　“四千二百两！”

　　顿时，下方就激烈叫价起来，开口的，倒都是那些女性玩家或者他们的男朋友或者老公。

　　苏鹏此时，却没有想要出手的想法，他眉头微微皱着，不是觉得不对，而是隐隐约约觉得这前所未见的加属性的宝衣，似乎和自己认识的某人有些联系。

　　想到这里，他的目光不断在下面的拍卖者之中扫视，在看着里面有没有熟悉的面孔。

　　正在这个时候，苏鹏忽然新生警兆，感觉身后似乎有破空之声。

　　“唰！”

　　苏鹏伸出两根手指，向后面一夹，顿时夹住了一个东西，仔细一看，却是一个随处可见石子。

　　苏鹏皱眉，向后方看去，只见后面一个人，正在对自己挤眉弄眼。

　　“他怎么又回来了？”

　　看到这人，苏鹏眉头皱的更深，只见那人，却是去而复返的二世祖封少。

　　只见这个封少对着苏鹏挤眉弄眼，脸上似乎带着不满，不断招手，似乎找苏鹏有事。

　　“哎。”

　　苏鹏叹了口气，站了起来，转身走到后面去。

　　走到后面，二世祖封少一把拉住苏鹏，将他拉到后方没人的地方，满脸埋怨的看着苏鹏，道：“我本来看你这个人还算不错，可是你怎么能这么没有义气？说，是不是你认识那个卖家，把我们珍宝会的计划，对那人说了？”

　　“你在说什么？”

　　苏鹏皱眉，然后看看拍卖台上的思琪和那霓裳羽衣，道：“你之前所说的那件不错的拍卖品，就是这个霓裳羽衣？”

　　“不是这个还是什么！”

　　封少没好气的说道，然后道：“我刚跟你说完我要玩他，他就找到了我哥哥的副手，不知道出了什么条件，硬是让他把拍卖时间提前了两天，我就告诉过你这件事情，不是你说的，又是谁来？”

　　说着，他就伸手，向苏鹏的衣领抓来……


第300章‘自己看，我愿意。’

　　见封少的手向自己抓来，苏鹏冷哼一声，手伸了出来，手指仿佛弹琵琶一样连续扫了两次。

　　封少似乎练习过手上的功夫，手法也一变，躲过了苏鹏第一次轻拂，却没躲过第二次，被扫中了脉门。

　　顿时，一股火热的内力冲而来上去，封少感觉自己手腕一麻，手上产生灼烧的感觉，似乎有点麻木了。

　　而苏鹏伸手，又向他脖子抓了过来。

　　封少躲避一下，却没有躲过去，被苏鹏变幻一下手势，抓住了肩膀。

　　“你想干什么？我告诉你，这可是我们珍宝会的地方，为了保护拍卖会正常进行我们有不少高手，敢对我出手马上叫你死无葬身之地！”

　　封少见苏鹏拉住自己肩膀，身体一僵不敢动，他刚才隐约感觉到苏鹏的内力等级，应该比自己高出不少，若是对方强行攻击自己，一下就能拍在他的脑袋上，到时候他不死也变白痴。

　　苏鹏也感觉到这个封少的内力，品级倒是应该不低，至少是金色等级的，可是这封少可能少跟人动手，反应意识都不行，而且内力虽然品级不低，但是修炼的却不高，最多金色三四层，制服他还是很容易的。

　　“没什么，我也不想对你出手，不过你这个样子，实在让我寒心。”

　　苏鹏抓着封少，淡淡说道。

　　“你怀疑我是说的，可你不想想，我和那拍卖的玩家非亲非故，非要告诉他干嘛？而且真的是好东西，我像你说的，留着黄金到最后再拍卖，岂不是更好？你说只告诉我，可是你没想想，你们珍宝会内部，又是会长又是副会长的，真的没人会告知那个玩家你意图么？”

　　“我好歹和你也算一面之缘，你也当我是朋友，你坏你事情干嘛？而且对我有害无利，你自己想想清楚吧！”

　　苏鹏对这封少说道，说着，放在他肩膀上的手给封少整理一下肩膀的衣服，然后缓缓松开。

　　“这……”

　　封少听了，也略微愣了一下。

　　他也不是傻子，刚才只是忽然思维进入死胡同，现在听苏鹏这么一说，也觉得自己来的有点冲动。

　　“真的不是你？”

　　他将信将疑的对苏鹏问道。

　　苏鹏耸耸肩，摇摇头。

　　“你不认识那个拍卖的人？就是坐在第一排左边第三个的那个男人？”

　　封少手指向第一排，再次问道。

　　苏鹏顺着封少的手指指向的方向看去，那里坐了一个男人，苏鹏看了，却觉得这个背影有点眼熟。

　　“是他？”

　　看了这个人一会，苏鹏忽然响起自己从哪里见过这个人，这个人，不就是之前在现实中，澳大利亚堪培拉自己的别墅，领走了阿哲那几个少年的姓徐的玩家么？

　　一想到这里，苏鹏再观察，正巧这人忽然侧脸和旁边的人说话，苏鹏认出，正是那个人。

　　苏鹏马上确认了他的身份，而同时，心中也恍然，这个霓虹羽衣，是从哪里来的。

　　“他不是阿哲他们做的道具的购买者么？也就是阿哲还有方弦雅的下家？那件霓虹羽衣，莫非真的是方弦雅做的？”

　　苏鹏心中想到。

　　看到苏鹏看着那人的眼神，那封少也不是傻子，他似乎看出什么，道：“你果然认识他！”

　　“我也不骗你，确实见过。”

　　苏鹏没想隐瞒，点点头，然后接着道：“不过见过却不认识，我和他在游戏之中没有联系，只是在澳大利亚首都的散人大会上，见过这个人，只是却没说过话。”

　　“堪培拉？”

　　听了苏鹏的话，封少明显一愣，才反应过来：“你是说栖仙居组织的那个大会？”

　　苏鹏听了，点了点头，心中却是暗道：“看来珍宝会和栖仙居果然有联系，若不是如此，我又没在散人大会上见过这个封少，他是怎么知道那大会是栖仙居组织的？”

　　苏鹏虽然没有对封少隐瞒，却多少做了变动，苏鹏并没在散人大会上见到这个姓徐的，也没看到阿哲他们，但是毕竟都在堪培拉。

　　不过这种话说出来，却更容易取得别人的信任。

　　封少听了苏鹏的话，沉吟一阵，他思考一下，最终叹了口气，道：“算了，看你还挺坦荡的，看来我可能真误会你了。”

　　说着，他忽然怪叫一声，道：“哎呀，我忘记了一个事情，这家伙不会是带了两套装备来吧？我得去那边看看，不能让他完全得逞……哼，得罪了你封少爷，我怎么也得阴你一下！”

　　他冲苏鹏打了声招呼：“兄弟等我一会，我去去就回来，还有话对你说。”

　　说完，他转身就施展轻功向拍卖台跑去。

　　苏鹏看了，不由无语。

　　苏鹏心中也明白了几分，那二世祖封少所说的珍宝会觉得对方得罪了他们，要阴那姓徐的一下云云，可能是幌子，真实情况，应该是那个姓徐的不知道怎么得罪了这个二世祖，这个二世祖要报复一下而已。

　　摇摇头，苏鹏也没回到自己座位上，而是站在后面，观看起了拍卖。

　　此时，会场上的竞价，已经到了白热化。

　　场上的竞拍价格，已经被抬到了六千多两黄金，有这个身价的人已经不多了，场上，只剩下三方人马还在竞价这件霓虹羽衣。

　　“六千五百两黄金！”

　　出价的是一个看起来很小巧的女孩，他身边有一个二十六七岁的男子，应该是她的老公或男友，此时她双手攥紧，娇小的身躯好像有极大的力量，很有爆发性的喊道。

　　“六千六百两！”

　　这次喊价的，是一个三十岁许的男人，他身边有一个小她几岁的女玩家，应该是他老婆。

　　“六千七百五十两！”这次喊价的，是一个女玩家，她和身边的玩家似乎没什么联系，此女身材高挑，相貌美丽却冰冷，又一种生人勿近的气质。

　　“六千八百两！”那娇小女孩，又再次喊道。

　　这次那边可能给老婆买衣服的三十岁男人，不有面色十分尴尬，他资金的极限，大概就是这么多了，他摇摇头，对身边的女子低声说了什么，不过他的老婆似乎很体贴，似乎反过来安慰了他几句，两人就退出了竞价。

　　“六千九百两！”可那个高挑冰冷的美丽女子，脸还是冰霜一样没有表情，再次喊出一个价格。

　　那个身体娇小的女子，似乎十分激动，可能是和冰霜美女较上劲了，不过这个价格，也快到他的极限了。

　　这个时候，让人吃惊的一幕出现，只见这个娇小女子猛然站起，对着斜后方那冰霜美女喊道：“你又没男人，穿那么好看给谁看？今天老娘拼了，我和老公加起来还有一千两黄金，老娘要血拼到底！你别他妈跟我争了！”

　　说着，她愤然举手，道：“七千两！”

　　冰霜美女听了那娇小女子的话，身体不由轻轻一震，不过紧接着，她表情回复冰冷，站起来一抬手，道：“我身上黄金不多了……”

　　“哈哈哈，你还是拼不过我！”娇小女子听了，不由一阵胜利般的得意大笑，似乎已经买到霓虹羽衣。

　　可是，那冰霜美女似乎又淡淡的接了一句，道：“……不过，那边珍宝会的，你们提供兑换黄金业务吧？记住我的号码，我兑换……”

　　“一万两黄金！”

　　这个冰霜美女声音冰冷的说道，说着，挑衅似的看了一眼那娇小的女人，一字一句的道：“我，要，定，了！”

　　那娇小女子听了，愣了一下，不过马上反应过来，口中大叫：“气死我了！气死我了！”

　　“老婆，别争了……”在他旁边的那个二十六七岁的男子，见到这种情况，不有拉了拉他老婆，那冰霜美女看样子是认真地，而他们夫妻现实中还有不少钱，可是……真的凑不够一万两黄金啊。

　　其实，这位老公心中想着的是，凑到了，或许可能更糟糕……

　　那娇小女子不断咬牙跺脚发泄，可是她也清楚，自己拿不出这么多钱，他们还有另外的目标，不可能把黄金都投在这一件装备上面。

　　“珍宝会这点黄金，还是能兑换出来的，不过，这位姐姐你想好了么？刚才说的不是气话么？”

　　台上的思琪，也感觉到两个女人之间的战斗气场，小心翼翼的问道。

　　“确定，不过是十二亿而已。”

　　冰霜美女点头，然后对那个娇小女人说道：

　　“不出价么？那么我就要赢了。”

　　“我再兑换一千两黄金！九千两黄金！我不信你那么轻松就拿出十二亿！”

　　娇小女人终于疯狂，不顾旁边阻拦她的老公说道。

　　冰霜美女听了，还是面无表情，淡淡的说道：“一万两黄金。”

　　娇小女人此时，已经气疯了，不过她也实在拿不出更多的黄金来，她也不敢虚报，珍宝会也不是吃素的，她敢对一万两黄金的交易搅局，珍宝会就敢在游戏之中干掉她和她老公。

　　想明白这点，这娇小女人似乎冷静下来，她眼中带着不甘心，说道：“你赢了！”

　　“不过，我就算买不到这件衣服，还有老公，你这个死女人，你又有什么？穿那么漂亮的衣服，你能给谁看？勾引男人么？”

　　这个娇小的女人，别看人小，却十分泼辣，不甘心输的这么彻底，转移战场对那冰霜美女问道。

　　“穿给自己看，我愿意。”

　　冰霜美女淡淡回应，只是这句话，似乎带上了点自怜和某种骄傲。

　　“我去，真是疯狂，十几亿，就买件衣服……”

　　下方，那个光头玩家，摸了摸脸上的汗水，自己嘀咕道。

　　而那娇小女子的老公，表面上安慰老婆，其实心中，却是抹了一把汗，暗自庆幸，多亏没买到，买到就破产了……

　　苏鹏则略感好奇的看着那个冰霜美女，一方面是为了对方的资本震了一下。

　　而另外一方面，苏鹏则是感觉，这个冰霜美女，他怎么越看越是觉得有点眼熟呢……


第301章 豪门天女

　　苏鹏在后方看了半天那个冰霜美女，和脑海之中记忆的人物对照，过了一会，苏鹏忽然恍然大悟。

　　“她不是郭妃怡么？”

　　苏鹏终于回忆起了这个女人是谁。

　　郭妃怡的资料，浮现在苏鹏脑海之中。

　　提到华人首富，许多人马上就会想起那个以精明的性格和勤劳闻名，数十年前以塑胶花起家，将整个香港都打造成自家底盘的李家成先生了。

　　大家对华人首富的位子，极为关注，但是对真正排名落后两名的华人富豪，关注却不是太多。

　　其实，香港除了李家成之外，还有几位很有名的富豪。

　　比如，在香港，就有楼王郭之名的郭奇纲。

　　这位富豪，也李家成是处于同时代的人，也是知名的香港上流社会头面人物。

　　此人在他的年代，以三间房子起家，通过倒卖，积累自己，慢慢的进入土地交易市场，此人眼光奇准，在香港几次预言楼价暴跌的大潮之中，每次都看准时机，来海底捞，抄底不少土地和楼盘，渐渐的积累了十几亿的资本。

　　真正让他成为头面富豪的，却是八七，八九两次股灾。

　　当时这位富豪以极准的目光，看准了两次股灾的发生，通过秘密组织操盘，在股灾之中，获得了极巨量的资金。

　　只是当时，因为他做的十分秘密，根本没有人知道，这位楼市富豪，在股灾之中收获了这么多。

　　之后，郭奇纲的公司不断低调进军楼市，从做普通市民的楼盘转作高档楼盘和别墅，因为他奇准的目光，资金不断积累。

　　在香港回归之前，根据香港福布斯一九九六年的排行榜，这位富豪已经积累了以千亿港币为单位的资本。

　　然而，在九七年，他曾经遭遇过危机，这位富豪曾经一度考虑，是否移民英国，以面对华夏政府。

　　结果这一年，他在八七、八九两年秘密通过股灾赚钱的事情，似乎被披露了出来，搞的他极为被动，几乎在香港被人人喊打，毕竟香港人在那两次股灾之中受伤太重，恨透了那些通过股灾赚钱的人。

　　这一年，他几乎成为黑心资本家的典范，然而这一年，索罗斯趁着香港回国，狙击香港，郭奇纲不知道是否良心发现还是如何，加入反击的行列，以自己的资本配合华夏政府，击退了索罗斯，让他无功而返。

　　香港风评对他有所改观，这个时候，九八年再次股灾，而这一年，郭奇纲像是转性了一样，大举救市，创造劳动机会，进行社会慈善，为香港做了不少贡献。

　　如此，他彻底转变了黑心资本的形象，香港人很快忘记了他过去的黑历史，又将他视作香港名流头面富豪。

　　他也通过这件事，和华夏政府打好关系，放弃移民香港，反而大举进军内地房地产界。

　　他名下的金港地产，在华夏主要城市购买地皮盖楼，很有口碑，却十分低调，只是不知不觉间，大概三年之前，金港地产成为了大陆总资产第三的房地产商了。

　　郭奇纲，更是以四千二百亿人民币的资产，位居当年华人富豪榜第二，和李家成仅仅差距五十亿的资产。

　　而三年前，他做了一件举世震惊的事情。

　　他在这一年因为身体不适为名义退休，而他名下的金港地产董事长的位子，没有交给他的儿子，而是直接交给了他的孙女。

　　他的孙女，则就是那位……郭妃怡小姐。

　　苏鹏脑海之中，浮现了这些资料。

　　郭妃怡，是郭奇纲大儿子的女儿，郭奇纲虽然是富豪，但是对太太很忠贞，所生下的子女也不多，只有两个儿子，一个女儿。

　　只是他的儿女都不太争气，他的小儿子在三十多岁的时候和人飙车死掉了，女儿则是香港出名的纨绔圈子的花痴大姐，专门喜欢年轻帅哥男明星，不断传出包养某男明星的绯闻，到四五十岁了嫁人有了儿女了也依然如此，风评极差。

　　他的大儿子也差不多，是一个十分纨绔的公子哥，今年已经五十四岁，当年也曾帮助郭奇纲经营生意，却不务正业，在九几年的时候连续亏损了两百多亿，最后被失望的郭奇纲踢出公司，之后，他就成了一个经常上娱乐头条传闻包养女明星的花花大少了。

　　三代之中，也没有几个争气的人，都是纨绔子弟，唯一争气的，就是他的孙女郭妃怡了。

　　郭妃怡今年应该是二十五岁，毕业于美国耶鲁大学商学院，据说是位天才少女，十六岁就考入了耶鲁，课业成绩极为出色。

　　她二十岁毕业之后，直接帮助爷爷处理公司业务，完全不同于她父亲的是，她接连做了几次英明投资决策，为金港地产赚入了五百多亿，被业界惊叹。

　　郭奇纲也对她十分喜爱欣赏，加上后继无人，便将金港董事长的位子，传给了她。

　　只是她就任之后，一向低调，深居浅出，甚至媒体都没有一张她的正面相片。

　　而苏鹏之所以知道的这么清楚，则是因为过去的一件工作。

　　那大概是一年半以前，有人通过关系找到苏鹏，然后拿出一张相片，上面的人物，就是一个冰山般的美人。

　　找到苏鹏的人，根据苏鹏感觉，应该是京城之中的纨绔，一口京片子味，开口就说出五百万，只要苏鹏搞到照片上的这个女人的裸照，或者其他不雅照片或者视频，并告诉苏鹏不用他调查，只需要按照他们提供的情报自己潜入偷拍就够了。

　　苏鹏当时就感觉出一丝不对，没有接下，而是说做一下前期调查，结果一番调查后，苏鹏才发现，那几个京城纨绔要拍摄裸照不雅照片视频的人，就是这个郭妃怡。

　　知道这个信息的苏鹏，马上回去，找了个理由回绝了那几个雇主。

　　因为赚钱虽然重要，却没小命重要，且不说她的贴身保卫力量，就从势力上论，金港地产香港和大陆的总资产过万亿，掌握在郭妃怡手中的至少有数千亿，这资本太恐怖，自己若是真的拍了她的裸照，对方只要有点那个意思，下面的人有人替她雇佣杀手都是很正常的。

　　重金之下，绝对没有不透风的墙，那些纨绔不怕，可是苏鹏却承担不起。

　　后来，苏鹏从自己家族的圈子其他子弟那里隐约听到风声，说京城之中有几个高官子弟的纨绔，在一次上层社会的宴会之中，想要接触一下那个郭妃怡，可是不太放尊重，却被对方泼了一脸酒，抽了一巴掌。

　　苏鹏估计，雇佣自己的，就是那几个纨绔了，这些人报复心极重，正面动不了郭家，便来邪的，之所以他们来中海，那是因为金港大陆总部就在中海。

　　但是，苏鹏却记下了那个女人的相貌。

　　此时，虽然苏鹏在拍卖会后方，看不到那女人的正脸，而且现在这位古装冰霜美女和苏鹏看过的照片只不过七成相像，可是苏鹏还是认出，此女就应该是郭妃怡无疑。

　　因为苏鹏在江宁郡的黑狼耳学到的知识，一个人可能会乔装，但是一些主要面部细节特征不会改变太多，能看出端倪。

　　经过苏鹏在脑海之中修补的样貌，那前排的古装冰霜美女，就是那人无疑。

　　“她也在这个游戏之中？”

　　苏鹏看了，先是有些不解，对方的身价，不应该以身犯险。

　　不过随即，苏鹏又释然了。

　　“以郭妃怡的身价，她应该是死亡轮回游戏那些带出现实中的道具的买家的阶层，如果她买过那些神奇的物品，肯定会有所留意，死亡轮回游戏玩家不算刻意隐藏自己，被发觉了很正常，以她的财力，购买主机不要太轻松。”

　　“嗯，想来到了她的地步，除了事业，已经没什么其他追求了，想寻求刺激也是可能，加入这个游戏，就有情可原。”

　　想明白这点，苏鹏不再奇怪。

　　以这个女人的财力，拿出十二亿来买点游戏之中的黄金，不要太轻松，十二亿看似很多，可对方一年的零花钱估计都不止这些。

　　“好，这件霓虹羽衣，就是六十八号拍卖者的了。”

　　此时，前台的拍卖支持思琪，也已经一锤定音。

　　苏鹏此时，也回过神来，目光不由看向前方的那个姓徐的游戏玩家。

　　在后面，苏鹏也能看到，那个姓徐的游戏玩家，虽然看似淡然，却依然按捺不住兴奋，一张脸略微有些潮红，不断的回头，似乎是对身边一个认识的玩家说话。

　　“一万两黄金，也就是十亿人民币，够他兴奋的了。”

　　苏鹏心中想到，不过马上想着的，却是阿哲他们的制造能力。

　　“这件霓虹羽衣，倒是有八成的可能，是那个方弦雅做出来的东西，若是他们真有这个本事，我应该认真一点，不知道那衣服的成本价是多少，不过不会高于三千两黄金，否则拍卖底价就不会那么低了……”

　　苏鹏心中想到。

　　投资三千两黄金，收入一万两黄金，这个投资，很是划算。

　　不过，这是这次的交易价格，游戏之中这么有钱不多，又赶上和别人斗气的机会更不多，正常贩卖，价格会降低不少，不过一件道具让本金翻倍应该不成问题。

　　台前的思琪，似乎还想说什么，可是此时，后方忽然上去了一个人，低声了思琪说了什么。

　　苏鹏敏感的发现，那个思琪似乎神色变化一下，似乎是发怒，不过马上压制下来，低声说了两句，然后转过头来，道：“拍卖会继续进行，很快，我们将会拍卖下一件卖品。”

　　拍卖会继续进行，下面拍卖的东西虽然也不错，但是和霓虹羽衣一对比，顿时被对比下去，没有什么特别出彩的东西。

　　苏鹏看的略有一些无聊，这个时候，苏鹏又看到那个二世祖封少，正一脸不爽的从那边走了过来。

　　封少摇摇晃晃走了过来，走到苏鹏面前先是一声叹气，然后道：“抱歉，兄弟，刚才可能是冤枉你了。”

　　苏鹏听了，笑了笑，此人对自己的称呼倒是越来越近了，从朋友，到兄弟。

　　不过我才不是你兄弟呢，苏鹏心中暗道。

　　而那个封少，不知道自己好像招人讨厌，叹了口气说道：“这次，可能是阴不到那个卖家了，这次今天提前拍卖的命令，是我哥发出的。”

　　“嗯。”

　　苏鹏点点头，然后道：“或许他运气好吧。”

　　“哎……不过，也不是没新消息。”

　　封少叹了口气，然后继续说道：“他之所以提前拍卖，是因为他说，如果今天提前拍卖的话，拍卖会结束那天，他还会拿出一套装备……这次的装备，不是给女人用的，而是男性装备，还是全套装备，并且以后将会长期提供此类的装备给我们珍宝会，我哥心动了，责令我不许动他。”

　　苏鹏听了，点点头，不过心头却略微一沉。

　　“长期提供装备？莫非这个姓徐的和阿哲他们达成了什么协议？”苏鹏心中想到。

　　“只是可惜我没露出游戏之中的身份，否则拉拢一下阿哲他们，将他们发展成自己的专属供货商，倒是个赚钱的好门路。”

　　苏鹏暗暗想到，心中测度着要不要以后挖挖那个姓徐的墙角。

　　正在这个时候，苏鹏忽然听到拍卖会场又是一阵喧哗声。

　　他将目光投向了拍卖台上，只见台上一个女玩家手中，托着一个托盘。

　　思琪掀开了托盘，托盘之中，有一个水晶瓶，而在透明的水晶瓶之中，一个仿佛清蒙的月亮一样的物品，正在闪耀光芒。

　　“诸位玩家朋友注意了，这次拍卖的物品，就是目前所知道的有着游戏之中最强疗伤效果之称的珍贵物品”

　　思琪手指向那托盘上的两个水晶瓶，对下方的玩家口中说道。

　　“最强疗伤物品？”

　　听到这个名头，苏鹏集中了下注意，看向台上。

　　苏鹏视力很好，只见那托盘之中的水晶瓶之中，漂浮着一大一小两个蓝蒙蒙的小型‘月亮’。

　　这水晶瓶有手掌大小，其中的小月亮，却是漂浮在瓶子正中。

　　这两个小‘月亮’，一个是满月，另外一是一轮弯月，十分美丽……

　　“诸位，这就是死亡轮回游戏之中第一疗伤圣品，月之精华！”思琪口中，说出了这拍卖品的名字……


第302章 购买成功

　　“这个，就是月之精华？”

　　苏鹏看了，马上来了精神，向那水晶瓶之中看去。

　　此时台上的女主持思琪，也手指着水晶瓶，对众人做着介绍。

　　“大家都知道，整个死亡轮回游戏之中，是存在所谓精怪的，有一些强大的精怪妖物，能吞吐日月精华，修炼起来的速度不比我们玩家慢多少，而这些精怪，就出产一些很稀有的物质。”

　　“这月之精华，就是其中一种……这是阴性属性的精怪，每天对月亮修炼，才会产出一点。”

　　“大家应该都有关于月之精华的常识，一般来说，月之精华，三十克是一个完整的精华，就像这个世界，每三十天为一个月份，月亮也是以三十天为一个周期阴晴圆缺，三十克的月之精华，自动会形成一个轮满月，而不足三十天的精华，聚集在一起，也会形成弯月。”

　　“可是虽然三十天能成为满月，但是实际上使用，都是以四十克的月之精华为最佳，其中三十克为满月，使用之后，还需要至少十克的月之精华作为辅助巩固。”

　　“而这个宝物的效果，相信大家都知道，就是高效疗伤，治疗受伤肢体，强效恢复内伤，提升内功，甚至，有传说，长期服用月之精华，可以提升寿命。”

　　“然而这月之精华，得之实在不易，因为它是消耗品，这么久时间下来，流通出来的不但没有越来越多，反而越来越少，越来越贵了。”

　　“珍宝会的这一组月之精华，是一位游戏之中的人物交易给我们珍宝会的，但是只有一组，珍宝会购买的价格便已经不菲。”

　　“所以，我们珍宝会将这一组月之精华的拍卖底价定为五千五百两黄金！”

　　“五千五百两啊！”

　　听到这个价格，苏鹏微微皱眉，他在轮回酒馆那个网站看过相关信息，有人提到月之精华已经炒到了五千两黄金一组。

　　当时苏鹏考虑，差不多五千两左右能买下一组的话，那也可以接受。

　　只是没想到，今天拍卖会上，虽然出现了月之精华，可是起拍价格都已经五千五百两黄金了。

　　但是之前苏鹏没有听说过月之精华的名头，今天一听，这个东西居然有死亡轮回游戏第一疗伤圣品的名声，这么想来，价格倒是也不算离谱。

　　尤其，对方还特意指出，长期使用这个月之精华，或许还有延长寿命的效果。

　　“一万两黄金吧，一万两黄金之内，都是可以接受的。”

　　苏鹏心中想到。

　　他身上还有四万多黄金，应该够购买下来，不过炒的太高的话，苏鹏也不想做冤大头，如果太高，苏鹏不介意使用一点其他手段获得。

　　“现在拍卖开始！”

　　思琪的声音，响了起来。

　　“五千七百两黄金！”

　　当时有人报价，紧接着，又是几个人报价，很快，价格就被抬高到了六千三百两。

　　苏鹏看了一下场上出价的人，又变成了几个人，变成了刚才没有抢到霓虹羽衣的那个娇小女人，和那对很早就退出霓虹羽衣竞争的情侣，以及那个出言很粗鲁的光头大汉在竞价。

　　让人意外的是，那个姓徐的人，竟然也开口出价了。

　　“虽然来这里的有钱人不少，不过资金超过五千两以上的，十分之一的人都不会有，大家都要留一些资金，看看后面有没有好东西。”

　　苏鹏心中暗暗想到，心中放松不少。

　　他举起收，冲着前台喊了一声：“一百一十八号，六千五百两。”

　　果然，他出价之后，竞价的人又少了一个，那光头男人似乎并不坚决，犹豫了一下退出了竞争。

　　“六千六百两！我就不相信，我买不到衣服，还买不下这个月之精华！”

　　那娇小女人，又举起手来，略有赌气似的说道。

　　苏鹏微微皱眉，他不是很喜欢这个女人，而且，和他正面竞价，有可能遭到她恶意提价，那是苏鹏不想遇到的。

　　“六千八百两黄金！”

　　那对和蔼的夫妻，资金极限大概就是这么多，他们似乎十分渴望得到这月之精华，只是限于资金，只能出到这个价格了。

　　“七千两！”

　　前面，那个姓徐的男人，却忽然开口，又提升了二百两。

　　那对和蔼的夫妻，顿时脸色黯淡了下来，那女子似乎十分难过，旁边她的丈夫，用手握握她的手，安慰了她一阵。

　　苏鹏见了这个阵势，却有些皱眉，那姓徐的玩家似乎也很有决心竞争下这月之精华，他倒是一个厉害对手。

　　“七千二百两！”

　　娇小的女人听了，脸色变得很不好看，她再次喊价。

　　苏鹏见了，叹了口气，看来自己便宜拿下这瓶月之精华的可能性不高，不如此时就显示出自己的决心。

　　“八千两黄金！”

　　苏鹏举起的手，对台上高声呼喝道。

　　“我去，八千两黄金啊！”

　　听了苏鹏的喊价，在他身边的封少不由叫了一声，看向苏鹏的眼光顿时不一样了。

　　他凑过来，对苏鹏说道：“没想到啊，看你一副屌丝的样子，竟然这么有钱，八千两黄金啊！没看出来你竟然是个壕！”

　　苏鹏没有理他，而是看着那姓徐的。

　　果然，姓徐的玩家开始犹豫起来，他似乎正在计较得失，看这么高价买下这组月之精华是否合算。

　　而另外那个娇小的女人，似乎也被噎到了，没想到苏鹏一次性竟然抬价了这么高，她也资金不足了起来。

　　“八千两黄金！八千两黄金！有人出更高的价格么？”

　　思琪听到这个价格十分兴奋，如果拍卖出的额度高，她也会收到一笔不菲奖金，所以十分投入。

　　“八千二百两。”

　　姓徐的玩家，终于考虑清楚，试探着出了一个价格。

　　苏鹏听了，知道这个价格，差不多到了对方的心理极限，再下去，那姓徐的未必拿不出钱来，只是未必能收回成本了。

　　不过，为了保险起价，苏鹏决定再加五百两黄金，让对方明白自己的决心。

　　“八千七百两黄金！”

　　苏鹏喊出这个报价，然后冲着前面的姓徐玩家喊道：“这位朋友，我对这月之精华，是势在必得的，希望朋友能成全。”

　　“哈哈……”

　　那姓徐的听了，顿时笑了，他正考虑放弃这月之精华，因为已经超出预算很多了，他开口到：“既然朋友特别需要，那么我徐侃就让给你吧。”

　　苏鹏听了，微微一愣，这个人自称是徐侃？

　　“徐侃，不就是那个联系赵秋，也是我从他手里得到散人大会的消息的那个人么？”

　　苏鹏心中不由想到了那人。

　　不过他马上恢复了正常，微微拱手道：“承让。”

　　“八千七百两黄金！没人出更高的价格了么？”

　　思琪在前面连续问了三次，确定了没有人再提价购买月之精华之后，一锤定音道：“恭喜一百一十八号的先生，你成功购买到月之精华。”

　　然后，她看着下方，脸上带着十分甜美的笑容道：“诸位朋友，今天已经拍卖出四十件道具，今天的拍卖，就已经结束了，大家可以前去前堂吃点东西，明天下午三点十五分，第二次拍卖继续开始，已经购买到拍卖品的朋友请等一下再离开或者下线，我们将会交割拍卖品和黄金。”

　　听了这话，下方传来了一阵喧哗声，气氛一下变得轻松起来。

　　不少玩家，互相招呼着离开，前往前堂，还有不少玩家，就地直接下线。

　　苏鹏也松了一口气，八千七百两黄金买下月之精华不便宜，只是自己急用，这也是不得已。

　　“嗨，这个哥们，咱们正式认识一下吧，我叫封少宇，是珍宝会会长封少龙的弟弟，哥们你怎么称呼？真没想到，你还是个土豪。”

　　此时，在苏鹏身边的封少，或者说是封少宇，带着一脸笑容，对苏鹏说道。

　　“呵呵。”

　　苏鹏见了，微微一笑，这封少宇似乎挺现实，见到自己似乎有不少利用价值，顿时对自己热情了不少。

　　“我先取了拍卖品再说。”

　　苏鹏对封少宇说说道。

　　说着，他走回自己的座位，坐在那里等待。

　　在场的还有三十几位玩家，都是等待拿拍卖品的。

　　封少宇一脸贱笑，也跟着坐了过来。

　　苏鹏没理他，自己闭目养神，正在这个时候，忽然感觉到有人站到了自己身前。

　　苏鹏张开眼睛，却看到，是之前拍卖月之精华的那对看起来很和蔼的夫妻，站在那里。

　　那丈夫先对苏鹏拱拱手，道：“朋友你好，我叫蔡俊华，这是我的夫人梁蔚，不知道朋友怎么称呼。”

　　“呵呵，我叫齐野，两位找我有什么事情么？”

　　苏鹏对着两人第一印象挺不错，带着微笑对两人问道。

　　这对夫妻互相看看，蔡俊华露出一个略显不好意思的神情，道：“齐先生，我们夫妻找来，是有一件不情之请，就是齐先生购买的月之精华，能否匀给我们一些？”

　　“哦？你们要月之精华？”

　　苏鹏听了，看了看两人，蔡俊华点点头，道：“是的……是这样，我们现实之中，有一位家中的老人中风，身体瘫痪，我们打听到，这月之精华能对中风有很强的治愈功能，只要使用大约五六克，就可以让老人恢复正常，我们打算购买一点，只是因为游戏之中出现的月之精华，都是以四十克为一组，我们也一直没有遇到卖家，所以耽搁了下来，而现在我们实在是拖不起了，所以，齐先生，如果你能匀给我们一些月之精华，我们感激不尽。”

　　“这样么？可是我刚才看到你们似乎也想拍卖那件霓虹羽衣，如果真的需要月之精华，不是应该一直留着黄金一次出手么？”

　　苏鹏听两人说的诚恳，却没有直接相信他们，而是说出了一个疑点。

　　那对夫妻互相看了一眼，没有马上说话，而是眼神交流了一下。

　　苏鹏看了，微微一笑，道：“两位，怕是说的不尽不实吧，若是这样，怕是我也帮不到两位。”

　　那妻子梁蔚听了，不有轻叫了一声，手拉了一下丈夫的肩膀。

　　蔡俊华听了，也似乎在思考，半晌，他似乎想明白了什么，对苏鹏道：“请齐先生不要误会，我们是真的需要月之精华，用途也没说谎，而我们购买霓虹羽衣，是因为……”

　　说到这里，他看了一眼苏鹏身边的封少宇，停住说话，而嘴唇忽然轻轻翻动。

　　苏鹏在这个时候，忽然耳边响起声音，却是那蔡俊华的声音，只听他在说道：“齐先生，我现在是用传音入密对你说话，这件事我并非我撒谎，我们要买霓虹羽衣，是因为另外一个原因。”

　　“为了表示诚意，我也不隐瞒齐先生，之所以我们要买那件衣服，是因为我们找到了一个秘境，那秘境之中，有不少珍奇物品，甚至可能有传说中能吞吐日月精华的精怪，只是那里环境十分复杂又凶险，以我们的武功无法突破，尤其是有一个地方，会出现大量伤害，我们买霓虹羽衣，就是看中它的白银低级兵器无法刺破的特性，和轻身的功能，有了这两个效果，我和我夫人，才有信心一探那秘境深处。”

　　“哦？”

　　苏鹏听了，看了蔡俊华一眼。

　　死亡轮回游戏之中的奇境，秘境不在少数，不少人都有过奇遇，在里面获得不少天才地宝，甚至有人找到了专门的秘境，定期去里面刷装备物资，苏鹏听赵秋说过这些事情。

　　不过，能定期刷到珍惜物资的奇境，秘境，不但凶险，而且十分稀有，能获得这种信息的人，都是死也不肯透露出来。

　　眼前这个蔡俊华，却自称发现了这么一处地方，还对苏鹏说了，苏鹏感觉颇为意外。

　　想了想，苏鹏点点头，对蔡俊华说道：“蔡兄，你的难处我理解，不过我购买月之精华，也不是为了囤积，而是自己也有大用处，现在我还不知道需要多少，如果不够，我还要继续购买……但是我答应你，如果我使用后还有剩余，会匀给蔡兄你的。”

　　“如此，最好不过了，实在是谢谢齐先生了！价格方面没问题，我们只需要五六克，即便是你入手价格的双倍价格也可以。”

　　听了苏鹏的话，蔡俊华脸上不由大喜，对苏鹏说道。

　　听了这话，苏鹏点点头，这两人不出意外，是不知道散人大会的事情，否则以他们出的价格，直接在轮回酒馆就能收到。

　　不过苏鹏也没特意提醒他们就是了，自己用不了那么多的话，也可以找个下家。

　　两人互相交换了电话之后，正好轮到苏鹏取拍卖品。

　　苏鹏到了后方，付出了八千七百两黄金的金票后，得到了那一水晶瓶的月之精华。

　　月之精华到手之后，苏鹏也没有多停留，和黏着自己的封少宇敷衍的两句，记下了他给的联系方式，约好现实之中有时间聊聊之后，苏鹏便直接在拍卖会场下线了。

　　……

　　苏鹏缓缓张开眼睛，从自己别墅的床上坐起。

　　刚刚坐起，苏鹏就听到自己耳边不断传来‘滴滴滴滴’的声音。

　　“什么人给我发简讯了？”

　　苏鹏听出这是手机短信的信息，他拿起手机，看了起来。

　　“苏先生！我是方弦雅，我们在堪培拉国际酒店，请你帮帮我们！接走我们的人不是好人，他们想绑架我们！苏先生，我们被控制了，请你快点来帮帮我们！”

　　简讯上，显示着这条信息……


第303章 抢人

　　苏鹏看见简讯，心头一震！

　　“大意了！阿哲他们的价值太高，或许徐侃和他们谈不拢，想绑架他们控制他们为自己工作！”

　　苏鹏心中想到，若是之前他还不会这么想，可是今天在拍卖会上看到那件霓虹羽衣，苏鹏才知道他们的价值。

　　看了一下简讯发来的时间，大概二十分钟前。

　　“时间还来得及！”

　　他心中想到，马上，他用手机查了一下地图，找到了堪培拉国际酒店的位置。

　　那酒店距离苏鹏的别墅，不过十多公里，十几分钟的路程而已。

　　苏鹏当即跳起身来，将主机收入暗格，然后从抽屉之中拿出手枪，检查好子弹并带了一个自动弹夹之后，向外出来。

　　从车库之中，苏鹏翻出一辆宝马牌摩托车，摩托车是满油的，苏鹏骑上车，就想堪培拉国际酒店的方向飞驰。

　　……

　　十分钟后，苏鹏赶到了堪培拉酒店。

　　就在他到酒店的时候，正好，他看到了酒店门口，一名貌似阿哲少年，被几名男人推搡上了一辆商务轿车，轿车发动，绝尘而去。

　　“来迟一步？”

　　苏鹏见了，心中一沉。

　　他催动摩托车油门，向那辆商务轿车追逐过去。

　　那辆黑色商务车，和苏鹏所骑乘的摩托，就一前一后，向同一个方向驶去。

　　……

　　商务车上，阿哲，方弦雅等四个少年坐在后两排，在他们身边，挤着四个看起来颇强悍精干的男人。

　　这四个少年，都沉默着，不过不断有眼神交流，似乎在计划什么。

　　一名穿着西服的黑人，坐在副驾驶位子上，忽然，他眼睛盯住后视镜，道：“嘿，后面好像有一辆摩托车在跟着我们。”

　　开车的是一名亚裔男子，但却不是徐侃，他也通过后视镜看了一眼，道：“是啊，那人似乎是跟着我们……有人认识他么？”

　　后面车座上的四个壮男也回头或者通过后视镜看了一下，都摇摇头。

　　“看来是冲着这些孩子们来的，头交代我们的事情，绝对不可以办砸了，李，甩掉他。”

　　黑人看了一眼后面，对开车的人说道。

　　驾驶位上的人点头，马上加大了油门，商务车陡然加速，像是利剑一样射了出去。

　　……

　　后方的苏鹏，感觉对方加速。

　　“被发现了！”

　　苏鹏心中明了，自己也加大了油门。

　　一车一摩托，就这么在黑夜之中追逐。

　　渐渐的，苏鹏发现，这辆车，行驶的方向，好像是通往悉尼的高速公路。

　　“他们要去悉尼？”

　　苏鹏心中想道，不过马上反应过来，如果是绑架的话，他们可能会将四个少年带离澳大利亚，而悉尼从偷渡的角度来讲，比起堪培拉方便多了。

　　正在这时，商务车忽然一个急转弯，拐上了去悉尼的高速公路。

　　苏鹏此时，已经确定他们的目的地，摩托车加大油门追了上去。

　　这条高速公路上，车辆很少，苏鹏所见，就自己和那辆车两辆。

　　在苏鹏准备继续加油，冲上去的时候，忽然那商务车之中伸出了一只手臂。

　　那手臂上，握着一把手枪，直接就向苏鹏开了两枪。

　　“砰！砰！”

　　连续两声枪响，子弹打在了苏鹏车身侧边一米左右的地方。

　　“我操！”

　　苏鹏见状心中一惊，心中大骂，对方真够果断的。

　　他马上调整车的位置，躲在商务车后方手枪打不到的位置。

　　前方商务车伸出的手，缩了回去。

　　“你当我没枪么？”

　　苏鹏见了，单手驾驶摩托，伸手从腰间取出手枪，冲着前方商务车的轮子就开了两枪。

　　苏鹏枪法本来不错，但是夜色之中，车又有点颠簸，没有打准，只是打中了车牌。

　　前方的驾驶员听到枪声，顿时车子不直线行驶了，而是成S型左右摇晃，车上的枪手趁着这个空档，伸出手来不断向后开枪。

　　苏鹏则不断控制摩托车躲避，对方枪法似乎比苏鹏的准，几枪都差点打中苏鹏的车。

　　见到这样，苏鹏忽然心中生出一股怒气，他也没怎么瞄准，忽然一挥手，打出一枪。

　　只是，这一枪不知道是不是运气，竟然奇迹般的射中了从商务车伸出手臂枪手的手臂，只听车内传来一声闷哼，那只手臂缩了回去。

　　苏鹏见状，心中高呼一声运气，加大油门，冲了上去。

　　他的摩托车几乎和那商务车并行，苏鹏斜着冲着商务车的副驾驶位置开了一枪，只是这枪角度比较奇怪，似乎没有打到人，反而副驾驶的车门玻璃被一下打的细碎。

　　苏鹏看到副驾驶位子上，坐着的是一个黑人，此时正捂着手臂龇牙咧嘴，而驾驶位上，是一名亚裔男子在开车。

　　“STOP！”

　　苏鹏一只手拿着枪，指着里面的驾驶员，冲着他喊道。

　　就在这个时候，后面的车厢忽然传来枪声，后面的还有枪手！那人隔着车窗玻璃，一枪就向苏鹏打来！

　　不过子弹穿过玻璃，多少有些变化轨道，那子弹，几乎是贴着苏鹏的头发飞了过去。

　　苏鹏身体一震，马上附在摩托车上，极限压低身体，然后略微放慢车速。

　　商务车从苏鹏身边越过，苏鹏这个时候，在相对距离不过一米多的位置，冲着商务车后轮胎射了一枪。

　　“嘭！”

　　“吱嘎！”

　　顿时，商务车的车胎被打爆，里面的钢芯在高速转动下发出刺耳声音，这两商务车运动的轨迹，也左右摇晃，最后似乎是司机踩了一脚刹车，整个车子打滑出去，渐渐停住了。

　　苏鹏骑着摩托，也放慢的速度，正要停在那车附近，忽然商务车后车厢车门猛然拉开，跳出三名大汉，两人持着手枪，另外一人手持AK47，冲着苏鹏就是一阵扫射。

　　苏鹏料到对方会开枪，他此时摩托车车速也不高，就在快接近商务车的时候忽然一个甩头，他的身体从摩托车上脱离下来，摩托车却在惯性作用下侧着身子快速撞向了车上下来的几人。

　　那两名持着手枪的男子在两旁，快速跳跃躲开了摩托车，可拿着AK47的男人却被同伴挡住了避开的方向，被摩托车狠狠撞在身上！

　　这人顿时喷了一口血，手中AK47也拿不住，枪口冲天射了光了子弹。

　　而苏鹏从摩托车上脱离之后，身体半蹲，就是蹲位点射，向右边的枪手打了三枪。

　　这三枪子弹成品字形，就算对方躲避，也至少会打中一颗子弹。

　　“砰！”

　　“噗！噗！”

　　苏鹏射出的三颗子弹，一颗打在了车门上，两颗命中敌人，一颗打在对方大腿上，一颗打在小腹上，顿时，这么枪手身体一软，摔在了地上。

　　而此时，副驾驶上的黑人也跳下来，他换成左手拿枪，和剩下的那名枪手向苏鹏射击。

　　可正在这时候，车子里忽然爆发出一团火焰，一个少年猛的扑了出来，带着一手的火焰，手刀斩在了先跳出的那名枪手脖子上。

　　那枪手闷哼一声，向后踉跄，却被少年带火的手掌攥住了手腕，他吃痛，手中手枪掉了下来，被少年接住。

　　西装黑人因为受伤，反应慢了一点，他想向使用火焰刀的梁耀邦开枪，却被苏鹏一个点射，一枪射中了脖子，一枪打中肩膀，摔在了地上。

　　这个时候，车里也响起一声枪声，紧接着，一个男人从车中摔了出来。

　　阿哲脸上带着伤痕，手里拿着一把手枪，从车里钻了出来。

　　“这少年挺狠啊……”

　　苏鹏见了，知道阿哲应该杀死了车里的一个人。

　　正想着，忽然苏鹏听到一声梁耀邦和阿哲同时呼喝起来，两人拿着手枪，同时冲着车里开枪。

　　里面又是一声闷哼响起，苏鹏从副驾驶碎掉的玻璃看到，驾驶位上的那个亚裔男子，手持一把匕首想要攻击，却梁耀邦和阿哲两人开枪打死。

　　“都死了？”

　　苏鹏心中想到，他快速走过去，看到黑人脖子中了一枪，血已经止不住了，眼看要死，而被摩托车撞倒那人，口中吐着血沫，应该是内出血。

　　“你是谁？为什么追这辆车？”

　　看到苏鹏走过来，阿哲和梁耀邦同时抬起枪口，对着苏鹏问道。

　　苏鹏听了，这才想起，自己今天因为去参加散人大会，是易容过的。

　　“是我，苏鹏。”

　　苏鹏说道，他没有掩饰声线，对两人说道。

　　“苏先生？”

　　听了苏鹏的话，阿哲和梁耀邦同时一愣，他们看着苏鹏的脸，脸上流露出不可思议的表情。

　　“现在别问这么多，前几天你们撞了我，被我接到家里，说了许多病留下了号码，刚才方弦雅给我发短信，我赶过来，正巧看到你们被带走。”

　　苏鹏说到，然后看着那满脸警惕的阿哲说道：“知道阿哲你疑心重，不过现在不是时候，这里死了六个人，警察半小时内就会赶到，若是不脱身，你们就算未成年也面临重罪指控，不想蹲监狱，就赶快和我处理一下他们！”

　　听了苏鹏的话，阿哲和梁耀邦脸色顿时一变。

　　此时，比利和方弦雅也从车里钻了出来，苏鹏对他们说道：“你们把死尸从车子里抬出去，这车后面应该有备胎，和我一起换上轮胎，我用这车把你们送走！”


第304章 协议

　　“我不信你！除非你现在变成以前的面容！”

　　阿哲手中拿着手枪，对苏鹏说道。

　　苏鹏哼了一声，这四个少年里就数阿哲心思最重。

　　不过他本来就想和这四个少年交底，也没有掩饰，使用自己独门的按摩手法，手上带着一些内力，揉捏了一阵自己的脸。

　　当他的手从自己脸上放下的时候，已经恢复了本来面目。

　　阿哲了梁耀邦几人看的目瞪口呆，苏鹏道：“别愣着了，把驾驶室的人抬出来，其他人跟我一起换轮胎。”

　　这四个少年少女才反应过来，阿哲一咬牙叫了比利去抬死尸，而方弦雅在车里找了找，找出了一个工具袋。

　　在工具袋之中，有一个小型千斤顶，苏鹏接过工具袋，将轮胎处支了起来，这两商务车在车尾部，就挂着一个备用轮胎，可能是为了备用加上防止撞击用的，此时却方便了苏鹏，让他摘来下来，和梁耀邦两人使用工具，换上了轮胎。

　　换了之后，阿哲也将那个死尸从驾驶位上拖了下来，苏鹏将驾驶位上的带血座椅套撕扯了下来，然后将这些东西扔到了自己那辆宝马摩托上，并将那唯一重伤但还活着的不知名人士搬走到一边。

　　之后，他让那四个少年少女上车，开出十几米后，回头冲着摩托车的油箱开了两枪。

　　第一枪打破了摩托车油箱，第二枪点燃了汽油，顿时，轰的一声爆炸声，将那些杂物点燃燃烧。

　　苏鹏看了看，微微叹息一声，进入驾驶室之中，驾驶汽车离去。

　　“你要带我们去哪里？”

　　阿哲看着苏鹏继续在这条高速公路上行驶，对苏鹏问道，说着，他还用力捏了捏自己手中手枪的枪柄。

　　“送你们去悉尼，这里太乱了，你们在这里容易出问题，我先送你们到悉尼，不过不知道警察还有绑架你们的人会不会查出入境记录，查到你们真正的家庭住址，所以要安排人给你们做一些掩护。”

　　苏鹏一边驾车，一边说道。

　　或许是苏鹏放任这四个少男少女持枪，对他们没有防备的姿态让他们安心，阿哲等人听了，没有说什么，只是那么沉默默认。

　　见车内气氛有些阴沉，苏鹏咳嗽了一声，道：“其实我有一个消息要告诉你们，希望你们听了不要吃惊。”

　　紧接着，他也没等几个少年反应，说道：“其实，我也是你们说的那款游戏的玩家。”

　　“你也是死亡轮回游戏玩家？”

　　听了苏鹏的话，方弦雅和比利都露出惊讶的表情，不过阿哲和梁耀邦两人却表情变化不大，甚至阿哲还露出了一副早知道如此的表情。

　　“呵呵，阿哲你猜到了？我哪里露出破绽了么？”

　　苏鹏看到阿哲的表情，笑着对他问道。

　　“猜到一点，破绽有两个，一个是你接受我们所说的内容的速度，另外一个，在从车祸的地方前往你家的别墅的时候我就发现，你不断看弦雅，刚开始我以为你是个色魔，但后来我发现你注意的是她的背包，后来在你的家中，你一下就从她的背包之中拿出主机的时候，我就怀疑你是玩家了，之后我觉得你隐藏真实情况，怕出什么意外，才给我们的下家那个人发短信，这件事我告诉耀邦了，因为我们只有他修行了攻击的招式。”

　　阿哲点头，对苏鹏说道。

　　“蛮聪明嘛，我确实是在车祸现场看到你们的主机，才决定出手帮助一下你们，不过后来你们说的事情，倒是颇有些出乎我的意料。”

　　苏鹏微微一笑，没回头的对阿哲说道。

　　“不过虽然我隐瞒了我是玩家的事实，其他的事情倒都是真的，我需要你制作的凝神丹。”

　　“现在，既然话说开，我就直说吧，你们制作的游戏道具，有很高的价值，高到对方想要控制你们，以你们的实力，除了隐藏自己，没别的保护自己的办法。”

　　“不过我可以给你们提供保护，同时在游戏之中给你们提供练级需要的资金，甚至现实之中出金钱购买，但是条件是你们要和我签署一份协议，答应给我独家的销售权，另外额外部分是阿哲需要给我提供至少一颗凝神丹。”

　　“当然，你们是自由的，可以答应和我合作或者不同意，但是我提醒一句，我这种属于中立型的玩家属于少见的类型，游戏之中存在几个很多的组织，如果被他们发现了你们的能力，很可能在现实之中遭到控制，至少，我曾经工作的一个公司，就是这种控制欲极强的组织。”

　　苏鹏一边开车，一边对后面的几个少年说道。

　　几个少年少女听了，似乎很犹豫，他们互相看着，似乎低声交流了起来。

　　“我能问一下，我们制作的道具，现实之中的价值是多少么？”

　　果不其然，最有心思的阿哲，先问了苏鹏一个现实问题。

　　“这个啊……方弦雅，你是不是给你们的下家制作一件叫霓虹羽衣的装备？”

　　苏鹏对方弦雅问道。

　　“是……是啊。”方弦雅脸上还有点苍白，那几个男孩子还好一点，她是第一次现实之中见到死人，刚才吓得不轻。

　　“我也不隐瞒，那件道具的现实价值，大概是以‘亿’为计数单位的。”

　　苏鹏对阿哲他们说道。

　　不过，他算是将那件装备的价值含糊的少算了一个零。

　　“这么多……”方弦雅听了，不由吓了一跳。

　　阿哲和比利的表情也都变了变，他们没想到竟然是这个价位。

　　“别想太多，虽然是以亿为单位算，但是货币单位是人民币，而且交易需要交纳给一些组织昂贵的中介费用等等……不过最后的价值，也不小，弦雅，你做一件那样的装备，需要多久？成本要多少？”

　　苏鹏略微侧头，对方弦雅问道。

　　“大概两个月吧，那件衣服需要特定的时候缝制，制作材料处理起来也比较麻烦，前后需要两个月以上的时间。”

　　方弦雅说道，不过想了想，又加了一句，道：“不过，制作那件道具的同时，我可以制作其他的衣服，大概也是两个月一件。”

　　“具体的成本多少，我没算过，不过我们的下家是出两千五百两的黄金购买的，或者免费提供原料，我想成本大概在两千两黄金？对不起，我对游戏里的黄金没太大的概念。”

　　方弦雅说道。

　　“相当于一年十二件，不错，成本不算太高，我能支撑起来。”

　　苏鹏点头说道。

　　“六四分账，我们制作的道具装备本金你出，装备贩卖之后你收回成本吗，然后卖成现实之中的金钱，我们四个人分六，你一个人分四成利润。”

　　一直没说话的阿哲，忽然开口说道。

　　“三七吧，我七你们三，我付出的劳动和风险比你们高，而且想要把装备卖个好价很麻烦，另外我同时给你们提供保护，无论是现实中还是游戏之中。”

　　“太黑了吧？”阿哲听了惨叫一声，然后道：“起码五五，或者，六四，你六我们四。”

　　“六四，我六你们四，成交了。”

　　苏鹏对后面的几个少年说道。

　　“额……”

　　阿哲听了，愣了愣，不过他虽然在讲价，却只是出于习惯，实际上他对亿为单位的金钱也没有概念。

　　不过，他还是紧接着加了句：“你刚才说一件衣服能卖一亿的，利润起码五千万，四成利润就是两千万，一件弦雅的道具，你至少要分我们两千万才算成立！”

　　“放心吧，只会更多。”

　　苏鹏笑笑，没有继续深聊，专心开车起来。

　　他一边开车，一边在想着，应该找谁将这四个少年送出澳大利亚。

　　这四个少年都是领了徐侃的机票来的，虽然徐侃的机票是通过国际航空公司的提取码送去，应该不知道他们真正居住的城市，但是见过四个少年之后，对方未必没有什么手段，查一下航空公司的记录，找到这四个少年真正的家。

　　而刚才，苏鹏和徐侃的手下们，在枪战之中死了好几个人，还要考虑澳大利亚警察会不会追查出这件事来，必须将他们送回去，才安全一点。

　　“伤脑筋啊……找谁办这事呢？何权龙肯定不行，按照他的性格，肯定要盘问一番，这样一来自己的事情就容易暴露，而且他也做不到清理航空公司的记录……”

　　苏鹏边开车边考虑的。

　　忽然，苏鹏眉头一动，他忽然想起两个人来。

　　“对了！这件事，交给那两个人，应该没问题。”

　　想着，他从身上翻出手机，翻到了一个号码，按下了按键。

　　“哈喽你好，这里是最聪明可爱无敌巴拉巴拉魔仙少女丽萨，你是谁？那位和姐姐认识的大哥哥？”

　　手机之中，传来了一声少女的声音。

　　“呵呵，是王丽萨小姐么？我是苏鹏，谢谢你还记得我。”

　　苏鹏听着电话声音脸上露出微笑，道。

　　“果然是你啊，不过你确定你没打错电话么？这个时间来电话，莫非是想约会？这样你打姐姐的电话才对啊……本小姐还没到十六岁，不接受夜间约会邀请。”

　　王丽萨的声音在手机里传来。

　　“没有打错，我就是找你……丽萨小姐，你的能力能做到在澳大利亚的国际航空公司抹掉登机下机和澳大利亚的入境记录么？我有几个朋友惹了点麻烦，需要消除痕迹。”

　　“这样啊，可以做到，不过没人收费十万美金的费用，看在现实中认识的关系上，再给你一个九折好了。”

　　王丽萨说道。

　　“丽萨！”

　　这个时候，电话那边传来了一声不满的声音，苏鹏听出，是王艾达的声音。

　　“没问题，我马上就给你转过去，对了，你们还在悉尼么？听你旁边你和姐姐在一起？能不能请你姐姐接一下电话？”

　　苏鹏对电话那边的王丽萨说道。

　　“真相暴露了吧？果然是想找我姐姐，我们还在悉尼的酒店，你等着吧，姐～找你的电话……”

　　电话那边响了响，然后，传来了王艾达的声音，道：“是苏鹏先生吧？抱歉，我妹妹有点调皮。”

　　“这个是我的问题，我求到她的，不必道歉。”苏鹏笑笑，然后声音稍微变得正式一点说道：“艾达小姐，你最近有时间么？我有一个不情之请，我有几个亲戚家的孩子，能不能暂时寄住在你那里，然后送他们离开悉尼？”

　　“哦？他们出了什么事情么？”

　　王艾达没有透露可否，反问道。

　　“是的，他们是来澳大利亚旅游的，不过意外的惹到了一伙暴力团伙，刚才差点被绑架，因为一些特殊原因，我们不能报警，只能先安排他们离开澳大利亚了……其实不瞒艾达小姐说，我在澳大利亚认识的人不算多，而可靠的也不多，只能麻烦艾达小姐你……”

　　“呵呵，这样啊，没什么问题，让他们来我们住的酒店吧，既然是亲戚家的孩子年纪应该不大，正好和丽萨做个伴。”

　　“那么麻烦了，他们的费用我会负责的。”

　　苏鹏说道，说着向王艾达问清楚了酒店的地址，便收了线。

　　“一会我会送你们去我一个朋友住的酒店，你们和她在一起几天，然后再找机会离开悉尼，会有人把你们的登机记录和入境记录修改的，不必担心自己暴露了现实之中的亲人，给他们带来危险。”

　　苏鹏对后面四个少年说道。

　　四个少年听的都有些呆滞，刚才什么一亿一件的游戏装备还好一点，多少可以当做网游理解，现在修改登机和出入境记录，就有那么一点科幻的感觉了。

　　苏鹏摇了摇头，留出时间让他们消化，自己则狠狠的踩下的油门。

　　两个小时候，苏鹏便来到了悉尼，找到了王艾达他们住的酒店。

　　将阿哲他们安排到酒店之中，苏鹏又对王艾达一番感谢，不过对方答应自己也是意料之中的事情，毕竟她欠自己一个人情，实际上按照苏鹏的说法，这也不是什么大事。

　　处理的这些事情之后，苏鹏没有停留，将那辆商务车开到一人少的地方丢弃，然后打车前往了悉尼车站，购买了一张赶回堪培拉的车票……


第305章 购买龙龟内丹

　　在凌晨两点快三点的时候，苏鹏赶回了堪培拉。

　　堪培拉车站距离苏鹏的别墅的距离，并不是很远，并且有专门守候在这里的夜班计程车，苏鹏叫了一辆，便向自己家中方向驶去。

　　不过，路上苏鹏想了想，没有叫司机直接回别墅，而是让他行驶到自己买下的那个装了不少器械的小仓库之中。

　　计程车很快行驶到苏鹏的小仓库，苏鹏付了车费，自己下车，开启了仓库的自动门，钻了进去。

　　仓库里本身就有电线，苏鹏又装了不少大容量电池，苏鹏打开灯光开关后，迅速的打开了这间仓库之中和自己的别墅互相监视的系统。

　　这仓库之中的监视电脑很快亮了起来，亮起的同时，一个红色的小灯，不断闪烁，传来蜂鸣的“滴！滴！”的声音。

　　苏鹏看向监视器，脸上露出一丝冷笑，道：“果然摸来了啊。”

　　只见，在他的监视器之中，正是自己别墅二楼的一个房间，房间之中，此时已经进来两个黑影，正在不断的试探着，想要打开二楼这个房间的门。

　　苏鹏像是早就料到这些人会潜入自己的别墅，他冷笑一声，操作仓库之中的电脑。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　只见，那两个黑衣人攀爬进来的房间的窗子，忽然猛然降落下来铁条，将整个房间封死！

　　房间里的两个黑衣人不由顿时大惊，跑到窗子前，去怎么都弄不开忽然降落下铁条的窗子了。

　　苏鹏露出冷笑，这就是自己在自己的别墅装的一个诱饵房间。

　　在他给别墅进行改装的时候，就考虑到，有人会侵入别墅，他特地流出了一个房间，将窗子设计成不同于别的防护稳固的窗子的设计，但是里面按了一个遥感器，这个遥感器的和仓库里的控制电脑相连，如果使用电脑操作，马上窗子和房门都会锁死。

　　而这房间的门锁，是特别加固过的，就算用手枪轰击，也不会被打开，只会锁的更死。

　　刚才苏鹏下了火车，就已经考虑到，可能会有人潜入自己的别墅。

　　这个人不是别人，定然是自己见过一面的徐侃那伙人。

　　因为那四个少年没有按照他的安排出现在悉尼，经过这么久，他肯定有反应了。

　　那四个少年，在澳大利亚除了他，认识的就是自己明面身份上这个‘苏鹏’了，对方一旦起疑心，总会派人过来看看，毕竟四个少年年纪都太小，反应能力不足，最可能的事情不是找警察，就是找熟人。

　　结果苏鹏来到仓库，果然看到了有人潜入了自己的别墅，只是时间刚刚赶巧，对方应该是刚刚进入别墅不久，连自己的第一道防线还没突破。

　　苏鹏也不客气，直接使用电脑操控，把这个房间锁死了。

　　“怎么处置你们呢……”

　　苏鹏看着监视器里面，有些慌乱的两个潜入者，心中想到。

　　想了想，苏鹏决定还是不暴露自己的真实身份，让警察来处理这件事情。

　　想到这里，苏鹏拿出手机，拨通了一个电话号码。

　　电话响了几声，一个使用英文的外国男子接起了电话，略带疲劳的问道：“哪位？什么事？时间很晚了。”

　　“是瑞恩探长么？我是苏鹏……你之前来过我的别墅，给我留下了电话。”

　　苏鹏对他说道，让他有个印象。

　　“哦？是您啊，怎么，出了什么事情么？”

　　瑞恩听到是辖区之中的富人，顿时声音惊醒起来，那种疲劳的意思也不见了。

　　“是这样，我因为生意刚从悉尼回来，可是刚下车，我的别墅的保安系统就给我发了警示信息，说我的别墅被人非法入侵了，现在我还在路上，瑞恩探长，你能否提供一些警力处理一下这个事情呢？”

　　苏鹏对瑞恩说道。

　　“好的，没问题，保卫辖区是我的职责。”

　　瑞恩当时十分认真的说道，苏鹏似乎听到电话那边的穿衣声音和女人不满的声音，然后是瑞恩的声音，他道：“我马上就带着警察赶到你的别墅，苏先生你先不要回去了，以免被歹徒侵害。”

　　苏鹏点头，其实这也是他购买这个别墅的一个理由，他的别墅位于堪培拉的富人区，这个区域的业主，私下里联系比较紧密，同时都很有影响力，瑞恩身为这一片辖区的探长，为了维护自己的位子，对这些业主都十分负责，简直称得上是诚惶诚恐了。

　　“谢谢您，瑞恩先生。”

　　苏鹏回应，问清楚了警察多久会到之后，苏鹏挂上了电话。

　　之后的事情比较简单，苏鹏等待了一会，步行向自己的家中走去。

　　等到苏鹏到了自己的别墅的时候，自己别墅附近已经来了四五辆警车，还有一辆特警乘坐的中巴，外面站了十几名警员，瑞恩也披着风衣，正在主持着工作。

　　苏鹏见到他，走了上去，瑞恩见到他，迎来过来，道：“苏先生，我们已经联系了你的别墅的保安系统的公司，他们遥控了别墅的安全系统，已经锁定了侵入者进入的房间，我们的人已经进去了一些，很快就会有结果。”

　　苏鹏点头，他离开仓库的时候，就将别墅的安保系统设置成能由安保公司控制的状态了。

　　这个时候，别墅里面传来了一阵喧哗，然后似乎安静了下来，再过两分钟，特警压着两个男人，从别墅之中走了出来。

　　苏鹏看向那两个人，一个人是亚裔青年，另外一个，是三十多岁的白种男人。

　　武装特警之中，有一个人走了过来，摘下脸上的装备，对瑞恩说：“两个潜入者，是笨贼，被锁在了二楼的房间里，虽然都持枪，但是没敢开枪，直接投降了。”

　　“谢了伙计。”瑞恩拍拍这个特警的肩膀，转过身子对苏鹏说道：“危险解除了先生，现在你可以进入房间看看有什么损失了。”

　　“谢谢了。”

　　苏鹏点头，自己进入房间。

　　房间里，除了苏鹏，还有两个穿着保安服装的人，应该是苏鹏别墅的安全系统公司的，其中一个看起来像是技术员一样的人，看到苏鹏，道：“先生你就是别墅的主人吧？有件事和你说一下，请您不要擅自加入自己改装的防护措施……”

　　“这件事稍后再说，我现在很疲惫，如果没什么事情，请你们先离开。”

　　苏鹏做了一个请的手势，对那名技术人员说道。

　　这人听了，不由耸了耸肩，和他的同伴出去了。

　　之后，瑞恩又来了一次，说有了审讯结果，将会再来找苏鹏，苏鹏点头，便让瑞恩带着警察离开了。

　　“看情况，至少今天晚上，那个徐侃不会再派人来了……就算他实力和势力都不错，可是今天已经折损了这么多人，还有几个小弟有了麻烦，他应该找不到更多的人了。”

　　苏鹏心中暗自想到，然后进入二楼的操控房间，将房间锁死，自己安稳的睡了一觉。

　　第二天早上起来的时候，苏鹏接到了悉尼的王丽萨打来的电话，告知苏鹏已经将四个少年的登机记录和入境记录修改，并且给了四个人另外的身份，定下了返回的机票。

　　苏鹏谢过王丽萨之后，又和王艾达聊了两句，之后挂上了电话。

　　之后，瑞恩探长又打来的电话，告知苏鹏，那两个人是堪培拉的蟊贼，自己招供，是想来这个别墅找点值钱的东西变卖，但是他们只承认这一点，不承认别的，并且有一名很厉害的律师，出现在了警局，要求保释这两个蟊贼。

　　“苏先生，请原谅我们，对方的律师很厉害，我们掏不出其他的什么信息了，只能等候一段时间后的开庭，说不定他们还会被保释。”

　　瑞恩电话里对苏鹏说道。

　　“没关系，瑞恩先生，感谢您的勇敢，我这里损失不大，请你不要介怀。”

　　苏鹏说道，之后，瑞恩又问苏鹏，有没有损失什么。

　　想了想，苏鹏说道：“我的车库里丢失了一辆摩托车，其他的没有什么损失。”

　　瑞恩电话里表示记录在案，便挂断了电话。

　　苏鹏做完这些，轻轻出了一口气，这样一来，即便是那命案地方的摩托车被警察找到一些线索，也可以推到被盗上。

　　草草吃了口早饭，再看了一下时间，已经早上八点半了，苏鹏也没继续停留，便赶往堪培拉会场。

　　苏鹏并没有带着游戏主机，只是带着自己的笔记本电脑和玩家戒指，等他来到会场的时候，今天会议的主题板块已经开始了。

　　今天会议的主题，是情报交流，其实方式比较简单，就是栖仙居的人，使用无线网络，提供一下黑色轮回卡片里面的部分功能体验。

　　昨天购买黑色轮回卡的人，实际上不算特别多，四百人之中，大概只有九十人购买了，而今天的会议内容，就是在会场之中架设局域网络，让那些没有购买黑色轮回卡的人体验一下轮回酒馆的部分功能。

　　苏鹏自己本身购买了卡片，倒是没有非来不可的必要，不过本着重在参与的心态，他还是通过栖仙居在会场架设的无线局域网，进入了轮回酒馆。

　　使用笔记本登入了轮回酒馆，苏鹏点击了酒保，然后选择了昨天没有用到的功能，价值1500$的‘一杯血腥玛丽’，也就是‘搜索’功能。

　　“你的血腥玛丽。”网站动画上，酒保递给了苏鹏的人物一杯酒，同时，苏鹏看到了一个搜索框。

　　“月之精华的事情搞定了，那么就搜索一下龙龟内丹吧。”

　　苏鹏心中想到，于是，在搜索框之中搜索了“龙龟内丹”四个关键字。

　　不多时，轮回酒馆的搜索反应，就显示，关于‘龙龟内丹’的搜索信息，一共有五条。

　　“龙龟在死亡轮回游戏的出没地点分布图。300000$”

　　“龙龟捕捉攻略。250000$”

　　“龙龟内丹的使用方法和效果实测。10000$”

　　“悬赏信息：出售两百年龙龟内丹一颗，价格在内。”

　　“悬赏信息：出售一百五十年龙龟内丹一颗，价格在内。”

　　苏鹏看了，其中三条是关于龙龟的栖仙居准备的攻略信息，另外两条，是拍卖的信息。

　　看了一下龙龟内丹的使用方法和实测，苏鹏叹了口气，忍住吐槽栖仙居死要钱的风格的冲动，花了一万美元，点击了进去。

　　“龙龟内丹，死亡轮回游戏特有动物龙龟出产，百年以上龙龟才可产生内丹，基础效果：提升1点体质，增加气血上限，并可以作为高效疗伤药的配药，具体实测效果如下……”

　　苏鹏看了一下信息，才知道，龙龟内丹，竟然是可以提升体质和气血上限的天材地宝。

　　“加一点基础体质，并且提高几十气血不等？龙龟的寿命每增加五十年，便有多提升一点体质的可能？但是，只是可能，只有一点基础的体质增加是肯定的，其余的看脸看运气？”

　　苏鹏看了一下龙龟内丹的介绍，口中重复着。

　　“还可以，不算特别强悍的天才地宝，价格也应该不算太贵吧。”

　　苏鹏想到，这篇资料之中还有使用方法，需要研磨，并加入几种配料服用。

　　之后，苏鹏又点开了两个悬赏出售龙龟内丹的帖子，发现两百年的龙龟内丹，悬赏出售价是七百万美金，或者六百两黄金，一百五十年龙龟内丹，是四百万美金，或者三百两黄金。

　　“这么便宜……很简单就能购买到。”

　　苏鹏心中想到，看了一下，苏鹏发现用美金购买可能更便宜，而这件商品是担保交易，已经将实物寄存在栖仙居在游戏里的代理处手中，只要付款，就可以在游戏之中邮寄给自己。

　　苏鹏当时就将这龙龟内丹拍卖了下来，地址则是留的凉州悬壶堂的地址，到时候自己只要等待，就能购买到这颗内丹了。

　　付款之后，苏鹏心中男难得轻松了一下，终于，治疗自己身体隐伤的几样药品，都凑齐了……


第306章 幻界石！

　　今天的散人会议没什么营养，苏鹏购买过龙龟内丹之后，见没有别的什么活动，便提前离开。

　　坐了出租车兜了一圈，苏鹏回到了自己的别墅。

　　将别墅的防护系统打开，苏鹏来到了自己上机的房间，直接登入了游戏。

　　……

　　苏鹏出现在游戏中的地方，还是昨天进行拍卖的那个穆家庄的庄主的后花园之中。

　　此时上线的人不算太多，大概只有十几二十个玩家登陆，有些在互相聊天，有的人则想前方的前堂走去，寻找吃的东西。

　　苏鹏看了一下太阳，游戏之中大概是上午的时间，昨天的拍卖会，大概是游戏之中时间下午一点开始，现在还有一阵时间。

　　他想起来，自己还答应了穆晓松，如果可能，就杀了穆家庄的庄主，只是昨天自己来到这里之后，除了门口的护院之外，就没看到过这个宅子里有NPC存在。

　　“对了，不是还有一个封少宇么？他不是说这个地方是他从游戏之中的朋友借来的么？估计说的就是穆家庄的庄主，我去找找他，看看能不能问出点什么信息来。”

　　苏鹏心中想到，于是便起身，向前堂走去。

　　只是找了一圈，苏鹏也没有看到封少宇的影子，可能这个人还没上线吧，苏鹏心中想到。

　　正有些烦闷的时候，苏鹏的忽然感觉，自己的恶意玉佩，忽然有些反应。

　　不过，这次的反应，却不是有人要攻击自己的那种反应，而是一丝意念，想要恳求和自己交流的意念。

　　“哈，这么多天过去，我倒是差点把他忘记了。”

　　苏鹏想起，自己的恶意玉佩之中，还关着拳神施清的灵体。

　　苏鹏一丝意念传了过去，和恶意玉佩之中的施清灵魂联系了起来。

　　“主上……我服了……请你不要再炼化我了，要问我什么，我就说什么，只求主上你不要再炼化我了，施清跪求主上了！”

　　一联系上恶意玉佩之中的施清灵魂，苏鹏就‘看’到恶意玉佩之中，施清的灵体痛哭流滴状，跪在地上，不断叩首，对苏鹏祈求说道。

　　“呵呵……”

　　苏鹏见状，不由笑了笑，自己的摄魂术别的不行，炼化灵体，绝对是一等一的酷刑，就算是铁人，也被炼化成铁水，这个施清本来就不算是意志特别坚定的人，此时被炼化了一次，已经彻底服软了。

　　“也好，看来你也知道厉害了，那么就讲讲，你是怎么知道紫霞门，又是怎么修行意念攻击的手段的！”

　　苏鹏对着施清的灵体传递讯息说道。

　　“是……主上，我全说，我全说……”

　　施清的灵体痛哭流涕，跪在那里，竹筒倒豆子的把事情全部讲了一遍。

　　苏鹏听了，渐渐的也明白过来，施清为什么知道紫霞门这么多的事情了。

　　根据施清说，他在年轻的时候，本只是一个山村之中的山民，只是偶然之间，救下过一个滚落悬崖的老者，经过一番救治，将那老者救了过来。

　　那老者感谢施清的救命之恩，讲了一些师门传承，自称便是紫霞门的传人。

　　只是，这个老者似乎因为和人动手，受伤颇重，武功几乎失去九成。

　　可是，老者武功见识却十分了得，指点了施清不少武功。

　　但这施清，越是学武，越是感觉老者本身的高深莫测，但是，他却知道，老者将一套核心的武功，藏匿了起来，没有教会他。

　　因为他见到过，那老者在伤势还没有完全恢复的时候，有一次和施清一起进山找治疗伤势的药物，遇到了一只黑熊，那老人当时武功一成都没恢复，可是，却只是摘下了一根草叶，虚空劈了一下，没见使用任何招式，那黑熊就倒毙在地了。

　　后来，施清旁敲侧击，不断的询问，隐约知道了这武功叫做剑意，但那老者却就是不传给他。

　　渐渐的，施清新生愤懑，以为这老者，对自己总是藏了一手。

　　而他看到那老者身上，似乎藏着一卷书籍，以为是老者不传的剑意秘籍，于是就起了歹心。

　　他趁着老者对他十分信任，不防备他的机会，在老者的饮食之中，下了一种他们那里特有的毒药。

　　那毒药极猛，老者武功也没有恢复，当时被施清毒死。

　　而事情，在死去的老者身上，得到了那卷秘籍。

　　只是，秘籍上的字，不是普通的文字，他都不认识。

　　施清心中愤恨，又搜索了一遍，但是只从这老者身上翻出了一个带着特殊纹理的铁片和一个奇怪的石头，没有其他的东西，让他极为失望。

　　失望之下，也为了毁尸灭迹，他找了一天，劈了许多木柴，想要把老者烧成骨灰，那样就没人能查出是他毒死了老者。

　　可是烧到一半的时候，天上忽然下雨，雨水浇灭了烧老者的火堆。

　　但是，火堆之中，忽然幻化出了种种影像，施清当时以为是老者灵魂显灵，骇了半死，可是半晌才发现，那影像，似乎是一套不俗拳法。

　　这个事情别的不行，就是有一点优点，就是记性特别好，他当时欣喜若狂，拼命将这套拳法记忆了下来。

　　只是那套拳法，只是出现到了一半之后，那阵骤雨就停了下来，那影像也不见了。

　　施清大感失望，他在那里翻了半天，发现那铁片和石头竟然没被烧毁，而那铁片上的奇怪花纹也不见了。

　　施清想了一阵，觉得应该是铁片和石头幻化的拳法，这两个应该是宝物，便没有毁掉，而随身携带了。

　　之后，施清便研究这铁片和石头，一次研究到深夜，他就坐在床上，手拿石头和铁片恍恍惚惚睡着，谁知道睡着之后，竟然进入了一处幻境之中。

　　在这幻境之中，似乎到处都是黑色的毒蛇，施清一阵挣扎，却无法从幻境之中醒来。

　　无奈之下，他只能尝试在幻境之中杀光这些毒蛇，并且使用从那日铁片上学到的拳法来在幻境之中修行。

　　用了很久，他才杀光了那幻境之中的毒蛇，从幻境之中挣扎出来。

　　现实中，他的身体已经极为虚弱了，从饥饿程度上看，应该已经有三四天滴水未进了。

　　可是，施清却发现，自己隐约的，似乎掌握了一点神魂攻击的手段，他施展在幻境之中修行的拳法，似乎能对一些灵智比较多的生物起到影响，比如他家的黄狗等等。

　　施清欣喜若狂，而他发现，那块神秘的石头，似乎光泽暗淡了不少。

　　就这样，施清慢慢发现，那块神秘的石头，竟然能带给他固定的幻境，每次都进入那个充满毒蛇的山谷，只要将毒蛇杀光，他就能从幻境出来，并且神魂得到一定成长，并获得攻击神魂的能力。

　　就这样，他在山村之中修行了三年多，终于将铁片之中获得的拳法修炼到小成境界，同时，在那毒蛇幻境之中，修行到对人也有一定神魂攻击的能力。

　　只是那个时候，他的那颗奇怪的小石头，也好像能量耗尽，碎掉了。

　　之后，他便闯入了武林之中，他渐渐发现，那套从铁片之中获得的拳法，实在是十分厉害，在武林之中，几乎打遍天下。

　　渐渐的，施清也逐渐成名，收获颇丰，武功也渐渐高深，更让他欣喜若狂的是，他在一些奇珍异宝的拍卖会上，又见到那种能带人进入幻境的石头。

　　他这才知道，这种石头，叫做幻界石，是武林之中高手用来修炼意志神魂的，但是他没听说过谁练出了自己的神魂攻击的能力。

　　只是这种幻界石，价格不菲，一颗都要三四千两黄金，一些特殊的幻界石更贵，因为里面除了普通的野兽之外，甚至还有精怪的幻象，战斗起来更是困难。

　　这种幻界石一出现，基本上都被大门派收购，用来培养门派之中的核心弟子的意志和实战能力，价格炒的极贵。

　　而且，幻界石是有使用极限的，如果使用次数太多，就会碎掉。

　　之后，为了提升武功，经过他多年搜集，才一共搜集到三块幻界石，可是因为他的武功成长很快，一块幻界石，基本上被他使用半年，就要废掉。

　　最后，他不得不不断积累资金，然后出重金，买下了一块很高等的幻界石，进入里面修行。

　　可是，这样一来，他发现那块幻界石等级太高，自己经常死在里面。

　　死在里面，他的神魂也会受伤，不得不又出钱购买了修养神魂的丹药，并且购买了一张药方，给自己修补神魂。

　　但是他的进境也是明显，无论是神魂强度，还是攻击对方神魂的能力，都越来越强。

　　直到，他遇到苏鹏……

　　……

　　“原来如此……这个世界竟然还有这等奇妙的东西，幻界石？这个东西可以竟然可以修炼神魂剑意拳意？”

　　听了拳神施清所讲，苏鹏沉吟着道。

　　“是的……主上，我该说的都说了，我还有一颗幻界石，不过因为那颗幻界石品级太高，我经常死在里面，我轻易不敢使用，而且我发现，幻界石如果使用一次之后修养一段，能使用的更长，就没带在身上，而是放在了中州的一个钱庄的密库之中，还有一些修补神魂的丹药的秘方，也在那里，如果主上想要，我便将那里的地址和秘契拿给您，只要您不要再炼化我……”

　　施清的灵体，几乎是带着哭腔求着苏鹏说道……


第307章 诡异的竞价

　　苏鹏听了施清的话，微微笑了一声，道：“如果你说的是真的，那么未尝不可以再留你一段时间，不过你不宜出现太多次数，让我心烦，就暂时将你封印在玉佩之中吧。”

　　“谢主上……谢主上不杀之恩！”

　　施清几乎痛苦流涕，在玉佩之中的空间不断跪拜叩首。

　　苏鹏使用一点灵力封印了恶意玉佩的空间，让施清困在里面，不能出来。

　　做完这一切，苏鹏才开始仔细消化刚才得到的信息。

　　“施清说，他的拳法是从一个铁片上得到？听他的描述，那铁片，似乎和自己学习风云一刀的铁片是同一种东西，以前二师兄说过，似乎叫四元黑铁令？”

　　苏鹏心中想到，不过他倒是不着急，施清说那东西存在了中州的钱庄的密库之中，现在自己并不着急去中州，到时候有机会再去吧。

　　而正在这个时候，苏鹏忽然听到身后有人叫自己，回头会看，之间封少宇一脸贱笑，一步三摇的朝着自己走过来。

　　“大土豪！今天又来了？”

　　封少宇冲着苏鹏打着招呼，称呼不伦不类。

　　苏鹏微微笑笑，并不在意，迎了上去，道：“正好，我正在找你呢。”

　　“不是吧？找我？我这么吃香么？”

　　封少宇听了，有点受宠若惊的样子，他自己什么德行他自己十分清楚，平时别人看了他都躲着走，今天居然被人找……

　　“别想多了，找你有点事，我记得你说过，这个宅子的主人和你是朋友，我正好要做一个任务，这宅子的主人可能是相关任务NPC，我想问问你，这宅子的主人哪里去了？”

　　苏鹏看着封少宇，对他问道。

　　“这个啊，还真是，这宅子的主人虽然是个NPC，不过确实挺讲义气的，我之前不过是在同一家青楼和他一起嫖过几次，竟然还记得我，而我哥让我找一个能开拍卖会的安全场所，我正头痛呢，可是找他一聊，他当时就答应了，借我宅子使用三天，而他自己则去临猗城的亲戚家住上几天，你说，NPC做到这个份上，算不算是够讲究了？”

　　封少宇听了，正说到他的得意之处，对苏鹏显摆说到。

　　“够讲究，够讲究……”

　　苏鹏说到，心中却是充满狐疑，听穆晓松说的那穆家庄庄主，是一个横行霸道，十分嚣张的任务，怎么会这么好说话，家宅说借给别人就借给别人？

　　“总感觉有什么阴谋……”

　　苏鹏心中暗暗想到，不过封少宇和自己非亲非故，自己也犯不着提醒他。

　　而封少宇，还在兴头上，道：“可是我封少宇是谁啊？我能让朋友，还是一个讲究的朋友吃那亏么？我二话不说，从珍宝会之中支出了五百两黄金，就给了那朋友，就当是他宅子的使用费，怎么样，我讲究吧？”

　　“噗……”

　　苏鹏听了，差点没笑出声来。

　　也不知道这位封大少知不知道现在黄金是什么价格，一百两黄金，现实之中就是一千万左右，五百两是五千万，这么一笔钱，无论是在游戏之中，还是现实之中，都够买下两个这庄主居所了，这位仁兄竟然只是给了三天的租借费……

　　“还真是败家子啊……”

　　苏鹏心中想到，不过没必要明说，只是呵呵附和。

　　“对了，你能安排我的东西拍卖么？我身上有几样东西，想要拍卖。”

　　苏鹏忽然想到，自己身上还有几样道具打算拍卖，对封少宇说道。

　　“行啊，我哥还怕拍卖的东西太少，大家不满意呢……不过先说明，这次拍卖会，只拍卖价值三百两黄金价格之上的道具，价格低了，我们可不收。”

　　“放心吧。”

　　苏鹏说道，说着自己告罪一声，说是出去取东西，让封少宇先去后面会场等自己。

　　然后苏鹏在拍卖会场转了一圈，将自己要拍卖的东西取出。

　　后院见到封少宇后，这人叫了一声：“这么快？”

　　不过他也没仔细纠缠苏鹏，道：“和我一起来吧，一起登记，不过说好，我只能帮你预定一个号的拍卖次序，百分之十五的手续费是不能少的，流拍也要收底价的百分之五，不是我不讲究，这是我哥定下来的死规矩。”

　　“不会让你难做的。”

　　苏鹏拍拍他的肩膀，点头说道，然后将自己那把寒冰属性的宝剑，还有弯钩，以及从魔门圣女冷霜月那里获得的透明弯刀一起登记了一下。

　　寒冰属性的宝剑，苏鹏登记底价四百两，弯钩考虑到不会买的人肯定不会买，要买的人贵一点也会买，所以登记了一个比较贵的价钱，六百两黄金。

　　至于冷霜月的那把弯刀，苏鹏想了半天，后来想了想，按照冷霜月的武功等级，以及这把弯刀的特性，应该不会便宜，所以索性登记了一个两千两黄金，有人识货就卖掉，没人大不了赔上一点黄金。

　　做完了这些，今天的拍卖会，也快要开始了。

　　苏鹏看了一下会场，今天来的人比昨天还要多十几二十人，应该是今天才赶到凉州的，院子里的假山不知道被那位力士搬走了，池塘周围也放上了座椅，多了二十人，反而更宽敞了一些。

　　而那个昨天被自己劫走了几个少年的徐侃，今天倒也来了，只是任谁看他，都能看出他脸色发黑，似乎有着十分怒气，不知道向什么地方发泄。

　　“这人倒是有耐心，货源都被我劫了，还有参加拍卖会的性质。”

　　苏鹏看了这人，嘴角微微一笑想到。

　　苏鹏也不惹人注目，坐在自己的位置上，就开始等待拍卖会开始。

　　“大家好，呵呵，今天多了许多新面孔啊……那么我重新介绍一下自己，我是思琪，拍卖会的主持人，好，今天就不说多的题外话，拍卖会正式开始。”

　　思琪说道，说着，后面有其他珍宝会的玩家托着木盘将拍卖品拿了上来，思琪手指着拍卖品道：“这件是……”

　　苏鹏在下方观看着拍卖会，今天和昨天相差不多，只是武器少了许多，今天拍卖的物品，多是一些珍奇的宝物和有特殊功效的饰品类道具。

　　拍卖不疾不徐的进行着，很快，苏鹏看到自己拿出的两件兵器。

　　寒冰属性的宝剑，一个女玩家以四百五十两黄金拍卖购买走，这个价格和苏鹏预期相当。

　　而那把锋利的弯钩，则出乎苏鹏意料，场上竟然有两个使用弯钩的玩家，平时这种武器比较少见，高品级的更少，这把白银级的弯钩，在两人不断互相抬价之后，最终以九百五十两黄金的价格，交易给了一名眉毛很浓的玩家。

　　苏鹏感觉着已经超出了自己预期，剩下的那把弯刀不管价格如何，这次拍卖会都已经值了。

　　“下一件拍卖品，是以为玩家提供的，这是一把透明弯刀，锋利无比，刚才有专门的鉴定师鉴定过，这把弯刀，可以削断所有白银低阶的武器，并且对白银高阶，和中阶的道具，也能造成一定程度的损伤，自身却不损失，初步判定，这件武器属于金色中阶以上，或者更高……这件武器的底价，是两千两黄金，有人想要出价么？”

　　说着，她掀开了身后托盘上的红布，露出那个弯刀缩成的圆球。

　　“噌！”

　　就在思琪掀开那盖着弯刀的红布的时候，坐在下面的玩家里，竟然有两人同时站了起来，还有一个人发出了一声惊叫。

　　“怎么？他们认识这个东西？”

　　苏鹏看了那两个反常的玩家，还有拍卖者之中惊叫的那个玩家，不有皱眉。

　　“呵呵，好像有玩家朋友太过激动了，不过想要这件武器，还是请按规矩的出价吧。”

　　思琪在拍卖台上，笑颜如嫣的说道。

　　“两千五百两！”

　　她声音刚落下，就有人抬起手来，出价了。

　　“两千七百两！”

　　“三千两！”

　　台下顿时有人开始出价。

　　苏鹏听了，却是一皱眉。

　　此刻，他不是担心这东西卖的价格太低，而是现场有些反常，这几个出价的玩家，好像不是只是当这把弯刀是一柄武器，而是认出了它的来头。

　　“不会是把什么宝贝卖便宜了吧？”

　　苏鹏心中暗暗想到，暗中观察这几名出价的玩家。

　　他忽然发现，这几名玩家似乎都有一个共同的特点，就是喜欢穿黑衣，一个五个出价者，倒是四个是穿黑衣的。

　　而观察他们的气质，这五个人，要么是有些所谓的邪魅，要么看起来古怪，有两个女玩家，看起来却比其他玩家妖娆妩媚一些，也不知道是不是自己的错觉。

　　“嗯？怎么看起来，这几个玩家，都不想是走正道的人？”

　　苏鹏看了，心中想到。

　　此时，场上那把弯刀的价格，经过几个人轮番抬价，很快已经冲到了八千两黄金，并且，下面的几个人，似乎都没有停止竞价的趋势。

　　现在，不光是苏鹏，就连普通的玩家，也都感觉出来，这把弯刀，一定有什么不同寻常的地方。

　　气氛一下诡异起来，满场的玩家，都静静的观察着竞价，而那五六个看起来就不像正派人士的玩家，不断出价，有些人鼻尖都已经冒汗，脸色苍白，可是还不放弃出价，几乎是旁边的人刚出价钱，他们就加上去，不知道的，还以为他们是珍宝会找来的托。

　　“这究竟是怎么回事？”

　　“那把弯刀怎么回事？不过是一把金色武器么？怎么这么多人抢？”

　　“莫非那弯刀，隐藏了什么秘密？”

　　这样的想法，不断的在会场的玩家脑海之中徘徊。

　　苏鹏看的眉头也皱了起来，弯刀的价格，不到两分钟，已经被抬到的一万三千两黄金的价格。

　　而继续抬价的趋势，还没停下来！


第308章 一把弯刀惹出的疯狂

　　邹智目光紧紧的盯着拍卖台上的那把弯刀，手紧紧的攥成拳头，就连指甲陷入了手掌的肉中都不知道。

　　他看着拍卖台上的那把透明弯刀，不断的喘着粗气，甚至让身边的玩家，用异样的眼光看着他。

　　可是他浑然不觉，他的目光之中，只有把柄弯刀。

　　“一定是它！一定是它！不光是我一个人！其他几个人，都认出来了，一定是它！”

　　邹智看着那透明弯刀，咬着牙想到。

　　他扭动僵硬的脖子，看向了玩家群里另外几个和自己竞争这把弯刀的人。

　　“我见过他们中的几个！都是一个门派的……真没想到，门派之中传说的至宝，竟然能出现在这个拍卖会上，不是说它是带在圣女身边么？”

　　邹智扭动着脖子，看着那透明弯刀想到。

　　邹智，是一名进入死亡轮回游戏已经有五年时间的老资格玩家了，这么多年下来，他积累的资金不在少数，他的身价，就在九千两黄金上下，现实之中，通过置换者带出去两件高价值物品，也让他现实之中有了接近十亿的身价。

　　可是，就是这么多的黄金，完全不够竞争这把弯刀的，现在弯刀的价格，已经上涨到了一万三千两黄金，而且还在不断上涨！

　　“不管了，我现实之中的金钱可以不要，若是真的是那把弯刀，得到它，未来收获，绝对不止十亿，豁出去了，把现实之中的钱都换成黄金，然后买下这个！”

　　邹智心中想到，然后他猛然下了决心，冲着前方喊道：“给我换十亿人民币的黄金！这把刀老子要定了！一万四千两黄金！”

　　而听了他的话，其余几个玩家明显被他刺激到了。

　　另外一个秃头的女尼姑造型，却有着一双桃花媚眼的妩媚女玩家，看了这把弯刀一眼，又看了一眼这边的邹智，也猛然站起，道：“给我换十二亿人民币的黄金！”

　　她的这句话，明显刺激另外几个人。

　　其中，有两个人似乎资金本钱比较单薄，知道这么下去似乎无法购买下来，这两人所坐的位置很靠近，迅速接触，似乎达成了什么协议，这一男一女两个玩家同时站起，女的说道：“我们两个人算是一股，两个人资金合在一起了！一万五千两黄金！”

　　“恩，我们合股了，还有，我们每个人，换四亿人民币的黄金！”

　　她旁边的男玩家，也同时出价说道。

　　而最后一名出价的玩家，是一个长相很邪气妖魅的男子，他面色不断转变，脸上阴晴不定，不知道想着什么？

　　“一万六千两！”

　　“一万七千两！”

　　“一万九千两！”

　　“哗……”

　　听了这几个人的话，顿时下面一片哗然。

　　“这弯刀是什么宝贝啊？居然炒到了一万九千两黄金？昨天的那件霓虹羽衣，才不过一万两黄金啊，这把弯刀怎么看，属性都没那霓虹羽衣价值高嘛！”

　　“不知道，这里面肯定有猫腻，要不你也参一脚试试？我知道你有这个底蕴，你们是四五个人的合资呢。”

　　“屁！老子的钱也不是大风刮来的，一万九千两黄金啊，谁知道那鬼弯刀是干什么的？要是屁用没有，只是别人找的托，老子不是赔死了？”

　　“嘿，要么怎么说你没胆呢？万一砸中一手赚了呢？”

　　“滚粗，不然你试试？”

　　拍卖会场下方，不断有这样的声音传来过来。

　　这样的话语，也代表了大多数人的心思，这把弯刀肯定有古怪，这几乎是所有人都知道的了，可是有什么古怪，别人也不知道怎么回事，或许只对那几个人有用，对别人没用呢？

　　所以，虽然也有比较有钱的人，但是都是坐在那里看戏，虽然惊叹，却没有人出价。

　　苏鹏此时，也是略微皱眉。

　　“看来，自己似乎拍卖了一个了不得的东西啊……”

　　苏鹏心中暗自想到。

　　“两万两黄金！”

　　这个时候，几个叫价的人，终于将这把弯刀抬价到两万两！

　　出价的，是那对合资在一起的男女，这对男女虽然资本最弱，但是二人合在一起，却比其余人更多出几千两黄金来。

　　而此时，那个一直脸色阴晴不定，脸有些妖魅的男子，似乎终于下了决定。

　　只见他缓缓站起，开口说道：“诸位，在座的诸位玩家，听我一句话。”

　　“嗯？”

　　见此人忽然开口说话，大家都向他看去，此人似乎也在施展什么邪魅功夫，让人注意力不由自主的集中在他的身上。

　　只见他没说话，而是伸手到怀中，取出了一样事物。

　　大家看着他，从怀中掏出了一个事物，然后举在头顶，松开了手。

　　顿时，一股五彩的光芒，在他手上不断发散出来。

　　“什么东西啊？怎么有这种光彩？”

　　“莫非是什么宝石？”

　　在场的众人，不断的看着那邪魅男子手中的东西，猜测着是什么。

　　“大家都看到我手中的东西了么？想知道这是什么么？”

　　邪魅男子，用一种低沉带着磁性，似乎是催眠般的声音说道：“那么我告知大家，这，就是……幻界石！”

　　“幻界石？竟然是那种东西？”

　　“那不是大门派专门收购培养弟子的么？听说很贵！”

　　“嗯，我去其他NPC的珍宝会见过，普通的幻界石就三千多两黄金，可是他手中的，好像不是普通的幻界石！”

　　听这个邪魅男子这么说，周围的玩家有识货的，在底下私下说着。

　　“这就是幻界石？”

　　苏鹏看了这个东西，口中喃喃说道。

　　他刚刚从施清口中，听到幻界石的存在，没想到，马上就见到一块。

　　“这东西挺漂亮的……”

　　在苏鹏前面，那天买了霓虹羽裳的冰霜美女郭妃怡，口中说道。

　　邪魅男人用目光扫视全场，道：“相信大家有识货的，知道什么是幻界石，就是能制造一个精神幻境，让神魂进入其中修炼，幻界之中，有各种生物甚至精怪，在幻界之中战胜他们，神魂就会得到一定程度的增长。”

　　“只是，这只是幻界石的一小部分功用……我想，很多玩家还不知道幻界石的真正妙用！”

　　说着，他扫视一周，说道：“其他的幻界石，是什么样子我不知道，而我手中这块，不是普通的幻界石，在这块幻界石之中，封印着三个精怪的魂魄，他们是有灵智的，若是能通关幻界石，将会学习到……精怪的术法！”

　　“精怪术法？”

　　“能学到法术？”

　　听了这话，下面的人群，再次骚动。

　　苏鹏看周围人的反应，微微皱皱眉，然后他拉了一下身边惊叹的玩家，道：“怎么，术法很吃香么？”

　　“当然了！你不知道，游戏里的技能能带出去么？”

　　这个人回头，理所当然的对苏鹏问道。

　　“知道，不过术法很少见么？怎么这些人这么吃惊？”

　　“嘿，你是新人吧？这都不知道？其实很好理解啊……武功只是武功，最多算是体术，可是术法，可是实实在在的超能力啊，不少人对术法十分偏爱，虽然术法的战斗力可能还不如武功强大，可是功能更多，有更多的妙用，也更拉风。”

　　“而且，术法的爆率，比武功来说低太多了，你要是武功够好，也够胆量，不怕被门派寻仇的话，堵着一个门派的弟子多杀几个，说不定就攒齐了一套大门派的入门武功秘籍，可是术法太少见了，遇到一百个会武功的NPC也不一定遇到一个会术法的NPC，爆秘籍了你也未必学得会，那个似乎对悟性和体质有要求，不是谁都学得会的。”

　　“因为少见，拉风，所以术法的秘籍价格一直都很贵，而且很奇怪，越是古怪的术法反而越吃香，一般深蓝术法秘籍出现，都能卖出一千几千两黄金，和绝学级的金色武功差不多价钱，你说术法值钱不？”

　　这个玩家对苏鹏解释说道。

　　苏鹏听了，恍然大悟。

　　“我思维误区了，总是从战斗力的角度思考术法和武功的价值，那白狐夫人说的没错，武功练好了，好像比术法更有杀伤，可是不代表别的方面更有用啊！”

　　“比如我的阴神出窍，随便找五角大楼旁边四五公里租一个房间，五角大楼里有什么秘密，还不是我随便听？卖给美帝的对头，这些情报能价值多少钱？”

　　“这么想来，术法比武功值钱，也是正常的……而我也是因缘巧合，才得到一些术法秘籍，武功秘籍倒是得到不少，这么算来，术法爆率真的很低，贵也是正常的。”

　　苏鹏想明白关节，暗自点头。

　　而此时那个邪魅男人，还在拿着那块五彩石头，只听他说道：“根据可靠的情报，我的这块五彩石之中的三个精怪，都会一个以上的精怪秘术，若是通关，获得的术法不会低于白银级别，而且，即便你无法通关，也可以在里面锻炼神魂，修行其他秘术的时候事半功倍，也能修炼自己的武功熟练度，更有一点，普通的幻界石，使用一定次数就会碎掉，而这块幻界石，只要保持一个月一次的频率进入，几乎不会损坏。”

　　说着，他高举这块五彩石头，道：“这块幻界石，我当初是两万两黄金购买的，现在，我只需要一万五千两黄金，就忍痛割爱转让出去，我只要现金票，有人要么？”


第309章 三点条件

　　随着这个妖魅男子的话，周围响起了一阵声音。

　　“两万两黄金的幻界石，现在一万五就卖出来，看来他是缺钱比较急，打算变卖黄金购买那把弯刀了。”

　　“听起来好像占了不少便宜，不如你出钱买下来如何？”

　　“呸！我又没术法秘籍，要那个干吗？再者说，他说两万两黄金就是两万两？我还说我这件破衣服是武林皇帝的战衣三万两黄金不卖呢！”

　　“有点贵啊……”

　　周围的窃窃私语，似乎感兴趣的不少，真正想出价钱的不多。

　　这个妖魅青年看了，不有微微皱眉，似乎对这些人的不识货有些不满。

　　“你的这块石头，很漂亮啊。”

　　这个时候，昨天拍卖下来了霓虹羽衣的那位冰霜美女，苏鹏认出其身份的豪门天女郭妃怡忽然说道。

　　只见她目光之中带着一种欣赏，看着这块幻界石，说道：“就冲它的卖相，我可以买下来，不过，我觉得它价值达不到一万五千两黄金，而我现在手上只有一万两黄金的金票，就一万两了，如果你愿意，我就买下它。”

　　郭妃怡看着宝石，对那妖魅男子说道。

　　周围人等，听了这话之后，发出一阵不大不小的议论声，大家都认出这个冰霜美女，昨天她已经花了一万两黄金，今天要是再买下这个石头的话，就是两万两黄金，也就是价值二十四亿人民币的资产了。

　　周围人等，不有感叹这女人真是有钱，不少人还在低声议论，似乎想打听出这个女人的来历。

　　而妖魅男子，却是皱起了眉头。

　　他其实十分宝贝自己手中这块幻界石的，这块幻界石，是他在游戏之中加入的门派，为了培养他这个算是门派之中的潜力种子，给他提供了一万两黄金，而他自己也存下了一万两黄金，才在另外一场珍宝拍卖会上勉强得到的，轻易是不会拿出手的。

　　只是这次，前方拍卖的那把弯刀，却是意义重大，那把弯刀本身还罢了，可是其代表的价值，却是超乎外人的相像，妖魅男子无论出什么代价，都是必须要得到的。

　　这么一来，他身上剩余的一万几千两黄金就不够看了，权衡利弊，他觉得宁可牺牲这颗幻界石，也要拍卖下来这柄弯刀。

　　只是没想到，会场上竟然还有其他识货的玩家，这么一来，想要便宜得到那把弯刀，已经不太可能了。

　　他计算了一下，自己最大的对手，就是那两个合股的男女，而对方的身价，他估计下来，应该在两万五千两黄金上下，可是他不清楚对方是否还有现金，能换成黄金加入竞争。

　　若是能把幻界石卖到一万五千两黄金，他身上就有三万两黄金了，那样差不多十拿九稳，可是现在若是只卖到一万两黄金，还是很危险，到那个时候，就是赔了夫人又折兵了。

　　想了想，他看向郭妃怡，对她说道：“一万两黄金，我实在没办法接受，如果你出价一万四千两黄金，我倒是可以考虑，不过我要加一个条件。”

　　“不妨说说。”郭妃怡对他说道。

　　“就是这颗幻界石，我只卖给你一年，你给我一个现实之中的联系方式，一年之后，我会出一万五千两以上的黄金，回购这颗幻界石。当然，这一年之中，你可以使用，至少进入十二次幻境。”

　　这名妖魅男子说道。

　　“这个条件，我不能答应，我买下来，就是为了收藏的，这颗石头，我打算带出现实之中收藏，你知道，从游戏里带出物品所有置换者都能做到，而逆向置换，从现实带入游戏之中物品，却只是很少一部分高级置换者才做得到，而且价格也很贵，我无法答应你的这个条件。”

　　郭妃怡对这名妖魅男子说道。

　　妖魅男子听了，不有叹气一声，他道：“容我考虑一下，若是没有其他的买家，我们再谈下一步。”

　　“这位先生，你这种做法，属于私下拍卖，做这种事情，似乎有些不把我们珍宝会放在眼里呢。”

　　此时，拍卖台上的思琪忽然开口说话道。

　　她说的也是实情，珍宝会将这些玩家聚集在这里拍卖，也是费了不少力气，这里的人最少身价千两黄金，算是散人玩家里的精英玩家，消耗的人脉不少，也是利用自己的影响力才召集的起来，此时这个妖魅玩家竟然横插一杠，绕开珍宝会来交易自己的物品，就有点砸场子的感觉了。

　　“呵呵，思琪小姐不必恼怒，我和珍宝会的封会长也是老朋友了，经常会请他拍卖一些小弟的宝物或者收购一些东西，自然不会砸他的场子，只是今天我实在是需要黄金，就不能走正规程序了，一会拍卖会结束，我会去见他，并给珍宝会一些其他方面的补偿，一定不会损害贵会的利益。”

　　妖魅男子带着笑意，对台上的思琪说道。

　　听他这么一说，思琪也不好再说什么，微微点点头，就由他去了。

　　台下的苏鹏，也一直没有闲着，当这妖魅男子拿出幻界石的时候，他就趁机从玉佩之中召唤出了拳神施清的灵体。

　　“施清，你不是认识幻界石么？你看看那人手上的，是真品幻界石么？还有，估计一下那东西的价值。”

　　苏鹏召唤出施清之后，直接给他下了这个命令。

　　施清被炼化一次之后，虽然未必没有怨毒之心，但是至少表面上对苏鹏唯命是从，他当即观察了一下妖魅男子手中的幻界石，道：“啊！那颗石头，我是认识的，人我也认识！”

　　“哦？你认识他？说来听听！”

　　苏鹏听了，大感兴趣，对施清说道。

　　“那是两年前的事情了，我一直在收集幻界石，朋友圈子里也有人知道，有人给我消息，说万宝阁有一个拍卖会，就有幻界石，我便去了，我当时以为是普通货色，没想到，却是幻界石之中的极品。”

　　“当时拍卖的就是这块石头，只是当时我身上就一万三千两的金票，万宝阁又不赊账，我实力不足，没有买到。”

　　“那个时候曾经有另外两人竞价，一人出到一万九千两，一人出到两万两，最后就是出两万两的人买走了那块幻界石。”

　　“我后来打算以武力把那幻界石夺过来，就花了几百两黄金在万宝阁拍卖会的负责人那里打听了那人的底细，得知此人是魔道之中一个分支门派的高手，武功不弱，而且这次是他师门之中三四人一起行动，不太好对付，我当时正犹豫是否动手杀人夺宝，忽然收到另外一单杀人的重金邀请，就暂时放过他们，之后就不见了此人消息。”

　　“那幻界石，我是见过的，以我的眼力观察，实际价值绝对不止两万两黄金，就是三万两我也会拍下来，我还没有见过使用后一个月就能自动回复，不会损坏的幻界石呢。”

　　听了施清说了这些，苏鹏微微点头，道：“知道了，你回去吧。”

　　说着，他施展一个法诀，又把施清的灵魂，封印回了恶意玉佩之中。

　　“这幻界石的价值，看需要与否，有用的人，就是再贵一两万两黄金也会买下来，不仅需要的人，再降价也不会买。”

　　“我恰恰就是需要的人，毕竟我一直没有找到剑意升级的方法，若是这幻界石真有升级剑意的效果，我把剑意修行到剑意小圆满，就可以回到师门之中，回去后，肯定不是简单的看望一下师傅他们就没事了，肯定会传授我师门进一步的绝学。”

　　“师门入门级的武功，都是暗金级的剑法内功了，若是成功完成试炼，得到的武功绝对不是普通的秘籍，说不定，是钻石级的武功，或者其他……”

　　苏鹏想到这里，心中略感炽热。

　　他的暗金武功，就在江湖之中处处压人一头了，若是有钻石级的武功，岂不是打遍天下无敌手？

　　更遑论，他还有剑意和摄食秘术这种底牌存在。

　　“这幻界石，若是可以，我就买下来吧。”

　　“当然，最好连带的弄清楚，他们为什么出这么高的价格，要买下这把弯刀。”

　　苏鹏心中想道。

　　这个时候，那妖魅男子，还在向四周扫视，口中问道：“可还有人想要购买这幻界石？还是我之前的条件。”

　　“我有点兴趣。”

　　苏鹏站起，对那妖魅男子说道。

　　“哦？你有兴趣？”妖魅男子听了，精神一震，他是对那把弯刀势在必得的，有人肯出黄金买他的幻界石，他是十分在意的。

　　“不过我也有几个条件。”

　　苏鹏缓缓说道，然后道：“我先说明几点，第一，我只会出一万两千两黄金，第二，我同意你回购幻界石的协定，不过时限要放宽到两年，并且，我要这幻界石也是有具体用处，需要我突破境界才会让你回购，而价格肯定回比你卖给我高，第三，你要告知我你卖这幻界石要买弯刀，究竟是为了什么，这弯刀之中，究竟藏着什么秘密！”


第310章 尘埃落定

　　“只有一万两千两？”

　　邪魅男子听了，略微皱眉，这个价格他还是觉得有些不够把握。

　　他看向苏鹏，道：“回购时间延长一年，倒是可以商量，只是另外两条……你也看出来了，我今天对这弯刀势在必得，黄金太少，我是无法满意的，还有，我告诉你原因，谁知道你会不会也对着弯刀意动？所以最后一个条件……”

　　“这个阁下不需要担心。”苏鹏摇头，说道：“我这人就是好奇心太重，这秘密我实在想知道，不过我答应你，我不会参加这场弯刀的竞价，当然，我也不会玩文字游戏，同样不会让我的代理人拍卖这弯刀，或者在拍卖结束之前告诉他人，但是这秘密，我是实在好奇，一定要听的。”

　　“这样啊……”

　　邪魅男子皱眉思索一番，最后道：“如此你看如何？你再加一千五百两黄金，同时加上一条协议，如果我没有拍到弯刀，这桩买卖就算作废，但是你保证不将这秘密外传，我可以告知你一人。”

　　“成交。”

　　苏鹏听了点头，反正羊毛出在羊身上，弯刀卖出多少钱都是回到苏鹏口袋。

　　“好，拿金票吧。”

　　那人说道。

　　苏鹏也没犹豫，作势将手探入怀中，从隐藏在衣襟之中的乾坤袋之中取出一叠金票，数出一万三千五百两，递给了他前排的这名邪魅男子。

　　邪魅男子这只手接过金票，有些舍不得的将幻界石交给苏鹏。

　　之后，苏鹏只见他嘴唇动了动，自己的耳边传来的一阵声音。

　　苏鹏听着对方使用秘术将声音束缚成一道声线，只传入自己耳朵，不断点头，最后露出一个恍然神色。

　　“原来如此，这么说来，这弯刀的这个价值，真的不算太贵。”

　　苏鹏轻轻点头，对这人说道。

　　“如此，我们的交易就算成交，我们互相换一下现实中的联系方式吧，两年后，我会带至少一万七千两黄金，去回购这幻界石。”

　　邪魅男子说道，说着留下了一个联系方式。

　　苏鹏笑笑，他根本没打算把这个幻界石让对方回购出去，反正自己用的不是本来面目，当然，这个打算不算过分，他提出条件的时候就说过，自己用不到了才会让对方回购，谁知道他会什么时候突破呢。

　　不过苏鹏也留下了一个手机号码，这个号码是他不常用的备用号码，心中想的是这邪魅男子似乎也有不少人脉，或许未来有什么地方用得上他，留个联系方式以备万一。

　　做过这些之后，苏鹏面色如常的坐在了拍卖的位置上。

　　“嘿，兄弟，这弯刀究竟是什么来历啊？怎么这么高的价钱，这么多人抢它？”

　　“是啊，能不能跟我们透露一下？”

　　苏鹏一坐下，他两边就有人转过头来，对他问道。

　　苏鹏注意到，就连前面的那个冰霜美女郭妃怡，都忍不住耳朵动了动，似乎在留意自己这里的交谈。

　　苏鹏却笑笑，没有说话。

　　可是周围的人还是不断聒噪，苏鹏最后被烦的受不了，只说了一句：“为了这个秘密我出了一万三千五百两黄金，你们打算出多少黄金买？”

　　听了这话，周围的人一阵无语，苏鹏说的也是实情，在别人看来，他是好奇心太重才买的幻界石，是花真金白银买的消息，凭什么告诉别人啊。

　　周围的人好一阵无趣，这才放弃苏鹏，各自猜测去了。

　　而苏鹏，则微微闭起眼睛，消化刚才从邪魅男子那里得到的消息。

　　刚才邪魅男子，只是在苏鹏耳边说了四句话。

　　“这弯刀传说是当年魔门之主的武器，据说里面封印着魔门之主的毕生绝学，另外传言和当年魔门藏下的惊天宝藏有关，但是没人真正弄清楚这把弯刀之中的秘密。”

　　苏鹏听了，回忆一下当时从冷霜月身上抢夺弯刀时的场景，顿时明白了过来。

　　魔门之主，苏鹏听说过他相关的消息，还是很久之前在江宁郡，去那个恒山派的暗舵之中从哪个永远十多岁模样的恒山派暗舵之主那里听到的，据说是几十年前的大魔头，差不多可以称作当年的天下武功第一人，只是被正道门派一起算计，自己太过狂妄，独战八大门派高手，最后殒命。

　　临死之前，他还留下了魔煞降世的预言，正是这个预言，让恒山派在江宁郡成立暗舵。

　　而这把弯刀，则正是那个绝代强者的武器。

　　“怪不得……现在回想起来，我夺了这把弯刀之后，那个魔道圣女冷霜月眼中总是带着古怪，我开始以为是恨我，现在想来，她是先看了一眼那弯刀，才出现那种古怪表情的，当时她应该是心中震动，因为这么重要的东西，被我夺走，而她怕我知道价值，所以看过弯刀之后一眼，就闭起眼睛来，是怕我看出端倪来。”

　　苏鹏心中回忆当时的情况，冷霜月在自己怀中紧闭双目，那身体柔软温暖的触感，都历历在目，感同身受。

　　“按照冷霜月在魔门的地位，这把弯刀在她手上也是正常，不过我估计她还没真正开启弯刀的秘密，否则武功不至于只是那种程度……而丢失弯刀之后，魔门一定是骚动了，不过为了避免消息外露，应该只有一些核心弟子知道。”

　　“刚才竞价的几个人，怪不得看起来有点邪气的样子，不出所料的话，都是加入的魔道门派的玩家，对这个弯刀有所耳闻。”

　　苏鹏很快，将事情梳理了一遍。

　　不过事情真相大白，他也不心痛弯刀，在苏鹏心中，现实掌握的力量，却是比潜力更加重要的力量。

　　虽然透明弯刀有很大的象征意义，并且传闻是当年天下第一人封印了毕生武功绝学的武器，但是人家都天下第一人了，设下的限制绝对也不是普通的限制，否则魔门众人，早就把弯刀的秘密开发出来了。

　　既然冷霜月没开发成功，这些购买弯刀的人，也未必能成功，该用的方法应该早就用过了。

　　至于魔门当年的惊天宝藏，更是虚无缥缈的事情。

　　实际上，在秘密开启之前，这把弯刀，也只是一把寻常的金色品级利器而已。

　　“卖了就卖了吧，暂时没有多余精力去投在这上面，就算当年天下第一人的武功又如何？这天下第一人的称号，还是有水分的，毕竟没听说当年围攻那魔门之主的人中，有紫霞门的人存在，而看大师兄就知道了，紫霞门的这一代弟子都如此厉害，师父那一代的人，岂可以寻常人料之？魔门之主的天下第一称号，也不见得那么稳妥，还是快速把剑意修行到小圆满境界，然后把门中武功修行到最强靠谱一些。”

　　苏鹏心中想到。

　　此时，透明弯刀的拍卖，已经进入了白热化。

　　那对男女组合，见邪魅男子获得资金，两人咬紧牙关，又凑了六亿出来，兑换了五千两黄金。

　　只是，他们的资金极限，卡在了两万六千五百两这个地方，拿不出钱来。

　　没办法情况下，那合股的男女的女子，也拿出了一件宝贝。

　　这件宝物，却是一颗从千年老鼋的龟甲之中取出的宝珠，是一颗避水珠。

　　效果是使用避水珠，可以在水中呼吸，并且能抵抗最多一百五十米的水压，这个女人只要两千两，就卖掉这颗避水珠。

　　但是实际上，反响平平。

　　这宝珠虽然有用，但是却不像是别的宝物那么珍贵。

　　现实中，不需要这宝珠，随便搞一套专业潜水设备，别说一两百米，七八百米未必都下不去。

　　而游戏之中，谁又没事专门跑到水底下去？游戏叫死亡轮回，不叫深海捕鱼，跑那么深的水底下干嘛啊？

　　所以这件宝物很是尴尬，虽然看似宝物，却没人购买。

　　到了最后，还是那郭妃怡看珠子蛮漂亮，出价八百两黄金购买，那对男女实在没办法，最后以九百两黄金的价格，就把避水珠卖给了郭妃怡。

　　可是即便多出了这九百两黄金，那合资的男女总资金，也不过两万七千四百两。

　　倒是邪魅男子在苏鹏注资之后，总资金达到了两万八千三百两，他为了保险，一次加了八百两的价格，出到了两万八千二百两黄金，他的对手却怎么都找不出一两黄金了。

　　最后，这名邪魅男子，以这个价格，拍卖下了这把魔门之主使用过的透明弯刀。

　　苏鹏心中，则也尘埃落定。

　　这把弯刀的价格，实在超出自己的预料，即便它有潜力，也只是潜力。

　　说实在的，比起这种不知道什么时候才能开发出潜藏秘密的武器，苏鹏还是更看重自己获得的幻界石。

　　“这把透明弯刀，获得者是七十三号！”

　　前面思琪一锤定音，透明弯刀的归宿终于尘埃落定，邪魅男子脸上明显露出松了一口气的表情。

　　而竞拍失败的那几个人，则是表情各异，有人恍然若失，有人十分愤怒。

　　那一对合股的男女，则是满脸怨毒，不断的看着那邪魅男子，还有苏鹏。

　　他们，不但恨上了获得透明弯刀的人，还连苏鹏这个借了资本给他的人，都一并恨上了……


第311章 游戏版本更新

　　今天的拍卖会，在透明弯刀拍卖成功之后，达到了高潮。

　　后面，没有什么压轴的东西，勉强有一个快速恢复伤势的丹药不错，但是也只是以三千两黄金成交，之后，这一天的拍卖会就到了尾声。

　　依然是昨天的程序，拍卖到东西的玩家等在会场，按照顺序缴纳金票，然后领走自己的东西。

　　苏鹏坐在那里，看着那个邪魅男子略带紧张的领了那把透明弯刀之后，直接闪人就走了，而后面，其余几个竞价过那弯刀的进入魔道门派的玩家，也跟着此人消失不见了。

　　苏鹏心中知道，那几个人绝对不会甘心这把弯刀就被那人得到，肯定会展开一系列的截杀和反截杀，不过那就不关自己的事情了，他倒是希望那个邪魅男子拖的久一点，之前那对合股的男女似乎恨上自己了，如果对方有空闲，说不定还会找自己的麻烦。

　　苏鹏不怕正面作战，但是对方是魔道的人物，魔门之中种种诡异的算计对手的手段不要太多，苏鹏也略有担心，此时邪魅男子把这些人引走正好。

　　过了明天，这个世上就再也没有长着苏鹏现在这张脸的容貌的人了。

　　正在苏鹏盘算的时候，后方封少宇吹了声口哨，冲着苏鹏不断招手。

　　苏鹏心中叹气，不过封少宇知道那把透明弯刀是自己的东西，加上自己还有事情用到他，苏鹏也不好太扫他面子，叹息一声站起来向后面走去。

　　走到后面，封少宇用夸张的眼神，看着苏鹏，道：“本来以为你是个土豪，不过我看错了，你不是土豪……你是神豪！”

　　“呵呵。”

　　苏鹏听了，不置可否，轻轻笑笑。

　　“昨天你买那月之精华花了不少黄金，今天又借给了那个人妖男一万三千五百两黄金，加上卖弯刀的两万八千四百两黄金，卧槽，你手上到底有多少黄金？怕是有三四万两吧？”

　　封少宇看着苏鹏，口中啧啧有声，像是看稀奇动物一样盯着苏鹏看。

　　苏鹏被他的眼神看的有些不舒服，微微笑笑，转移话题，道：“弯刀的事情超出我的意料，不过也不算坏事，怎么样，我应该去哪里领到自己的黄金？”

　　“跟我走吧。”

　　封少宇扭了扭头，对苏鹏说道，说着走在了前面。

　　苏鹏跟随封少宇，向前方走去，不多时，走到了一个别致的小院落，看模样应该是这里的主人休闲的时候住的地方。

　　而这里，保卫森严，门口处，就有八九个玩家守卫着，这些玩家精气神都十分强悍，看起来就是高手。

　　看到封少宇过来，一个人过来点了点头，道：“封少，里面正在统计这次拍卖收获的金票，你现在进去，还要带一个人，是不是有些……”

　　“哦，陈哥，我不是随便溜达，看到后面这位了么？他可是大卖家，那把弯刀……啧啧，我是带他去取拍卖弯刀的黄金的。”

　　“他就是拍卖那弯刀的人？”

　　那为首的玩家护卫，看了一眼苏鹏，似乎多打量了他两眼。

　　苏鹏听了，心中略感不满，他不愿意把自己拍卖弯刀的事情弄的众人皆知。

　　不过，他现在使用的不是本身的面容，倒是还可以勉强接受。

　　护卫首领思索一下，才点点头，道：“封少你们进去吧。”

　　封少宇点点头，带着苏鹏走进了小院子。

　　苏鹏跟随他走了进来，一进小院子，就发现院子里的几处暗处隐隐有几股敌意，是恶意玉佩带来的感应。

　　不过苏鹏也没惊慌，因为他看到这个院落的小楼之中，有几个珍宝会的玩家在走动，看了一下，他大概清楚，这里是放那些拍卖品的地方，加上刚才听护卫说是统计黄金收入的地方，防卫不严密才是有问题。

　　封少宇却没有在意这些，他带着苏鹏，走向了院落之中，在院落靠西的一棵榕树下，有一张桌子，三个珍宝会的女玩家，正在统计桌子上成堆的金票。

　　封少宇带着苏鹏就向这里走去，还没走到地方，从旁边就走过来一个三十岁许，看起来十分精瘦的男子，拦住了封少宇，道：“封少，那边是重地，请止步吧。”

　　“我说罗副会长，我也是珍宝会的人，我哥是珍宝会的会长，你不会连我都防备吧？”

　　封少宇见此人拦住自己，有些不满的说道。

　　“呵呵，封少当然不会，但那人就未必了，那里金票太多，我怕晃瞎了贵客的眼睛。”

　　那精瘦的男子，眼珠转向封少宇身后的苏鹏，口中说道。

　　苏鹏听了，嘴角微微动动，露出一丝冷笑，这人说话，倒是比较刻薄。

　　封少宇听了，尴尬看了身后苏鹏，然后道：“忘记介绍了，这位是我哥们，叫……”

　　他说道这里，才想起忘记苏鹏的名字了，或许，根本就忘记问了？

　　“齐野。”

　　苏鹏补充说道，封少宇这才打着哈哈，继续道：“这是我兄弟齐野，就是刚才那把透明弯刀的拍卖者，我是带他来领拍卖的金票的。齐兄，这位是我们珍宝会的副会长，罗恒。”

　　“哦？那把弯刀的拍卖者？”

　　听了这话，精瘦的罗恒看了一眼苏鹏，眼睛眨了几眨，道：“这把弯刀，倒是今天的一匹黑马，我完全没想到它竟然能拍卖到这个价格，在我看来，它最多价值两千五百两黄金。”

　　“我心中也是十分好奇，既然这位朋友是弯刀的主人，不如跟我讲讲，这把透明弯刀究竟是哪里特别，竟然这么抢手？”

　　罗恒说完，盯向了苏鹏。

　　“呵呵，我也不太清楚，否则就不会把弯刀设置成那么低的底价了，后来倒是听那个购买者说过，只是我和他有这个协议，不能对第三人透露。”

　　苏鹏呵呵一笑，对着罗恒说道。

　　罗恒听了，两只小眼睛一翻，脸上笑容渐渐变淡，变成古怪笑容，道：“你现在告诉我，那买弯刀的也听不到，不过是上嘴唇碰下嘴唇的事情，这位朋友这么推诿，是否是不太想告诉我啊？”

　　苏鹏听了这人的话，微微皱眉，这人语气之间似乎带着敌意，自己似乎没有得罪他啊？

　　不过苏鹏本身和他没有特别的牵扯，也求不到他，对他也不低三下四，苏鹏开口道：“罗副会长这么说，就不太对了，我想天下间的生意和交往，都需要注重信誉二字，我既然答应了人家，自然不会违约，哪怕对方不在场，罗恒副会长既然是珍宝会的人，生意做的真么大，不会比我还不懂信誉的价值吧？”

　　罗恒天了，脸上的肌肉抖动了一下，似乎有些怒意，不过他表情变化极快，马上变成了一副笑脸，哈哈大笑，道：“朋友开玩笑我，我也是好奇，顺便想看看朋友的为人，现在看来，朋友果然是一个守信誉的君子。”

　　苏鹏听了微微一笑，他不是小人，不过也谈不上君子，只是看实际利益。

　　“罗副会长，不要说别的了，我这位兄弟是来拿拍卖弯刀的金票的。”

　　封少宇在旁边听得有点不耐烦，他看罗恒刁难苏鹏，有点扫他面子，有些不爽，对罗恒说道。

　　“可以，这边请吧。”

　　罗恒挥挥手，对苏鹏说道。

　　之后的事情，还算顺利，只是在付账算珍宝会的抽成的时候，封少宇本来说是九折，可是罗恒坚持要原价抽成，最后，还是封少宇忽然想到珍宝会有一条超过两万两黄金的交易，可以对拍卖人有一定程度优惠的政策，才给苏鹏讲下来点价钱，不过，还是付给了珍宝会两千六百两黄金的手续费。

　　收了金票，封少宇和苏鹏也没停留，走了出来。

　　苏鹏没有特别在意这件事，只是很好奇，罗恒为何对自己有敌意。

　　“齐少，这次抱歉，我哥有事情出去了，不在这里，我影响力你也看到，哎，而且我似乎忘了一个关节。”

　　封少宇也看出刚才的问题，对苏鹏抱歉并解释道：“珍宝会里，一共有三个副会长，业务部分重叠，是有业绩竞争的，刚才拍卖弯刀登记的时候，我是把你的弯刀算到了另外一个副会长的业绩之中，这才拍卖了这个高价，让那个副会长业绩高涨，把这个罗恒比下去了，他自然有点不爽，所以你懂得。”

　　苏鹏听了，不有失笑，原来自己这是躺枪了一次。

　　他看向封少宇，盯着他的眼睛道：“封少，这次你为我这么忙碌，都让我有点不好意思了啊，说吧，你是不是有什么事情求到我了？”

　　“什么啊！我帮你是义气，你这么说好像我心怀叵测似得！”封少宇听了大声说道，不过看着带着笑意看着他的苏鹏，不由一阵心虚，声音陡然降低了八度，道：“不过，还真有事情求你一下。”

　　“齐少，这么回事，我在游戏之中想收一点黄金，我看你游戏币好像很多，能不能商量商量，卖给我一点？当然，不会让你吃亏，收黄金的价格，就按照珍宝会的比例来，一百两黄金换一千万，咱们私下交易，还不用花百分之十的手续费。”

　　封少宇带着贱笑，对苏鹏说道。

　　“哦？你封少应该不缺黄金吧？”苏鹏听了，看了他一眼，道：“你没钱了，不会让你哥哥给你一点么？你一个珍宝会的会长亲弟弟，还怕弄不到钱？”

　　“这个……怎么说呢，这么讲吧，你知道珍宝会为什么我哥哥当家，他们都服他？就是我哥够魄力，而且一切按照规矩来，什么都公事公办，会里的人都有严格的规矩，就算我在会里要换黄金，也得走程序，还的被会里抽成，抽出来的钱就是公款了。”

　　“而且我哥哥虽然有钱，可我毕竟也这么大了，不能什么都找他要，最起码男人得有点自尊，自己赚一点啊。”

　　“这件事，就当我求你，你能不能帮帮忙？”

　　封少宇带着哀求的口气，对苏鹏问道。

　　“那你要黄金干嘛呢？”

　　苏鹏已经猜到他心中所想，但是不明说，对他道。

　　“我，我那个，想……囤积一点装备……”封少宇支支吾吾的，说的不清不楚。

　　苏鹏见状，也不逗他了，笑道：“如果我没猜错的话，游戏里的黄金要涨价吧？”

　　“啥？你怎么知道？”

　　封少宇听了，顿时眼睛瞪大一点，看着苏鹏，可苏鹏什么都不说，只是带笑看着他。

　　半晌，封少宇败下阵来，没好气的叹了口气，道：“算了，你既然也知道了，我就不瞒你，实话说吧，黄金确实要涨价了，这次是珍宝会，还有栖仙居联合的行动，你可能不知道，游戏之中，很快就要进入乱世了！”

　　“进入乱世？”

　　苏鹏听了，却微微愣了一下，他猜到珍宝会要炒金，甚至想到栖仙居也参与进来，可是没想到，封少宇竟然说了这么个理由。

　　“怎么回事？”

　　苏鹏看了，对封少宇追问道。

　　“别问我，我知道的也不多，我是从我哥那里无意之中听到的，我哥口风很严，没跟我细说，但是隐约知道，这游戏，很可能就在最近半年之中面临一次游戏版本更新，这次更新之后，会有大变化发生，最多的可能，就是游戏进入乱世战国的年代。”

　　“游戏版本更新？！”

　　苏鹏听了，脑海之中震撼一下，口中不由重复了一下！

　　“没错，不过我也就告诉你一个人，这件事是栖仙居的人透露给我哥的，你也知道，栖仙居之中有游戏开发者原始团队的人，他们说的话，有一定可信的地方。”

　　“也不瞒你，这次珍宝会拍卖会很重要，我哥哥之所以没有参加坐镇，就是因为他带着另外一名副会长和一些会里的高手前往栖仙居在游戏中总部的地方谈判去了，不过谈什么，我就不知道了。”

　　封少宇对苏鹏说道。

　　苏鹏听了之后，心中却是不断起伏。

　　“游戏版本更新？这消息既然是从栖仙居之中传出来，应该有很大的可信程度。”

　　“可是，普通游戏的版本更新，我还可以理解，这真实游戏，怎么才算更新版本？”

　　“有一句话，叫一代补丁一代神，这次更新之后，自己的武功还有其他方面的优势，还能继续在江湖之中领先么？”

　　苏鹏心中，思索的都是这些。

　　“喂，喂，你在怎么了？”

　　封少宇看着苏鹏走神，伸手在他面前晃了晃，对他问道。

　　苏鹏马上收摄回心神，他看向封少宇，心中暗自下了一个决定，对他问道：“封少，你觉得如果真进入乱世，黄金大概会涨价多少？”

　　“不清楚，我不过我按照我哥准备大量囤积黄金的力度来看，应该至少涨两倍，甚至是三倍的价值。”

　　封少宇摇摇头，对苏鹏说道。

　　“是么？那你现实之中有多少资金？”

　　苏鹏又再次问道。

　　“现实之中？我进入游戏业三四年了，这么多年下来，就算我再没出息，有会里的分红加上我自己攒的钱和我哥借我的一些，差不多有二十亿左右的身价吧，不过我一半在现实中投资了，短时间只能拿出十亿来。”

　　“那好，你既然觉得黄金至少涨两倍，我就出个价钱，一百两换一千五百万人民币，我至少会给你换五千两黄金！不过，你得答应我一个条件，就是在不损害你珍宝会的利益下，尽可能的把你能搜索到的关于这次版本更新的情报，第一时间告诉我！”

　　苏鹏拉着封少宇的手臂，对他说道！


第312章 兑换黄金

　　“这样啊……”

　　封少宇听了之后思考了一下，想到苏鹏说不损害珍宝会也就是他哥哥的利益的前提下提供信息，这个条件也不是十分苛刻。

　　略微想了一下，他做了决定，点头对苏鹏说道：“成交！你给我留一个电话或者邮箱地址，我到时候会把最新的进展告诉你，不但如此，我还会提供一些其他的信息给你。”

　　“好，够兄弟，我为人是人敬我一尺，我敬人一丈的，既然你这么义气，我也答应你，我会多换一些游戏里的黄金给你，不过我也需要积攒一些黄金，但是你的十几亿的人民币价值的黄金，我还是提供出的。”

　　“那好，就这么定了，我们一言为定！”

　　封少宇伸出手来，苏鹏和他击掌为誓。

　　“那具体的交易流程呢？是你先给我金票，再打钱，还是怎么办……”

　　封少宇说到这里，忽然迟疑一下对苏鹏说道。

　　“我还是信得过你封少的，不过一次的资金量也别太大，分几次吧，我先给你三千两黄金的金票，你出去打钱，然后再次交换再进行一次，不过你也知道，我担着风险，你最好有一个什么信誉保障的东西……”

　　苏鹏说道，封少宇听了，点了点头，道：“兄弟你讲究，不过我也不会让你吃亏，这个东西你先收着，算是我的抵押品。”

　　封少宇说着，从他手指上面，退下一个指环下来。

　　“这个是……”

　　苏鹏看着那个指环，对封少宇问道。

　　“这个东西可不多见，这是术法指环，只要有最低级的术法基础，甚至是特殊的使用内力的手法，就能激活里面储存的术法，我这个里面，封印着三次腐蚀术，效果和强酸差不多，一使用就出现一块绿色的酸云，罩在谁身上，用不了多久对方身体就会被腐蚀的像是泼过硫酸差不多，只是对方要是内力强，能反弹或者抵抗很久，所以只能做暗算别人的暗器。”

　　封少宇对苏鹏说道，然后道：“这东西可是价值不菲，是我哥特意给我防身用的，你也知道，我的武功稀松平常，说不定遇到什么强手打我主意，所以我哥就给我这个防身，这东西别的不说，三五千两黄金还是能卖到的，三次腐蚀术使用光了之后，只需要半个月，就能自动充能回来一发。”

　　“这样啊，倒是一件不错的宝物。”

　　苏鹏听了，点了点头，术法道具，他之前只有在那个点卡屋之中见到过能短暂加基础属性的纸符，还有火球纸符，其他的术法道具，还真没见过。

　　“这东西就先压在兄弟你手上了，你给我金票，我这就出去打钱，然后再把这东西还给我。”

　　封少宇说道。

　　苏鹏点头，从怀中数出了六千两的金票，先给了封少宇，道：“一百两黄金换一千五百万，先换六千两，也就是九亿的吧，以后若是还想换，再另说。”

　　封少宇听了，点了点头，他收过金票清点一下，道：“你等我一下，我现在就登出，我上机的地方就有电脑，给我你的账户，我直接打过去。”

　　苏鹏应了一声，将自己的账户告知了封少宇，封少宇重复两次记清，便下线给苏鹏打钱去了。

　　而苏鹏在这里，手中把玩着这个术法戒指，心中却在想着别的事情。

　　虽然知道黄金马上就要涨价，苏鹏却也不觉得这个时候换黄金给封少宇，是亏本的买卖。

　　原因有两个，第一，苏鹏已经感觉到现实之中金钱有点紧张，自己的资金只剩下一千万美元左右，生活是够了，但是若是有什么举措，比如招揽手下，购买一些情报什么的，都有点捉襟见肘，黄金虽然将会涨价，也是半年后的事情了，苏鹏现在就需要金钱，换一些也是值得的。

　　再者，他并不是白白给封少宇黄金，联系上封少宇这条线，他等于拥有半个珍宝会的情报系统，无论是游戏中还是现实之中，做什么都方便。

　　尤其，是半年后可能的游戏版本更新，自己若是知道更多的情报，就能比别的玩家早走一步，继续自己在游戏之中的领先优势。

　　所以这么算起来，苏鹏得到的，远比付出的多。

　　手中把玩着术法戒指，苏鹏正在思索之时，前方忽然传来了一阵异常的波动，苏鹏看去的时候，发现封少宇已经又上线了。

　　“兄弟，钱已经打过去了，九亿人民币应该算是一亿五千万美元还少点，不过我直接给你了一亿五千万美金，指环你到时不需要这么着急还我，你先下线看看数目对不对，然后还给我指环，我相信兄弟的人品，不会就这么拿着我的指环跑路吧？呵呵……”

　　封少宇摸着鼻尖，对苏鹏说道。

　　苏鹏笑笑，这个时候不是装君子的时候，他带着术法戒指，先登出游戏。

　　四十多秒后，苏鹏在现实之中醒来，他身边就是笔记本电脑，苏鹏打开登录瑞士联合银行自己的账号，果然上面多处了一亿五千万美元。

　　看到自己账户上那么多零的数字，苏鹏也不由一笑，他关上电脑，再次登录了游戏。

　　登陆游戏之后，他正看到焦躁不安在那里走来走去的封少宇，苏鹏心中一笑，这人还是对自己有点不放心，怕自己黑了他的东西。

　　“封少，你的戒指。”

　　苏鹏招呼了他一声，将自己手上的指环摘下来给了他。

　　“果然是讲信用的人！”

　　封少宇见了，大喜说道，上来拍了苏鹏肩膀一下，苏鹏笑笑，道：“我的邮箱你知道，有什么事情邮箱联系吧，不过，你们珍宝会收这么多黄金，不是仅仅想赚一笔吧？”

　　封少宇听了，看了看四周，见没人，才走过来低声对苏鹏说道：“我哥哥除了在收黄金之外，还在游戏之中大量囤积粮食，其实我哥，他想……”

　　“他想建城，争霸！”

　　“争霸？”

　　苏鹏听了，重复一遍这个词。

　　“没错，我哥哥是个很有心思想法的人，他觉得这次游戏版本升级，可能是个机会，而他的想法，是在这个世界，打造一个自己的帝国……最起码，是一个自己雄霸一方的势力，不过这事我也就和你说了，你别对别人说。”

　　封少宇神秘兮兮的说道，然后看了一眼苏鹏道：“兄弟，我看你也是个人才，要不加入我们珍宝会怎么样？福利绝对一流，我觉得以你的能力，以后当一个副会长绰绰有余。”

　　“呵呵，到时候再说吧，封少，我还有点事情，就不和你聊了。”

　　苏鹏笑笑，对封少宇说道，封少宇听了点点头，道：“齐少你注意邮箱，这两天，我会给你发两个好东西过去的。”

　　“了解。”

　　苏鹏挥挥手，算是告别封少宇。

　　离开封少宇之后，苏鹏找了僻静地方，便登出下线了。

　　……

　　从游戏之中登出之后，苏鹏在别墅的床上张开眼睛，忽然听到耳边有短信的声音。

　　伸手从旁边拿过来手机，苏鹏发现是一封视频短信，他点开信件，只见手机屏幕上，出现了王丽萨的脸。

　　“骗子！你这个骗子，说好的四十万呢？”王丽萨嘟着小脸，出现在苏鹏的手机画面上，对这里说着。

　　“这个……”

　　苏鹏这才想起，自己答应王丽萨的给阿哲他们修改出境记录的费用，还没给王丽萨。

　　“算了，不和你纠结这个了，你的那四个亲戚家的小孩，我姐姐都送走了，那个叫方弦雅的还不错，其余两个也还成，不过那个叫阿哲的，好讨厌啊，不行，需要加钱，阿哲的手续费，我要加十万美元，记住今天晚上就要给我打过来，一共五十万美金，我见不到钱的话，那么明天你出现在澳大利亚的新闻电视台，成为XXOO少女并分尸吃掉的变态色狼食人魔的全国通缉犯，就别怪我了！我的账号是XXXXXXXX，记得打钱来，五十万美金一分不能少，否则你就死定了！”

　　王丽萨在手机视频简讯之中对苏鹏说道，最后还做了一个手枪打击的手势，然后简讯就结束了。

　　苏鹏看了，不由一阵无语，看来那个阿哲，果然是天生嘲讽脸，不但自己看他不爽，这个王丽萨小姐似乎也对他很不满。

　　“算了，谁让人家是稀有技术人才呢……”

　　苏鹏自嘲说道，说着打开旁边的笔记本电脑，登陆了瑞士联合银行的账户，给王丽萨将钱打了过去……

　　……

　　第二天，苏鹏依然是八点多便从家中出来，前往堪培拉的国际会展中心。

　　等到他乘坐出租车到了这里的时候，发现这里多了许多开车来参加会议的玩家，苏鹏看了那些车的车牌号，都有一个英文‘租赁’的字样。

　　“呵呵，倒是忘了，澳大利亚租车业务比较发达，一个电话留下定金就可以租借汽车，这些玩家应该是觉得出租车不方便就直接租了汽车吧，倒是我有点‘做贼心虚’，忘记还可以租车这件事呢。”

　　苏鹏心中想着，自嘲笑笑，然后提着笔记本，走进了会展中心。

　　进入三号会议室，里面已经有不少人在，而且大部分人，都带着笔记本，正在里面上网。

　　苏鹏扫了一眼，发现他们登陆的都是轮回酒馆这个网站，只有这三天时间，在三号会议室里的电脑，才能免费登陆轮回酒馆的这个网站，以后再想用，就必须用读卡器连接黑色轮回卡了。

　　只是苏鹏看去，三号会展厅里的人的电脑旁边，基本都能看到读卡器，好像一天没注意，这黑色轮回卡就多卖出去了不少。

　　扫视一圈，苏鹏又看到自己第一天邻座的那个王恒。

　　苏鹏打了胜招呼，走过去坐在了他旁边。

　　“嘿，一天没见，怎么买了这黑卡的人这么多啊？”

　　苏鹏看到王恒也在上着轮回酒馆，便对他问道。

　　“你不知道？昨天不是说了么，这次为了促销黑色轮回卡栖仙居和那个陶潜可是下足了力气，昨天会议快要结束的时候，陶潜上台放出话来，说是购买黑色轮回卡的玩家，可以在今天的会议上参加幸运抽奖，中奖者将会免费获得一次置换机会，这个消息一出来，至少三分之二的会议者都买了黑色轮回卡了。”

　　王恒对苏鹏解释说道。

　　“原来是这样……”

　　苏鹏听了，点了点头，心中倒是挺佩服陶潜等人的商业头脑。

　　一次置换机会价值不算很少，至少价值一亿人民币，而这样一来，购买黑色轮回卡的人一下增多，而黑色轮回卡的特质已经决定了，使用它的人越多，那么这个社区就是越方便，有参加会议的几百人开一个好头，后面购买的人会越来越多。

　　正在这个时候，前面的主席台上，前几天发言过的眼镜美女严笑，已经拿着话筒，走到了台前。

　　“诸位玩家好，今天是这次会议的最后一天，今天的会议内容是部分游戏道具拍卖，以及大家期待已久的黑色轮回卡的抽奖，那么我们也就不耽误时间，现在就开始吧。”

　　“这次拍卖比较特殊，拍卖的物品并不是游戏中的道具，而是通过置换者带出现实之中的游戏道具，而拍卖的货币也只接受现实世界的金钱，大家都是很有身价的人，如果大家喜欢，就请踊跃出价吧。”

　　“现在，我宣布，拍卖会正式开始！”

　　严笑说道，说着，她一挥手，就开始有人拿出拍卖的物品了。

　　首先，是一个美女司仪，端着一个盖着红色丝绸的玻璃瓶子走了出来，然后将玻璃瓶子放在了台上。

　　而前方的PPT背景墙上，则打出了这件拍卖品的图片。

　　一‘坨’黑呼呼的东西，出现在背景墙上。

　　“这是什么啊……怎么这么恶心？”

　　“是啊，这么丑，是大虫子么？”

　　“怎么看起来像是一坨牛屎，或者什么东西的大便呢？看起来好恶心……”

　　下方的人，看着PPT的图像，顿时一片喧哗，大部分都是反感的声音。

　　“呵呵，这个东西大家肯定听说过，但是都没有见过，这东西虽然卖相不佳，却是一等一的宝物，这个就是……”

　　“传说中的太岁！”


第313章 意外收获

　　“太岁？”

　　听了严笑的话，下方的人声音静了一下，然后更大了。

　　“这个玩意就是太岁？太岁就长这个样子？”

　　“看起来还是很恶心啊……”

　　严笑看着下方，露出一丝微笑，道：“大家都听过‘敢在太岁头上动土’这句话，那句话里说的太岁，就是玻璃缸之中的东西。”

　　“现实中，虽然也有太岁，却是很少见，也没有什么特别的效果，但是这只太岁，却是来自死亡轮回游戏的世界，经过实测，有着特殊的功效。”

　　“这个太岁的肉，是可以切下的，并且可以食用，效果出奇的好，没有任何毒副作用。”

　　“经过我们栖仙居的鉴定部门监测，这只太岁的肉，有恢复气血伤势，治疗内伤的作用，并且，常年服用的话，还有一定的几率，增长人的体质，一定几率提高力量、体质属性，并且让人延年益寿。”

　　“另外一点，就是太岁的肉质，虽然原理不明，但是能很大程度的提高男性的某方面能力，长期服用效果更是明显，可以促进二次发育，或者延长一倍的时间。”

　　“很重要的一点是，如果用刀将这个太岁的身上切下来一块肉来，它便会移动捕食各种动物，它会将各种活着的动物融入自己的身体，用不了多久，就会将那些动物转换成它自身的那种类似真菌的‘肉’质，经过我们测试，这只太岁，一个月极限产量，是更新五公斤左右的肉质。”

　　“也就是说，你买了这只太岁，就不用担心吃光它，只要给它喂食小动物，那么你就是把它当炒菜的肉，餐餐都吃，都是可以的。”

　　“而且，我们曾将太岁送给厨艺部门专门鉴定，太岁的肉质，属于SS级食材，太岁肉的可口程度，和每头特种肉牛只产300克的小腹S型肉，和大象象拔之中产量极少的嫩肉，以及一头抹香鲸只出产两公斤的特殊位置肉质，同样属于顶级肉质，买到它，你就有口福了。”

　　“怎么样，听起来不错吧？虽然这只太岁卖相不佳，但是实用价值却是极高，有医疗，增加寿命，以及美味食材的效果，另外科研价值也很高，我们曾经将部分太岁的肉质邮寄到美国加州橡树岭生物实验室，他们对太岁很感兴趣，已经发出信息，愿意出资七千万美金购买出产这种肉质的生物原始样本，其他的几个欧洲的实验室，和日本的实验室，也同样透露出购买意向。”

　　“当然，这太岁的拍卖价却也不便宜，今天的竞拍底价是五亿人民币，每次加价至少一千万，有人感兴趣么？那么现在就可以开始出价了！”

　　严笑在前面，终于介绍了第一件拍卖品，对下面的人说道。

　　苏鹏听了这个太岁的介绍，对这东西的疗伤效果和增长寿命的效果挺感兴趣的，不过听了报价之后苏鹏就暂时放弃了。

　　五亿元买一个这东西，苏鹏多少感觉有点冤枉，就算能提升寿命，也是需要长期服用才能达成效果，自己未必有时间照顾这东西。

　　不过苏鹏不想买，不代表别人也这么想，这只太岁的增长寿命的效果，让不少玩家心动，他们现在也都算是有钱人了，特别在意活着的质量。

　　更别说，这只太岁带有的某种‘特殊’功能。

　　竞价不算太激烈，但是也是一轮接着一轮，到了最后，这东西被一个看起来就很粗豪的大汉，以七亿人民币拍了下来。

　　“我说，看你像个爷们似得，是不是下面太……准备补一补啊？”

　　另外一个和他竞价的人，没有竞争过他，语气之中带着酸味，对那人说道。

　　“嘿，现在比我也比你强三倍，只是我这个人是个老饕，听说这东西这么好吃就忍不住了，不是说越脏的东西越好吃么？这东西看起来这么恶心，味道一定不差，哈哈哈……”

　　那粗豪的大汉，哈哈大笑，对那竞争者说道。

　　苏鹏身边的王恒，看了看那粗豪汉子，露出一个会心微笑。

　　“嘿，就算真觉得家伙小，也不会直说的，其实我都有心买下来了。”王恒笑着对苏鹏说道，苏鹏也笑笑，心中去也是觉得，栖仙居的人倒是挺会做生意。

　　死亡轮回游戏的精英玩家，大部分也都有不少身价了，从死亡轮回游戏带出来的珍宝，除了现实之中的富豪，这些玩家，也成了一个主力市场。

　　不少游戏之中的道具，富豪或许不太需要，但是玩家们却是很在意，比如高效疗伤药，或者提高内力的极品丹药什么的。

　　果然，接下来的拍卖之中，接连出现了几个针对玩家的拍卖品。

　　其中，两样是类似苏鹏手中的烈火丹似的改善体质和内力品级的丹药，但是品级比烈火丹还要高半品，另外还有一株千年灵芝，能提升极大程度的内功功力，以及一把金色上品的宝剑。

　　这几样东西，最终的成交价都不低于五亿人民币。

　　苏鹏草草算了一下，这场拍卖会，栖仙居和陶潜，至少赚了三十多亿。

　　“各位，终于到了最后大家都期待的时刻了，最后的黑色轮回卡抽奖！请购买黑色轮回卡的朋友，现在都使用读卡器登陆轮回酒馆，五分钟后，幸运的玩家将会产生！幸运玩家，将会获得陶潜先生的一次免费置换的机会。”

　　前方严笑，脸上带着微微笑容，对下方的玩家说道。

　　听了这话，下方的玩家，顿时热烈响应，大家都拿出笔记本电脑，连接网络。

　　这不是他们贪图小便宜，而是置换的机会，可大可小，你手上没有好货的话，置换出来的东西只价值一亿两亿，就省下五千万到一亿，若是你带出的东西特别逆天，能卖个二三十亿，一次平白的置换机会，可就是节省十亿人民币啊！

　　在场的玩家，百分之九十已经购买了黑色轮回卡，苏鹏也打开电脑，自己面前的椅子背面就有读卡器，苏鹏插入了自己的黑色轮回卡，进入了轮回酒馆。

　　进入酒馆之后，苏鹏马上就发现不同，在轮回酒馆之中，已经摆放了一个大轮盘，在不停的旋转。

　　“大家都准备好了么？那么，最后的幸运玩家，就开始产生！”

　　严笑说道，说着，她按下了身边你的一个按键。

　　就在严笑按下按键的同时，苏鹏忽然看到自己的笔记本屏幕上的轮回酒馆，忽然爆出了礼花的FLASH动画，然后不断的有掌声从里面传来。

　　“卧槽，不是吧？”

　　他身边的王恒，看到苏鹏的电脑画面，顿时张大嘴巴，看着苏鹏。

　　苏鹏也有些发呆，心道不是吧。

　　其实对于抽奖或者彩票这种东西，苏鹏也是痴迷过一阵的，不过当时还是他初中，他有一段时间特别喜欢玩游戏厅里的赌币机。

　　不过这段时间很短，当苏鹏弄明白，赌币机的几率，还有彩票，都是完全的随机拼幸运，没有任何技术含量，你永远不可能通过数学推理概率来获得彩票或者赌币机的中奖，只能靠人品之后，他就一下子失去了对此类游戏的兴趣，从此再没玩过类似的游戏，更没买过彩票。

　　可是现在，苏鹏忽然发现，自己竟然有不俗的幸运属性，至少是超越在场的四百多人的幸运，不会是这么巧吧，自己竟然成了这个幸运儿？

　　正在苏鹏胡思乱想的时候，台上的严笑却已经说话了。

　　“这次的幸运玩家已经产生，他是卡号为B00013，恭喜这位玩家获得一次免费置换的机会！”

　　“哪位是卡号为B00013的玩家？请B00013玩家举手示意一下。”

　　严笑在台上冲着下面喊道。

　　苏鹏听了，有些无奈的举起了手，顿时惹得周围一阵瞩目。

　　苏鹏不是很喜欢这种感觉，马上将手收了回来，不过他还是出声问道：“请问，我这次免费的置换机会怎么使用？”

　　“我已经记录了你的黑色轮回卡的卡号，并且站内信给你一个邮箱和一个验证密码，只要你通过我的邮箱在三个月内联系我，我将会为你免费置换一件道具，邮寄给你指定的地址，不过别忘记，免费置换的时限只有在三个月之内，超过时限，我是会收费的。”

　　坐在主席台上的陶潜，此时开口说话道。

　　苏鹏点头，不过心中还是有点不爽对方这么个搞法，这么一来，自己肯定被一些有心人盯上，因为免费置换的机会是绑定在黑色轮回卡上的，而不是绑定自己。

　　“好……那么到今天为止，这次死亡轮回游戏的散人玩家聚会，所有版块都结束，我宣布，这次大会，圆满结束！”

　　严笑拿着话筒，宣布了大会的结束。

　　下面响起了淅淅沥沥的掌声，玩家们都很懒散，听了大会结束，不少人已经打着哈欠，准备外出了。

　　“刚才拍卖了道具的朋友，还有卡号B00013的朋友，请先等一等，请留下。”

　　前面的严笑说道，苏鹏无奈耸耸肩，反正都这么引人注目了，也不差等这么一会。

　　严笑等人，先退场到后面的休息室，会场上，就留下苏鹏，还有几个买家在等待。

　　苏鹏无聊的坐在那里，也不知道严笑他们打算做什么。

　　……

　　堪培拉国际会展中心，三号会议厅后面的小休息间之中。

　　在小休息间之中，有一面电视墙，电视墙上，显示的是会场之中的安全摄像头的拍摄信息。

　　“你确定就是他么？”

　　眼镜美女严笑，此时却没什么笑意，表情比较严肃的看着电视墙。

　　在她旁边，置换者陶潜，还有另外一个留着马尾的英俊男子，都盯着电视墙上一个好像很无聊，正在玩着手指的男人。

　　“别问我，你知道，我的术法只能模糊确定，我也不能肯定是他，但是最后抽奖，既然是他抽中了，那么，倒是有五成可能，就是这个男人。”

　　在严笑身后站着的英俊马尾男子，对严笑说道。

　　“要不要控制起来？”

　　陶潜说话，他也盯着电视墙上的人道。

　　“暂时不必，不过，需要查一查他的底细。”

　　严笑说道，她轻轻抚弄自己的头发，看着电视墙上的男人。

　　电视墙上，出现的正是苏鹏易容后的面容……


第314章 武装袭击

　　苏鹏等待了一会，才听到前台上，传来了呼唤自己卡号的声音。

　　他走上了前台，只见前台上，严笑，陶潜，还有一个马尾男子，一起走了出来。

　　“呵呵，这位就是这幸运的玩家，你好，怎么称呼？”

　　先说话的是陶潜，他伸出手来，对苏鹏说道。

　　苏鹏随手和他握了握手，道：“我叫齐野。”

　　“恩，齐先生，你现在在游戏之中是否有高价值的东西要带出来，我几天后才会离开堪培拉，如果时间来得及，我就在这里帮你置换出来。”

　　陶潜看着苏鹏，对他说道。

　　“谢谢，可惜我一直没有准备什么，还是让我做一些准备，再找你吧。”

　　苏鹏摇摇头道。

　　“那真是可惜了……我们租借会场的时间也差不多到了，一起先出去吧？”

　　陶潜说道，苏鹏无所谓他，不过他想和这个目前自己接触的第一个置换者聊一聊游戏，以及置换的事情，便点头同意。

　　四人还有一些栖仙居的工作人员，一起向外走了出来。

　　在几人周围，还有其余的一些玩家，至少还有两百左右的玩家，还在上网或者做其他的事情，此时听说会展中心就要关门，也三五成群的走了出来。

　　苏鹏和陶潜等人，一路闲聊走出外面，栖仙居的人在外面准备了汽车，陶潜看着苏鹏，微笑说着：“齐先生还有事么？你对游戏很有见解，我还想和你聊聊，不如一起去吃一个饭如何？地点就在堪培拉的一个著名的美食广场。”

　　“这就不了，我还有点事情，要先去处理一下。”

　　苏鹏略带歉意的说道。

　　实际上，他倒是颇想和栖仙居这些人一起去吃一顿饭的，毕竟对方是游戏制作者团队，或许知道一些什么内幕，而那个陶潜说的一些游戏之中的事情，也都很有见地，对自己帮助很大。

　　只是苏鹏隐约感觉到，陶潜这些人，似乎对自己有一种超常的兴趣，这让苏鹏感觉到有些警惕，在不知道对方目的之前，苏鹏还是打算和这些人保持距离。

　　“那真是太可惜了……对了，齐先生，这是我的名片，我和你一见如故，如果有什么事情，可以打这个电话。”

　　陶潜有些遗憾的说道，说着从西服口袋之中拿出一张烫金的名片，递给了苏鹏。

　　苏鹏越发感觉到怪异，自己和陶潜没什么交情，对方身为置换者，对自己周围的人肯定十分注意，不会让什么来历不明的人接近自己身边，否则他这种人，倒是一个很好的绑架目标。

　　“为什么他对我表达如此善意？”

　　苏鹏心中怀疑，不过还是微笑着伸手接过了名片，道：“以后还会麻烦到陶先生，希望你不会嫌我麻烦就是了。”

　　“哈哈，哪里的话？”陶潜一笑，然后道：“那么，就告辞了。”

　　苏鹏点头，目送栖仙居的这些人，上了五辆汽车，向外行驶过去。

　　看他们的车缓缓开走，苏鹏也上了再会展中心等待自己的汽车，道：“慢点开，去市中心。”

　　计程车司机点点头，汽车缓缓启动，跟着前方栖仙居的车队行驶了过去。

　　“轰！”

　　就在苏鹏刚想思考一下，为何栖仙居等人为了对自己态度特殊的时候，前方忽然猛然发出一声爆炸的声音，一团火球炸起！

　　苏鹏所乘坐的计程车司机，吓的一个激灵，一脚踩下了刹车，苏鹏身体前倾，他扶住前方的椅背，只看到前方栖仙居的车队的第一辆车，不知道被什么武器攻击，车子的前盖板已经燃烧着火焰。

　　苏鹏看到，栖仙居车队为首的第一辆雪铁龙车子的后车门打开，滚出了三个栖仙居的玩家，然后不断的向后狂跑。

　　而在车队的正对面，即将要行驶上的堪培拉国道上，有三辆奥迪Q3停在那里，车子里跳下了十多个武装分子，手持自动步枪，不断向栖仙居的车队不断开枪。

　　刚才被武器攻击起火的栖仙居雪铁龙汽车的驾驶员和副驾驶，此时应该已经被打成筛子了，而那些武装分子没有停火，三五个人组成战斗队形，不断向前冲锋，似乎想要把栖仙居的车队全歼在此。

　　栖仙居后面的车也全部停了下来，严笑，陶潜，还有马尾男人全部从汽车上跳了出来，严笑和那个马尾男人，和其他汽车里的栖仙居玩家，身上也带着武器，不过大多是手枪之类，他们以汽车位掩护，不断的还击。

　　只是栖仙居的人虽然比对方多，可是他们火力明显不如对方，这些冲过来的武装分子手持的都是自动步枪，压制栖仙居的人抬不起头来。

　　而此时周围，有一些其他玩家租来的汽车，也在停在了附近，好几个散人玩家从汽车之中走了出来，看着此处的激烈枪战。

　　“那边的朋友帮一下手！栖仙居必有重谢！”

　　看到这边的十几辆散人玩家租来的汽车，正在被敌方火力压制的栖仙居的人中，那个留着马尾辫的男人冲着后方大声喊道。

　　栖仙居的还是颇有号召力的，这句话之后，散人玩家里有不少人犹豫，甚至有三四辆汽车，直接就向前开了过去。

　　苏鹏乘坐的计程车的司机，刚才自从枪响就一直抱着头趴在车里，而此时前方有一些流弹飞了过来，一发流弹打在了他的汽车前盖上，这个计程车司机大叫一声，竟然直接开了车门，向后就跑，车都不要了。

　　苏鹏看着这个情况，眉头皱紧，手摸向了自己后腰处的枪套。

　　前方的战况，到了白热化的程度，对方的枪手看起来训练有素，不断的互相掩护前进，距离栖仙居的人已经不到四十米了，若是被这些枪手冲进来，栖仙居的人可能就会遭殃。

　　此时，国道上又飞驰来了两辆汽车停在国道上，车上跳下七八个枪手，竟是那群武装分子的援军，他们使用交叉火力，栖仙居的人根本抬不起头来。

　　苏鹏看到这个情况，正在犹豫自己是不是出手帮忙的时候，那个留着马尾的男人，手中手枪子弹打光，他将手枪一扔，一抽腰带，竟然从腰带之中抽出一把软剑。

　　“给我火力掩护，我冲出去！”

　　马尾男人口中喊道，然后他口中一声长啸，身体一下飞纵出去。

　　此人的身法十分敏捷，每一次跨步，都好像三级跳跃一样，能飞出老远。

　　他就是利用这种超出常人的跳跃能力，不但连续躲过对方的火力，反而冲到了对方第一个三人组之中。

　　他手持软剑，冲着那些持枪的武装分子斩去，苏鹏看到有一个武装分子举起自动步枪想要挡住这个马尾男人的软剑，却被他连枪带人一起劈开，应该是直接劈死了。

　　而另外两人，此时则顾不到伤到自己人，冲着那马尾男人就近距离开枪。

　　马尾男人身法诡秘，不断闪身纵身，躲过了几次子弹射击，然后反手一剑，将一个武装分子的持枪的双手斩了下来！

　　而此时，似乎到了马尾男人的极限，因为连斩了两人，对方的枪手需要顾及的人也少了，子弹顿时像马尾男人倾泻。

　　马尾男人即便武功高强，也抵挡不住这么密集的火力，只能再次施展身法，却无法突进，而是返回栖仙居这边。

　　就在他快跳到汽车掩体之后的时候，一发流弹扫了过来，他运气不佳，顿时肩膀上爆出一朵血花，应该是肩膀中弹了。

　　他闷哼一声，不过幸好此时已经回到汽车掩体之后，他落在己方的汽车之后，捂着肩膀，而严笑则快速的给他处理伤口。

　　“坚持一下！会场的保安就要过来了！”

　　严笑一边给马尾男人包扎，一边向栖仙居的人喊道。

　　苏鹏从计程车后车窗看了一下，果然，会场那边，不少黑西服的保安，手持微冲和手枪，正在向这边跑来。

　　而这个时候，那些武装分子中忽然有一个人，钻入了他们开的奥迪Q3之中，取了什么东西出来。

　　“我靠！”

　　苏鹏看了，顿时骂了一句，只见那武装分子拿出来的东西，竟然是一个RPG火箭筒。

　　严笑等人看到那火箭筒，也是一愣，紧接着就听到严笑大喊一声：“快撤！”

　　就在她喊出这句话的同时，武装分子手中的火箭筒已经启动，火箭弹带着焰尾飞了过来，轰击到刚才严笑他们当做掩体的汽车上。

　　“轰！”

　　一声剧烈的爆炸声响起，那辆汽车飞上了天空，严笑，马尾男人还有陶潜反应迅速，撤到了另外一辆汽车后面，而栖仙居的人，至少有两人，被爆炸炸飞了出去。

　　此时，后方的会展中心保安也从到了附近，他们使用微冲和手枪不断的向着武装分子射击，他们火力不算特别猛，但是人多，至少二三十人同时开枪，顿时，武装分子的火力就被压制，至少是势均力敌的状态。

　　那些武装分子发射了火箭弹之后，反而不再恋战，各自上了汽车，向两个方向驶去。

　　三辆奥迪Q3向市区的方向行驶，而另外两辆汽车向反方向行驶。

　　苏鹏见状，自己钻到了计程车的驾驶位，启动汽车，向那两辆反方向行驶的小汽车逃离的方向行驶了过去。

　　刚行驶到公路上不到五百米，苏鹏又听到枪声，他放缓车速，看向前方，发现那两小汽车被三辆警车撞停，是和警察开展了枪战。

　　枪战声音很激烈，不过时间很短，似乎很快就结束了战斗。

　　苏鹏开着计程车，正行驶在路上，忽然看到前方，有一个红头发，用黑布蒙着脸的女人，手持一把AK47，一瘸一拐的向自己这个方向走来。

　　那女人手持AK47，冲着苏鹏的计程车车前扫了半梭子子弹，然后用英文说道：“停车！下车！不然打死……”

　　可是还没等她说完，苏鹏驾驶计程车陡然加速，“砰”的一声，就将这个女人撞飞了出去……


第315章 刑讯

　　苏鹏驾驶的计程车，猛然电射出去，撞飞了那个持枪的女武装分子。

　　这辆计程车是私人车，是一辆旧皇冠汽车改的，性能不错，爆发速度也算不错，那蒙面女人被撞飞之后，落在了车子三四米外处，躺在那里，不断扭动身体，想要挣扎起来，却暂时无法行动了。

　　苏鹏迅速打开车门，走了过去，他走到这红发女人身边，一脚踢开她手持的AK47，然后伸手，一股内力传递过去，封住了那女人的血脉。

　　还好，所谓的封脉手法只需要内力达到一定程度就可以了，苏鹏内力虽然不如游戏之中那么控制的精妙，但是封住此人血脉不成问题，地上的女人顿时身体麻木，无法行动。

　　苏鹏将她抱了起来，然后走到计程车处，将她扔进了计程车的后座，然后关上车门，驾车行驶。

　　行驶不到一百米，他就看到警察和武装分子枪战的地方，有三辆警车，地上全都是血，几个警察似乎被打死在这里，身下一摊暗红的躺在那里不动，而那两辆武装份子的车，一辆被撞的变形，里面的武装分子满脸是血，趴在驾驶位上不动，另外还有散人，似乎也都被击毙在这里。

　　苏鹏没有理这些，他忽然猛地一拳砸在了车载GPS上，然后用力一扯，将车载GPS拉了出来，这东西是带互联网的，如果装在车上，警察很容易就根据车主提供的数据找到这辆车。

　　苏鹏记忆力很好，他记得附近的地形，知道只需要绕几条路就可以到自己的别墅，不需要GPS，他将这个装置扔出车窗外，然后驾驶着计程车，向自己的别墅驶去……

　　……

　　半个小时候，苏鹏已经回到了自己的别墅。

　　他的居住区这片区域异常安静，而苏鹏回来的时间，也是附近人工作或者午睡的时间，没有多少人看到他开着计程车进入别墅。

　　苏鹏将计程车开入了别墅的车库之中，然后关上别墅外面的那道门，然后从计程车后座抱起了那个红发女人，将她扛在自己的肩膀上，带入了自己的别墅之中。

　　当然，在做这些事情的时候，苏鹏从计程车里撕下一块座椅的布条，绑住了那女人的眼睛。

　　苏鹏将这个女人扛到了自己二楼，找了一间房间，这个方便密闭性很好，门锁都是使用电脑控制，或者从外面锁上的，只要将锁锁好，里面的人根本无法出来。

　　他将自己扛着的女人扔到了这件房间的床上，然后从房间里找出了剪子和一个医疗箱。

　　“你想强奸我么？还是囚禁我，让我当你的奴隶？”

　　正在苏鹏准备剪开她的裤脚的时候，这个红发女人忽然说话。

　　苏鹏听了，看了她一眼，这个女人已经醒了过来，只是因为被封脉的原因，身体不能行动，像是半身不遂一样。

　　苏鹏伸手，把这个女人脸上的黑布摘了下来，意外的发现，这竟然是一个容貌不错的女人。

　　这个女人大概二十二三岁的模样，一头如火般的红发，整个面庞带着一种欧洲人特有的野性美，露出的小腿也是小麦色的肌肤，整个人像是一头美洲猎豹一样，带着一种野性的诱惑。

　　“暂时没这个想法。”苏鹏用英语回答说道，然后道：“配合一点，你的小腿被子弹打中了，子弹卡在了骨头里，不及时将子弹取出，你的腿就要被截肢了。”

　　“你是医生？”

　　那红发野性美女听了，没有在意自己的伤势，反而对苏鹏问道。

　　“会点医术。”

　　苏鹏说道，然后道：“一会忍着点。”

　　说着，他打开自己的医疗箱，开始给这个红发野性美女处置起来。

　　苏鹏的医疗箱，是那种野战医生型的套装医疗箱，里面的东西一应俱全，本来就可以做小型手术，苏鹏本身的医疗知识也算过硬，就算没处理的经验，但是该怎么做全部晓得，他动手能力本来就不弱，经过一小时左右的处理，终于完成了这个小型手术。

　　“当”的一声，一颗手枪的子弹头被放在了小铁盘上，苏鹏终于将那个子弹头从这个红发女人的小腿骨上面取了出来。

　　之后，苏鹏做了一些处置，给这个女人做了简单的消毒和缝合，然后上了纱布。

　　这一切完全都没经过麻醉，即便是男人也应该痛的不成，可是这个红发女人似乎经过特殊训练，竟然一声不发。

　　但是，她也痛的除了一身的汗水，连上衣和眉毛都被汗水浸透。

　　“应该差不多了。”

　　苏鹏算是做了一次小手术，难度不算高，他将这颗弹头扔进了垃圾桶，将医疗箱里的东西消毒一下，收了回去。

　　“我衣服都被汗水湿透了，能帮我脱下来么？潮湿的衣服穿在身上很难受。”

　　红发美女此时，则是开口，对苏鹏说道。

　　苏鹏看了一眼，将她扶了起来，将外面的外衣脱掉。

　　这个女人只穿了两层，除了外面的灰色迷彩服外，里面穿的是一件黑色的小体型衫，将她饱满的胸部完美的勾勒出来，同时露着肚脐，上面还能看到她的汗水。

　　“这个也脱下来吧。”

　　红发美女带着一丝若有若无的诱惑，对苏鹏说道。

　　苏鹏看了一下，这个女人的胸前能隔着衣服看到两粒突起，她的胸部有一定韵律的起伏，似乎再暗示着什么节奏。

　　不过苏鹏没有进一步的动作，他站在这个红发美女身边，说道：“看你的样子，应该是雇佣兵一类的人吧？我听说过雇佣兵的一些训练内容，如果被人俘获，将会尽一切的手段保守秘密，忍受痛苦，这不仅是因为雇主的信誉问题，保守秘密意味着你将会最后被杀死，能多活一定时间。”

　　“而对于女性雇佣兵来说，是否被强奸，或者轮奸，虐待，都是很边角的问题，教官教给她们的，不是如何避免，而是如何制造这种情况，然后在对方在沉迷在自己身体的时候，给予致命一击，从而逃脱。”

　　“女雇佣兵的性观念，也是很淡薄的，因为需要可能和任何一个同伴不带什么感情的去做……或者是敌人，就如同你现在这样。”

　　苏鹏说着，看了看这红发美女的眼睛，对她说道。

　　“你好像懂挺多东西，不过并没有真实经历过吧，你是特工？军官？好像是学校出来的理论派。”

　　红发美女听了苏鹏的话，没有正面回答，而是旁敲侧击道。

　　“我是看视频学习的，算是电大函授班的吧。”

　　苏鹏耸耸肩道，然后道：“不过我偶尔也会想试试一些拷问方法，希望不会是在你身上使用到这些技巧，所以你可以考虑一下，认真的回答我的问题的可行性。”

　　红发美女似乎没听明白苏鹏所说的函授和电大是什么意思，不过后面的威胁她倒是听的清楚。

　　她忽然一笑，道：“你不像是能下的了手的人。”

　　“是么？你可以尝试一下。”

　　苏鹏说道，说着，他将这个女人身体翻转了过来。

　　红发美女身体被翻转过来，苏鹏看着她露出后腰的位置，从身上掏出几根金针，刺入了她的身体。

　　“你对我做了什么？”

　　红发美女身体不能行动，却感觉自己的腰部忽然一阵麻痒，似乎被什么东西插入了进去，她对不明物体进入自己的身体感觉到有些慌张，对苏鹏问道。

　　“我的独门型术，我想你也不会那么直接回答我想知道的问题的答案，那么就先让你体验一下吧，接下来的时间你会越来越痒，好像被蚂蚁不断的咬自己的身体和骨头，但是不会对你造成真实伤害，可是会带来真实的痛苦。”

　　说道这里，苏鹏看了一下自己的手表，道：“普通人承受这种痛苦的时间大概是十五分钟，就会发疯想死，你既然收过训练，那么半小时到一小时应该没问题，所以为了保险起见就先这么三个小时吧，到时候我会回来为你解脱这种痛苦的，现在，请慢慢享受。”

　　说完，苏鹏对她点点头，便走出了房间。

　　将这个房间的门关上，苏鹏听到里面不断传来的红发女人的叫喊声，他没有在意，这一招是从紫霞门的范建师叔那里学到的，记载在自己的变脸秘籍后面，算是一个小手段，但是根据范建的记载，效果却是不错，至少范建想‘打听’的消息，用这招还没人不说呢。

　　苏鹏打算让那红发女人先在这种刑罚下坚持三个小时，不过这三小时也不要浪费，正好进入游戏之中，参加拍卖会。

　　想着，苏鹏走到了自己平时上机的房间，从暗格之中拿出了主机，自己登陆了游戏。

　　……

　　进入游戏之中，拍卖会已经开始了。

　　苏鹏从登陆的地点，走向那个后花园，一边走着，一边听着里面传来的阵阵声音。

　　苏鹏正想进入后花园的时候，忽然，他止住了脚步。

　　停住脚步的原始，是苏鹏感觉到地面微微的在颤动，而且仔细倾听，似乎这个庄子外面似乎传来了阵阵吵杂的声音。

　　“地怎么在震颤？什么声音？”

　　苏鹏心中疑惑，忽然，他听到远处忽然一起传来一阵利器破空的尖啸声音。

　　苏鹏抬头，看向天空，却发现，天空之中，无数黑羽长箭，形成一片箭雨，从天空中仿佛乌云压顶一般射了下来……


第316章 偷袭

　　苏鹏瞳孔顿时收紧，他第一时间从自己的乾坤袋之中取出了无锋剑，护住了自己的全身。

　　“当当当……”

　　无锋剑施展出半式剑法，将苏鹏护住，苏鹏此时的半式剑法，即便是真正落下雨水怕是都能防御一半，更别说比雨滴大太多的长箭。

　　无锋剑和箭矢交击，发出一阵阵的撞击声，苏鹏在箭雨之中屹立不倒，倒是身边，落下不少箭矢。

　　天空之中的箭雨一共有三波，前后持续了十三四秒，这才结束。

　　“怎么会有人向这里放箭？”

　　苏鹏挑飞最后一支长箭，心中想到。

　　不过，他马上就猜到了动手的人。

　　这里是临猗城附近，能带这么多违禁武器长弓攻击的人，只能是凉州刺史徐怀宇能调动的凉州军队了！

　　“是凉州刺史攻击这里？”

　　苏鹏心中忽然想起，前段时间在北丑那里得到的情报，好像听说，凉州刺史府，正在招募高手？

　　就在这个时候，苏鹏听到这庄子前方传来一阵破门声，然后就听到有人高声呼喝：“凉州军捉拿叛匪，闲杂人等都趴在地上，想死就动一动吧！”

　　“是凉州军！”

　　苏鹏听到这个呼喊的声音，已经确定无疑。

　　而与此同时，这庄子前院，四十多道身形施展身法，从前院快速向后方跃进。

　　“是凉州刺史府招揽的高手！凉州刺史早就打上了这个拍卖会的主意！”

　　苏鹏看了，心中已经明白。

　　他不愿意一个人对上这些凉州刺史招揽的武林高手，马上同样施展身法，向前方不远处的那个后花园越去。

　　等到苏鹏来到后花园的时候，只见场面一片狼藉。

　　这次被珍宝会聚集来的玩家，本身等级都不是很差，否则也不会积攒到足量的资金，只是这些人谁都没想到，正在拍卖的时候，竟然三波箭雨从天而降。

　　这些人聚集的太密集，施展武器防御不太方便，虽然很多人仗着武功不错，在发现箭雨的第一时间就开始防御，可是还是有十多个人，被箭雨伤到。

　　其中有两个倒霉鬼，实力本来还算不错，可是反应太慢，听到箭雨飞来的声音的时候已经没办法防御，直接被射死在地上。

　　前面的拍卖台上，珍宝会的人也是一阵慌乱，拍卖主持人思琪茫然看着下面一片狼藉的会场，张着嘴巴，却不知道发出什么声音。

　　“怎么回事？”

　　“你们珍宝会怎么办的事情？”

　　“谁在进攻？”

　　此时在会场之中的玩家，都已经反映了过来，每个人都各自抽出兵器，警惕的观察四周，有些玩家，则在寻找四周看起来比较安全的地方，打算马上下线，躲过这次意外的偷袭。

　　可是外面进攻的军队，没有给他们反映的时间，转眼之间，这庄子之中已经一片喊杀之声，而那些可能是刺史府的高手，也都冲了进来。

　　那些被凉州刺史招纳的高手，一个个都是武功不凡，差不多都是江湖十小剑以上的实力，都是久经江湖的老手，这些人十分默契，互相之间一句话不说，很快就冲到了这个后花园的各个方向，占领了后花园四面围墙，似乎想要将这些玩家瓮中捉鳖。

　　“以后再跟你们珍宝会算账，这件事我们一定要一个解释！”

　　拍卖会场的玩家之中，一个男人大叫一声，然后拿着武器，振臂高呼：“兄弟们！我们被人埋伏了！快和我杀出去，等到外面的人把这里包围，我们就走不了了！”

　　此时会场之中，不少人都心神无主，听到这个男人这么喊话，顿时有人响应，不少人手持武器，向四周的围墙跃上去，打算突围出去。

　　只是围住这里的那些可能是刺史府招揽的NPC高手们，一个个都面色冷峻，只要见人上来，就两三个上去，也不求将玩家们毙命，只是要将这些人击退回这个院落。

　　苏鹏在下面找到了一个隐蔽的地方，观察着四周，他听到外面不断的有士兵涌入这里的声音，而他耳力很好，似乎听到：“霹雳投弹队准备！”的声音。

　　果然，不多时，苏鹏就看到普通士兵涌了过来，将这里包围，为首的是一名赤甲将军，他出现在后花园的门口，只是露出一个身形，之后马上挥手。

　　后方马上有二十多个黑衣士兵冲了上来，这些士兵没有穿甲胄，而是右手手持一个圆形的土雷一样的炸弹，上面有着导火索，左手持着火把，上来就点燃炸弹上的导火索，向这个后花园之中扔了进来。

　　二十多个黑色圆滚滚的炸弹飞了进来，那引线燃烧极快，几乎是刚刚扔到地上，炸弹就爆炸起来！

　　“轰轰轰！”

　　顿时，后花园之中不断响起爆炸声，里面的玩家措手不及，不少被炸伤，不过这炸弹使用的可能是黑色火药，威力并不像是现代手雷那么厉害，最多只有现代的手来三五分之一的威力还不到，虽然不少人被炸伤，但是没人被炸死。

　　“他们想要将我们都杀了！不要慌！大家瞅准一个方向，我们冲出去！”

　　刚才第一个组织起玩家向外冲锋的男子高喊，然后继续喊道：“大家都跟我走我这个方向！”

　　下面四散的玩家，见有人带头，顿时士气恢复了一些，除了受伤的十多个无法走动的玩家之外，其余的人都随着那个男子，冲着一面围墙冲去。

　　在这里的玩家都是高手，身手都十分不凡，只是刚才被人突然袭击，打的不辨东西，所以吃了点亏，现在大多数人都反应了过来，加上有人带头，马上显露出了实力来。

　　一百多个玩家，加上二十多个珍宝会的成员，一起从北方的围墙突围，围墙上的敌方高手和这些玩家过了两招，才惊讶发现对手实力竟然十分不错，一百多人的实力还算很平均，都是和他们差不多等级的人，这些围困玩家的NPC高手顿时反应过来，靠他们硬挡是挡不住了，于是守在这面围墙上的敌人纷纷撤了下来，让开了道路，让外围的凉州军士兵对付这些玩家。

　　苏鹏也混在玩家之中，跟随玩家群一路冲了出来。

　　众玩家跃出围墙，才发现整个庄子几乎被士兵填满，那凉州刺史似乎下了大力气，调来的兵马至少超过两千，听起来不算多，可是实际上，却足够封锁这个庄子。

　　看到这些玩家，凉州军的士兵便结成阵势，向他们碾压过来。

　　苏鹏跟随着玩家一起冲出了后花园后，发现先冲出的玩家，已经和那些士兵白刃交击了。

　　这些士兵武功层次完全和玩家们相比，他们一般都只有白色层次的武功，好一点的兵长或许是淡蓝，百夫长之类的才有深蓝等级的武功，本来以玩家的武功等级应该碾压过去，可实际情况是两者差不多正好势均力敌。

　　因为这些士兵大部分身上都穿着甲胄，就算不是皮甲，也是那种硬浆纸做的厚纸甲，虽然防不住神兵利器，但是却能阻挡普通兵器，而且都是十个士兵结成一个阵势，看到一个落单的玩家就十多人扑过去，这些士兵都有阵法加成，加上人多势众，就算玩家能砍翻一个，在那同时马上就有十多把兵器刺过来，闪转腾挪的本领完全施展不开。

　　造成的结果就是，这一百多个玩家，就这么被两种军堵在这里，而外面越来越多的士兵，在赶过来。

　　玩家们都是大急，这么下去局势会越来越糟糕。

　　此时，就算是玩家想现在下线都不成，因为下线之前，有二十多秒的登出时间，是处于虚弱期，没办法防御攻击，若是被伤到了，马上就会被强制拉回游戏，无法强制下线，若是这二十秒被这些士兵杀死，那就真是冤枉死了。

　　更何况，就算是周围也都是玩家，他们也不敢下线，谁知道谁安得什么心，会不会趁着这个时机上来补上一刀。

　　“珍宝会的人！是不是你们安排的这次偷袭？想要把我们身上的金票全部夺过去！”

　　就在这个时候，玩家之中，忽然有人喊道。

　　这声声音喊了出来，苏鹏心中都暗骂一声，真有不开眼的人。

　　珍宝会基本不太可能是这次偷袭的策划者，这不仅仅是他们和凉州军没有这么良好关系的因素，若真是他们的话，这次偷袭，未必能完全拦下这些玩家，只要有十分之一的人活着出去，那么珍宝会的信誉就算完蛋了。

　　而以珍宝会现在的声誉，只需要坐地收钱，就能把整个帮会养的富得流油，何必出这种低端手段，杀鸡取卵呢？

　　只是道理虽然明显，可是此时有人喊了出来，还是让不少心理本来就不坚定的人心中忐忑，好不容易聚集在一起的玩家，还没想到怎么突围，可能就内部先混乱内讧起来。

　　现在珍宝会处在很尴尬的位置，一个不好，这个行会可能就此失去信誉，走入灭亡之路。

　　珍宝会必须要为自己辩解！

　　“操你妈的，你那只眼睛看到我们珍宝会偷袭你？没看到我们也死人了么？”

　　果然，有人喊出珍宝会偷袭之后，一个声音就叫骂起来，苏鹏皱了皱眉，那个声音，正是自己那个损友，珍宝会的二世祖封少宇！


第317章 突围

　　听到封少宇这么回话，苏鹏微微皱眉。

　　不管怎么说，这次算是珍宝会出的问题，毕竟拍卖会场是他们选的地方，玩家却是受害者。

　　此时封少宇说话这么冲，完全算是激化矛盾啊。

　　“这个场地就是封少宇找的，不会他那么吃里扒外，自己找人劫了自己哥哥的场子吧？要是那样，这个人倒是真不能结交了……有或者，是他少爷脾气发作，只是处理不当？”

　　苏鹏心中猜测。

　　“你艹谁你艹！我把你家伙砍下来！本来就是你们珍宝会出的幺蛾子，冲我们凶个屁？我看就是你们珍宝会找的人偷袭，你们死个把人算什么？这里参加你们珍宝会拍卖的玩家身上，最少有十万二十万两黄金，加上委托你们拍卖的货物，起码二三十万两黄金！放现实之中，这就是两三百亿，为了两三百亿，就是你们全死了，珍宝会还是赚了！”

　　那个被封少宇抢白的玩家，也是脾气十分火爆，马上反口骂道。

　　“是啊！二三百亿的利益，珍宝会真可能把我们卖了！之后他们就全体洗白，不进入游戏，不干这行了！”

　　“好像是这么回事，要不我说怎么这次没看到他们会长呢，原来是组织人围攻我们了！”

　　顿时，玩家之中的猜疑和不满的情绪，就被挑了起来。

　　而此时，整个庄主院子之中，已经布满了士兵，那些凉州刺史府请来的高手也都聚集在一起，对这边虎视眈眈，武力上，已经是这些NPC势力占据了上风。

　　只是，这些人不知道为什么，没有马上攻击，而是将玩家们围了起来。

　　玩家的内部，因为封少宇的激烈言辞，还有那个挑事的玩家的猜疑言论，已经引起了猜忌，那些珍宝会的玩家，有意无意的被其他玩家孤立了起来。

　　就在众玩家情绪激动，再发展下去，可能先来一场内部火拼的时候，珍宝会之中，忽然有一个男子站出来说道：“大家都冷静一下，我觉得，当前最重要的事情，是突破重围！”

　　苏鹏看了此人一眼，只见此人面容看起来还是很年轻，大概二十六七岁模样，可是头发却是斑白，一半已经白了，似乎脑力使用过度一样，只见他站出来，道：“我是珍宝会的人，珍宝会对这次事件并不知情，现在最重要的是突围出去，而不是内讧火拼！在下修行的是术法，正巧会一门术法，能召唤大雾，请诸位为我护法一下，我马上施展术法，将大雾召唤过来，我们单体武功比这些士兵强，趁着大雾，突围出去！”

　　苏鹏听了此人说话，微微点头，这才是应对危机的态度。

　　为了自身的安全，苏鹏趁机出言喊道：“这位先生说的对！我们先突围出去再说！”

　　听了苏鹏的附和，周围不少人都同意，这次偷袭是谁做的先不讨论，能活着突围出去，才是正路。

　　玩家们自觉的向那个说话的珍宝会术士移动，将他团团围在中间。

　　而那个说话的珍宝会的术士，马上从怀中取出了一颗珠子，他手持那颗珠子，盘腿坐在众玩家之中，开始施展术法。

　　就在那术士正在施展术法的时候，忽然庄子外传来一声尖啸，一支火箭射向了天空。

　　“大都统有令，杀啊！”

　　见了那支火箭，包围众玩家的凉州军军官顿时拔出了腰刀，大吼了一声。

　　周围的士兵听了，齐声呼喝，一起持着兵器，向重重包围之中的玩家冲了上来。

　　“守住！守住！马上就好！”

　　封少宇的声音响起，他一边喊还一边怪叫，似乎是和什么人动上手了。

　　这群玩家，武功都是极强的，只是被军阵围堵陷在了这里，若是论单对单的实力，还是远超这些士兵，玩家们聚拢成一团，防御力高了不少，反而不想刚才被军阵层层克制，而是能抵挡一阵了。

　　而此时，被众玩家围在中间的那个自称学过术法的珍宝会成员，他的术法已经初见成效，大量的雾气不断从他为中心的地方涌出，同时整个庄子的区域，都开始见了薄雾。

　　“反贼使用妖法了！快去请赤旗道的法师来破了他们的法术！”

　　见到周围不断出现白色雾气，那凉州军的指挥官也感觉到不妙，他的士兵他还是了解，正面对战的话素质还是不错的，可是若是整个庄子充满雾气，在不辨敌我的环境之下动手，却完全不是这些江湖人的对手。

　　他现在只是希望，随军的赤旗道道人，有办法克制这种术法，把大雾驱散，这样一来他才能重新占据优势。

　　只是那大雾来的太快，不多时，整个庄子都布满了浓雾，几乎在两米之外，都看不清人了。

　　“这人的术法，好厉害！”

　　苏鹏看到这浓雾，心中一震，这种释放浓雾的术法，或许没有自己的摄食秘术单体杀伤能力强，可是这术法却是罕见的大范围术法，若是两军对战，或者是特殊地形的特种作战，放出这么一片浓雾出来，对战局胜负，影响可就大了。

　　“果然这游戏之中，卧虎藏龙！”苏鹏心中想到，想到这里多了一份谨慎，少了一份自大之心。

　　“啊！”

　　“我被砍了！”

　　“人呢？”

　　这个时候，浓雾之中不断传来叫喊声音，不过听声音，却是凉州军受伤吃亏的人比较多，玩家几乎没有吃亏。

　　这也算是正常，毕竟玩家的单兵素质，比起凉州军好出太多，进入这种情况，能更快适应。

　　苏鹏也摸索着向自己记忆之中围堵的士兵最少的方向突围，浓雾虽大，对苏鹏来说却是最好的掩护，他能通过恶意玉佩感应每一个对自己有敌意的人，可是敌人却看不到他。

　　苏鹏仗剑向前突围，杀了七八个凉州军士兵之后，忽然感觉前方似乎隐约有一个人。

　　只是苏鹏并没有从他身上感觉到恶意，恶意玉佩的感应有一定的识别功能，就是之前对苏鹏敌视的人，苏鹏能持续感应他们一段时间，即便对方失去自己的身影苏鹏也能感应一小段时间，若是之前对自己没有敌意，苏鹏便感觉不到了。

　　看到玉佩没反应，苏鹏知道，前方的那个人，应该是一个玩家，这个玩家似乎也能感应方向，一直向着围堵的士兵最少的方向走去。

　　苏鹏也懒得自己奋力突围，而是跟着这个玩家，走了上去。

　　可是，苏鹏刚刚走了两步，忽然就感觉到前方的那个玩家，忽然猛然回身，那人的宝剑仿佛惊鸿，猛然的就向自己斩来！


第318章 绝佳机会

　　苏鹏感觉到对方使用的是冰寒属性的宝剑，并且剑锋上带出的内力也是冰寒一脉，这一剑刺过来的时候，让苏鹏感觉到周围的空气都带着寒意。

　　不过苏鹏的内力，却是阳刚一脉，刚好克制对方的阴寒内力，施展半式剑法，举剑防御。

　　半式剑法的防御力量，明显让那袭击苏鹏的人感觉到意外，那人的身体剑势都被带偏了一点，而这人反应不慢，一只手持剑，和苏鹏的无锋剑交击，而另外的一只手则挥出一掌，向苏鹏胸口拍了过来。

　　苏鹏当即感觉此人有些不寻常，对面的这人的左手和右手，竟然能同时施展两种武功！

　　但是对方的绝对实力，并不比苏鹏更高，苏鹏右手持剑，施展半式剑法防御对方的宝剑，左手也伸出来，对方手臂交击。

　　只是苏鹏没有直接的和对方硬拼，而是施展了一个手法，反手牵引拉住了对方的身体，配合自己半式剑法的防御圈，将这个人硬是拉向了自己怀中。

　　那人没想到苏鹏反应这么快，身体一个踉跄，被苏鹏拉了过来，苏鹏马上反手一掌，向对方胸口拍去。

　　“噗！”

　　苏鹏这一掌打出去，入手不是宽阔的胸膛，而是丰满柔软的一团，入手竟然感觉十分的波涛汹涌。

　　“是女人？”

　　苏鹏感觉到这触感，心中愕然一瞬间。

　　之后，他就听到一声女人的惊叫之声，而后，苏鹏感觉自己的内力，似乎被对方胸口内穿着的软甲防御住，那软甲应该是一件宝物，自己的内力竟然被防御了一半还多。

　　“无耻！”

　　对面的那个女人似乎大怒，可是手下却依然十分冷静，她将那把寒冰属性的宝剑收拢在身体周围，连人带剑的向苏鹏怀中撞来。

　　这自然不是她投怀送抱，而是一种近身搏杀的剑法。

　　“误会！”

　　苏鹏叫了一声，他没想和哪个玩家动手，可是此时，不动手似乎也不行了。

　　虽然口中叫着误会，苏鹏手下可没闲着，猛然将半式剑法施展到了出来，让防御力瞬间到了极限。

　　那女人顿时感觉到，周围的空气好像是粘稠的松油一般，自己仿佛一只被固定在松油之中的琥珀，几乎无法移动。

　　苏鹏将半式剑法的防御力释放到极限，防御住了这个女人的攻击，同时身体猛然向前一闪，左手抓住了那女人提剑的手。

　　握住她的手后，苏鹏马上使用内力去封锁对方的脉门，对方的寒冰内力大概是金色品级，虽然等级不算太低，可是修炼的程度还不如苏鹏，半个身体马上被苏鹏的内力占据，身体一半麻痹下来。

　　此时，苏鹏像是跳舞一样，一只手抓着对方的手臂，反扣倒她的腰部，然后揽着她的腰，让这女人不至于摔倒。

　　而现在，苏鹏才看清楚这个人是谁……

　　正是前几天买下那霓虹羽衣的郭妃怡！

　　“你想干什么？”郭妃怡一招被苏鹏制服，心中很是不爽，一张俏脸冷冰冰的，看着苏鹏问道。

　　苏鹏却没有说话，他左手揽着郭妃怡，右手却是提着无锋剑向大雾之中一挥，顿时几件长兵器，被苏鹏挡了下来。

　　是周围的凉州军士兵，听到这里的声音，向这边胡乱攻击。

　　苏鹏揽着郭妃怡的腰，向后走了几步，感觉距离那些士兵有一段距离了，才开口说道：

　　“真是误会，我只是想跟一个人走出大雾而已，没想到你这么敏感。”

　　说罢，他看了一眼浓雾，回头看着自己怀中的郭妃怡说道：“现在最重要的是冲出，你也不想死在这吧？我跟着你，只不过感觉你知道怎么出去比较轻松，没别的意思，现在能不能先放下其他，出去再说？”

　　郭妃怡目光依然很冷，但是敌意却减少了不少，她道：“这个我知道，不过你现在扣着我手腕的脉门，算是怎么回事？”

　　苏鹏点点头，松开了左手，停止内力封脉，放开了这个女人。

　　郭妃怡身体马上恢复了行动能力，她看了看苏鹏，冷哼一声，却没有动手。

　　揉了揉手腕，郭妃怡道：“想跟着就跟着吧！”

　　说着，她转身向那群士兵之中冲去。

　　苏鹏跟随着郭妃怡，她似乎有什么办法，能分辨浓雾之中哪里有人没人，哪里人多人少，苏鹏跟在她后面，没怎么动手，就绕出去不距离。

　　打杀的声音渐渐的被苏鹏和郭妃怡两人甩在了身后，跳了几个围墙之后，两人发现，周围的雾气也渐渐变淡，他们二人竟是渐渐走出了那被包围的庄子。

　　苏鹏看周围雾气渐渐变淡，也不见包围这里的士兵了。

　　“多谢姑娘了，我还有事，就此别过！”

　　见威胁减少，苏鹏也不太想惹这个女人，拱拱手说道。

　　“呵呵，你这人平时也是这么说话的么？怎么这么半文不白的？”

　　郭妃怡微微笑笑，她一笑之下，仿佛冰山融化，却是比平时板着脸漂亮上许多。

　　不过苏鹏也不是花痴猪哥之流，虽然觉得对方笑起来比较好看，但也只是略带欣赏看了一眼，便点点头，从这浓雾另外一边纵身跳跃走了。

　　苏鹏连续施展轻功，很快走出一定距离，正在他在考虑，是这么直接回临猗城，还是在原地潜伏一阵时间，看看究竟是什么人组织的这次偷袭的时候，忽然听到前方一片打斗的声音。

　　“嗯？这个声音略耳熟？”

　　苏鹏听了前方的声音，忽然感觉似乎哪里听过。

　　此时苏鹏已经处在开阔的地形，这种地形之下，苏鹏的金色等级轻功并不害怕其他人的追击，只要来的不是梵清音那种等级的，倒是不怕被人围攻。

　　苏鹏也算是艺高人胆大，向着传出声音的方向，追了过去。

　　他施展轻功追出一阵，便已经看到前方传来声音的人了。

　　“原来是他！”

　　看到那人，苏鹏心中恍然。

　　只见大概有二十多个NPC高手，正在追击一伙六七人的玩家，玩家之中为首的，正是那个封少宇曾经带着自己见过的矮小精瘦的珍宝会副会长罗恒。

　　此时，几个珍宝会的玩家护着他，却被更多的NPC高手追杀，你追我赶的好不热闹。

　　“这罗恒身上，一定有不少值钱的东西！”

　　苏鹏看到此人，忽然心中一动。

　　当初在那个庄子之中的小别院苏鹏是看到过的，罗恒是负责那些拍卖品和金票的人，刚才发生突变，拍卖品不一定在他手里，但是金票，却有八成可能，在他身上。

　　苏鹏虽然不知道这些NPC高手是怎么知道罗恒是重要负责人的，但是这种热闹，一定要参上一脚，这些人的轻功都不如苏鹏的轻功品级和修炼层次高，苏鹏是打是走，都有主动权。

　　苏鹏一边奔跑，一边观察，那两边看似人多，其实是敌对的，追了一阵苏鹏也发现，那罗恒的轻功比起他的同伴好上不少，他的同伴之中只有一个人有这种速度，而追击他们中的人好一点，大概有四五人能追上罗恒。

　　只要其他的被罗恒落下，那么自己一会将要面对的人，就不会太多。

　　“机会太好了，这种情况不跟上去看看，简直对不住自己！”

　　苏鹏看到这个机会实在是太过诱人，想也没想，就继续追了过去。

　　只是他距离前方的人，略有一段距离，他并不像在开始就引起这两伙人的注意。

　　果然，前方那些珍宝会的护卫，跑了一阵，发现不如后面的人脚程快，被后面的人追上，七八个护卫全部被留了下来，和后面的追兵战了起来。

　　而后面的追兵，有六七人完全没有理这里的战斗，继续向罗恒追去！

　　落在后面的人，也已经发现苏鹏，但是苏鹏的轻功比他们更强一点，想拦截他都没办法。

　　苏鹏就这么跟着那六七个NPC高手，一路奔驰。

　　前方的那罗恒，似乎没怎么特殊修炼武功，实力怕是一般，即便是轻功都没比过后面那六七人，在苏鹏跟随这两拨人能有二三十里路的时候，罗恒终于被后面的人追了上去。

　　那些NPC高手完全没有客气，上去就是用绝杀的招式，想要将罗恒毙命。

　　苏鹏此时，也跟了过来，距离罗恒和那些NPC高手不足二十米远，在为生命奋战的罗恒，已经看到了他。

　　那罗恒平时多是进行珍宝会的经营管理的事情，因为颇得封少宇的哥哥信任，所以掌管部分财权，每天过的都是那种类似职业经理人的生活，虽然不是没有修炼武功，武功的品级也不低，但是实际动手的经验极少，武功品级不低可是修炼等级很差，不过金色二三层，现在被这群普遍一身银色满级左右武功的NPC高手围攻，顿时疲于应付起来。

　　他使用的是一对峨眉刺，是近身攻击的武器，可那六七个NPC玩家根本不给他近身的机会，围成一圈对他围殴，把他封的死死的。

　　罗恒此时，已经山穷水尽，他虽然刺伤了一名对手，可是身上不深不浅的已经中了两剑，若是拖下去，绝对会死在这里。

　　正要找机会突围的罗恒，忽然看到距离自己二十多米处，站立一人，似乎熟悉，仔细一看，竟是封少宇带领来见自己，拍卖了透明弯刀的那个齐野！

　　“齐先生！快救我！我珍宝会不会亏待你的！”

　　见了苏鹏，罗恒仿佛见到救命稻草，发疯似得攻击，逼的一名对手后退，然后他冲着苏鹏大声喊道！


第319章 大肆搜刮

　　那罗恒本身对生死搏杀就没经验，此时一分神，马上身上又中了两剑，只是这人全靠着一股求生意志撑着，死咬牙关就是不肯倒下，还高声呼救：“齐先生救救我！”

　　苏鹏看了，却没有移动。

　　他对罗恒本身倒是没有什么仇怨，刚才在珍宝会罗恒虽然为难一下自己，但是苏鹏也理解这种情绪，没有放在心头当一回事。

　　但是，有句话说得好，匹夫无罪怀璧其罪，罗恒虽然没有得罪苏鹏，可是此时在罗恒身上，少说有数万两的黄金，这就是他的原罪了。

　　若是普通的玩家落难，苏鹏会估量一下风险，若是出手没什么难度，苏鹏也就顺手帮一下了，可是此时罗恒身上可能有如此多的黄金，却是让苏鹏进入到了另外一种思路状态。

　　这就是苏鹏的工作状态，考虑问题虽然不算是完全摒弃道义，但是还是利益为第一位。

　　显然，现在罗恒死了，对苏鹏更有利，苏鹏也就乐的静观其变，不去救他了。

　　罗恒喊了好几声，却发现苏鹏动也不动，他也不是蠢人，马上就想明白了关键。

　　他恨的牙根都发痒，可是却拿苏鹏没有办法，人家就是不出手帮自己，他又能做什么呢？

　　那些围攻罗恒的高手，刚开始还有一些戒备苏鹏，可是见苏鹏根本不出手，他们也渐渐放下心来。

　　在他们看来，要么是那个站在那里的人觉得自身实力不够，上来也是送死，所以不来，要么是想捡一个现成便宜，等自己这些人杀死那个身怀重金的人之后，再来捡漏。

　　只是这七个人，都是江湖之中有一点小名气的高手，自认为就算那人武功再强，也赢不过他们七人联手，想了想便放下心来，全力围攻罗恒起来。

　　罗恒本身武功不济，加上急怒攻心，很快就露出好几个破绽，被这些江湖高手找到机会，连续刺了好几剑，终于，罗恒受伤太重，露出破绽，被一名江湖好手一剑砍中脖子，鲜血四溅。

　　罗恒惨叫一声，身体摔在了地上，满眼都是不甘心，就那么死去了。

　　“唉……”

　　看到这一幕，苏鹏心中也是叹息一声，其实罗恒也是有自己取死之道的，只要他将身上有价值的东西抛飞，让那些人自己去抢，虽然可能算是失职，但是至少能保住一条性命也说不定。

　　“这也算是要钱不要命了。”

　　苏鹏心中叹息一声，摇了摇头。

　　那杀死了罗恒的七名江湖高手，看到苏鹏还站在那里，互相看了看，有一人回头说道：“那位朋友，你也是在那个庄子之中参加拍卖的人吧？抱歉了，我们也是受人之托忠人之事，对你们动手也是无奈，非是本心。”

　　说完，他看了看四周，道：“这里也没有凉州军的人，我们也不必如此卖命，如果这位朋友自己离去，我们绝对不会阻拦，不如就这样如何？”

　　“唉……”

　　苏鹏叹息一声，道：“在下不才，天生的劳碌命，为一些阿堵物奔波辛苦，你们杀的人，恰巧我知道身份，所以这么好的一个机会，我是不想白白错过的。”

　　“哦？”

　　听了苏鹏的话，对他讲话的江湖高手眉头一挑，道：“这么说，这位朋友是不给面子了？那没办法，我们只能手底下见真章了，只是这位朋友，有如此信心，能一个人杀死我们七人么？”

　　“有没有真本事，动过手才知道，多说无益，出剑吧！”

　　苏鹏说道，说着，他提着自己手中的无锋剑，就向这七人冲了过去。

　　这七人也不是白痴，看到苏鹏一个人就敢面对他们七人，就知道对方如果不是白痴疯子，就是武艺真的高强，当时七个人都做好了最佳的战斗准备，准备迎击苏鹏。

　　而苏鹏，冲上前去，他没有使用自己杀伤力最强的杀剑，而是使用半式剑法，先试探一下这七人。

　　那七人，持着各自的武器，一起向苏鹏杀了过来。

　　苏鹏的半式剑法防御全开，顿时，空中似乎像是凝结的松油一般，开始有一种近乎凝固的感觉。

　　在这一瞬间，苏鹏也感觉到对手的实力。

　　对手不算弱，每个人都近乎有着白银等级满级的武功，不过却应该没有修炼到六段以上的金色武功，虽然不弱，但是品级差了苏鹏的剑法两个品级，实在是无法超越的鸿沟。

　　此时，苏鹏的半式剑法防御全开，顿时这些人的进攻都迟缓下来，甚至有两个人，甚至根本职能在苏鹏的剑法防御圈之外，无法突破进来。

　　“必杀！”

　　苏鹏此时丝毫没有犹豫，直接开了半式剑法最强的绝杀，一朵剑气莲花瞬间在无锋剑剑锋绽放。

　　前方围攻苏鹏的七人之中，有四个人首当其冲，本身就被半式剑法禁锢的身体行动不便，已经躲不开剑气莲花了，只能看着那道道透明的剑气拍击在自己身上。

　　苏鹏的剑气不是锐气穿透型的剑气，而是仿佛拍击一样打在他们身上，强大的剑气顿时让在正面的四人骨断筋折，其中最严重的一个人，被两道剑气拍到了脑袋，整个脑袋都烂掉了，受伤最轻的人，也是胸骨骨折，无法站起。

　　剩下的那三个人，也被苏鹏的剑气莲花波及，只是他们站的位置比较边缘，只是被波及到一点，没有像是那四人伤的那么重。

　　苏鹏丝毫不犹豫，直接使用底牌剑意，横着挥出一剑。

　　那三个受伤不重的人，顿时感觉到自己的身体仿佛被利剑拦腰斩断，出现了一个愣神，苏鹏欺身向前，一剑横斩，切了两个人的脖子，然后反手一剑，刺入了另外一个人的心窝。

　　“噗……”

　　随着苏鹏把无锋剑从那个人的心窝拔了出来，一股热血喷了出来，苏鹏早就避开，没有溅到自己身上。

　　此时，在场的七人，已经没有一个能再战了。

　　苏鹏长出了一口气，自己的必杀，虽然对付梵清音或者释唯信那种高手还差一些，但是对付这些武功在白银满级左右程度的江湖客，还是很有把握的，尤其加上剑意必杀，更是显得轻松。

　　苏鹏走过去，将地上几个受伤未死的江湖客切开喉管，了解了他们，让此地再无活着的敌人。

　　到了这个时候，苏鹏才慢慢的走向罗恒的尸体。

　　苏鹏蹲下，在罗恒的身上摸索了一阵，只感觉在他怀中，有厚厚两打的东西。

　　苏鹏按捺住心中激动，将他藏在胸口衣襟内的东西拿了出来，果然……

　　苏鹏手中，是两打厚厚的通云钱庄的五百两金票！

　　看着手上黑底金字，材质特殊的通云钱庄五百两金票，苏鹏深吸了一口气，这两打金票，一打怕是有一百张，两打下来，就是十万两黄金！

　　也就是价值相当于一百亿人民币的黄金！

　　苏鹏的新，跳动了两下。

　　不过他没有停止，他将金票收入自己的乾坤袋，继续在罗恒的尸体上搜索了一番。

　　不多时，苏鹏的手上，多了一个绿色的玉佩，这枚玉佩材质尚且不错，可是并不是顶级玉质，而是使用的是一种特别耐磨不易碎掉的玉。

　　而在玉佩上面，刻着叁柒伍捌四个繁体数字。

　　“这是什么？”

　　苏鹏看了，感觉着东西不像是功能或者装饰性的东西，反而像是……信物之类的东西。

　　正准备仔细研究的时候，忽然苏鹏瞳孔一收，警觉起来。

　　他站起来，冲着不远处一片极小的树林喊道：“哪位朋友？既然来了，不妨出来，和我见见也好！”

　　“哼……本以为你不过是一个色狼，没想到，你还兼顾是一个强盗。”

　　一声略显冰冷的声音在那树林之中的一颗大树后响起，一个表情寒冷的美女走了出来。

　　此人，正是和苏鹏一起离开穆家庄的郭妃怡！


第320章 古灵精怪、敲诈勒索的天女

　　“原来是你……”

　　苏鹏看到郭妃怡出现在这里，面色丝毫不变，只是回头看着她。

　　“没想到么？你很让我意外，我本来以为你是一名高端玩家，没想到你做的都是这种事情，你的身家，不会是就靠着这种手段累计起来的吧？”

　　郭妃怡走出树林，站在距离苏鹏三十多米外的距离，对他说道。

　　“呵呵，如果我真的是靠这种手段发家的，这位小姐不觉得自己很危险么？此处又没有其他人，你就不怕我索性一不做二不休，将你也……”

　　苏鹏扫视一眼郭妃怡，对她说道。

　　“怕就不出来了，倒是你，你害死了珍宝会的副会长，他们不会善罢甘休的，无论是在游戏之中还是现实之中，你都会遭到对手的追杀，你就不怕这个么？”

　　郭妃怡似乎不被苏鹏的威胁所动，对他问道。

　　“哦？这位小姐对我说这么多，莫非是想把你见到的事情告知珍宝会？”

　　苏鹏听了，眉头一挑，对郭妃怡道。

　　刚才苏鹏自己现身，多少有些唐突，他主要是怕那些NPC高手将罗恒身上有价值的东西取走，那样即便对方打不过自己，若是分头行动，自己把他们追丢了，那岂不是竹篮打水一场空？

　　苏鹏今天穿的是那件从紫霞山带下来的青衣，算是比较扎眼，时间上容不得他改变面容，若是只是蒙面，自己的身材衣服都没有换过，一样显眼。

　　至于暴露身份的问题，苏鹏现在这张面容，是改扮后的，以后基本没打算再次使用，唯一要注意一点的，就是和封少宇的联系，对封少宇这个人，苏鹏现在还略有吃不准，不太清楚他是扮猪吃虎，故意装的这么蠢，然后实际上是心狠手黑之辈，劫了他哥哥的货物和金票，还是本身就是那副扶不起的阿斗就是他的真实面目。

　　如果是前者，苏鹏打算以后尽量少接触此人，如果后者是真的，那么苏鹏有把握糊弄的住这个人，至少是在得到自己需要的信息之前。

　　此时郭妃怡的出现，倒是让苏鹏略感意外，他不怕珍宝会的追杀，因为自己现在这副面容，过了今天之后就再也不会出现，唯一担心的，就是她传出去这个消息，影响到封少宇，断里封少宇这条游戏线索。

　　看着自己前方态度不明的郭妃怡，苏鹏嘴角露出一个淡淡笑容，道：“怎么，这位姑娘这么说，还出来现身，莫非是也想分一杯羹？”

　　郭妃怡听了，本来冷淡的脸上露出一丝玩味笑容，道：“上道。我也要求不多，人是你杀的，你论苦劳也多一点，四六分好了，我看那些金票差不多有十万两，我四万，你六万，我就不会告诉珍宝会的人。”

　　听了郭妃怡的话，苏鹏不有露出一个惊讶的表情。

　　前几天他看郭妃怡的气质表现，以为此人是一个不食人间烟火，冰霜似冰清玉洁的女子，可是此时听她说话，这个形象顿时颠覆，这个女人，怎么此时说话的意思，这么……

　　怎么有点黑道女流氓的感觉？

　　微微摇了摇头，苏鹏将这种错位感觉排除脑海，道：“这位姑娘，你这太黑一点了吧？我这个人没别的毛病，就是一条臭脾气，要钱不要命，四万两黄金够我拼命了，干脆的说吧，想从我手里拿钱？没门！”

　　“拒绝的不要这么干脆嘛……价钱可以商量嘛。”

　　郭妃怡听了苏鹏的话，一双美丽的眼睛忽然眨了眨，脸上那种似乎觉得很有趣的表情越来越明显。

　　“哦？可以商量的啊？”

　　苏鹏看到郭妃怡的那种似乎觉得很好玩的表情，心中也动了促狭的心思，道：“这么一说，我倒是觉得，我拒绝的是不是太直接了……”

　　“果然上道！要不这样，三七我也能接受，你七万我三万……”

　　郭妃怡在那里眨着眼睛，似乎在数着手指说道。

　　“姑娘，你可能是误会了，我的意思是我刚才拒绝的太直接了，要不你再问我一次，我再委婉的拒绝你一次？”

　　苏鹏学着对面的郭妃怡一样，促狭的眨着眼睛，对郭妃怡说道。

　　“哼！你耍我？太不上道了！”

　　郭妃怡听了，顿时俏脸一寒，又变成了平时那种冰霜美女的寒冷表情。

　　不过苏鹏不为所动，他似乎摸到了这个美女的一点脾气，这女人平时冰霜一般的表情，很可能只是一种习惯的伪装保护色，她实际的性格，苏鹏直觉的感觉，是那种十分精灵古怪的性格。

　　“嘿，我不给，你咬我啊？”

　　摸清楚对方一点脾气的苏鹏，露出一个滚刀肉的表情，嘿嘿冷笑，对郭妃怡说道。

　　“可恶……”

　　郭妃怡银牙微微咬着，觉得前面那个男人的模样当真可恶。

　　不过，郭妃怡对苏鹏并不是毫无手段，她之所以能追踪到苏鹏的位置，是因为她也有过一点奇遇，会一门特殊手段。

　　而在昨天的拍卖会上，她因为对那把透明弯刀的主人产生了好奇，也使用了一次那种手段，监视珍宝会藏宝贝的那个小院子。

　　结果，却让她意外的发现了苏鹏和封少宇，并且偷听到了两人的部分谈话。

　　这让她对这个自称齐野的人产生了一丝好奇，并且在苏鹏和封少宇不知情的情况下，得到了苏鹏和封少宇的联系方式。

　　本来她只是好奇，可是今天，拍卖会场忽然遭到袭击，她在突围的时候，却意外的被人占了便宜。

　　而占了自己便宜的人，正是那个自称齐野的人。

　　郭妃怡觉得这人可能有些意思，并且她仗着自己学过一门金色上品的轻功，就使用手段追了上来，没想到正好看到这个齐野在珍宝会的人身上捡漏。

　　她自己，也被对方发觉，郭妃怡本来本着好玩的心情，打算敲诈他一笔钱，可是对方却是要钱不要命的滚刀肉性格，就是不给。

　　郭妃怡对此也没办法，打她打不过对方，对方摆明了不受威胁，自己能用的手段太少了。

　　虽然她知道，这个齐野和珍宝会的二世祖封少宇有私下的交易，可是此时说出来，丝毫不解决问题。

　　郭妃怡的行事风格，就是若无一击必杀的把握，就暂时不会出手，积蓄力量直到可以一次击倒对手，她想了想，放弃了将自己知道的事情说出来打击对方的想法，而是决定继续使用那种手段监视这个齐野，等到有了足够的底牌再找他麻烦。

　　想到这里，郭妃怡冷哼一声，道：“算你有种！”

　　说着，她回转方向，施展轻功，就那么直接飘然离去。

　　苏鹏则在后面看着郭妃怡离去的背影，眼光之中露出一丝诧异。

　　郭妃怡的轻功水准相当之高，而且十分有特点，她的每一次起落，都像是随风吹起的花瓣一样，任谁看了都有这种感觉，而且速度奇快，甚至比苏鹏的身法还快上一分。

　　“这种轻功水准，肯定是金色品级的轻功了，而且看对方的身法，似乎修炼的等级，比我还高？”

　　苏鹏看了这郭妃怡展露出来的轻功水准，心中有些惊讶，暗自想到。

　　之前苏鹏见过的轻功好手，无论是梵清音，还是释唯信，又或者是拳神施清，其实实际论起轻功的速度来，只是和苏鹏在伯仲之间，或者略差一筹，苏鹏还是头一次看到，轻功水准在自己之上的人。

　　“还好，她的武功没我强，否则被她缠上的话，岂不是跑路都跑不过？”

　　苏鹏心中想到，心中暗自寻思，豪门天女，果然底蕴不同凡响，也不知道她的武功是自己得到奇遇获得，还是重金收来的，若是用黄金收来的，就是这门轻功的秘籍最少价值两万两黄金了。

　　“这个女人，真的是来得快，去的也快啊……有点摸不准她的脾气。”

　　苏鹏摇摇头，他也不怕这个女人将自己获得罗恒身上的金票的事情说出去，一方面他不打算用齐野这个身份了，另外一方面，罗恒在游戏之中身死之后，至少还有十二小时的存活时间，这段时间，他该通知什么人，也都够时间了。

　　“珍宝会的会长，也就是封少宇的哥哥，既然敢把会中的金钱交给这个罗恒，那么肯定是不怕他背叛，如果不出意料，封少宇的哥哥应该是掌握了罗恒现实之中的个人信息，罗恒在游戏之中死了之后，无论他们是集体上机，还是现实之中电话联系，也都够时间了。”

　　苏鹏心中想到，不过罗恒死了便不知道游戏之中的事情，自己若是被封少宇找到，就推说斗不过那NPC高手，也是可以解释的。

　　“这里的事就这么算了……现在应该去做什么？是赶回临猗城，还是再杀回穆家庄，探查一下那里的事情如何了？”

　　苏鹏心中思索。

　　“我答应了穆晓松要杀穆家庄庄主的事情还没了解，而那些凉州军的士兵只要不是包围住我，对我没有太大的威胁……既然这样，不如去穆家庄再探查一番，看看究竟是不是凉州刺史徐怀宇，策划了这次的事件！”

　　苏鹏心中想到，想清楚了这点，他再不迟疑，转身施展轻功，就向穆家庄的方向飞驰而去！


第321章 追踪穆家庄庄主

　　苏鹏施展轻功，快速向穆家庄方向疾驰。

　　他刚才追赶罗恒等人，差不多跑出有三四十里的路程，如果全力施展轻功，这段路程差不多只是八九分钟便能回去。

　　苏鹏全力施展轻功，差不多就是这个时间，赶到了穆家庄附近。

　　距离穆家庄庄子还有一里左右的时候，苏鹏停了下来，到一个高处跃上一棵大树，想穆家庄方向张望。

　　只见穆家庄方向，一片肃杀，远远看去，能看到大概有两千到三千的穿着红色甲胄的士兵在那里列队集结，另外还有三百左右的骑兵。

　　苏鹏心中，已经越来越倾向确定是凉州刺史策划了这次偷袭，除了他，基本没人能在临猗调动这么多的军队。只是不知道，他们是怎么知道这次这里的拍卖会的。

　　穆家庄的军队，暂时还没有撤走，好像正在那里搜查，苏鹏想了想，感觉时间来得及，便从自己的乾坤袋之中，取出了前段时间装扮车老赶的时候的粗布衣服，迅速换装。

　　换上这套衣服，苏鹏施展按摩手法，将自己的面容恢复成原本的模样，然后拿出了一面铜镜，快速施展针法。

　　不到十分钟的时间，苏鹏已经变化成了另外一副面容。

　　苏鹏感觉装扮的差不多了，自己这副样子，怎么看怎么都是一个庄民，只要小心一点不要让穆家庄本地的人认出自己来，就没什么问题。

　　想到这里，他跳下了自己藏身的大树，只是使用普通的速度，想穆家庄走去。

　　不过五六分钟，苏鹏便来到了穆家庄，穆家庄之中，只有庄主的院落被士兵重重围住，其他的地方，并没有士兵管辖。

　　苏鹏来到外围的庄子范围之后，走到一户农户的门口，这庄子的庄民胆子倒是都不小，见了士兵也不是很害怕，这户庄民的男人家正在门口，手里一瓢凉水，正在边喝水边看那边的热闹。

　　苏鹏走了过去，对这个庄民说道：“这位哥哥请了，我是外地来的，来临猗探亲，又有一个朋友住在穆家庄，就过来看看，只是今天怎么回事，怎么这么多丘八爷在这里呢？”

　　“嘿，你可问对人了。”

　　这个农夫嘿嘿一笑，对苏鹏说道：“这是我们穆家庄那个庄主闹腾货搞出来的事情，前段时间我就知道，他没有好折腾。”

　　“哦？这是怎么回事？”

　　苏鹏做出一副好奇的样子，对此人问道。

　　“这个还得从半个月前说起，我之前给这庄子的庄主打了几天短工，去他的宅子领工钱，正好看到我们那个庄主，正在和一个好像是跑江湖的人说话，那像是江湖上的一个痞癞后生，说是要这庄主给他找一个地方，要开什么拍卖会。”

　　“之后我们那个庄主啊，嘴里答应的倒是痛快，说是把他的宅子借给那人，我当时也没注意，可是我领了工钱，打算去庄主那里说声话的时候，无意之中听到他吩咐手下，要去临猗，给他那个做赤旗道的大祭酒的姐夫报信，说是有一笔横财要发。”

　　“我当时就知道要出事，这几天都没敢怎么出去，这不，今天果然出事了，我约莫着按照我们那庄主的尿性，应该是把那个跑江湖的卖给他的赤旗道大祭酒的姐夫了。”

　　这个农夫用葫芦瓢喝着凉水，对苏鹏说道，语气之中有些得意，似乎在炫耀自己的先见之明。

　　苏鹏听了，却是另外的感受，这个农夫说的如果是真的话，那么封少宇的嫌疑就被洗脱了，原因原来是出在了他找的那个穆家庄的庄主身上。

　　“原来如此，是这么回事啊，多谢老哥了，这么说来，你们这个庄主，还真挺不是东西的。”

　　苏鹏听了，做恍然大悟状，对这个农夫说道。

　　“嘿，我不背后说人闲话，不过我们那个庄主诶……唉，我刚才还看到他骑着高头大马，和那些当兵的一起回去了。”

　　农夫唏嘘一下，然后道：“对了，你说来找朋友，是找谁啊？”

　　“哦，是一户姓穆的……”苏鹏随口将穆晓松的父亲的名字说了出来。

　　这农夫听了，脸色顿时一变，看了苏鹏半晌，才低声说道：“老弟，我劝你快走吧，那找的那家人，已经……哎，总之你千万别说认识那人，他出事了！”

　　苏鹏心中自然知道他说的是什么事情，只是也不说破，正打算继续搭话下去的时候，忽然地面有些震颤，苏鹏看去，只见大概有三五百的骑兵，从内庄之中列队向外行进。

　　骑兵之后，那些赤甲的士兵，也列着阵型，随后走了出来。

　　那农夫当即噤声，站在那里低头不看这些士兵。

　　苏鹏学他的模样，不过眼睛扫向了在这些士兵队列正中的几个关键人物。

　　那里有一员赤甲将军，身边两位副将，另外有一个身穿赤旗道道服道人，这几个人身后，是一个体态很臃肿，大概四五十岁的胖男人。

　　这些士兵过了好一阵，才从这里离开，苏鹏看到，这阵列之中，有人抬着箱子，似乎那里就是拍卖会拍卖的奇珍异宝。

　　等到这些士兵都走了过去之后，那农夫才敢抬头，对苏鹏说道：“刚才看到没有，在那些将军和道士身后的那个就是我们庄主，就是挺肥的那个。”

　　“恩。”

　　苏鹏点点头，他看了眼军队离开的方向，道：“既然我找的人不在了，我也就劳烦老哥了，那么我就回临猗城了。”

　　“成，你走好。”

　　这农夫点头，他也没了兴致，端着水瓢回屋子了。

　　苏鹏则是慢慢的向临猗城附近走去。

　　穆家庄距离临猗不过六七里的距离，这个距离即便不用轻功，也只是三十几分钟的路程而已。

　　那些凉州军进入临猗城之后，苏鹏也很快跟着进城。

　　进城之后，苏鹏没有继续跟着那些凉州军，而是在城中一个酒楼后面，随手抓了一只流浪野猫。

　　之后，他抱着这只野猫，在城门口一个不起眼的旅店之中要了一个有窗子的小单间。

　　进入单间之后，苏鹏先是将野猫先封住了一点血脉，之后自己坐在了床上，闭上眼眼睛。

　　落日观想法马上使用，苏鹏不到十秒钟的时间，就从正常状态，变成了阴神出窍的状态。

　　“好热！”

　　苏鹏的阴神刚刚出窍，就感觉到身体仿佛在火海之中一样，整个阴神都感觉炽热无比，好像马上就要融化了一样！

　　苏鹏不敢停留，马上施展了阴神附体，凭依到了那只野猫的身上。

　　“喵～”

　　这只黄色的野猫叫了一声，从床上跳了下来，它的目光，却已经变成了仿佛拥有人类智慧的模样。

　　野猫伸展了一下身躯，然后猛的几个跳跃，从窗子跳出，向着刚才凉州军行进的方向跑去……


第322章 祝世友

　　被苏鹏阴神附体的那只黄色野猫，敏捷的从窗子之中跳了出去，一路快跑，想刺史府跑去。

　　此时，刺史府附近，都是穿着赤甲的士兵，这些士兵在刺史府附近形成岗哨，将刺史府保卫的像是铁桶一般。

　　不过，这种防卫，只是防人，谁也没在意一只猫。

　　这只黄色野猫在刺史府附近找到了一棵榕树，然后几下就窜到了树上，顺着树梢来到墙边，一个纵身跳跃了进去。

　　黄猫进入刺史府之中后，里面的防御一下变得不那么严密。

　　不过这只黄猫眯起了眼睛，它敏锐的感官发现，刺史府暗处，有几股隐藏的气息存在。

　　但是这种隐藏在暗处的高手，谁能拉下身份来为难一只猫呢？

　　这只被苏鹏附身的野猫，不吵不闹，就这么低调的向里面快速跑了过去。

　　很快，这只野猫就跑到了一个在建筑学上来说，应该是主客厅的位置。

　　果然，当黄色野猫来到这里的时候，就听到里面有人在说话。

　　不知道是不是因为觉得刺史府之中的防御已经够严密，不会有人进来，还是觉得门口站几个卫兵，容易将秘密泄露出去，这个客厅大门敞开，外面却没有卫兵。

　　苏鹏附身的野猫跑到了这个大客厅的门口，蹲在那里，侧耳倾听里面的声音。

　　野猫的听力比起人类来要灵敏很多，苏鹏很清楚的听到房间里的谈话。

　　“禀告主上，这次我们围剿叛军，一共杀死二十三人，但是也折损了三百六十四名赤旗军，十三名招揽来的高手，另外有九名我方高手下落不明，另外缴获了叛党拍卖的物资三十一件，来不及带走的金票八万两。”

　　一声比较严肃，略带肃杀气质的声音响起。

　　“做的好！朱将军你不亏是我座下得力干将！死一些士兵不要在意，既然他们死了，那就是训练的不够，将来上了战场也是要先死的，不如空出位置来招募一些有能力的人。至于那些江湖高手，外来的人本来就和我们不是一条心，死了就是死了。只是叛党的谋反经费，只有八万两黄金么？还有叛党的人，似乎死的少了点。”

　　一个略显阴柔的男人声音，在里面响起。

　　“禀主上，并非只有这么一点，只是一个叛党的重要人物，带着护卫强行突围，他的身上可能还带着不少金票，可是我军士兵追不上他们，只能靠高手围攻，一共有二十一个高手前去追击，其中六人战死，七人失踪，另外六人人人带伤，但是杀了七名那位叛党大人物的护卫，只剩下叛党重要人物一人，和我方七人失踪的高手不见踪影。”

　　“至于叛党死伤太少，是因为他们之中有会施展术法的法师，召唤来了浓雾，我方士兵完全看不到他们的踪迹，只能杀死之前在我方箭雨受伤的一些叛党。”

　　那位被称为朱将军的回答道。

　　“没错，我本来想要施展术法，可是那浓雾似乎和我们赤旗道的术法并不是一路，竟然无法驱散，只能算他们运气，逃过一劫了。”

　　在朱将军旁边，又响起了一个声音说道。

　　阴柔声音的男人沉吟一阵，似乎情绪不好，半晌才说了一句：“那些江湖高手和我们不是一家人，果然养不熟。”

　　顿了顿，这个阴柔声音的男人说道：“朱将军，曹副祭酒，你把这次缴获的物资登记放在库房，八万两黄金一会送到我这里来，这些都是我们未来赤旗军的军费……另外，朱将君和曹副祭酒自己领三百两黄金，当做是这次的奖励。”

　　“另外大祭酒和穆家庄庄主通报叛党信息有功，大祭酒同样领三百两黄金，穆家庄庄主，奖一百两黄金。”

　　“谢刺史大人！”

　　里面顿时响起三个人的声音，苏鹏听到，那些回话的人之中，有一个中年人的声音。

　　“好了，你们去库房领赏赐吧，另外祝世友，你把你的庄子之中的宅子借给那些叛党，引那些叛党入瓮，现在我想那些没有被捕杀的叛党应该反应过来了，你再去那里怕是不安全，那穆家庄的庄主你就不要做了，我会再临猗城给你找一个好差事，绝不会比当那什么庄主差，并且城西有一套宅子，就赐给你做你的居所，当做你无法回去的补偿吧。”

　　那个阴柔的声音，继续说道。

　　“谢刺史大人！”

　　一声带着惊喜的声音响起，正是刚才苏鹏发现的那个多出来的中年人的声音。

　　“好了，你们都下去吧，祝世友你去找我府里的管家，他会告知你那宅子在什么地方，我有些累了，要休息了。”

　　那个阴柔的声音，最后说道。

　　“遵命！”

　　三个声音回答，然后就传来了三个人退出的声音。

　　苏鹏附身的野猫向后退了几步，蹲在了门口的位置，看着出来的几个人。

　　只见出来的人之中，正是之前看到的那赤甲将军，和一个赤旗道的道士，以及那个身材肥胖的中年男人，这人应该就是穆家庄的庄主祝世友了。

　　苏鹏附身的野猫眯起眼睛，看了那身材肥胖的人一眼，然后等着三人稍微走远一些，装作不经意似得，从刺史府大厅门口走过。

　　他走过的时候，正看到刺史府里面，一个四十岁许，面容看起来很显得阴柔，留着精心修剪的胡子的男人，正在那里，眯着眼睛，口中喃喃自语说道：“朱豪朱将军啊，你贪了我多少黄金……不过不急，你迟早还会给我吐出来的。”

　　苏鹏没有理这些临猗城的权利系统之中的勾心斗角的龌龊，快速奔跑，从后面缀上了那领赏赐的三人。

　　这三人一会就走到了后堂，那个叫祝世友的穆家庄庄主，找到了一名六十多岁的老者，此人可能就是刺史府的管家，说明来意之后，这名管家叫了几名手下的执事，带着这位祝庄主前往他在临猗城的新宅子。

　　苏鹏附身的野猫，十分耐心，一路跟随，这庄主带了不少家眷和仆从，都聚集在门外，这祝庄主领到赏赐之后，跟随着刺史府的执事，一大家子向城西赶去，苏鹏也跟了一路，大概二十多分钟，就到了城西的宅子。

　　这里是个不算小的宅子，比起这祝世友在穆家庄的宅子虽然小了一半，但是考虑这是在寸土寸金的临猗城，也算是不错，虽然离城池中心稍微远了点，但是胜在僻静，这祝世友十分满意，收了新宅子的钥匙，又打赏了刺史府的执事，便领着自己的家眷和护院等人搬了进去。

　　苏鹏暗自记好位置，也不停留，附身的野猫快速奔跑，向自己投宿的那家旅店跑去。

　　大概十多分钟，这只野猫已经回到了苏鹏藏身的那家旅店，它从窗子跳了进去，落在靠在床上闭目的苏鹏身体怀中，然后野猫闭上了眼睛。

　　不多时，苏鹏张开了眼睛，身体重新恢复了活力。

　　而那只野猫，好像是刚睡醒一样，张开眼睛，迷惑的喵喵叫了两声，苏鹏不知道猫会不会做梦，不过想来这只野猫大概就像是做了一个真实的梦境一样吧。

　　苏鹏伸手，抚摸了两下野猫，然后从乾坤袋之中取出了一点自己作为赶路的干粮的肉感，放在地上喂给野猫。

　　之后，他也没有去退房，而是直接从窗口跃出，这窗口开在一条暗巷，没人注意苏鹏，苏鹏就这么快速移动，向城西探知的穆家庄庄主宅子赶去。

　　……

　　城西，那座凉州刺史赏赐给祝家庄庄主的宅子之中。

　　穆家庄庄主，赤旗道大祭酒的小舅子，祝世友祝先生，此时坐在自己新家之中的大厅之中，面色有些不虞。

　　今天本来应该是很高兴的日子，自己举报叛党有功，被刺史召见，不但被赏赐了一百两黄金，更是被许诺加官，又在临猗城之中得到了一个新宅子，一切的一切看起来似乎都十分顺利，甚至值得喝几杯庆祝一下。

　　可是祝世友不知道为什么，怎么都开心不起来。

　　他不知道为什么，今天白天一起床，就觉得自己心惊肉跳的，好像有什么事情要发生。

　　祝世友很相信自己的直觉，他本来以为是要在围捕叛党的时候出一点什么事情，可是围捕叛党，却是出乎意料的顺利。

　　可是，这股心惊肉跳的感觉，却丝毫没有减退下去，反而越来越厉害，好像什么时候就要大祸临头一样。

　　此时，他坐在大厅之中，不断喝茶，但是还是亚裔不下去这股危险的感觉，这让他十分烦躁。

　　想着这个时候，他很想找个人拿个主意，于是他高声喊道：“来个人啊！都死了么？”

　　一个小丫鬟走了怯生生的走了进来，祝世友看了她一眼，道：“你看到少爷了么？把他找过来。”

　　“少……少爷，少爷去新宅后面的地窖了，他说……他说要将那里改成地牢，然后好将……”

　　小丫鬟期期艾艾的说道，她知道自家少爷和老爷的秉性，心中异常害怕。

　　“那个败家子！就知道找女人发泄！”

　　祝世友听了，顿时明白自己的儿子是干什么去了，那小子的秉性像极了他，心情不好的时候都是一样的喜欢施虐。

　　想到这里，祝世友忽然想起自己以前锁在地窖之中那些……想到那些白花花的年轻身体，他也不由有些燥热。

　　“走，带我去后宅的地窖！”

　　祝世友终于想到一个解决自己不安心情的办法，他拉了拉衣服的领口，对那小丫鬟说道……


第323章 诛杀

　　祝世友跟随那个有些战战兢兢的小丫鬟，来到了这个新宅后宅之中的地窖处。

　　刚打开地窖，他就听到里面传来一阵阵的唾骂的声音，还有皮鞭响起的声音。

　　听到这些声音，祝世友身体顿时感觉到一股熟悉的燥热，他走了下去。

　　走进地窖之中，祝世友很快看到，自己那个年轻的儿子，正用皮鞭，抽打着一个浑身上下只穿了一件红色肚兜，身体被五花大绑，嘴巴之中还塞了什么东西的年轻女子。

　　那年轻男子回头，正看到祝世友，马上回头，擦了擦头上的汗水，道：“爹，你来了。”

　　“嗯，怎么，这个妮子还不听话？”

　　祝世友点点头，看着地上那个被五花大绑的年轻女子说道。

　　那女子只能算是少女，不过十七八如花一样的年纪，可是此时双眼之中，却是如同死灰，任由皮鞭落在身上，抽出一道一道的红色印记，可是她如同未觉，声音都不发出一下。

　　“是啊，爹，这个小妮子实在是烈性，就是不肯听我的话，不过你等着瞧好吧，我在操练她半个月，保证让她对我们言听计从，说什么做什么。”

　　那年轻的小子，擦着头上的汗，对祝世友说道。

　　祝世友微微点头，然后道：“看你累了，我替你一会，你先休息一下。”

　　那年轻小子听了，正要辩解一下，他虽然有些累，却乐在其中，不愿意休息。

　　可是，他还没开口说话，忽然就听到地窖外面传来一声惨叫的声音。

　　“怎么回事？”

　　他听了，顿时一惊，抬头看去，正好看到地窖的门被人打开。

　　只见，一个穿着长相都十分平常，有点像是一个车老赶一样的人，手持一把长剑，走了下来。

　　“你是什么人？”

　　看到这个人，祝世友还有他的儿子，同时喊道。

　　……

　　来的人，正是苏鹏。

　　苏鹏从旅店出来之后，一路不停，直接摸到了祝世友的新宅子之中。

　　城中的赤旗军，主要防护在刺史府，而这祝世友家中的护院，大部分还在穆家庄没有赶过来，这个新宅子之中，只有十几名护院，还有祝世友的家眷。

　　苏鹏轻而易举的就摸了进来，他根本没有暗中行事，而是过了一把仗剑侠客的瘾，直接硬闯杀了几名护院，然后擒住了几个祝世友家中下人，问祝世友在哪里。

　　他抓住的人之中，正好有那个带祝世友来到这个地窖的小丫鬟，那小丫鬟哪里见过这种江湖杀人不眨眼的豪侠？早就吓得尿了裤子，哆里哆嗦的将祝世友的去向告诉了苏鹏，苏鹏直接就到了后宅，杀了六七名护院，进入了地窖。

　　进入地窖后，苏鹏就看到祝世友，和一个祝世友面容很是相像，手持皮鞭，正在鞭打一名半裸少女的青年男子。

　　“你就是穆家庄庄主吧？”

　　苏鹏提着无锋剑，象征性的对那个中年胖男人问道。

　　“你是谁？”

　　祝世友看了，知道自己今天心惊肉跳的事情应验了，这祝世友本身不会武功，此时多少有些慌乱。

　　“要你命的人。”

　　苏鹏说道，之后也不再废话，直接提剑冲想了祝世友。

　　而地窖之中那个青年，却是练过两手武功，此时见到苏鹏提剑冲来，他大叫一声，甩开鞭子就想苏鹏抽了来。

　　只是他的鞭子，是一种特制的类似情趣道具的皮鞭，只可以给人带来痛感，实际杀伤几乎可以不用计量，以苏鹏的武功也不会被他扫中，苏鹏闪身躲过皮鞭，他看着青年做派，已经知道这是个什么样的人，也不留情，一剑斩了过去，顿时将这个青年的双手从小臂处斩了下来！

　　“啊！”

　　这个青年惨叫一声，身体踉踉跄跄跌出几步，此时才感觉到恐惧，想要想外跑去。

　　苏鹏跟上前去，冲着斜下斩了一剑，顿时将这青年两只脚也斩断。

　　这青年的两只小腿留在了地上，身体却飞了出去，摔在了地上！

　　“通儿！”

　　祝世友看了，顿时悲憾的大叫一声，他大叫一声，从腰间摸出一把匕首，冲向了苏鹏。

　　苏鹏没有躲避，对方就要冲到自己身前的时候，苏鹏猛然向前踏出半步，猛的一挥手。

　　“噗！”

　　一蓬鲜血飞出，一颗好大人头，飞了起来！

　　苏鹏冷哼一声，一脚踢向了祝世友的尸体，然后无锋剑向空中一挑，插入了祝世友人头的发髻之中，将这颗人头挑了过来。

　　祝世友的人头张大了眼睛，怒目而视，充满愤怒和不甘，真真的死不瞑目。

　　“你的人头，我收下了。”

　　苏鹏说道，说着用手抹了一下祝世友的双眼，把他人头的眼皮盖上，然后从自己的乾坤袋之中，找出一个自己留着备用的袋子，将这颗人头装了起来。

　　这时，苏鹏才回头，看了看地窖之中那半裸的少女。

　　他走过去，一剑挑开绑着少女的绳索，少女挣扎了几下，身体从绳索之中挣脱。

　　之后，这个少女忽然惨叫一声，也不顾着身体赤裸，赤着脚跑了几步，从祝世友的尸体身边取过了匕首，然后扑到断了四肢，还在挣扎着像是一条蠕虫一样蠕动，想要逃离这个地窖的祝世友儿子身边。

　　少女双手持着匕首，疯狂的向着这青年的身体狂刺，不长的时间内，竟然连续刺了几十刀，将这人刺成了筛子。

　　苏鹏在旁边看着这少女不断狂刺已经死掉的青年，就算是站在一边，也能感觉到这少女对祝世友父子的恨意。

　　半晌，这个少女才好像没了力气，刺这个青年的动作变得慢了起来，最后，渐渐的停下来，只是此时，她至少刺了这个青年四十多刀。

　　忽然，苏鹏响起穆晓松说过，他还有一个姐姐，被祝世友父子捉进了府中……

　　想到这里，苏鹏咳嗽一声，道：“这位姑娘，我此次来此诛杀此獠，是受一名叫穆晓松的少年所托，除了这件事，他还要我帮他寻他被掳来姐姐，姑娘你是否姓穆？”


第324章 杀人了自然是要放火的

　　“晓松？他还活着？”

　　听了苏鹏的话，地上的那个半裸的少女目光之中才透露出一丝神彩。

　　不过，这神彩一闪而逝，而是恢复成了她死灰一样的眼神。

　　“晓松还活着就好！我的名字……我已经无颜说出，是我害死了父母，害的全家家破人亡……既然晓松找的到先生这样的人来，想来他现在还是安全的，我不求先生其他，只求先生能护佑晓松他的安全，他若是有能力，便让他为父母报仇，若是没有那个能力，便隐姓埋名，安稳的过了一生，别让穆家的香火断掉。”

　　苏鹏听了这少女这句话，心中感觉这姑娘的话头不妙，他道：“姑娘不要想不开，来日方长……”

　　可是苏鹏还没说完，却看到那少女，竟然是异常毅然决然的拿着这把匕首，向心口刺去！

　　苏鹏此时想要出手拦住这个少女寻短见，可是已经来不及了，等他闪过去的时候，这少女竟然已经将这把匕首插入了心脏的位置。

　　只是可能因为她许多天没有活动，力量稍微弱了一点，这一匕首，插的位置偏了一些，没有当时死亡。

　　可是此时，这少女的口中，也已经吐出鲜血来。

　　“你这又是何苦，来日方长……”

　　苏鹏看了，不有叹息一声，他看到那少女嘴唇来回合动，似乎在说什么，便马上蹲在那里，对这少女说道：“你有什么要说的？我尽量帮你完成。”

　　“护佑……晓松……报仇……”

　　少女的嘴唇颤动，说出了仿佛蚊子声音的六个字。

　　苏鹏看了这少女最后带着期盼的眼神，点了点头，道：“你安心的去吧。”

　　少女这才像是了解了最后的心事，嘴角些微露出丝笑容，然后眼睛彻底失去了神彩，缓缓合上了。

　　“唉……”

　　苏鹏叹息了一声，这个少女也是十分烈性，如此被祝世友父子侮辱，怕是早就不想活了，自己这么一出现，又告诉她穆家还有后人，她了解了最后的心思，怕是在抢匕首的时候，就一心寻死了。

　　看了看这里的三具尸体，苏鹏叹息一声，他肯定不能带着穆晓松姐姐尸首返回悬壶堂，而这里的尸首全部放在这里，这女孩子的尸体或许被之后赶来的凉州军侮辱，想到这里，苏鹏在自己乾坤袋之中，找出了两罐密封的火油来。

　　这火油，本来就是苏鹏自己放在乾坤袋之中，准备在极端环境之中趁乱放火，吸引敌人注意力的，没想到现在用上了，苏鹏一剑削开了火油的封泥，然后将火油倒在了这个地窖之中。

　　这个地窖之中，除了尸体，还有不少木头大箱子，不知道是做什么的，苏鹏将这些大箱子劈开，扔到尸体附近，然后走了上去。

　　在地窖入口处，苏鹏点燃了火折子，看了地窖最后一眼，然后叹息一声，将火折子扔了下去。

　　火折子飞了下去，顿时点燃了这个地窖之中的火油和木头箱子，这地窖通风条件还算不错，很快，大火熊熊燃烧起来。

　　苏鹏则带着些微叹息，走出了地窖之中。

　　苏鹏走到地窖之上，这里是祝世友新宅子的后宅，是他的家眷住的地方，苏鹏对杀这些普通人没什么兴趣，也不想搞出什么灭门案子，不过苏鹏为了延缓一下等会前来的人看到地窖里的尸体，先扑灭火焰将里面的尸首找出来的情况，便又拿了几根火折子，打碎了这里的有灯盏，然后点燃了灯油，把这宅子点燃了起来。

　　这府里的人，在刚才苏鹏杀那些护院的时候，已经大部分跑了出来，不知道跑到哪里去了，苏鹏则在后宅连续点了好几处火点，这个时候，他才隐约感觉到地面有些震颤，应该是刺史府的赤旗军反应过来了。

　　苏鹏看着这里火势已成，短时间不会被扑灭，放下心来，他将无锋剑收在了乾坤袋之中，然后施展轻功，从这宅子的围墙翻出，混入了附近看热闹的人流之中，消失不见了。

　　……

　　苏鹏没有着急离开，而是在附近观察一下，发现赶来的是一队两百人的凉州军骑兵，还有三百多步兵，可是他们都没有救火的道具装备，只能站在火场外干瞪眼。

　　过了一段时间，才有成立的水龙队前来，使用水龙（古代的消防车），用水龙的竹子管子喷水上去，才勉强防止了这宅子的火势蔓延到其他地方，不过这宅子的火焰，短时间内不会被熄灭了。

　　苏鹏这才点点头，向悬壶堂方向走去。

　　他回到了悬壶堂，这里的那个掌柜老者，已经适应了苏鹏时不时变个面孔的本事了，再者说这副面孔之前他也见过，便将苏鹏送进了后面的小楼之中。

　　苏鹏进入小楼，看到苏灿正在和穆晓松说着什么，见到苏鹏这副面容回来，两人吓了一跳，不过苏灿还记得苏鹏之前使用过这张面容，叫出师父来。

　　苏鹏点了点头，然后对穆晓松说道：“你我约定的事情，我已经完成。”

　　穆晓松听了这句话之后，浑身颤抖，道：“那穆家庄庄主，已经死了？”

　　苏鹏点了点头，然后从自己乾坤袋之中，取出了那颗装着人头的袋子，随手一抖，一颗还张着眼睛，死不明目的头颅，就滚了出来。

　　苏灿见了，顿时吓的叫了起来，穆晓松也是下意识的退后了一步，不过等他看清这颗人头的表情和面容之后，顿时咬牙切齿起来。

　　他装着胆子，克制自己的恐惧和恶心，走上前一步，从地上拿起这个人头，看着祝世友的人头，顿时眼睛发红，克制不住的恨意说道：“祝世友！祝世友！你也有今天！”

　　这么看了半晌，他才好像忽然想起什么事情一样，回头对苏鹏说道：“苏先生，我的姐姐……”

　　“我去的时候，看到你的姐姐了，只是你的姐姐十分刚烈，不甘心如此受辱，在手刃了祝世友的儿子之后，就自尽了，我没能拦下她，不过放心，尸首我已经处理过，不会受到你家敌人的侮辱。”

　　苏鹏没有隐瞒，直接对穆晓松说道。

　　穆晓松听了，眼睛马上又红了，只不过，这次却是因为饱含泪水。

　　他站着仰着头，控制着不让泪水流出，半晌才说道：“姐姐，你安心的走吧，我会继承穆家的香火，亲手为父母报仇的！”

　　苏鹏见他如此，也没有多说什么，道：“我还有些事情，要出去一段时间，明天或者后天我来见你们，到时候晓松你准备，我会将你送出城去，找人将你送到青云山，回归你的师门。”

　　穆晓松听了，点了点头，道：“这人头容我使用一天，我要用这颗人头，祭祀我的父母双亲和姐姐的在天之灵。”

　　“随你了。”苏鹏点点头，今天发生的事情有点多，有点紧凑，几乎让苏鹏忘记了，自己现实之中还有一个女俘虏，算时间，自己的“针刑”已经过去四个小时左右了，不知道那个红发女人怎么样了。

　　苏鹏走下楼来，在一层先是揉捏了一阵自己的面部，使用特殊按摩手法将自己的脸恢复成原来的模样，这才使用游戏戒指，登出了出去。

　　……

　　苏鹏渐渐的张开眼睛，精神重新回到了现实之中。

　　他扫了一眼时间，现在是堪培拉下午快五点的时候，自己大概是一点左右给那个红发女人下的针刑，这么说来针刑的时间已经快进行四个小时了。

　　苏鹏心中有些略紧张，他在范建的那本医书上看到过，范建上面写着，他最常只是使用一个半时辰，也就是三个小时的针刑罚，就已经让江湖上以铁人一般意志的敌人开口求饶，现在自己使用针刑已经快四个小时了，那个红发女人怎么样？不会被自己搞死了吧？

　　想到这里，苏鹏马上站起，向着自己关押那个红发女人的房间走去。

　　走到那个房间，苏鹏打开了外面的门锁，走了进去，刚走进去，就听到一声仿佛母兽似的呻吟声音。

　　苏鹏听了，心中暗骂一声，这声音，和一些欧美爱情动作艺术片里女主角叫的声音，那叫一个相似，不知道的，以为这里在演什么片呢。

　　苏鹏走到床上，看了一眼床上的那个红发女人，这才发现，这个女人浑身上下，仿佛被水洗过一样，自己的床上，全部都是水渍，好像是被水泼过。

　　他拉了一下这个红发美女，看到这个人似乎昏迷过去了，只是不时的下意识的呻吟一声。

　　“昏过去了啊……”

　　苏鹏摸了摸这个红发美女的脖子动脉，和手腕的脉象，发现没什么问题，才放下心来，他只是想拷问一些信息，不时想要杀人。

　　苏鹏将这个女人翻转过来，将她腰背上的金针拔了下来，这个女人似乎虚脱了，本来算是挺结实的身体肌肉都变得松趴趴的。

　　苏鹏用金针，刺激了她头上的几个穴位，过了七八分钟，这个女人才渐渐的醒转了过来。

　　“你这个恶魔，不是说只有三小时么？”

　　这红发女人刚醒来的时候，眼中还带着些微恐惧，对苏鹏说道。

　　苏鹏本来是无意之间延长了针刑的时间，不过既然做了，他也不去解释，而是做残酷样，冷冷一笑，道：“我觉得加长一点时间更能让你印象深刻，怎么样，还想再体验一遍么？”


第325章 红蜘蛛

　　“不！”

　　那个红发女人听了，顿时身体颤抖一下，口中叫道。

　　“很好，看来你听话了许多。”

　　苏鹏看了这个红发女人的反应，不像是作伪，看来刚才的针刑给了她很深刻的记忆。

　　“好，那么接下来，我问什么，你就说什么，如果有什么地方出现异常，别怪我再次对你施展我的‘技术’。”

　　苏鹏对这个红发女人问道。

　　那个女人勉强控制自己的脖子，可是却动不了，最后才放弃，说道：“好的。”

　　“那么从第一个问题开始，你叫什么？”

　　“我的名字，叫圣洁·嫚蕾丝。”这个女人说道，说着想了想，道：“不过这个名字圈子里的人不怎么用，他们喜欢叫我红蜘蛛。”

　　“红蜘蛛么？”

　　苏鹏听了这话，想起刚才在她背后施展针刑的时候，似乎看到了一个纹身，只是纹身的位置比较敏感，要看全就要把她的背心脱下来，所以苏鹏也就没继续看下去。

　　此时想起来，在她的背上，似乎纹的就是一只红色的蜘蛛。

　　“你的职业，你隶属的组织呢？”

　　苏鹏点点头，继续对她问道。

　　“你不是猜到了么？我就是雇佣兵，一般活动在东欧和北欧，在东南亚也时常有活动，你知道的，我们的工作性质就是全世界的跑，我的所在的佣兵团，名字叫做北欧战神，团长叫雷神，我是副团长。”

　　这个红发美女，或者叫她红蜘蛛，对苏鹏如此说道。

　　“你是为什么人工作？手上得到的是什么信息，让你攻击那些从国际会展中心的人？还有，在堪培拉这里，还有没有你们的联系人，怎么联系他们？”

　　苏鹏继续追问道。

　　“雇佣我们的老板，确切的说是一个组织而并不是一个人，我只知道他们是一个庞大的组织，好像叫N.E……什么的，虽然我是副团长，但是我负责的只是购置武装和行动装备，这次的雇主信息，是掌握在团长雷神手中的，我并不十分清楚，只是我知道，这个组织给钱十分爽快，付给我们的雇佣费用，是其他平均水平的二点五倍，我们之前也为这个组织做过几件事情，团长雷神有意思将我们的雇佣兵团队变成这个组织的外围团队，说那样会给我们带来十分优厚的福利，但是我反对这个意见，雇佣兵就是雇佣兵，狼是不可能去做狗做的事情的。”

　　“我们得到的信息，是团长直接传递给我们的，这次任务的目标有三个，第一是捕获这三天之内，出现在国际会展中心之中，一个叫严笑的美籍华人，第二目标是捕捉一个叫陶潜的中国香港籍的男人，第三目标是尽量杀伤出现在那里的人。”

　　“而雇主给我们的信息，是在无法捕获这两个人的前提下，尽可能的将两人击杀。”

　　“这次行动的装备，都是雇主已经处理好的，我们甚至没有带枪进来，甚至也没找在堪培拉本地的地头蛇购买枪支和行动需要的车辆，一切雇主都准备好了，这让我感觉我们只是打手，只需要出手就够了，他们甚至准备了火箭弹。”

　　“我不知道在堪培拉这里，还有没有那个组织的联系人，这都是掌握在团长雷神手中。”

　　“请不要问我我的团队成员在哪里，我是不会说的，如果你非要逼问，并且使用哪种刑罚，我会尽自己的可能去自杀，不要逼我走到这一步……除了出卖团队成员，其他的信息，你想知道多少就知道多少。”

　　红蜘蛛嫚蕾丝对苏鹏说道。

　　“看起来很有决心嘛。”

　　苏鹏听了她的话，口中调侃似的说道。

　　他口中如此说，头脑之中却在分析这个红蜘蛛嫚蕾丝说的话。

　　这个红蜘蛛说的话之中，有些话倒像是真的，只是不能完全相信，比如她否认知道雇佣她的雇主的联络人的事情上。

　　苏鹏整理了一下她所说的情报，她口中的神秘雇主，如果不出意料的话，应该就是N.E.T的那帮人了，这些人有足够的财力和能力，还有足够的理由，对栖仙居的人动手。

　　N.E.T的人如果不出意料的话，应该是对栖仙居的这次动作有所预料，所以才雇佣红蜘蛛嫚蕾丝他们的雇佣兵团队，对栖仙居的人进行武力袭击。

　　至于绑架那两个人，也是情有可原，陶潜的身份，是和栖仙居走的十分近的置换者，每一个置换者，都是一笔财富，如果能绑架陶潜，让他为N.E.T工作，这对那个组织是一大助力。

　　而严笑，本身就是栖仙居的成员，这期栖仙居让她出来主持这次大会，此人了解的内幕一定不少，捉到此人，说不定就顺藤摸瓜，找到栖仙居的总部，将栖仙居的人一网打尽。

　　这两个目标，都是十分重要的，尤其是捕捉到严笑，甚至可以称得上有战略意义。

　　至于捕捉不成就杀死，也是在意料之中，杀死这两个人，对栖仙居的布局，会造成很严重的打击。

　　不过，对方找来的人，似乎低估了栖仙居等人的力量，虽然杀死了几个人，却都不是主要目标，严笑和陶潜似乎都毫发无伤，没有达成战略意义。

　　苏鹏估计，雇佣兵可能会再次出击，可是这样一来，N.E.T就应该出来一个有份量的人，在堪培拉至少是在澳大利亚的土地上，做进一步的联络和指示。

　　若是红蜘蛛嫚蕾丝是普通的雇佣兵成员，不知道这样一个联络人的存在，也还算正常，可是她自称是北欧战神的副团长，尤其她还是个女人，永远不要小看女人的情报能力，这个女人很可能和她的团长有一些什么不清不楚的瓜葛，不知道那个N.E.T可能的联络人的存在，有些不太正常。

　　不过这个女人态度摆的很明确，就是不会说再多的了，苏鹏虽然可以对她用刑，但是却没有测谎装置来测试她所说的真伪，只能靠自己判断了。

　　苏鹏想了想，道：“知道你的意思了，现在，你说一说你们的组织，是一个什么样的组织吧，还有，你们之前为那个雇佣你们的组织，做过些什么？”


第326章 封少宇的恳求

　　“那个组织么？”

　　红蜘蛛嫚蕾丝听了，闭上眼睛，似乎回忆，不多时，她张开眼睛说道：“我印象之中一共有五件任务。”

　　“我们的团长雷神第一次联系到这个组织是在北欧，大概三四年前的事情，当时这个组织要求我们前往北欧的冰岛，去追击另外一个组织的调查人员和雇佣军，以及一个地下组织，好像是什么工作室？这是第一次的任务，也是一次联合任务，除了我们之外还有另外两个雇佣兵团。”

　　“这次任务，我们的团长雷神和这个组织建立的信任关系，大概三个月后，第二次任务，还是这一个任务的延续，上次任务之中有几个漏网之鱼，他们逃往了东欧的一个处在无政府状态的动乱地区，这次雇主要求我们活捉其中一人，我们完成的很顺利。”

　　“第三次，是在新加坡，似乎新加坡的警方扣押了这个组织的东西，这个组织雇佣我们前往武装夺取。”

　　“第四次，是前往泰国，让我们杀死了一个日本三菱公司的高层。”

　　“第五次，就在大概半个月多一点以前，还是前往北欧，在一个很难找到的地方有一个军事基地，雇主要求我们杀光这个基地里的所有人，是屠杀任务，不过这个基地的防御出乎意料的强悍，我们失败了，但是也杀了对方不少人，这次任务也是联合任务，但是由于我们北欧战神雇佣兵团已经和这个组织建立和信任关系，三个佣兵团的总指挥就是我们的团长雷神。”

　　说道这里，红蜘蛛顿了顿，道：“其实本来可能会有六次任务的，那是大概四十天以前，这个组织还联系到我们，让我们前往华夏，冲击一个中国军方的基地，不过你知道的，华夏那个地方，无论是他们的公民登记系统还是民众，以及对武器的限制，都实在太严格了，我们欧洲人在那里又太扎眼，团长考虑了两天，最终拒绝了，虽然这次那个组织开出了我们平均雇佣费用的五倍。”

　　苏鹏听了，眉头一挑，他听到了三个关键点。

　　“你详细说一下，你们在新加坡的那次任务，抢夺回来的是什么东西？还有攻击那个北欧的秘密基地的时间，你们团长是不是脸上有条从脸颊到额际的伤疤？还有，那个组织要求你们进攻华夏军方基地，你们知道那个基地在什么地方么？”

　　听了苏鹏的话，红蜘蛛皱眉思索，半晌道：“新加坡的那次任务抢到的东西我见到过，是黑色，像是实木木块一样的东西，我们的团里的人还为争论这个是枕头还是什么其他东西动手殴斗过，至于我们团长的模样，既然知道我们的组织叫北欧战神，也知道他的外号雷神，不难找到他的相片，确实，他的脸上是有这么一条伤疤。可是华夏的那个军事基地，我就不知道了，团长就带回来是华夏军事基地的信息，大概的位置是在华夏中部或者西部吧。”

　　苏鹏听了，沉默不语。

　　他在思考，从红蜘蛛说的信息看，新加坡那次任务，抢夺的应该是N.E.T组织的一代主机，而这她所在的佣兵组织，不出所料，应该就是栖仙居网站上悬赏的那个攻击他们基地的佣兵团了，那张通缉照片上的人，应该就是雷神。

　　至于华夏的那次没有实现的突袭，苏鹏十分怀疑，那个军事基地是不是就是公司里的人，也就是宁彩他们被抓去带到那里的军事基地。

　　N.E.T组织在中国吃了一个大亏，一定不会善罢甘休，以这个组织的霸道嚣张，找到雇佣军冲击华夏军事基地也是可能，毕竟那是一百多台主机，加起来有几百亿的价值，而N.E.T自己剩下的主机材料，本来就不算多了，经不起这样的损失。

　　以N.E.T的实力，查出宁彩等人的下落也是容易，说不定公司里就有什么定位装置，被那些士兵当做普通设施一起拆了送到那个基地去了呢，也可能是藏在公司里的N.E.T死忠卧底，从基地里发出的消息。

　　但不管如何，N.E.T组织知道那个军事基地的存在的可能，是极大的。

　　“宁彩他们是一个关键……他们就是属于人证，我不相信整个华夏的政府军方高层都站在我的对立面，绝大多数的人应该是不知情的，只要我将宁彩他们找出来，并制作一份材料，找到途径送给华夏政府军方可以信任的高层，就不信他们之中，没有站在爷爷这边的人来。”

　　苏鹏心中想到。

　　只是，以现在自己的身份还有信度，暂时到不了那个高度，只能慢慢筹划了。

　　想清楚了这些，苏鹏心中已经有了方向，他又向红蜘蛛嫚蕾丝问了一些相关的问题。

　　可是，嫚蕾丝没有再说出什么有价值的信息，都是一些行动的细节问题，但是苏鹏也没有放过，将这些都一一问清楚，记在心中。

　　将这些都问完之后，苏鹏看了一下时间，已经到了大概晚上八点半左右了。

　　“好了，该说的我已经说了，我实在再想不起来相关的问题了。”

　　床上的嫚蕾丝，因为腿上的枪伤，还有苏鹏的针刑给她带来的痛苦，已经十分疲惫，加上被苏鹏盘问，已经头脑发昏，对苏鹏说道。

　　苏鹏点点头，他也感觉问不出来什么了，嫚蕾丝的回答之中已经越来越多的重复，再没什么有价值的东西了。

　　“你先睡一会吧，如果饿了就暂时忍着，我没心情给你做饭了。”

　　苏鹏对她说道，说着拍了怕她的翘臀，惹得对方翻了翻白眼，苏鹏离开了这间房间。

　　他回到了自己上机的房间，准备将自己的主机收起来。

　　刚回到上机的房间，苏鹏就听到电话不断的“嗡～嗡～～～～～”的响着。

　　苏鹏走过去，看了一下手机上的号码，是一个陌生号码，不过苏鹏马上就回忆起这个是谁的电话了。

　　正是珍宝会的二世祖，封少宇封少爷。

　　苏鹏曾经跟他交换过联系方式，邮箱还有电话，电话是苏鹏不常用的一张备用卡，苏鹏的手机是双卡，没想到他现在打电话来。

　　看了一下手机的显示，这已经是他第六通的电话了。

　　苏鹏看了，微微笑笑，封少宇有八成可能是得到了那个珍宝会副会长罗恒的信息，找自己兴师问罪来了。

　　不过苏鹏也不在意，他没有可以的去躲避，而是直接接起了电话。

　　“我是齐野，是封少？”

　　苏鹏对电话那边问道。

　　“我去，你还活着啊，我还以为你也在这次拍卖会之中挂了呢！”

　　封少宇夸张的说道，然后带着哭腔说道：“我说，齐少，这次你一定得帮帮我，我这次闯祸了！”

　　“哦？”

　　苏鹏听对方竟然不是直接打电话来兴师问罪，微微感觉到有点惊讶，道：“那点凉州军还困不死我，你怎么了？”

　　“你真忘了？这次拍卖会的地点，是我找的，我操他妈的，我现在反应过来了，我是被人玩了……艹他妈的，我真没想到那个NPC也会玩人，他妈的他就是把我卖了，卖给那凉州刺史了！结果我们珍宝会和来拍卖会的人就遭殃了……这回完蛋了，已经有人打电话给我哥了，这次我哥真的发脾气了，你知道不，每次我犯错他都是要痛骂我一顿，可是这次，他连话都没对我说。”

　　封少宇似乎情绪很激动，连续爆了三次粗口。

　　苏鹏皱了皱眉眉头，他以为封少宇上来就会对自己兴师问罪，却没想到他先撤了这些扯不到的。

　　“莫非那个罗恒，没把看到我的事情和他说？”

　　苏鹏心中想到，想到这里，他欲擒故纵的对着电话道：“说重点！”

　　“我去，我都把正事忘了，这次我们珍宝会出了大篓子，问题很大，对我们信誉是很大打击，我哥不让我插手这件事的善后了，他会自己负责，只是跟我说，他和栖仙居的人达成了一个协议，要有大动作，需要大量的黄金，而这次的事情肯定会影响他吸收游戏之中黄金的进度，而他的大事不能耽误，所以给我军令状，不管什么手段，要我给他拉至少十五万两黄金过去，价钱不要太离谱，近期就收，办成这件事就算将功赎罪，办不成，就两件事数罪并罚，最严重就是要把我踢出珍宝会……”

　　“齐少，你知道，我这个人其实是在朋友不多，哪里能拉来十五万两黄金啊？还是这么短的时间内……不过我知道你是土豪，土豪的圈子估计都是土豪，你能不能再卖给我点黄金？几千不嫌少，五万六万的不嫌多，再给我引荐一点其他的土豪，让我把任务完成啊！”

　　封少宇略带着哭腔，几乎是恳求的在电话中对苏鹏说道。

　　苏鹏听了这话，眉头又皱了起来。

　　“封少宇这是在试探我么？试探我是不是得到了珍宝会失去的黄金？”

　　苏鹏想到。

　　不过，他转念，忽然想到了另外一个念头。

　　“不对，这或许是……”


第327章 洗钱

　　苏鹏马上想到了另外一个可能性。

　　这次拍卖会被凉州军偷袭，出问题的人，是封少宇。

　　拍卖会的场地是封少宇找的，而自己也是他领取见那个罗恒的，这次的事件，几乎和他脱不开关系。

　　在罗恒眼中，未必就不会怀疑这个封少宇封少爷，是不是他心存叵测，眼红珍宝会这么大的收益，自己打算横插一杠子，真的就那么狼心狗肺，找了自己这个外人，对付珍宝会。

　　如果这么想，那么封少宇的身上还真有不少疑点，这个人大大咧咧，找的拍卖会地址不对，认识的朋友还可能抢了罗恒身上的金票，加上其他一些疑点，足够罗恒怀疑他了。

　　虽然有句话叫疏不间亲，正常情况下罗恒未必会对封少宇的哥哥提到这件事，但是这次事情不一样。

　　因为罗恒在游戏之中死了。

　　那个罗恒，苏鹏估计可能是现实之中有家人妻子孩子的人，苏鹏懂一些相人之术，有了家庭责任的男人比起没家庭的男人差了一些感觉和气质，典型的比喻就是那罗恒就像是有家的，而封少宇不是。

　　封少宇的哥哥那么信任他，估计是掌握了对方的家庭信息，而罗恒在游戏之中死去之后，自己的财产未必敢直接留给自己的妻儿，如果他的妻儿都普通人，根本保护不住这么一笔财产，如果自己是罗恒，会将自己的妻儿托付给谁呢？

　　封少宇的哥哥，是最值得托付的人物。

　　而要做到这一点，就要澄清一点，就是罗恒自己本身没问题，这次的事件，出的差错都在别人身上。

　　毕竟十万两金票，就是至少一百亿人民币，这么大的黑锅，罗恒背不起，他要是扛下来，他的妻儿就有罪要受了。

　　罗恒一定会不遗余力的洗清自己，那么封少宇，就是一个很好的转移视线的怀疑对象。

　　苏鹏几乎可以想象到，罗恒给封少宇的哥哥去打电话，将对封少宇的一切怀疑告知的事情了。

　　封少宇的哥哥，未必就对自己这个弟弟没有怀疑，这从封少宇所说，他哥哥对他的态度上，就能看出来。

　　让封少宇筹集十五万两黄金，未必就不是一个试探，若是真是封少宇做的，他哥哥正好从他弟弟的资金流量上做调查，而不是他做的，交易的话就要见面，那个时候找一些人跟踪封少宇，追踪埋伏自己，也不是什么困难的事情。

　　这样一来无论事情如何，他哥哥都有后手，比起告知封少宇，让他给自己这个信息，更让苏鹏觉得靠谱一点，因为封少宇这个人本身不像是会演戏的人，而他的哥哥，听所作所为就是一个心思深远周密谨慎的人，这样一来，更符合人性。

　　苏鹏越想，越觉得这种可能性，或许更高。

　　想到这里，他略作迟疑的说道：“这样啊……我身上的黄金你也知道，只有卖弯刀的那么多了，两万两左右，我自己还有些用途，不过我倒是有几个朋友，我问问他们吧。”

　　苏鹏没有把话说死，因为他也想看看，对方的态度是什么。

　　“行，你不一口回绝我就行，帮兄弟这个忙，以后我肯定有表示。”

　　封少宇见苏鹏算是答应，似乎松了一口气说道。

　　顿了顿，他似乎又想起了什么，道：“对了，我给你的邮箱里，发了一点东西，都是不错的好东西，你看着吧，里面有很多……啧啧，总之别忘了看看。”

　　“恩，知道了，没事我就挂了，今天遇到偷袭，我精神也很疲劳。”

　　苏鹏对那边说道，两人道别，苏鹏挂了电话。

　　“事情似乎变的有些复杂。”

　　苏鹏心中想到，他收了电话，然后先将主机重新藏会了房间里的暗格，然后去打开笔记本电脑，登陆了自己给封少宇的邮箱。

　　打开邮箱之后，苏鹏看到了一封有很多链接和密码的邮件。

　　“咦？全世界各地知名高级酒店的电话？全世界范围22支雇佣军联络方式？各国地下军火商人枪支购买电话？各种办理身份的业务？”

　　苏鹏看了这封邮件，发现内容很杂，但是确实内容丰富，也很实用。

　　其中大部分是为亿万富豪享受消费的顶级娱乐会所，各种高级俱乐部的联络方式和入会条件，以及私人保安私人生活顾问管家等等的超级富豪消费信息。

　　甚至，这封邮件连全世界范围内所有隐秘的顶级妓院的联络方式，都有三十多个。

　　这种地方的学名叫交际会所，不是国内那种发廊什么的场所，这种地方的姑娘至少都有世界名牌大学本科以上的学历，才貌双全，无论你想聊什么都能跟你聊下去，并且保证每一个姑娘都是完璧之身。

　　这不是苏鹏本身知道，是那邮件后面附带的介绍之中提到的。

　　苏鹏看了不有撇了撇嘴巴，这封少宇还真是一个花花公子，怪不得看他走路的样子都发票，是在女人身上花费了太多精力了吧。

　　想来也是，这封少爷年纪轻轻，手里有二十多亿，血气方刚的年纪，也难怪了。

　　苏鹏摇了摇头，叹了口气，这些地方，他暂时不需要光顾。

　　不过所幸的是，这封邮件之中除了那些享乐的消费信息之外，还有一些有用的。

　　比如苏鹏就找到了专为富豪准备的私人安保，以及各个雇佣军的联系方式。

　　这些联系方式，苏鹏都暗暗记下，找了一会，苏鹏有找到几条自己似乎能用得到的信息。

　　“高盛，美林，摩根，凯雷投资各个大区的中层以上经理人的联系方式？这个似乎能用到……”

　　苏鹏看到这几条信息，心中想到。

　　现在的苏鹏，不是没钱，他手上有一点四亿美金，可惜，是见不得光的钱。

　　苏鹏手上的钱，没法说明来历，基本上就是黑钱。

　　这些钱，如果是交易死亡轮回游戏的道具，或者进行一些地下交易，都可以，那里没人会管钱是怎么来的。

　　可是，如果想要做其他事情，苏鹏就没办法提供有说服力的资产来由的。

　　澳洲对资产监控管理的很严，如果你没有正式工作，没有收入来源，却住豪宅，开豪车，享受富豪生活，那么好吧，虽然警察未必怀疑你是毒贩，可是国家税务局会怀疑你隐瞒巨额收入，涉及偷税漏税。

　　偷税漏税在西方是重罪，这种情况查下来，你的资产将被无限期冻结，人也将会根据资产数额面临两到二十年的监禁。

　　苏鹏并不甘心，将自己永远隐藏在地下，如果要为自己家族，找出攻击自己家族的真凶，地下的力量是不够的，自己还需要建立阳光下的影响力。

　　而让自己的金钱出现在阳光下，有一道手续必须要走，那就是……

　　洗钱。


第328章 追踪

　　说道洗钱，苏鹏倒是知道不少手段。

　　比如购置产业之类的事情，他多少知道一些。

　　只是国际范围内，大部分的洗钱手段根据资产的来源和将要作用的用途，收取的手续费都不相等，最贵的大概需要收取本金的百分之七十以上作为手续费。

　　之前给苏鹏办澳洲投资移民的组织，就涉及到洗钱，只是他们收取的费率并不算太高，百分之十三，大概手了一百六十多万，将苏鹏购置产业的钱算是洗过了一次。

　　但是苏鹏手上的钱，有一亿多美金，这个时候再找他们，似乎就有些不合算。

　　这公司可未必是量大优惠，有些时候因为资金量过于巨大，说不定还加价。

　　而相比较，在邮件里提到的这几个投资银行，收费就相对低廉许多。

　　这些银行，只要你的资产达到了一定程度，可以交给他们做金融和商业运作方面的投资，这个过程之中，那些神通广大的经理人，能比较轻松的为苏鹏的钱找到合理合法的来源理由。

　　不过也是有代价，就是苏鹏的钱可能要交给他们运作，但是国际一流的投资银行，每年大概都会保证投资者百分之十二以上的收益，这个收益比例或许会提高到包分之十六，十八，甚至二十二。

　　而就算自己手上的钱是没有来源的，只要来源渠道不是那么敏感，一样能给洗成合法的正当来路的收入，苏鹏需要支付的，只有百分之五以下的手续费而已。

　　这么算来，如果想要自己的钱在阳光之下发挥它的力量，那么找到一家投资银行将它洗白，是完全有必要的了。

　　“这些投行的人身份好像都不算太低，面对的客户起码是以千万美金为单位的客户，或许可以接触一下。”

　　苏鹏看着这些人的名单，心中暗暗想到。

　　记下了这些投行的经理人的联系方式，苏鹏将这封邮件保存。

　　总而言之，这封邮件还是十分有价值的。

　　之后，苏鹏关上了电脑，深深吸了一口气，投资银行还有其他的什么暂时还不那么急切需要，他现在要做的，是另外一件事。

　　苏鹏先是回到了自己的一个储藏物资的房间，找了一会，从一些器材之中，找到了一个像是图钉一样的东西。

　　带着这个小东西，苏鹏走下了楼，他在车库之中那辆损坏的私人出租车之中翻了翻，找到了一只靴子。

　　这个靴子是楼上的女人红蜘蛛嫚蕾丝的，当时苏鹏看到她的小腿在流血，就将昏迷的嫚蕾丝的靴子脱了下来，并用鞋带绑住了小腿止血。

　　只是她伤到的并不是主要血管，血流了一会就停下来了，不过一只脚的军靴还是落在了出租车李。

　　苏鹏拿着这只军靴，把玩一下。

　　他不是有什么特殊癖好的变态着，他这么做，是在找军靴上，有没有合适的位置。

　　最后，他找到了这个军靴鞋跟和前掌中间一块凹陷的地方，然后他把鞋子倒着提着，将手中那个黑色图钉一样的东西，按压刺入了军靴的胶质鞋底之中。

　　处理之后，他再将军靴正着提着，看了看，没有任何痕迹。

　　点了点头，苏鹏对达到的效果比较满意，他提着军靴，向楼上走去。

　　在二楼，苏鹏进入了关着红蜘蛛的房间，然后走了过去，拿起红蜘蛛身上脱下来放在床上的外套，就给她身体套了上去。

　　“你要干什么？”

　　红蜘蛛嫚蕾丝虽然不能行动，但是说话却没有问题，看着苏鹏的动作，她有些惊疑的问道。

　　“把你送出去。”苏鹏说道，此时他已经处理了这个女人的外套，改成给她穿鞋，苏鹏道：“我说过，我只需要知道自己想要的信息，然后就会放你走，现在我想知道的都知道了，所以，我准备兑现诺言。”

　　“哦？不会是把我带到什么僻静的地方，然后杀人抛尸吧？”

　　嫚蕾丝听了，有些不肯相信的说道。

　　“随你怎么想，抱歉了，你需要睡一会了。”

　　苏鹏说道，此时他已经给这女人穿上了两只鞋子，他伸手放在嫚蕾丝的脖子动脉处，伸手按压了几下。

　　一股内力随着苏鹏的手透入嫚蕾丝的脖颈动脉处，这比用手指按压更有效，很快，嫚蕾丝就昏了过去。

　　苏鹏站起来，将这个红发女人抱起扛在了自己的肩膀上，然后带着她走下了楼。

　　此时，大概是夜里九点半左右，苏鹏所在的这个区域之中，很少有人会在这个时间出来，外面的人实在不多。

　　苏鹏扛着嫚蕾丝，走下了楼，把她塞入了车库之中的出租车之中，然后自己带上了一副手套，钻入了驾驶室发动了汽车，再使用遥感钥匙打开大门，驾车行驶了出来。

　　他开着这辆皇冠出租车在街上行驶，在这个时间段，堪培拉和中海的区别就是，中海的这个时候车流量绝对不小，而堪培拉在这个时间段，除了几个特殊的区域和路段，其余的地方车少的可怜。

　　苏鹏驾着车，也不十分着急，就这么开着，从外表来看，红蜘蛛嫚蕾丝坐在后面，就好像醉酒睡过去一样，不会十分抢眼，苏鹏载着她，在堪培拉兜了小半个圈子。

　　最后，苏鹏选了一条靠近繁华街道，但是本身却没有多少车辆行人的地方停车，然后揉捏了几下嫚蕾丝的脖子，嫚蕾丝恍恍惚惚的醒转了过来。

　　“到地方了。”

　　苏鹏对那嫚蕾丝说道，这个红发女人此时才算清醒一点，向外面疑惑的看了看，然后问道：“这是哪里？”

　　“我也不知道，不过从现在起，你自由了。”

　　苏鹏说道，说着在嫚蕾丝的身上揉捏一阵，却不是占她便宜，而是解开她身上封住的血脉。

　　嫚蕾丝感觉自己身体的麻痹感逐渐消除，似乎可以活动了。

　　“你在这里下车，前面就是一条繁华街道，你可以在那里找到出租车，然后让他载你到什么地方都可以。”

　　苏鹏说道，说着，他用带着手套的手敲了敲方向盘，想了想从怀中掏出了钱包，从里面抽了三张一百澳元的钞票，道：“这些钱你去坐车吧，或许找一个酒店都够了。”

　　“看不出来，你挺大方的么？”嫚蕾丝看着苏鹏说道，不过也没客气，直接接过了三张钞票，一瘸一拐的打开车门走了出去。

　　走出车门，她忽然低头，敲了敲车窗，道：“你确定要放走我？就这么简单？你不会是打算在我走出去一段距离之后从后面给我一枪吧？”

　　“呵呵，你不要自视过高，你也不是什么重要人物，一个佣兵而已，最多算是美女，有点附加价值，还不知道我动手杀人。”

　　苏鹏微微笑笑，说道，然后道：“快点走吧，别让我改变主意。”

　　“我的价值就这么一点？”

　　听了苏鹏的话，红蜘蛛露出了一个郁闷的神色，然后看了看苏鹏，道：“那我真走了，你可不能说话不算话。”

　　苏鹏点头，嫚蕾丝这才感觉一些安心，她深深的看了苏鹏一眼，然后一瘸一拐的向前方的繁华街道走去。

　　而苏鹏坐在车子之中，他先是摘下了车子座椅的座椅套，擦了擦方向盘以清除指纹，然后又擦了一下车门把手等等留下指纹的地方，之后，他打开了车子的储物箱，里面有一个打火机和一盒555香烟，苏鹏拿出打火机，在手上把玩。

　　此时，嫚蕾丝才走出视线，苏鹏才在身上翻了翻，找出了一个像是IPAD一样的装置。

　　打开这个装置的开关，苏鹏看到一个红点，在地图上缓慢移动。

　　苏鹏看了，微微笑了一下，他从香烟盒子之中，拿出一根香烟，用火机点燃，然后看着这个装置上的红点。

　　过了一会，这红点移动速度猛然变快，这说明，嫚蕾丝已经上了出租车。

　　苏鹏则打开了车门走了出去，深深吸了一口香烟之后，将点燃的香烟仍在了车子的棉质座椅套上。

　　之后，苏鹏迅速的走到一辆本来就在这个街道之中停着的汽车之前，这是他之前就看到的，因为这里停着这辆车，他才选择让嫚蕾丝在这里下车。

　　苏鹏从钥匙串里拿出一个特殊的钥匙，这个小小的钥匙价值是一万美元，是苏鹏在网络能找到的效果最好用的特工用汽车万能钥匙，用途也很专一，就是六秒之内，能打开这世界上大部分的汽车的车锁。

　　而苏鹏，仅仅用了三秒，就将这个汽车打开，他进入汽车，使用了另外一把钥匙，发动了汽车。

　　做完这些后，苏鹏发动汽车，按照自己的装置上显示的方位行驶，追踪而去。

　　而此时，后面那辆被遗弃的出租车之中，红色的火苗已经窜了起来……

　　……

　　苏鹏驾驶着偷来的汽车，追踪了三十多分钟之后，最后停在了一个豪华酒店大门口。

　　这个酒店，叫做Visoneek，苏鹏没见过这个单词，可能是比较少见的外国姓氏或者其它，而那个代表着嫚蕾丝的红点，在装置上显示，就是进入了这个酒店之中。

　　苏鹏没有直接进去，而是将自己的追踪器提高了一个精度等级，追踪器上最终显示的信息是，嫚蕾丝进入了酒店二十三层的一个房间。

　　苏鹏记住了房间的位置，正准备下车上去，一探究竟的时候，忽然，他的瞳孔猛然一收！

　　因为他看到，一辆林肯轿车停在了酒店门口。

　　而从这辆林肯轿车上下来的人，却是苏鹏认识的一个老熟人……

　　时，千，军！


第329章 Come on，honey！

　　“时千军！他怎么会在这？”

　　苏鹏看到那个看起来依然很精悍，带着墨镜的男人，心中感觉到很震惊。

　　不过马上，苏鹏就想通。

　　红蜘蛛嫚蕾丝所在的北欧战神组织，本身就是被N.E.T雇佣，而时千军，既然负责整个华夏区的N.E.T组织的外围公司，在那个组织之中地位一定不低。

　　虽然不知道时千军是怎么从那些军人的包围之中逃出来，又是怎么逃避过N.E.T内部对他负责的华夏区公司分部的出的状况的责任的，先在看来，这个人应该在这两场对于N.E.T来说的糟糕事件之中没有受到多大的波及，而继续为N.E.T效力。

　　而这次袭击栖仙居的人，对N.E.T组织来说并非不重要，于情于理，都应该有一个高身份的组织者存在，时千军不出意外的话，就是这个N.E.T方面派来的主持者。

　　红蜘蛛嫚蕾丝之所以来到这个酒店，说不定就是来见时千军的。

　　“这么想来，倒是十分合理……不过，时千军既然出现在这里，那么那个他的那个时常帮他杀人的助手呢？会不会在这里？”

　　苏鹏马上想起的，就是那个面目普通的黑发平头的杀手，时千军是不是从游戏之中获得了技能他不知道，但是那个黑发平头杀手，却是让苏鹏印象太深了。

　　当时苏鹏并没有那个眼光，不过以苏鹏现在的见识看来，那个黑发平头杀手的功夫，确实很恐怖。

　　或许在游戏之中，他使用的武功只不过是银色高级或者金色的武功，在游戏之中苏鹏可以完虐他，但是实际上，对方不知道为什么，在现实之中，武功竟然也是大概这个程度的。

　　也就是说，那黑发平头杀手，竟然在现实之中，把武功提升到和游戏之中差不多的程度。

　　“我在游戏之中虽然还算比较厉害，可是现实之中，大概只有银色上品的程度，也没有趁手的武器，如果遇到那个人，未必是他对手……”

　　苏鹏心中思考起来，不过他记起，自己的身上，还有一把手枪，另外，还有……

　　定了定心神，苏鹏振作精神，觉得自己即便遇到那个黑发平头杀手，也未必没有一战之力。

　　但是他也没有马上追踪上去，而是耐心在楼下守了一段时间。

　　他要确定的是，红蜘蛛嫚蕾丝是要到这里是来找时千军，还是本身就住在这里。

　　如果是后者，那么他遇到危险的几率，将会直线上升。

　　苏鹏坐在汽车之中，观察着进出酒店大门的人。

　　这样等了二十多分钟，忽然，苏鹏听到空中一阵嘈杂的噪音。

　　苏鹏向空中看去，只见这家酒店上面，盘旋升起了一架直升机，然后向西北方向飞去。

　　“酒店顶层自带的直升机？”

　　看了这架直升机，苏鹏微微皱眉。

　　这架直升机飞走之后，不到三分钟，苏鹏看到红蜘蛛嫚蕾丝，还有另外几个男人，从酒店之中走了出来。

　　苏鹏马上集中精神，很快，他就又发现了一个有印象的人。

　　扶着一瘸一拐的嫚蕾丝的男人，是一个脸上有着一道从脸颊到额际的伤疤的男人，这个男人身高大概有一米九十多，身体雄壮。

　　“这不就是栖仙居在网站上通缉的那个人么？按照红蜘蛛的说法，就是他们的团长雷神！”

　　苏鹏看到这个人，心中想到。

　　苏鹏看到，这一批人，大概一共有十六七个，出来之后不久，酒店的泊车小弟就开过来了五辆各种车辆，这十六七个人进入汽车，就行驶走了。

　　“这批人，不出意外，就是北欧战神的人了。”

　　苏鹏心中想到。

　　他当然不会以为，这些人是那么巧合，恰好是和时千军住在同一家酒店。

　　现在看了，北欧战神的人，应该是和时千军有着更密切的联系，甚至双方所居住的地方，是同一家酒店，甚至说不定，那次武装系的直接指挥者，就是苏鹏以前在公司的上司时千军！

　　此时，这家酒店之中应该已经没有北欧战神的雇佣军了，苏鹏放下一些心来，走下了车，向这家酒店之中走了进去。

　　这家酒店，没有登记的话连电梯都上不去，不过整个澳大利亚入住酒店都很简单，只需要使用有效证件编号和知道姓名就可以，苏鹏使用的是在即在刚才的出租车里找到的那个司机的驾照号码和姓名，登记了一套房间，转账了一万澳元的押金之后，苏鹏在二十四楼要了一个商务套间。

　　之后，苏鹏拿到了身份卡，进入了电梯。

　　电梯之中人不多，当到了二十三楼的时候，电梯之中只有苏鹏一人，他便没有继续坐上去，而是走出了电梯。

　　刚走出电梯，苏鹏就看到不远处的一个二十多岁的穿着红色侍应生西服，打着领结的白人青年侍应生，正推着一辆餐车走了出来。

　　苏鹏走了上去，打了声招呼，道：“嗨，伙计，知道这一层住了一个中国人么？黑发黑眼，看起来很精悍，喜欢带着一副墨镜。”

　　“抱歉，先生，你是他的？”

　　这侍应生没有直接回答问题，而是略带怀疑对苏鹏问道。

　　“朋友。”

　　苏鹏道，说着手伸了过去。

　　他在餐车上放了一张一百澳元的钞票。

　　“阿哦……”

　　这侍应生看到那张百元钞票，眼睛一亮，不动声色的收起，低声道：“0003号总统套房，现在他好像只有一个人。”

　　苏鹏看了，顿时露出微笑，道：“伙计，想五分钟赚两千澳元么？”

　　“怎么？”

　　这个侍应生听到有钱，顿时眼睛发光。

　　“装作你想要上厕所，把餐车带到这层的公用洗手间去，然后进去。”

　　苏鹏说道。

　　“额……抱……抱歉，先生，我不歧视同性恋，但是我不是，你想要找这样的人的话，我或许可以给你找到合适的人，但您最少要开一间房间……”

　　这个侍应生，看着苏鹏的眼神顿时暧昧起来，他对苏鹏说道。

　　苏鹏听了，顿时头上露出黑线。

　　不过他也懒得解释了，直接道：“五千澳元。”

　　“先生，我说过我不是……”

　　“一万澳元。”苏鹏也不再废话，将钱包之中的百元大钞一把拿出，折叠一下压在餐车上。

　　“额……”

　　这个侍应生眼神变幻了好久，最后忽然一咬牙，道：“凡事都有第一次，不是么？成交了。”

　　说着，他将这一万澳元揣在了自己的口袋，眼神带着暧昧的扫视了一眼苏鹏，然后推着餐车向这一层的公共洗手间走去。

　　苏鹏被这个侍应生的眼神扫的一阵恶心，不过他还需要此人，按捺着跟他走入洗手间，餐车则被留在了外面。

　　进入洗手间之后，那侍应生先是看了看洗手间的隔间，确定没人，这才变化了一下表情，眉目含春的喊了一声：“抗木昂哼尼！”张开怀抱就要吻苏鹏。

　　“你妹！”苏鹏下意识的反手就抽了这人一记嘴巴，手上带着内力，这白人被一下抽的摔飞了出去，一头磕在了洗手池上，发出一声钝响，然后躺在地上昏了过去。

　　苏鹏见此，这才抑制住恶心，走过去，去脱这个人的红色侍应生西服……

　　……

　　三分钟之后，苏鹏从洗手间之内走出来。

　　他身上穿着的，是那侍应生身上剥下来的侍应生西服和领结，两人身材差不多，苏鹏穿着倒是没还算合身。

　　整理一下领结，苏鹏推着餐车，想0003号总统套房走去……


第330章 射不出去的飞刀

　　苏鹏推着餐车，很快就找到了0003总统套房的门口。

　　深吸了一口气，苏鹏整理了一下自己的领结，然后按下了套房的门铃。

　　过了大概二十多秒，套房的房门打开了。

　　苏鹏看到从套房之中露出面容的人后，心脏微微颤动了一下。

　　因为他看到的人，正是在望眼镜看到杀死公司同志，在公司监视器里看到的，那个杀人不眨眼的黑发平头杀手！

　　房间里的这个黑发平头杀手，看到推着餐车的苏鹏，略显疑惑，用英文道：“你有什么事么？”

　　“先生，你要的套餐到了，我是酒店送餐的。”

　　苏鹏使用英文回答道。

　　“送餐？我没有叫食物，你弄错了吧？”

　　黑发平头杀手，看着苏鹏，对苏鹏说道。

　　“这个……我也不太清楚，先生，但是后台显示确实是你的房间要的食物，我得到的指示也是讲食物送到您的房间，要不然这样，我先把餐车送进去好么？”

　　苏鹏这个黑发平头男人说道。

　　“这样啊……对了，可能是和我同住的人要的，不过他们已经走了，算了，送进来，我也吃点宵夜。”

　　黑发平头男人似乎想起什么，点了点头说道。

　　“可能就是这样了。”

　　苏鹏点头，然后推着餐车走进了套房之中。

　　这间套房十分宽敞，标准总统套房是三室两厅两卫，不过这个套房似乎是加大的，比苏鹏以前见过的总统套房更宽敞一些。

　　“送到里面的房间吧。”

　　这名黑发平头男子说道，说着挥挥手，示意苏鹏送到里面的一个房间。

　　苏鹏点头，推着餐车送了进去。

　　他看了一眼房间之中，这个大厅之中似乎有人睡过的痕迹，沙发和床上都很凌乱，烟灰缸里也有不少烟蒂，不过住在这里的人，应该已经走了。

　　“就这吧。”

　　黑发平头男子说道，说着从口袋里随意拿出一张百元大钞，放在餐车上，道：“你的小费。”

　　“谢谢。”

　　苏鹏口中说道，心中却在不断判断。

　　“看来那些北欧战神的人，很可能就是在这里过了一段时间，不过他们似乎都离开了。”

　　“时千军，应该也住在这里，不过目前来看，似乎时千军已经离开了？”

　　苏鹏在拿小费的时候，想起了之前这家酒店楼顶天台飞起的直升飞机，当时他有一些预感，现在看来，很可能是时千军那里出了什么事情，先乘坐直升飞机走了。

　　“要不要先控制这个平头杀手呢……”苏鹏心中，不断的开始考量。

　　而这个时候，那个黑发平头的男人，则站在餐车旁边，准备去掀开餐车盖着盖子的美食。

　　看到他这个动作，苏鹏暗叹一口气，手摸向了后腰的手枪。

　　黑发平头男子，掀开了食物的盖子，忽然一愣。

　　只见那盖子里面，装着的并不是意料之中的美食，而是一条吃过的海鱼。

　　他微微一愣，不过下一刻，已经反映过来，手一下就按在了腰间的腰带上面。

　　苏鹏刚才，已经想到他会发现异常，见他手放在腰带上，知道这个人想要从腰带之中抽出软剑，苏鹏也在不迟疑，以最快的速度，从后腰的枪套之中抽出了手枪，冲着这个黑发平头男子就开了两枪！

　　“砰！”“砰！”

　　连续两声枪响在房间里响起，那黑发男子反应神速，看到苏鹏掏枪的第一瞬间就顺着地面一滚，躲过了第一枪，只是苏鹏反应液不慢，第二枪，很准的打在了这个黑发男子的腰上！

　　这个人闷哼一声，身体就躺在那里，不动弹了。

　　“这么顺利？”

　　苏鹏看了，心中有些愕然，他没想到，自己竟然这么顺利的就摆平了这个黑发平头杀手。

　　他慢慢的移动身体，向躺在地上的黑发平头杀手走过去，想看看这人是死是活。

　　可是就在苏鹏刚刚靠近这个黑发平头杀手的时候，忽然，他心头升起警兆！

　　“崩！”

　　几乎是瞬间，地上的那个平头杀手，身体竟然像是高强度弹簧一样，一下就从地上弹射起来，同时他在弹起的瞬间就抽出了腰间的软剑，一剑向苏鹏劈来！

　　对方的速度实在是太快了，苏鹏只能做出一个动作，就是将手掌横过来，举起手中的手枪，来去档对方的软剑。

　　“咔嚓！”

　　只听一声声响，苏鹏撤回了自己的手掌，手枪却点在地上，变成了两节，对方的这一剑，竟然直接把苏鹏手中的手枪劈成了两截，断掉的手枪之中，不断流出黑色的火药，对方的一剑，竟然把枪膛之中的子弹都劈成了两半。

　　只是此时苏鹏和这平头杀手，谁都没有注意这把手枪，两人快速移动，在这个客厅之中展开了攻防战。

　　两人的身法都十分矫健，几乎带着残影，在房间里不断移动，不断有房间里的装饰品被击飞，苏鹏不断扔着身边的东西砸向那人，却被那人一个个都劈开或者击飞。

　　这两人就在房间之中这么砰砰砰乱响的追逐了三十多秒，然后两人忽然撞在一起，又分了开来。

　　此时，两人已经从刚才的那个客厅，打到了苏鹏进入套房的地方了。

　　苏鹏此时手臂上的衣服袖子已经断掉，手臂上有一道不深不浅的伤口，他站在靠里面的位置，看着在自己前方不远处的黑发平头杀手。

　　黑发平头杀手，则占据了靠门的位置，手持软剑，目光冷冷的看着苏鹏。

　　“你武功不错，比起我来也只差一点，只是可惜，你犯了一个致命的错误。”

　　守在套房门口的黑发平头杀手，开口对苏鹏说道。

　　“哦？你说来听听。”

　　苏鹏扯了一下断掉半边的袖子，将它整个从自己手臂上扯了下去，向对面的敌人说道。

　　“你不该使用枪械，而是应该带一把我这种软剑一样的兵器，在那个距离，枪械对我们这种人来说，根本发挥不了最大的作用，若是你用的是宝剑，或许我现在已经死了。”

　　黑发平头杀手，手持宝剑，露出一个冷笑表情说道。

　　“现在，我守住了你逃走的唯一道路，你又没有好的兵器，绝不会是我的对手，你打算怎么做？是投降后被我拷问，告诉我你是什么人派来的，你的身份，还是打算战死在这里？或者……这里是二十三楼，你从窗子跳出去呢？”

　　黑发平头杀手，带着残酷的冷笑，对苏鹏说道。

　　苏鹏听了，没有直接说话。

　　他刚才和这个黑发平头杀手交手，已经感觉到对方的武力程度了。

　　对方的内功，应该是金色品级的下品七八重天的程度，剑法也差不多是银色上品剑法接近满级这个等级的。

　　这如果在游戏之中，差了自己不少，可是，对方不知道使用什么方法，在现实之中把武功也提升到这个程度。

　　自己现实之中，内力的质量胜过他，但是却没有他的内力深厚，硬拼下去，是自己吃亏。

　　加上对方手持兵器，自己手中却空无一物，自己，似乎并不是对方的对手。

　　这次上门试探，似乎变成了上门送菜……

　　不过，苏鹏真的没有应对的办法了么？

　　只见，苏鹏沉默了一阵，忽然开口说道：“想杀我？不见得这么简单吧。”

　　说着，忽然敞开了那个红色西服，手探入了自己的衬衫之中，伸手摸了一下。

　　当苏鹏的手拿了出来的时候，他的手上已经多了一样东西。

　　一把……

　　飞刀！

　　“飞刀？”

　　看到这把飞刀，守在门口的黑发平头杀手，瞳孔微微收缩了一下。

　　苏鹏没有说话，他收敛着自己的心神，让自己的沉浸在一种全神贯注的感觉之中。

　　一种莫名却强悍的气势，缓缓的从苏鹏身上弥漫出来。

　　黑发平头杀手，脸色陡然一变，变得严肃起来。

　　他感觉到，苏鹏的手上的飞刀，似乎正在凝聚着一种了不得的气势。

　　这种气势，正在缓缓的将自己锁定，似乎一种强大恐怖到极点的生物，正在窥视着自己，把自己纳入捕猎的视线一样。

　　此时，他不知道，拿着飞刀的苏鹏，心中却是也在暗暗叫苦。

　　“怎么会这样……”

　　拿着飞刀的苏鹏，此时心中，却也有了一丝后悔。

　　刚才，苏鹏敢一个人进来，除了自己身上带着手枪之外，就是他还有着自己最后的凭仗。

　　那就是，自己怀中的……飞刀！

　　自从在游戏之中领悟了风云一刀之后，苏鹏就隐隐有一种感觉，这门武功，自己在现实之中，似乎也可以施展。

　　因为游戏之中的属性，自己大部分都带了出来，游戏之中，自己已经领悟的风云一刀，那么从现实之中，也应该能使用出来。

　　所以，苏鹏在前段时间准备别墅的改装器材的时候，专门在网络上订购了五把钛合金飞刀，并且订购了专门携带飞刀的背带，自己随时带在身上，就是为了给自己加一道保险。

　　刚才进来的时候，苏鹏就想到自己身上还有五把钛合金飞刀，即便手枪对付不了这个黑色平头杀手，至少还有自己风云一刀的绝技。

　　果然，在实际打斗之中，苏鹏最后还是用到了飞刀。

　　可是，当苏鹏实际上施展风云一刀的时候，却忽然发现了一个问题。

　　就是……他现在虽然能发动这个技能，可是，他的内力，精力，却跟不上了！

　　这怪不得苏鹏，他当初学会风云一刀的时候，技能提示就只告知苏鹏，这个技能，主要是看悟性，悟性够了，就能施展。

　　可是，当苏鹏在现实之中使用这个技能的时候，却发现，风云一刀需要抽取自己的内力值和精力，体力，是有一个底线的，现实之中的底线值，比起游戏之中的更高！

　　他在现实之中的能力，还没有达到这个底线，也就是说，他现实之中，无法激发这个技能疯狂吸收自己身体其他数值的程度。

　　此时，他虽然散发出了气势，却是有苦自己知，这飞刀，八成……

　　是发不出去的！


第331章 一刀爆头！

　　黑发平头杀手站在门口处，手持软剑，可是却不敢轻举妄动。

　　对方那个伪装成侍应生的男人，手中拿着的飞刀，给了他极大的压力，他已经感觉到，这把飞刀不出手则已，一旦出手，绝对不会是普通的飞刀那样，一定会是雷霆万钧之势袭来！

　　他没有把握躲过这把飞刀，只能暂时僵持，看对方会不会先按捺不住。

　　这黑发平头杀手，额头上已经微微见了汗水，全身戒备着。

　　而他的对手苏鹏，此时更是感觉不好受。

　　他的飞刀气势已经展开了，似乎十分厉害，但是苏鹏心中有苦自己知道。

　　这该死飞刀技能，不知道为什么，在现实之中需要的施展条件似乎比游戏之中高出了不少，此时他的内力精力体力，似乎并不能支持他使用这一发飞刀。

　　若是此时那个黑发平头杀手攻击过来，苏鹏没有把握，自己射出的飞刀，是能造成杀伤，还是被他一剑劈开，然后再一剑把自己切成两片。

　　现在，他只能这么僵持下去，看看有没有什么别的发展。

　　“内力啊……怎么才能有更多的内力？”

　　苏鹏心中不断的对自己问道，他隐约感觉到，现在没有触动飞刀技能真实的发动条件的原因，主要就是在于自己的内力不足。

　　苏鹏手持飞刀，心中却在不断想着，自己怎么才能提高内力。

　　“嗯？”

　　忽然之间，苏鹏想到一个念头。

　　“怎么忘记这个了？”

　　想到这个念头之后，苏鹏忽然眼前一亮，心中豁然开朗。

　　因为他忽然响起，自己修行的内功，名字不叫做熔岩镜湖心法么？

　　熔岩镜湖心法，有两个特殊的属性，一个是镜湖，就是让自己的心态长时间的保持冷静，倒映周围的一切，对周围环境的感知提高，并且提高自己的反应速度。

　　另外一个特殊效果，就是熔岩效果了，除了带着焦灼的内力效果之外，还有一个衍生的技能，就是……

　　爆发！

　　熔岩镜湖心法，可以储存最多百分之八十以上的内力，然后在关键时刻，使用爆发，将平时储存的内力爆发使用！

　　“对了！我现在的内力不够，可是我使用爆发之后，绝对是够用的！”

　　苏鹏心中，想到此点之后，忽然变得一片明亮。

　　他在现实之中，从来都没有试过这个技能，简直都要把这个技能忘掉了。

　　只是此时，在内力严重不足到时候，苏鹏忽然想起了这个技能。

　　既然回想起来这个技能，苏鹏再不迟疑，直接就运转了这个爆发的特殊效果。

　　顿时，苏鹏身体之内涌动着更多的内力，一下充斥了他的全身。

　　在这个同时，苏鹏感觉自己的精神一震，顿时，飞刀之上，传来了自己熟悉的那种似乎吸引全身内力精力的感觉。

　　“发动了！”

　　苏鹏精神顿时兴奋起来，他手持飞刀，感觉着飞刀之中，凝聚越来越厉害的力量。

　　此时，在苏鹏对面不远处的黑发平头杀手，瞳孔再次收缩了一下。

　　因为他感觉到，对面的那个伪装成侍应生的男人，他手中的飞刀不知道为什么，忽然一下变得更危险了。

　　这种危险的感觉，随着时间持续增加。

　　苏鹏则在感觉飞刀不断的吸收自己的内力，可是，苏鹏却没有心中完全安定下来。

　　因为，他感觉到，现在自己发动的风云一刀，并没有像是游戏之中那样，获得完全的施展。

　　至少在游戏之中，使用风云一刀的时候，自己的精神和感知似乎都得到了放大，似乎周围的一切，都在自己的掌握之中。

　　可是现在，苏鹏只能感觉到自己手中的飞刀之中蕴藏的恐怖杀伤力，而那种无论敌人逃到哪里，自己的感知和精神都可以锁定对方，飞刀一出，绝不落空，必然必杀敌人的锁定感觉，却没有出现。

　　也就是说，苏鹏现在也可以射出飞刀，而且飞刀的威力不会弱于游戏之中施展，可是不能保证，对方是否会躲过去。

　　飞刀射出对方就躲不掉，但是对于高明的对手，可以在自己扔出飞刀的时候，感知自己的身体动作，提前预判，脱离飞刀飞行的轨迹。

　　苏鹏此时虽然知道飞刀的威力，可是并不敢出手，因为此时一击不中，自己就在没有出手之力了。

　　“我明白了！风云一刀吸收的内力，对应的是风云一刀的威力，而对精神还有体力上的吸收，则是保证了精神锁定！”

　　此时，头一次感觉到自己数值不够的苏鹏，也在这次施展飞刀的过程之中，领悟到风云一刀的原理。

　　若是这次成功杀死眼前的敌人，以后再次施展这飞刀技能的时候，他觉得会提高一个熟练的层次。

　　可是，现在苏鹏却不敢肯定，自己这一刀飞出去，绝对能杀死眼前这个人。

　　“怎么办？怎么提高自己的体力和精神呢？”

　　苏鹏心中略感焦急。

　　“提高体力和精神……这不是那一招的效果么？”

　　苏鹏忽然想起，自己似乎还有一张底牌没有使用。

　　他看向黑发平头杀手，忽然运转了另外一套功法。

　　就在苏鹏使用这功法的时候，他和这个黑发平头杀手之间，竟然似乎出现了一条无形的管道，黑发平头杀手身上的精力，内力，体力，甚至是生命力，都不停的向苏鹏输送。

　　就好像有一个无形的抽水机，将黑发平头杀手的生命力全部抽空，送到苏鹏身上一样。

　　顿时，苏鹏感觉到自己的精力忽然爆炸式的充沛起来，身体的感觉从未有这么好过。

　　而黑发平头杀手，此刻却忽然感觉到，自己的身体，仿佛是三十天没有睡觉合眼一样，从生出来到现在，头一次感觉到这么疲劳，似乎下一刻，就会在这里睡过去一样。

　　这个男人心中顿时叫了一声不好，知道自己可能是中了对方的术法，他不敢继续受下去，即便对方的飞刀给自己极大的压力，他也只能冲了上来。

　　黑发平头杀手，手持软剑，向苏鹏扑了过来！

　　而苏鹏，在这一个瞬间，也感觉到飞刀似乎补充了足够的精神和体力，那种掌控的一切的感觉，又瞬间出现。

　　苏鹏的瞳孔之中倒映着扑过来的黑发平头杀手，而他拿着飞刀的手，也动了……

　　飞刀化作一点光芒，飞了出去，速度已经完全超过音障。

　　“啵！”

　　一声闷响，黑发平头杀手猛然间，站立在地上不动。

　　他的额头上，已经出现了一个血洞……

　　半晌，他才长大眼睛，然后身体，向后倒去。

　　他的尸体摔倒在地，才露出他身后的墙壁，只见，墙壁上有一个深孔，那把飞刀，竟然穿透了黑发平头杀手的头颅，然后又射穿了墙壁，不知道飞到哪里去了……


第332章 善后

　　苏鹏射出这把飞刀之后，身体顿时感觉到酸软，他也一下坐在了地上。

　　不过，摄食秘术的效果依然在发挥作用，苏鹏感觉自己的身体快速的恢复着，内力可能还需要一段时间恢复，但是体力和精神，在很短的时间内就能恢复到全省状态。

　　轻轻的呼出了一口气，苏鹏心中暗自想道，自己有时间，一定要在现实之中做一做测试，看看哪些武功是在现实之中能使用出来的，这样自己心中也有个底，不至于这么被动。

　　大概半分钟之后，苏鹏的精力和体力就恢复的差不多了，他站了起来，走到了已经死掉的黑发平头杀手跟前。

　　苏鹏看着这个男人的尸体，只见他的头前后开了一个洞，这个洞正好是自己飞刀的把手的直径那么大，不断的有灰色的和暗红色的物质，从他脑袋上开的这个洞之中流了出来，应该是大脑之中的血液和脑灰质。

　　苏鹏摇了摇头，再看向这个黑发男子的衣服，这个黑发平头杀手，穿着一身好像是丝绸一样的黑色衬衫。下身是一条黑色西裤。

　　看着他的这身衣服，苏鹏蹲了下来，用手摸了摸他的衣服的料子。

　　如果刚才没有看错，就是这身看起来不算太起眼的衣服，防御了苏鹏的一发子弹，而黑发平头杀手里面没穿防弹衣，应该主要就是靠着身上这一层薄薄的衬衫挡住了子弹。

　　摸了摸这衣服的材质，果然，这东西并不是苏鹏认识的衣服料子之中的任何一种，倒是有点像是某种特殊的蚕丝加上像是细细的金属线织造成的衣服，苏鹏忽然想起，自己在游戏之中，见过的那通云钱庄的金票，似乎就是近似于这种衣服的材质了。

　　苏鹏先没有动手，而是伸手在这个黑发平头杀手的裤子口袋之中掏了一下，不多时，他掏出一个手机，还有一打钞票。

　　那一打钞票都是百元大钞，大概有一百张，折叠一下就放在了裤子之中，苏鹏没有特别在意，因为身上现金不多了，顺手放在自己的口袋之中，之后，苏鹏打开了黑发平头杀手的手机。

　　手机之中的号码不多，一共就只有六个号码，苏鹏认出了其中两个号码。

　　一个号码的储存信息，是时千军，另外一个，写的是雷神，应该是指的那个北欧战神的团长。

　　另外四个，没有特别标注，苏鹏也没认出来。

　　苏鹏看了一下，拿出自己的手机，将这个男人手机上的资料卡使用蓝牙装置传导到自己的手机之上，然后又取出了这个手机里的手机卡，放在了自己身上。

　　做完这些，苏鹏戴上了手套，将这个手机擦拭一下，放回了黑发平头杀手的口袋之中。

　　他这么做看似多此一举，实际上的意图是防止这个手机之中有什么定位装置，被N.E.T的人找上门来。

　　处理了这些，苏鹏起身，向黑发平头男人身后走去。

　　他走到墙壁那里，向墙壁看去，只见墙壁上，也出现了一个小洞，自己的飞刀，就是这么射了出去，在墙上开了一个洞，然后继续向外面飞出去了。

　　用手指摸了摸墙壁上开出的洞，现在这个洞上面，还有高速摩擦留下的余温，温度大概在七八十度以上。

　　苏鹏感觉到这个温度，顿时放下心来，他刚才还担心，自己扔出去的钛合金飞刀上带着自己的指纹，如果不知道飞到哪里去，会不会被人当做凶器找出来。

　　不过现在看来，刚才飞刀射透墙壁时的摩擦温度，肯定超过一百度了，已经差不多够蒸发飞刀上的蛋白质和水分，让指纹不能取样了。

　　虽然澳洲警局并没有记录苏鹏的指纹，不过少一个暴露身份的可能，总是好的。

　　苏鹏带着手套，先没有管地上的黑发平头男人尸体，而是进入其他房间，看有没有其他有价值的东西。

　　不过找了一圈，根本没找到什么有价值的物品，苏鹏这才走出来，进行最后的证据销毁。

　　他把自己刚才和黑发平头杀手打斗的时候扔出去的房间装饰品都擦拭了一下，又把餐车擦拭一下，消除了指纹。

　　最有，他走到黑发平头杀手那里，将对方身上的黑衬衫褪了下来。

　　苏鹏自己的衬衫已经被对方一剑削掉了一个袖子，不能穿出去了，这件衬衫，正好给苏鹏做一个掩护。

　　而且这件黑衬衫，不知道是使用什么工艺制造的，竟然能防御子弹，也算是一件重要道具，未来说不定会有用。

　　至于来源是不是从死人穿过的嘛……

　　就不要在意这种细节问题了。

　　苏鹏将自己的衬衫脱了下来，放进了从房间里找到的黑色方便袋之中，自己的飞刀套和枪套也放在了里面，另外将被砍成两截的手枪也装在里面，然后将那件黑色衬衫换上。

　　他和黑发平头杀手的身材差不多，穿起来刚好合身。

　　处理了这些，苏鹏回忆了一下，房间里似乎没有其他证明自己身份的证据，已经没有问题了。

　　他便深吸了一口气，看了看地上黑发平头杀手的尸体，说了一声：“再见。”

　　然后，便打开套房的房门，走了出去。

　　走出了套房，苏鹏向酒店的走廊看去，只见在酒店的走廊，也能看到套房的墙壁上开了一个洞，那把飞刀，应该是从这里飞出去，然后又穿透了走廊对面的一个房间的墙壁，最后不知道飞刀哪里去了。

　　“这个力道……就算就将整个酒店洞穿，飞到外面去，也不算意外了……”

　　苏鹏看看这个痕迹，自己都有些无语，怪不得在游戏之中使用风云一刀之后从来找不到飞刀飞到哪里去了，这么强的力道，在游戏之中飞出一公里都不意外。

　　摇了摇头，既然飞刀上留不下自己的指纹，那么丢失这一把也没什么问题，苏鹏向电梯走去……

　　……

　　五分钟之后，苏鹏出现了再酒店楼下。

　　那辆被苏鹏偷来的汽车，还停在楼下，不过苏鹏过去再次使用万能钥匙打开车门，然后驾驶汽车，在城市里兜了个小圈子。

　　找到一个本隐秘的地方，苏鹏将车停在了那里，然后擦拭了一下可能留下痕迹的地方，拿出了装着自己衬衫和飞刀套和枪套最后点燃了汽车，自己则离开。

　　“希望这汽车的主人购买过保险吧。”

　　看着后方已经燃起火苗的汽车，苏鹏心中想道。

　　走出这条暗巷，苏鹏步行了二十分钟，才叫了一辆出租车，告知了自己别墅的位置。

　　半个小时后，苏鹏乘坐着这辆出租车，回到了自己的别墅。

　　此时的时间，已经是凌晨两点多了。

　　不过苏鹏一点睡意都没有，今天不但审讯了红蜘蛛，找到了本以为神秘消失的时千军的线索，还杀死了一个一直像是阴影一样在自己心头存在的黑发平头杀手，都足以让苏鹏感觉到精神振奋。

　　更何况，今天他还使用了摄食秘术，按照苏鹏的经验，今天和明天两天，估计自己都不用睡觉了，摄食秘术带来的精力，足以支撑他的消耗。

　　苏鹏进入了自己的别墅，首先做的，是将那件坏掉的衬衫处理掉。

　　他手臂上的伤口，在摄食秘术的滋养下，已经快速结痂，等到回到别墅的时候，那黑痂都已经脱落下去，重新露出的光滑的皮肤。

　　苏鹏把衬衫拿到楼下的壁炉处，扔进了壁炉里面，浇上了一点方便点火的汽油，然后点燃。

　　这件衬衫，很快就在火焰之中化成了灰烬。

　　而苏鹏，则坐在一楼客厅之中的沙发上面，拿出了自己的手机，看着里面的新出现的六个号码。

　　他把黑发平头杀手手机之中储存的东西，都存在了自己备用手机卡之中，上面的六个号码，除了已经确认的时千军和雷神的号码之外，另外还有四个。

　　苏鹏看着这四个号码，这四个人，不是黑发平头杀手的亲人，就是他的上司。

　　不过考虑到黑发平头杀手的冷酷的样子，有妻子儿女的可能性很小，这四个号码，极大的可能，是N.E.T组织之中的成员的号码了。

　　“这些号码先留着，不方便打草惊蛇，等过了这段时间，在看看情况吧。”

　　苏鹏心中想到。

　　此时，他心中竟然有一种十分舒畅的感觉。

　　分析自己之所以感觉到这么舒畅的原因，苏鹏觉得有两个，一个是曾经给自己很大压力的公司，也就是N.E.T组织，自己今天终于算是给他们一个正面的打击。

　　另外一个，就是当时在还在公司的时候，黑发平头杀手给自己带来了很大的心理阴影，苏鹏并不算是武斗派，当时看到公司里的那个同事和那个灰衣人被残忍杀死，让苏鹏产生了对自己安全的恐惧。

　　这种恐惧藏的很深，一直没有被苏鹏觉察，只是今天杀死了黑发平头杀手，苏鹏的内心深处，才有一种松了一口气的感觉。

　　感觉到这种舒畅的感觉，苏鹏也没有睡意，干脆从别墅之中的酒柜之中取出了一瓶红酒，苏鹏在沙发上，开始自饮自酌。

　　就这么的，苏鹏竟然一直自己喝到了天快亮的时候。

　　而这个时候，苏鹏的手机，忽然响了起来……


第333章 治疗隐伤

　　苏鹏打开电话，看到电话上面显示的号码，是那个讨厌的台湾小鬼阿哲。

　　“这个小鬼啊……”

　　叹了口气，苏鹏接起了电话。

　　“阿哲么？现在台北时间应该还是凌晨吧？找我什么事情？”

　　苏鹏对着电话那边说道。

　　“呵呵，大金主，我是想代表我们四个人问你一下，我们的那些制成的成品的道具，是邮寄到哪里比较好？还有，你不是说要出资资助我们练技能么？我们怎么收到你的援助呢？”

　　阿哲的声音，从电话那边传来说道。

　　“这个啊……”

　　苏鹏顿了顿，想了想，说道：“我这两天，会敲定一个收货的地址，不过你先报一下，你们手上有的货物都是什么？我还做销路的准备。”

　　“这样啊，弦雅那里有三套衣服，一套是霓虹羽衣，一套战斗服，还有一套金缕衣，你好像知道霓虹羽衣的属性？战斗服和霓虹羽衣的品级差不多，但是是男子女子通用的，而且有伸缩性，无论什么身材都穿的下去，金缕衣的战斗属性弱了点，但是防御比霓虹羽衣高出一点，另外，穿上之后还有额外的加三点悟性，因为这个服装之中使用了一种特殊的配方宝石，能让人更清醒，更容易感觉到‘禅’的意境。”

　　“我这里主要是出疗伤药，还有一种叫爆命丹的药物，听名字你就知道了，吃了爆命丹，战斗力在一个小时内大概能提升百分之三十，但是有副作用，大概需要休养一阵才能再次服用，而且经常吃的话，会短命的。”

　　“另外就是比利了，他的能力你应该知道，就是使用符箓力量强化武器或者自身，他有两把不错的宝剑，一把是银色上品，一把是金色下品，不过经过他处理之后，实际的效果至少比本身提高了两个品级，能达到金色中品和金色上品的程度，达到这种程度，主要是因为他没有好的原料，否则还会更厉害……你要是有打算升级进化一下的武器，邮寄过来也可以。”

　　阿哲在电话之中对苏鹏说道，那样子好像是推销自己商品的商人一样。

　　“这样啊……”

　　苏鹏听了，点了点头，道：“都还不错，这样吧，我先把黄金给你们，你们知道通云钱庄吧？通云钱庄有个业务，就是在一个地方存入金票，然后给你一组复杂的密码，知道这个密码之后，在异地能取钱的，不过钱庄不太推荐这个业务，因为容易出问题。”

　　“我们就使用这个业务吧，明天我会去我这里的通云钱庄存入金票，他们会使用自己的飞鸽系统把金票存入的消息通知给指定的其他通云钱庄，你们告知我在你们附近的通云钱庄的地址，然后我获得取款密码后，再电话通知你们。”

　　“至于现实之中的金钱，那就要等商品售出之后再打到你们的账户上了。”

　　“OK。”

　　阿哲并没有废话，直接报出了一个通云钱庄所在的位置，苏鹏记下，确定了存入金票之后，就在现实之中把提钱的密码告诉他。

　　之后约定苏鹏这边确定了收货地址，就把那些道具使用特殊驿站服务发过来，这件事就算敲定。

　　挂上了阿哲的电话，苏鹏此时也恢复到了平时的状态。

　　其实他也可以直接使用黑色轮回卡在轮回者网站上挂上贩卖信息，然后让阿哲他们直接在游戏之中发货给买家，那样会方便一点，不过那样的话，就是直接把阿哲他们暴露出来。

　　一方面阿哲他们本身还很稚嫩，容易被像是徐侃一样别有用心的人找到蛛丝马迹出危险，另外一方面，苏鹏自己也是有私心，他想牢牢的控制住货源，而不让阿哲他们自己做销售。

　　毕竟这些道具都是高利润的商品，自己未来一段时间，在游戏之中的收入，都是要靠他们来维持了，这是自己的财源，费点精神就费点精神吧。

　　伸了一个懒腰，苏鹏从沙发上站起，自言自语道：“上机吧，今天算是一个重要的日子。”

　　昨天上线的时候，苏鹏已经收到了玩家邮寄给自己的一百五十年的龙龟内丹，这样治疗的所有药物都已经齐全，今天，就应该是请孙一虓，给自己进行治疗隐患，将自己的身体转变成九阳之体的时候了。

　　苏鹏走上别墅二楼，将别墅的安全设施开启，之后，便取出了主机，自己登陆了游戏。

　　……

　　死亡轮回世界，临猗城的悬壶堂，后院一楼之中，苏鹏的身体渐渐浮现。

　　很快，他整个出现在这里，苏鹏张开眼睛，发现这小楼一楼，还点燃着蜡烛。

　　苏鹏看到了火盆，灵牌，还有一些贡品，而穆晓松，正跪在一张桌子下面，不停的烧着纸钱。

　　在他身后的一张椅子上，苏灿躺在上面，已经昏昏沉沉睡着了。

　　“晓松，你还没睡啊。”

　　苏鹏看到穆晓松在那里烧纸，出声对他说道。

　　穆晓松听了声音身体颤抖一下，不过马上恢复了正常，他已经适应了苏鹏的神出鬼没。

　　他回头，看了看苏鹏，点了点头，道：“恩，我昨夜给我父母姐姐守灵，就没睡了。”

　　苏鹏点了点头，他看着放祭品的桌子上，却没有看到那颗血淋淋的人头。

　　穆晓松看了，像是知道苏鹏在想什么一样，开口说道：“那穆家庄庄主的人头，我昨天祭祀过了，不过这里毕竟是别人家中，总摆放着一个人头也不是那么回事，恰好昨天看到苏先生你的好友前来找您，便托他把人头处理了。”

　　“嗯，你能想得开就好，你年纪还小，不应该整日生活在仇恨之中。”

　　苏鹏点点头，对穆晓松说道。

　　穆晓松点点头，他活动了一下有些发麻的身体，站了起来，对苏鹏说道：“对了，您的朋友孙先生，昨天找过你，让我给你带一声话，说是他不日将要离开临猗，想问问你，你治疗伤势的药物准备好了么？他最多只能再等你十日，便要离开了……”


第334章 转换九阳之体

　　“十日之后就要离开？”

　　苏鹏听了，心中想到的是，那孙一虓看样子真的是找到了高手，准备去谈一谈慈航静斋的秘密所在了。

　　“他还说些什么？”

　　“他说今日还会再来，如果苏先生您回到这里，请你暂时不要离开。”

　　穆晓松对苏鹏传达孙一虓的话道。

　　“嗯，知道了，今天我本来就是想等候他。”

　　苏鹏点点头，他走过去，在那被当做简易的祭坛上的桌子上取了三炷香，用蜡烛点燃，给穆晓松的父母姐姐上了三炷香，穆晓松感激的看了苏鹏一眼，苏鹏点点头，自己便走到一边的椅子上，闭目养神起来。

　　在椅子上，苏鹏也没有闲着，默默修炼着自己的熔岩镜湖心法，这内功心法被苏鹏使用实战经验提升到了六级之后，一直就卡在了提升的关卡上，使用实战经验一直没有办法继续提升，苏鹏只能慢慢摸索，等待着突破的契机。

　　就这样，苏鹏闭目修行运转内功，大概三个周天的时候，忽然心生感应，感觉似乎有高手前来。

　　苏鹏这才停止运转内功，张开眼睛，果然看到孙一虓面带笑意，正在这小楼的门口处看着自己。

　　“孙先生。”

　　苏鹏马上站起，对孙一虓说道，孙一虓见了微笑，说道：“昨天听悬壶堂的徐伯说，代替你接到了一枚从中州邮寄过来的一百五十年龙龟内丹，我听了就知道你应该是把需要的药物准备的差不多了，便过来看看是否要给你进行诊治，只是你当时似乎有时，没有在这里，就拜托了那个少年传话，怎么样，月之精华也准备好了么？”

　　“嗯。”

　　苏鹏点点头，道：“月之精华我准备了……嗯，准备了精怪四十天吞吐的份量，另外那颗一百五十年的龙龟内丹也到了，加上我身上的朱果，治疗的准备应该准备好了，另外这几天和这两个小子在这里叨扰，让你费心了。”

　　“哈哈，哪里话。”

　　孙一虓听了，哈哈一笑说道：“我们悬壶济世这个门派，也是讲究快意恩仇的，你救下的那个叫穆晓松的少年，颇符合我的心意，要不是和他谈话，得知他已经被其他门派收入门墙，我真想把他带入悬壶济世，交给我几个师伯培养，当我的小师弟呢，苏老弟你最近做的事情，我也知道，不过是杀了一个恶霸，顺便放了把火，都是小事情，没什么麻烦不麻烦的。”

　　苏鹏点点头，他想起眼前的这个孙一虓门派之中的理念，就有平天下不平事的这一条，他杀的恶霸豪强，不知道是自己的多少倍，自然不会把杀个把人，把人头带到这里，当做一回事情。

　　“孙兄，听说你马上要离开，是不是你和我说的那件事……”

　　苏鹏想起刚才穆晓松和自己说，孙一虓要离开的事情，便开口，将话题转移到这上面问道。

　　“没错，我已经找到几个高手，打算和他们一起摸到慈航静斋的秘密藏身之处看看，看能不能救出我的那位朋友，不过苏贤弟放心，在走之前，我一定先给苏老弟你把身上的隐疾治好。”

　　“呵呵，我是有点担心，孙兄你这一去，还是小心一点为好。”

　　苏鹏笑笑，对孙一虓说道。

　　“这个没事，老弟你可以放心，虽然我们的门派和慈航静斋互相看不顺眼，但是毕竟还是有交情的，就是失败，她们也不可能杀了我，最多给我点教训……我别的不行，脸皮还是够厚的，受点小惩罚，也没什么。”

　　孙一虓呵呵笑着，对苏鹏说道。

　　“孙兄心境开阔，你的朋友真是好运气。”

　　苏鹏适时说了一句。

　　孙一虓摇摇头笑笑，然后道：“既然苏老弟今天在此，各种药物又准备齐全，我们也就不要拖下去了，不如就在今天，我便为苏老弟你转换九阳之体。”

　　“如此甚好。”

　　苏鹏点头说道。

　　孙一虓是一个说做就做的人，确定了今天就开始为苏鹏治疗之后，他马上到前方，让前面悬壶堂的人，准备了为苏鹏诊治隐伤需要的道具。

　　悬壶堂的伙计们一阵忙碌，不多时，就在后面的小楼之中备置了一个大木浴桶，还有各种药材，上了木炭火盆，并在大木浴桶之中倾倒进入了热水。

　　而苏鹏，则把自己的朱果，龙龟内丹，还有月之精华，都交给了孙一虓。

　　苏鹏和孙一虓一直在旁边看着这些，当这些道具准备好的时候，孙一虓对苏鹏讲了一下治疗的步骤，最后对苏鹏说道：“苏老弟，一会需要你进入浴桶之中，不断的运转你那阳刚属性的内功，而我会不断加热这个浴桶，并且在里面加入各种药物，还要同时施展金针，帮助你冲开身体之中封闭的穴位，其中，你需要配合我三次，第一次，是我加入一半龙龟内丹的粉末进入浴桶，一次是我将会调制的另外一半龙龟内丹粉末给你内服，这两次都还好说，只是最后一关比较难过。”

　　“最后一关的时候，这浴桶之中的水差不多要被烧沸起来，而这个时候，因为有特殊药物，以及你的内功抵御，苏老弟你身体不会被沸水所伤，但是依然要承受极大的痛苦，尤其是把身体之中有残缺的经脉冲破贯通，更是从内到外的痛苦，可是这是个关键的步骤，你修炼内功的时候绝不能停，要一口气冲过去，冲破关卡之后，你同时感觉到舒畅和痛苦两种感觉，这个时候需要你从突破的幻境之中挣扎出来，服用月之精华，如果不服用最后为你修补因为外力突破的经脉，你可能会不能成全功，并减少寿命。”

　　“苏老弟听明白了么？”

　　苏鹏听了，点了点头，道：“明白了，今天我就把一切交给孙兄了，孙兄你就放心的把我煮了吧。”

　　“哈哈，没那么夸张。”

　　孙一虓哈哈一笑，对苏鹏说道：“那好，苏老弟你进入浴桶吧。”

　　苏鹏点头，他也没有完全脱光，只是把外衣脱了，穿着一条白色裤子，光着上身，就跳入了浴桶。

　　浴桶之中，已经放了不少药物，此时一种浓郁的药香，苏鹏只是闻了闻，就感觉自己精神振奋不少，看来这其中应该有不少名贵的药物存在。

　　而在浴桶下面，炭盆之中已经燃烧起火焰，不断加热着浴桶的温度。

　　“先服用朱果。”

　　孙一虓对苏鹏说道，说着把装着朱果的盒子拿给苏鹏。

　　苏鹏打开盒子，顿时，一股异香飘满了整个房间，让人闻一下子都觉得精神振奋，甚至身体都轻了好几斤的样子。

　　苏鹏拿起朱果，直接放入口中，只感觉根本没用咀嚼，这朱果竟然入口即化，变成一股甘甜的汁液，直接就从自己的喉咙流了进去。

　　朱果化成的甘甜汁液被苏鹏喝了下去之后，顿时，苏鹏感觉自己的身体就产生了一种温暖和煦的感觉，整个身体，都感觉十分轻盈松软，好像是被太阳照射过的棉花一样，甚至有一种升腾起来，飘飘欲仙的感觉。

　　“守住心神，运转内功。”

　　孙一虓这个时候，对苏鹏说道。

　　苏鹏虽然感觉十分舒爽，却没有忘记自己要做的事情，定下心神来，运转熔岩镜湖心法。

　　而孙一虓，则是从身上拿出金针，走到浴桶那里，不断的在苏鹏的头部穴位上施展金针针法。

　　如此进行了二十多分钟，药浴，朱果，金针的效果逐渐显露出来，只见此时苏鹏的身体，从普通的身体颜色，变成了好像红玉一样的颜色。

　　“继续运转内功。”

　　孙一虓说道，而他此时，停止了使用金针，而是走到一边，拿出了一个石钵，将一百五十年的龙龟内丹放了进去。

　　之后，他从身上拿出一个小纸包，将纸包打开，将一些药粉倒入了那石钵之中。

　　说来也怪，那本来比岩石更坚硬的龙龟内丹，在遇到这些药粉的时候，竟然自己龟裂起来，不多时就变成了细碎的碎块。

　　孙一虓则拿着石杵，不断的捣着石钵之中的龙龟内丹。

　　不多时，龙龟内丹就全部变成了粉末。

　　孙一虓取出了其中一半的粉末，倒入了苏鹏的浴桶之中，之后，又从身上取出了一个小瓷瓶，小心翼翼的斟酌着，在浴桶之中倒出了三四滴粘稠的好像石油一样的液体。

　　那龙龟内丹的粉末，加上那神秘的粘稠液体，马上产生了变化，浴桶之中开水的颜色，变成了仿佛血液一样的红色。

　　而修炼之中的苏鹏，则感觉到自己的肌肤，不断的被什么东西渗透出来一样，自己能感觉的到，进入皮肤之中的液体，不断的改造自己的肌肉和皮肤，不断有杂质被排除，而自己的皮肤，肌肉，甚至骨骼，都被改造的能容纳更多的阳刚之气，经脉似乎也不断的变得宽阔强大。

　　孙一虓一点都没停下来的意思，他在一旁准备的一个小药炉上面取下了一直熬着的药物，打开之后倒在了装着剩下的一半的龙龟内丹粉末的石钵之中，然后对苏鹏说道：“醒转过来，把这个喝下去！”


第335章 九阳之体，内力突破！

　　苏鹏的精神一直保持着警醒，虽然在修炼内功，但是也能注意到一些外界的事情。

　　他张开眼睛，接过了孙一虓递过来的药物，只见这药物好像是血液一样的颜色，看起来多少让人有些感觉到恐怖。

　　不过此时，苏鹏也只能信任孙一虓了，对方没有害自己的理由，自己的身体应该是存在一些隐患，即便不懂医学也能感觉出来，一天只睡一个小时，听起来就不那么对劲。

　　轻出了一口气，苏鹏拿过石钵，将里面的药液喝了下去。

　　这药液入口，倒是不像是苏鹏预料之中的那么难喝，反而竟然有一种苏鹏小时候喝过的一种奶制品饮料的感觉，只是味道浓了一些。

　　苏鹏让这些药液进入喉咙，顿时感觉，这些药液进入自己胃部之后，不断的在自己的内腑之中药力回荡，自己的肠胃以及内脏，好像是燃烧了一团火团。

　　“喝了药之后，继续修炼内功，这浴桶的温度会原来越高，最后达到沸腾的程度，不过你现在的身体韧性，还有你的内力，都足够你支撑下去了，唯一限制你的，就是你的意志了。”

　　孙一虓对苏鹏说道。

　　苏鹏点头，他将石钵递了回去，继续闭目修行内功。

　　只是此时，刚才孙一虓的一番作为的威力就显露出来了，苏鹏只是感觉，自己的身体，仿佛有一个大火球一样，不断的从自己的丹田之处升腾，本来以前自己的内功虽然阳刚，却是走的一个固定的路线，可是自己此时身体之中的那个火球，却是直接升腾起来，似乎自己身体内的所有肌肉，经络，骨骼，甚至内脏，都是为了这个火球服务的。

　　苏鹏只能控制住自己的内息，按照之前自己内功的既定路线运行，而不受这身体之中好像存在的火球影响。

　　只是，这个火球，温度不断的升高，似乎不断的烧灼着自己的经络和浑身的骨骼肌肉，相比之下，那浴桶之中滚烫的热水，反而像是给自己降温一样，虽然普通人在里面可能要被煮烂，可是此时反而让苏鹏舒服一些。

　　就这样，苏鹏感觉，自己的身体之中的火球，不断的提高温度，不断的演变，好像是想要变成一轮太阳一样，从自己的丹田之处升腾起来，可是每遇到一处大的经脉，都像是要将自己身体烤焦一样，只有不断的运行内功，才能继续加热火球，让这个虚拟的火球‘融化’掉自己那处的经脉，才好受一点。

　　只是‘融化’那处经脉的时候，苏鹏所遭受的痛苦，就好像是有人用刀子在经脉上刮动一样，简直不能言喻。

　　但到了这个时候，苏鹏也只能靠着意志硬是熬下去。

　　“加炭！”

　　孙一虓看到苏鹏的模样，冲着旁边帮忙的穆晓松和苏灿喊道，两个少年连忙将准备好的木炭加入下方的火盆之中。

　　渐渐的，苏鹏进入了一种恍惚的状态，在苏鹏的意识之中，感觉到自己的身体就好像是一个漆黑冰冷的世界，而唯一的光亮，就是一颗在黑暗之中的火球了。

　　那个火球，十分艰难的从地平线之下升起，凡是火球的热量达到的地方，那黑色的坚冰就开始消融，黑暗被驱逐，变成炽热的地方。

　　只是这一亮一热，一光一暗的转变，似乎给这个世界带来了极大的冲击，整个世界都在不停的震颤，甚至碎裂，好像随时要崩溃。

　　那些黑暗的坚冰，那些阴暗湿冷，极为顽固，不断的抑制着那火球，让火球始终处在地平线的位置，即便不断上冲，也无法完全冲上天空，将这些黑暗和坚冰驱逐。

　　而这火球的力量，似乎是有限的，它不断的收到外力的挤压，但是本身的力量是有限的，苏鹏有一种感觉，如果在一刻之内，这火球再无法冲出地平线，上升到空中，那就再也无法上去了。

　　这一瞬间，苏鹏已经有些模糊的意志，似乎产生了一丝明悟。

　　“那火球，就是我收到的药力和这浴桶产生的温度，而这些坚冰和黑暗……就是我的隐藏的伤势，我的身体，虽然看起来很好，甚至达到一种阳亢的状态，但是长时间无法休息，已经造成了这些地方积累的暗伤和郁结，如果不及时清除，那么会越来越严重，当整个世界都被这黑色坚冰覆盖的时候，就是我死亡的日子！”

　　“而这个火球，就是孙一虓给我的服用的药物和金针施展的力量！只有让这火球冲上天空，融化这里的所有黑色坚冰，我身上的那些阴冷的隐伤，才会痊愈。”

　　“可是，现在看来，这火球似乎药力不够，无法冲上来啊……”

　　苏鹏心中，不由出现焦躁的情绪。

　　“我现在运转的内功，就是不断的鼓动这火球上冲的力量……可是，内功的等级，似乎还不够……还不够……”

　　“那么，就让内力更多一点吧！”

　　苏鹏脑海之中，只有一个念头，就是让自己意识之中那幻化的火球，冲破天际！

　　他这个念头动起来的时候，他身体不再继续按部就班的运转熔岩镜湖心法，而是施展了熔岩镜湖心法之中的一个奥义……

　　爆发！

　　一瞬间，积累在苏鹏身体之中的阳刚内力，就仿佛火山爆发一样喷薄而出。

　　“发生了什么？”

　　在现实之中，孙一虓正在紧张的观看苏鹏，只见浴桶之中的水，已经完全沸开了，而苏鹏却一脸痛苦，闭目坐在其中，似乎无法突破。

　　“大意了！还是药力不足！再让他准备一颗朱果，或者把龙龟内丹准备成两百年年份的好了！”

　　孙一虓此时，鼻尖也见了汗，他不断皱眉，走来走去，不知道在此时怎么帮助苏鹏。

　　可是，就在此时，忽然浴桶之中，沸腾的浪花一下子变得更激烈。

　　孙一虓一惊，向苏鹏看去。

　　蒸汽恍惚之中，孙一虓仿佛看到，苏鹏的眉心之中，好像有一个仿佛太阳一样的光点闪耀！

　　……

　　进入恍惚的意识空间的苏鹏，猛然施展了爆发，只是感觉意识之中的那大火球，好像是被什么鼓动一样，猛然爆发，硬是顶着重重阻力压力和障碍，像是火山爆发一样冲到了天空！

　　“轰！”

　　一声炸响在苏鹏耳边响起，就在这颗火球升上天空的时候，在地平线下，竟然一脸跃出八颗同样的火球，成一条竖着的直线，从地平线，一直排列到天空正中。

　　九日当空！

　　“轰！”

　　一声炸响，苏鹏的世界，九个太阳爆发出耀眼的强光，将他的意识世界，整个变成了一片光海！

　　所有的黑色坚冰，在一瞬间，都像是被汽化一样，瞬间消失不见。

　　苏鹏的意识世界，只有无尽的阳光，苏鹏的意识沐浴其中，感觉到一种前所未有的体验。

　　这或许就是宗教之中的超感体验，或者心理学之中说的巅峰体验，苏鹏简直想要永远在这感觉之中，让自己融化在这光之中，再也不出来。

　　“苏鹏！苏鹏！”

　　只是，苏鹏耳边，却不断响起如蚊子一般微弱的呼喊声音。

　　苏鹏的意识，此时已然闪过一丝灵光。

　　“对了，我是在接受孙一虓的治疗……他似乎说过，不要让我沉浸在突破之后的幻境之中……现在，这里，是幻境么？”

　　沐浴在耀眼的强光之中，似乎要融化在其中的苏鹏，忽然想起。

　　“可是……不管是不是幻境……这里太舒服了，真想永远留在这里啊……”

　　苏鹏心中，产生了极强的留恋和不舍。

　　“不！不行！苏鹏，你还有家人！你留在这里，可能就醒不过来了！快点出去，你还有家人，你的爷爷还在危险之中，你还要帮家族恢复荣光！”

　　忽然，苏鹏听到，自己耳边，响起了一个和自己一模一样的声音。

　　“对了，我还有家人！”

　　苏鹏听了，猛然清醒过来。

　　而意识之中的那强光，似乎不断的吸引着苏鹏，这警醒若不马上化成行动，马上又会被那强光吞噬。

　　苏鹏努力让自己清醒，控制着自己，向光芒之外飞挣扎飞去……

　　……

　　“撤炭火！把炭火撤了！”

　　“苏鹏，苏鹏！”

　　在现实之中，孙一虓在浴桶外，一边指挥穆晓松和苏灿把火炭撤掉，一边不断的喊着苏鹏的名字。

　　他心头也是十分焦急，他其实没有和苏鹏说过，他的转化九阳之体的方法，成功可能性只有三成，因为有五成可能，苏鹏会无法突破最后的管卡，而突破管卡之后，还有五成可能，苏鹏会沉浸在那突破的幻境之中，从此永远迷失在那里，变成一个虽然有九阳之体，但是失去自己意识的植物人。

　　孙一虓此时，只能不断的呼唤苏鹏，让他清醒过来。

　　而苏鹏紧闭着双目，似乎无法醒来，孙一虓的心，渐渐的沉了下去，莫非这苏鹏，真的再也醒不过来了？

　　可是就在这个时候，孙一虓忽然感觉到一股强大的阳刚内力向自己袭来，他一个猝不及防，被那无差别向四周荡漾的内力冲击，连连倒退了好几步。

　　浴桶的水也被溅射出不少，甚至有一些水，都被巨大的热能蒸发了出来。

　　房间里一瞬间，充满了水蒸气，让人什么都看不清。

　　好不容易，房间里的水蒸气慢慢褪去的时候，孙一虓才看到，浴桶之中，苏鹏已经从之中站起。

　　苏鹏轻轻的挥动的自己的手臂，看向孙一虓。

　　“苏鹏，你醒来就好，现在感觉在么样？”孙一虓看到苏鹏站起，心中大石忽然落地，他看向苏鹏，对他问道。

　　“我……内力好像突破了。”苏鹏缓缓张开眼睛，对孙一虓说道……


第336章 大功告成

　　“内力突破？”

　　孙一虓听了，先是一愣，然后脸上露出喜色，道：“你的九阳之体炼成了？”

　　“如果没出意外的话……应该是吧。”

　　苏鹏微笑说道。

　　孙一虓听了，顿时眯起眼睛，看向苏鹏。

　　在他刻意的让自己眯起变得迷离的眼睛之中观察苏鹏，只见苏鹏露出浴桶之中的小腹丹田，胸口檀中穴，额头的印堂穴，还有头顶上，都隐约的像是有一个模糊发着亮光的光团一样。

　　“九阳曜空！果然是九阳耀空！”

　　看到苏鹏此时的状态，孙一虓口中不有喃喃说道。

　　别人或许不知道孙一虓的意思，而苏鹏，却是在第一时间就明白过来。

　　他此时自己内视自己的身体，就会发现，在他的双足足底，腰部的雪山大穴，前方的小腹的丹田，脊柱正中，胸口檀中穴，以及额头的印堂穴，以及自己头顶不到一尺的地方，都有一个散发的白色炽热光芒的小太阳。

　　这九个小太阳，几乎把苏鹏的全身都照耀到了，所有这些小太阳的光芒照耀的地方，都是暖洋洋的，那些小太阳，似乎取代了以前的穴位，而变成了有穴位功能，又储存着无尽能量的地方。

　　这，就是九阳之体！

　　苏鹏感觉，自己的内力，在刚才突破九阳之体的时候，自己处在瓶颈的熔岩镜湖心法，竟然不需要实战经验，硬生生的直接跳了两个等级。

　　也就是说，现在苏鹏的熔岩镜湖心法，已经突破了六级，一举冲到了八重天的水准！

　　苏鹏此时的感觉，就是自己的体内，已经没有所谓的障碍和关卡，所有的内息，都是直接贯通最重要的任督二脉，而自己的双足涌泉穴的两个小太阳，像是能从大地汲取力量一样，不断的将力量聚集，而后腰的两侧雪山大穴，变成了内力的储存场，内息可以在这里储存，提取，而自己脊柱到头顶的这一条直线上的五个太阳，则让自己变得思维中正，似乎所有的杂念，都被那体内小太阳的光辉，烧的干干净净。

　　苏鹏体内的内息，感觉十分的炽热，只是此时，苏鹏身体之内，就好像是一个光芒的宇宙，因为所有地方都是光芒，所以并不感觉难受，反而极为舒服。

　　“真的是九阳之体啊……”

　　孙一虓看着苏鹏，砸了砸嘴唇，口中喃喃说道。

　　听了孙一虓的话，苏鹏眉毛挑了挑，带着一种古怪笑容说道：“我说，孙兄，你不会一点把握都没有，是拿我做实验吧？”

　　“九阳之体的转换，我就只在学艺的时候理论上学过，还真么操作过……主要是符合转变条件的人太少了……普通人肯定不行，普通人先天缺少关键的自身阳气，只靠药力冲不过去，而先天健全的阳光体质的人也不行，那种人天生体内的机能就是平衡的，硬生生破去，除非修炼极品阳光内功，否则也不行，必须是病态不平衡的阳性体质才最好转化，而那个人又必须意志坚定，并修炼品级不低的阳刚内功，意志要坚定，又要对我全面信任……”

　　“这样的人，我是第一次遇到完全符合条件的人，就是你，哦，不只是我，我们悬壶济世整个门派，也已经有快七十年的时间，没有记载帮助任何人转化九阳之体，我和你是整个门派之中七十年间唯一成功的一例。”

　　孙一虓口中啧啧有声，对苏鹏说道。

　　苏鹏听了，不有气的用鼻孔呼起气来，怒目看着孙一虓道：“那你之前还说的那么自信！我还以为你已经有经验，十拿九稳呢！”

　　“算了，不要在意这种细节问题，我要是不表现出自信，你还敢试么？哈哈哈……”

　　孙一虓听了，打了一声哈哈，道：“不过不管怎么样，我们最后还是成功了！”

　　说着，他一拍脑门，道：“差点忘记了！还有最后的关键一步，月之精华！”

　　说着，他从桌面上，拿起了那个透明的水晶瓶子。

　　“这个你服用吧，我教你一套吐纳之法，你就按照这个方法对着这个瓶子吐纳，那些月之精华，用我教你的吐纳之法你施展一刻钟，你吸收多少就吸收多少，千万不要贪多，过犹不及的道理你应该是懂得。”

　　孙一虓将那水晶瓶子递给苏鹏，对他说道。

　　苏鹏点头，然后听孙一虓给自己讲述吐纳的法子，心中记牢，然后打开水晶瓶，开始吐纳。

　　说来也怪，使用孙一虓教给自己的吐纳方法之后，那水晶瓶之中的月之精华，竟然隐约的起了一些共鸣，本来是淡淡的青冥颜色的月之精华，竟然开始发出蓝色的亮光，然后转变成像是星光一样的光芒，被苏鹏吸入身体之中。

　　而苏鹏，此时的感觉，用一句的话来，就是何止是爽，简直是他妈的太爽了！

　　这月之精华吸入身体的感觉，并不是感官上的刺激，像是溜冰那样的头脑发凉，带着阵阵冰针刺的感觉，而是另外一种……

　　喜悦！

　　没错，就是喜悦的感觉。

　　吸收月之精华，并不简单是身体层面的舒适，而是心灵方面的喜悦。

　　苏鹏感觉，自己吸收那月之精华之后，忽然感觉灵敏了起来，一些平时感觉不到的情绪和心灵上的碎片，都浮现在自己的内心之中。

　　苏鹏甚至能敏锐的感觉到，自己内心之中，竟然有那么多情绪的碎片，肖林死在自己面前时的震惊，进入公司时的小心翼翼，见到宁彩的时候的惊喜，看到黑发平头杀手时的震撼和恐惧，从中海出逃的挫败感……

　　这些情绪，平时苏鹏没有注意到，此时才发现，原来它们都隐藏在自己的内心的角落，像是一条条的藤蔓，不停的生长，蔓延，在自己注意不到的地方弥散着那些灰暗的情绪。

　　自己看似坚强的内心，其实早就千疮百孔，被这些东西盘踞着。

　　自己偶尔出现的负面情绪，就是这些东西不经意的显露，它们就如同自己心灵上的隐疾，不知道会在什么时候出现，在关键的时候爆发，变成压垮自己的最后一根稻草，去把自己击倒。

　　若是正常情况，这些情绪的碎片藤蔓，即便是找最高明的心理治疗医师，或者催眠师，也要用十年或者二十年的时间来清除，才会消弭干净。

　　可是此时，在自己的心灵之中，似乎有淡淡的蓝色月光，就那么飘入进入了自己的心灵世界。

　　在这淡蓝的月光下，这一切的床上和情绪的藤蔓，都在慢慢的消融，消失，从心灵的杂质变成心灵的能量，而自己的内心，在这蓝色的月光轻抚下，变得安静，祥和，充满喜悦。

　　似乎，苏鹏的精神都在放大，在安静祥和之中，不断的产生一波又一波的喜悦，似乎在灵魂上洗涤自己，在身体上修复自己，他仿佛能感觉到自己的每一个肌肉细胞的状态，那些细胞，实际上都处在缺乏能量和受损的状态，但是在这淡蓝的月光轻抚之下，都想在沙漠丢掉了水壶，行走了许久的旅人遇到了天降的甘霖，在饥渴的吸收。

　　这样的感觉，持续了好久，苏鹏就在这种精神和身体的双重喜悦之中一波又一波的读过，良久之后，才恢复了意识。

　　他缓缓的张开眼睛，此时，他感觉到自己的身体，前所未有的轻盈，似乎身体从细胞层面向外散发着一种健康喜悦的力量，让他浑身舒适无比。

　　“可以停下来了，再多的话，对你不但没有益处，反而会造成月之精华积累过多，导致之前吸收的都无法消化。”

　　孙一虓对苏鹏说道。

　　苏鹏听了，缓缓点点头，他看了一下自己手中的月之精华，自己刚才，似乎只是用掉了一半的份量，至少还有一半，在水晶瓶之中。

　　“今天就到这里了，这些月之精华可以留着，半个月之后再用我教你的吐纳法吸收一次，不过那次我估计用的量，是今天的三分之一都到不了。”

　　孙一虓嘴角带着笑容，对苏鹏说道。

　　苏鹏点了点头，把水晶瓶交给孙一虓，孙一虓看了看水晶瓶，再看看苏鹏，道：“很多人说月之精华能提升内功，其实这是个谣传，月之精华本身其实并不能提升人的内功，但是，它却是最好的修炼辅助品，你应该感觉了，使用月之精华，不但修复身体，还会提升人的精神，洗涤人的心灵，这种状态下，是最好的修炼时间，就如同佛家说的‘禅定’，这种状态下修行内功，会是平时十倍，甚至二十倍，三十倍的效果，而且使用月之精华，很容易帮助人突破修炼的关卡，你不要浪费时间，先从浴桶出来，换上衣服，马上修炼，对你最有好处。”

　　苏鹏点头，此时他心情宁静，奇异的安宁，看起来安静不少，实际上，是处在一种仿佛禅定的状态。

　　他走出浴桶，换上了旁边准备好的新内衣，孙一虓则拉响了这个小楼之中的一个铃铛，不多时就有人来讲大木浴桶和炭盆撤了出去。

　　……

　　一晃一天过去，直到傍晚要吃饭的时候，苏鹏才从修炼之中清醒过来。

　　此时，苏鹏感觉，自己的身体确实发生了很大变化，那九颗小太阳还在他的体内运转，让他整个人的阳气和生机生生不息，而经过一天的修炼，自己的内功又强大不少，状态也稳定了许多。

　　苏鹏没有继续修炼下去，他换上了二楼床榻旁边准备的新衣，穿上写字，走了下去。

　　在一楼，孙一虓正在和两个少年说话，苏鹏带着笑容走了下去，他先是对孙一虓施了一礼，然后道：……


第337章 孙一虓的邀请

　　“孙兄，大恩不言谢，这次苏鹏能摆脱身体的隐患，甚至提高自己的武功境界，都是拜孙兄所赐，这份情谊，苏某记下了。”

　　孙一虓当时笑着站起来，搀扶一下苏鹏，笑道：“其实你不要谢我，我也是一时技痒，苏老弟你的情况太适合这个医术了，我忍不住就动心了，其实我也是没把握，还好最后大功告成。”

　　“不管怎么说，孙兄你仗义出手，苏鹏都是要谢过的。”

　　“不要客气，再客气我们就见外了，苏老弟，你先坐下来说吧。”

　　孙一虓笑笑，搀扶苏鹏，对苏鹏说道。

　　苏鹏也不矫情，坐在了孙一虓旁边的椅子上，然后听孙一虓说道：“苏老弟，你身体的隐患也算解除，下一步打算做什么？”

　　苏鹏听了，微微一笑，道：“到了现在，我也就不瞒孙兄了，其实我也是一个隐世门派的弟子，只是限于门派规矩，不能报出师门……师门之中对新入门的弟子，都是要求要进行红尘试炼的，等到武功达到一定程度，才能回师门，那才算正式纳入门墙，而我在武道上正好摸到了一些门径，打算提升武功之后，然后再回师门，继续修行。”

　　“原来如此，这就清楚了，我说怪不得苏老弟你的武功如此惊人，总不至于是石头里蹦出来的，原来也是有事成来历的。”

　　孙一虓做出恍然大悟状，然后敲了敲桌面，道：“其实我问的不是这个意思，苏老弟，就算你回了门派之后，武功练的更高，之后又要做些什么？莫非是只是这么一直修炼下去？”

　　苏鹏一听，就感觉孙一虓话中有话，不过他也没有点破，而是装傻说道：“怎么，江湖中人，不都是这么过的么？”

　　听了苏鹏的话，孙一虓摇了摇头，道：“苏老弟，你我相识相交就是缘分，那我也不瞒你说，用不了多久，江湖和天下，可能都要乱起来了。”

　　“嗯？”

　　苏鹏听了这话，眉头微微皱起，看向孙一虓。

　　他从封少宇那里，也得到了差不多的消息，只是封少宇的消息，是说游戏版本就要更新，消息的来源是有着死亡轮回游戏创始团队成员的栖仙居流出的，而这个孙一虓也知道这个消息，他的消息来源又是哪里来的呢？

　　看到苏鹏疑惑的样子，孙一虓也不隐瞒，道：“天下要乱了……不要怀疑我的消息来源，这个消息的来源和你还有关……你还记得我之前和你说过，慈航静斋的大世经么？”

　　“记得，就是好像好像让人经历过无数世界的慈航静斋的镇派之宝么？莫非这个消息和慈航静斋有关？”

　　苏鹏听了，挑了下眉头，对孙一虓说道。

　　“没错……你应该还记得慈航静斋的入世传人梵清音吧，她被你重伤，可是听说非但没有影响她的信心，反而让她领悟了一些什么，在你伤了她不久之后，梵清音就返回了门派，据说是心灵修行产生了重大突破，然后请求了门派开启大世经，让她修行。”

　　“结果你应该猜出了一点，这梵清音进入大世经之中修行的世界，竟然说是我们这天下的未来。”

　　“据说，她在大世经的世界修行之中，看到了让人震惊恐怖的乱世甚至是末世的景象，不过具体的是什么，慈航静斋的人并没有透露，那些慈航静斋的人，只是透露，根据梵清音在大世经之中的所见到的，这天下间，可能要发生一些极为可怕的变化。”

　　“这消息，她们只是告知了一些和她们有些渊源的门派，很巧，我们悬壶济世虽然和慈航静斋互相看不顺眼，但是说起来也是颇有一些香火情的渊源存在，这个消息，也传到了我们悬壶济世，所以我也知道一些。”

　　苏鹏听了，眼中目光流转，看向孙一虓，道：“慈航静斋的大世经真的有这么神奇么？”

　　“嗯。”

　　孙一虓点了点头，道：“大世经的神奇，我从小的时候就已经听说了，若是没有警示则已，一旦警示，那么其中所语言的事情，几乎的是十成十的发生，我们门派之中的长老，已经在考虑是不是要为乱世做一些准备呢。”

　　苏鹏听了，低头不语。

　　现在苏鹏已经从两个完全不同，一点没有重叠的消息渠道得知未来的乱世即将到来的消息，看起来，这条消息，应该是八九不离十了，可能真的会有什么消息。

　　沉默了半晌，苏鹏对孙一虓道：“孙兄，你这么和我说，是不是已经有什么准备了？”

　　“没错。”

　　孙一虓点点头，道：“我们悬壶济世，本来的宗旨就是以让天下苍生过的更好为己任，而现在十有八九，乱世即将来临，有句话说得好，叫做乱世人不如盛世狗，如果只是送一些医药，怕是对时局没有什么帮助，所以，我想走另外一条路。”

　　“哦？”

　　苏鹏听了，眉头挑动，道：“莫非，孙兄你想争霸？”

　　“争霸？呵呵……”

　　孙一虓听了，先是微微愣了愣，然后笑笑，道：“我还没有那个野心，不过我们悬壶济世的山门其实就在凉州，真到了那个时候，我想动用门中的力量，占据一座城池，到了那个时候，流民难民一定很多，有一座城池，我便可以招纳流民，给那些乱世中人一条活路，也算是大功德，至于再多，就是超出我，或者说我的门派的力量了。”

　　“不过，无论是自建一座城池，还是占据一座城池，以我们悬壶济世的实力来说，普通的办事之人倒是差不多够了，可是缺乏高手……苏老弟你的身手如此之强，看起来又也有一颗慈悲之心，不如加入我们，一起保一方平安，你看这样可好？”

　　孙一虓带着期盼和诚意，看向苏鹏说道。

　　苏鹏表情不变，可是心中，却是不断的思索起来。

　　建城，或者占领一座城池，听起来好像问题不大，这个时代有强大势力的武林大豪和强者，十几年的经营，差不多就能做到这一点。

　　但是，如果真的乱世来临，那有许多事情，可就由不得他们了。

　　要是真被卷入乱世，孙一虓真的建城或者抢占以城，那么是攻是守，是否能在那乱世之中独山其中，可就真的说不准了……


第338章 出城

　　当然，苏鹏也不会和孙一虓说自己的考虑，虽然孙一虓治疗了自己的伤势，但是从本质上说，还是个陌生人，自己有什么意见，这个时候说出来，似乎有点交浅言深。

　　想了想，苏鹏婉拒说道：“其实我这个人比较简单，还是比较喜欢那种不断修行变强的简单生活，无论是建立城池，还是争霸，有点超出我对未来的规划，所以……”

　　“呵呵，这也是人之常情，不过苏老弟你若是想法有变化，可以随时联系我，我这里随时欢迎你。”

　　孙一虓笑笑，对苏鹏道。

　　苏鹏点点头，他顿了顿，伸手入怀中，从怀中取出了刚才就准备好的东西。

　　四张五百两的通云钱庄金票，被苏鹏取出，放在桌面上。

　　“哦，苏老弟，你这是……”

　　看了桌面上的金票，孙一虓看着苏鹏，口中问道。

　　“没什么，一点心意，这次转换九阳之体的事情，真不知道怎么感谢孙兄，这两千两黄金，就当做是诊费了。”

　　苏鹏对孙一虓说道。

　　孙一虓使用陆三平的名号在江湖上行医的时候，诊费最贵也就差不多刚刚到千两黄金，这此苏鹏一次给了孙一虓两千两，就是出双倍的意思。

　　“老弟客气了，这次其实我也是在验证自己的医术，其实我自己也受益良多，接收这诊金，实在是有些受之有愧。”

　　孙一虓摆摆手，一只手将金票推回去，对苏鹏推脱说道。

　　“孙兄客气了，其实这金票，除了是这次的诊金之外，还是有几个事情，想拜托一下孙兄。”

　　苏鹏没有拿回金票，而是对孙一虓说道。

　　“哦？有什么需要我的地方么？”

　　“是这样，这几天，还请孙兄费心，将我救下的那个穆晓松送出城去，并将他送到青云山山门。另外，我可能要离开一阵日子，想摆脱孙兄照顾一下苏灿，而这段时间，我可能写信找一个以前的朋友过来，想在临猗城之中办一些生意，还请孙兄和悬壶堂，在这凉州地界之内，略微照看一二。”

　　苏鹏此时才说明自己的真实意图，对孙一虓道。

　　他这几天也在想，自己在游戏之中，是不是也办一个商会之类的组织，作为掩护，实际上则是贩卖从阿哲他们那里得到的各种装备和药物。

　　想了想，苏鹏真觉得可行，商行的话，在这个时间，只要本金足够，不太嚣张，结交好当地的各路神仙，还是能挺容易开起来的。

　　这个商行不需要赚多少钱，主要是做一下掩饰，让这里成为自己的一个货物中转站，或者在江湖之中打出口碑。

　　只是这样，需要一个信任的人在这里主持。

　　他本来的想法是让苏灿在这里，只是考虑到苏灿的出身和能力，还无法担当这样重要的职位，左思右想，苏鹏想起一个人来。

　　就是自己在江宁郡收服的那个谢安，苏鹏临走时候和谢安约定了信件来往的地址，苏鹏随时可以写信联系他，完全可以让他来这里主持。

　　谢安已经没有任何亲属，也未婚娶，本身因为遭受的种种巨变，已经没有争胜江湖知心，而他的江湖经验，却是不少，既然能在江宁郡旁边的小村子里当十年的木匠，心计和耐性应该都不错，自己帮他报仇，对方对自己还算忠心，能力也不错。

　　将他召来临猗城，主持这个商会，应该没有什么问题。

　　苏鹏此时给孙一虓两千两黄金，一个方面是真的付给他诊费，另外一方面，就是想利用悬壶济世的在凉州的力量，帮助自己将要组建的这个商会在前期站稳。

　　既然孙一虓都已经提到，悬壶济世甚至打算夺取城池，那么他们在凉州隐藏的实力绝对不少，顺手帮这么个忙，应该没什么问题。

　　那两千两黄金，除了诊金之外，就也有一层租借悬壶济世的关系网的意思在里面。

　　孙一虓也是聪明人，听苏鹏解释两句，就明白了苏鹏的意思，他微微点点头，道：“若是成立商会，却也是可以，我可以帮忙走动一下。”

　　“如此，孙兄就费心了，这两千两黄金，你还是收下吧。”

　　苏鹏笑笑，对孙一虓说道。

　　孙一虓微笑点头，道：“你苏鹏也是身价巨万的人，我也就受之不愧了。”说着，将桌上的金票收入怀中。

　　“安排那孩子出城的事情，明天就可以办，明天早上，我就送他出去。”

　　孙一虓对苏鹏说道，苏鹏点了点头，看了眼楼上，苏灿还有穆晓松，此时都已经上楼睡觉。

　　苏鹏有和孙一虓聊了一下关于商会构想，孙一虓应承这些都会交给手下人照应，苏鹏心中算是确定一件事，也放心不少。

　　此时天色也大黑下来，孙一虓不住在这里，见没什么事情，便让苏鹏好好调养，自己先告辞了。

　　孙一虓走后，苏鹏找了纸笔，给远在江宁郡的谢安，写了一封书信。

　　写好之后，苏鹏给信上了蜡封，明日交给前院的那徐伯，拿到驿站快马送出去，不出半个月，谢安就能收到书信，一个月内，就能赶来了。

　　做完这些，苏鹏才忽然发现，自己竟然一下子闲了下来，没什么事情可以做。

　　近期的目标，好像就只剩下敲定商会的事情，并将自己的剑意修行到小圆满境界，就可以了。

　　本来，苏鹏想研究一下幻界石，只是今天，苏鹏转化九阳之体的时候，感觉已经消耗了不少心神精力，这个时候进入幻界石之中，怕是效果不好，便按捺了下来，等待明天恢复之后，再研究不迟。

　　想了想，似乎没有别的事情，苏鹏便登出了游戏。

　　……

　　苏鹏在自己的别墅之中张开眼睛，身体恢复了知觉，从床上坐了起来。

　　此时苏鹏心中一片轻松，一方面可能是月之精华的效果，另外就是终于消除了自己身体的隐伤，让自己不至于短命夭折。

　　只是此时，苏鹏还并不是很有睡意，自己即便是恢复了需要睡眠的体质，反应到现实之中还有十二小时以上，还有一段时间。

　　看了看现在的时间，堪培拉时间已经是凌晨一点多了，苏鹏感觉肚子有些饿，正打算给自己做点什么的时候，忽然手机响了起来。

　　拿起电话一看，是打给自己并不常用的备用号码，而这个号码，苏鹏有印象。

　　这电话，是前段时间，在珍宝会的拍卖会，有一对竞拍月之精华却没有成功的夫妻留给自己的电话，似乎是如果有剩余的月之精华，他们想要购买一点。

　　那对夫妻，好像是叫蔡俊华和梁蔚。

　　苏鹏想了想，自己应该会有一些剩余的月之精华，便接起了这个电话。

　　“你好，是齐先生么？我是蔡俊华，不知道你还有没有印象？”电话那边响起了一个男人的声音。

　　“嗯，自然记得，你们夫妻没什么事情吧？那天拍卖会似乎死了一些人。”

　　苏鹏嗯了一声，对电话说道。

　　“我们夫妻二人武功还算可以，没被那些弓箭伤到，最后都逃了出来……苏先生你也没事，真的是太好了。”

　　“呵呵，我命硬，不难么容易死。”

　　苏鹏笑笑，然后道：“蔡先生打电话给我，是想要月之精华吧？”

　　“这个……不好意思，不过我们确实是想要这个，不知道苏先生是否使用了之后，还剩下一些呢？”

　　蔡俊华的声音略紧张的在电话之中传了出来。

　　“我这两天刚刚使用，大概十五天之后还要使用一点，不过，大概还能剩下十多克。”

　　苏鹏说道，电话那边的蔡俊华明显松了一口气，道：“还有就好，还有就好，苏先生可以按照之前的约定卖给我们一点么？我们需要五六克就够了。”

　　“可以，每一克比我拍卖来的价格贵二点五倍，最好是金票交易，可以接受么？”苏鹏说道，蔡俊华也很爽快，道：“可以！这次交易带给您诸多不便，加一些价格也是可以理解的。”

　　“那好，我游戏之中还在临猗城，你们也在附近吧，明天能赶过来么？”

　　“可以，不过我们二人大概要明天晚上快到深夜的时候才能到临猗附近，而且因为一些事情，我们进不去城……”蔡俊华的声音略迟疑道。

　　“我无所谓，时间上还算充裕，我们约定好地方见面好了。”

　　苏鹏道，蔡俊华这才算是松了一口气，和苏鹏约定了见面地点，便挂上了电话。

　　苏鹏也没太当一回事，这回算是帮对方一个忙，对方欠自己一个人情，自己也不损失什么，说起来还会赚个一千多两黄金，也不无小补。

　　做完了这些，苏鹏便去给自己做食物，填饱肚子去了。

　　……

　　第二天，苏鹏早早上线。

　　上线不久，孙一虓也来了，苏鹏把楼上的穆晓松叫醒，苏灿也跟着醒了，苏鹏和穆晓松讲了要送他出城，将他送到青云山去见他师门的人。

　　穆晓松听了，知道自己是离开的时候了，只是舍不得苏灿，两个少年这些天相交下来，感情已经十分之好，可是两人也知道这是不得不做的离别，两人红着眼眶，互相告别。

　　苏鹏和孙一虓两人出去，外面有一辆马车，苏鹏把穆晓松送上马车车厢之中，在孙一虓的操作之下，才发现车厢之中有一个暗格，正好能藏一人还可呼吸，便将穆晓松藏了进去。

　　苏鹏则和孙一虓坐上马车，装作出城出游。

　　路过城门关卡，果然没出什么意外，马车顺利出城。

　　之后，马车行走到了城外五里处，穆晓松才从马车暗格之中钻了出来。

　　“苏先生，孙先生，晓松大恩不言谢！”

　　从暗格出来，穆晓松就是给苏鹏和孙一虓行了一施到底的大礼。

　　被苏鹏扶起后，穆晓松眼圈微红，从脖子上摘下一物，递给苏鹏，道：“苏先生，我无以为报，您又于青云门有香火之情，这就是之前师父留下的遗物之一，就交给先生了……”


第339章 传功玉珏

　　“终于还是拿出来了。”

　　苏鹏看到这个东西，脸上微微一笑，只见穆晓松从自己的脖子上摘下的这个东西，是一个玉珏。

　　这块玉珏看起来已经有一些岁月了，通体是近似黄色的一种颜色，造型古朴，看起来，就有一种古拙之感。

　　玉珏缺口的一面朝着下方，而在圆环状的另外一边，缠绕着黄金丝线，缠绕了一圈，然后一条红绳，从那缠绕金线的部分系出。

　　这个玉珏，可以挂在人的脖子上当做挂饰，也可以佩戴在腰间，只是它差不多有半拳大小，却是当不了耳坠了。

　　“苏先生，我师傅给我的东西，就是这个，他说这个东西普通人拿到也是没有用处的，但是修行道一定程度，只要达到阴神出窍的境界，自然就知道这东西的妙用了。”

　　苏鹏听了，点了点头，这个东西应该是属于术法类宝物，能储存一定信息，自己想要的青云密修功法，可能就在这里面了。

　　“那我也就不客套了，这东西对我很有价值，我就先收下了。”

　　苏鹏说道，说着也没客气，从穆晓松手中收起了这个玉珏。

　　之后，苏鹏想了想，从身上取出一张一百两的金票，递给穆晓松，道：“你到了师门，除了清修，可能还会有用钱的地方，这一百两，你先带在身上，万一有什么用钱的地方，好有个花销。”

　　穆晓松见了，点了点头，他也不是十分迂腐的人，经过巨变，少年老成的他，是知道金钱的价值的，青云山也不是不食人间烟火的地方，肯定有需要的地方，他便把这张金票小心收好。

　　苏鹏点了点头，他不是小气，身怀巨万才只舍得给穆晓松一百两黄金，而是他知道，钱太多，未必是一件好事。

　　穆晓松现在基本算是手无缚鸡之力，完全不能自保，给他一千两黄金，怕是害了他，别人不说，前面赶车的那个车夫，知道了都说不定动了歪心思，将他做掉，自己拿了钱跑路。

　　而且一百两黄金只是在死亡轮回游戏的玩家之间，才显得像是小钱，实际上在这个死亡轮回世界，一百两黄金大概等于苏鹏所在的现实世界一百五十万的购买力，实在已经不算少了，当年苏鹏遇到的江湖侠二代霍思杰，初出江湖才带了不到八十两黄金，比起此时穆晓松的身家，还要少上不少。

　　穆晓松也不是穷奢极欲的人，苏鹏这笔钱，不用特别节俭，也够他花到学成归来了。

　　旁边的孙一虓，也看到听到了两人的这番交谈，不过孙一虓却是很江湖，完全就当没有听到，也不上前插话，只是自己拿着一个小葫芦，自己在那里自饮自酌。

　　“孙兄，我看这里也差不多了，我们似乎也该回城了。”

　　苏鹏收起了穆晓松给自己的玉珏，之后挑起了一下车窗，看了眼外面，对孙一虓说道。

　　穆晓松和孙一虓也向外面看了一眼，果然，外面已经到了穆家庄的地界，穆晓松看到这熟悉的土地，顿时眼睛红了，却一言不发，只是坐下来闭目坐下，强自镇定。

　　孙一虓看看穆晓松这幅模样，叹息一声，点了点头，然后打开了车厢前面的拉门，对车夫道：“停车！”

　　车夫就是悬壶堂的人，听了孙一虓的话停住了马车，孙一虓先跳下了车，苏鹏也拍了拍穆晓松的肩膀，道：“一路保重。”

　　说着，他也跟着孙一虓跳下马车。

　　“老胡，一路上多照看着点这个孩子，一定要送到地方，让他见了青云山的人在说。”

　　孙一虓对那个四十多岁的车夫嘱咐说道。

　　“放心，这差事我一定办好。”

　　车夫是一个模样看起来挺踏实的人，苏鹏看他的手指骨节，再听听他说话的中气，似乎也是有功夫在身，如果不是大的骚乱，一路上应该可以应付。

　　“拜托了。”

　　苏鹏也对着车夫拱拱手，车夫点点头，继续赶车行进了。

　　苏鹏和孙一虓站在这里，忽然，只见车厢的窗户被打开，穆晓松的头探出半个来，看着苏鹏和孙一虓，久久没有言语……

　　……

　　马车终究是载着穆晓松离去了。

　　苏鹏心中，却是像是松了一口气，他最开始可能是完全为了获得青云的密修传承，不过到了后来，也是对穆家的事情多少上了些心，尤其是穆晓松姐姐的死，给苏鹏一些震动，让他不再以局外人的身份看这件事了。

　　不过此时，穆晓松终于安全出了临猗城，不出意外，一个月后，他就会赶到青云山，拜入青云米修门下，自己终于算有了一个交代。

　　这已经算是完成了照顾穆晓松的承诺，苏鹏心目中，自己到现在还不知道姓名的穆晓松的姐姐临死时的样子，终于有些淡化，开始消散了。

　　“看你的样子，像是解开一个心结的样子？”

　　孙一虓看看苏鹏，对他说道。

　　“算是吧。”

　　苏鹏点点头，长叹一声，穆晓松姐姐的模样，在自己心中烟消云散。

　　……

　　再之后的事情，苏鹏没有随孙一虓回临猗城，而是称自己有事，留在了穆家庄。

　　他今天还真的有事情，今天晚上，他约了蔡俊华和梁蔚两夫妇，准备在这里交易月之精华。

　　月之精华其实很好分割，而且，装在什么容器之中，都没有什么问题，只是装在水晶之中，更容易直观的观看，所以拍卖会上，才使用的水晶瓶。

　　苏鹏则已经准备了一个陶瓷瓶，准备一会分割一些月之精华，给今晚交易的蔡俊华和梁蔚这对夫妻。

　　不过这需要一个落脚点，才方便从容处置。

　　苏鹏在穆家庄外庄，稍微打听了一下，就找到了出租房子的人家。

　　那是穆家庄的一个老者，他本来家里有两套房子，一套是自己和老伴居住，一套是给自己儿子和未来的媳妇住，只是他儿子不甘心一辈子都在这庄子里面朝黄土背朝天，于是跑到临猗城之中找工作去了一直没有回来，所以那套房子就空了出来，平时有路过或者短住穆家庄的人，就外租一下。

　　苏鹏找到那老者，房子开的房租很低，十个铜子就能住一天，苏鹏看那老人似乎年纪也不小，和老伴也不容易，扔了十两白银过去，说是先预交的房租。

　　那老者千恩万谢，一边感激苏鹏一边抱怨自己儿子不孝的将苏鹏领到了那房子，把门锁打开，把钥匙交给苏鹏，这才离去。

　　而苏鹏，进入了这间房子，他没有把窗户上的木头挡板卸下来，而是点燃了房间里的油灯，看了一下。

　　房间很简单，只是一个土炕，一些家具，一些铺盖，都是自己手工做的，简单的不能再简单。

　　苏鹏谈不上满意不满意，他也不是真的想在这里过夜，只是暂时休息一下，只要没人打扰就好。

　　再次确认了一下房间的密封环境没有问题，苏鹏才将门反锁，自己走到一张木头椅子上坐下。

　　他没有先分割月之精华，而是取出了刚才穆晓松给自己的玉珏。

　　手上拿着这个玉珏，苏鹏用手抚摸。

　　“如果真有青云秘传，就应该在这里面了……既然穆晓松提到要观看青云密修的典籍，需要阴神出窍的境界，那么很可能，就是要用阴神进入这玉珏之中。”

　　苏鹏心中想到。

　　思索到这里，苏鹏也不犹豫，身体靠在了椅子上，将玉珏双手放在膝盖上，然后闭上眼睛，直接施展了阴神出窍的功法。

　　苏鹏使用的，还是日落观想，当他观想自己从紫霞山的悬崖上一跃而下的时候，乎的一声，阴神也从自己身体之中跃了出来。

　　他的阴神刚从身体之中跃了出来，马上就感觉到整个空间，都充满一种炽热的光线，这间基本见不到阳光的房间根本无法阻挡那种来自太阳的炽热射线，整个阴神像是马上就要融化一样。

　　苏鹏知道，这些也都是阳光，太阳光，只有很小一部分是可见光，大部分，都是一些其他的微波射线，是超出肉眼可见范围的。

　　而这些微波射线，都有很强的穿透性，房间里不见阳光，不代表太阳射线无法穿透这里。

　　苏鹏不敢停留，他按照自己刚才所想，直接施展了阴神附体的功法，而附体的对象……不是任何生物，而是那个玉珏！

　　顿时，那玉珏果然不出苏鹏所料的产生了一股强大的吸引力量，将苏鹏的阴神意识吸引了进去。

　　……

　　一阵恍惚之后，苏鹏感觉，自己似乎出现了一个独立的空间。

　　他张开眼睛，看向自己身体前方，之间前方，是一团青色的雾气。

　　“这里，是玉珏之中的空间么？”

　　苏鹏心中想到，他控制着自己的阴神，接近了那团青色的雾气。

　　那些雾气，等到苏鹏靠近，顿时向苏鹏涌来，将苏鹏包围。

　　可是苏鹏丝毫没有惊慌，因为他感觉到这雾气，似乎对自己没有恶意，而是带着一种善意的感觉，自己被雾气包围之后，忽然“轰”的一声，眼前一声炸响！

　　苏鹏再看过去的时候，只见这空间黑漆漆的空中，已经浮现了一篇完全是金色的光芒字体组成的功法典籍……


第340章 比东方不败还快！

　　苏鹏抬起头，之间这个玉珏的空间之中，一篇功法，以金灿灿的大字，在空中闪烁。

　　看到这些金色大字，苏鹏哪里不明白这就是自己一直想要得到的青云密修典籍，连忙定下心神，阅读了起来……

　　……

　　良久之后，苏鹏才将整篇的功法，阅读了一遍。

　　读过之后，苏鹏表情变得有些古怪，口中在喃喃自语。

　　若是此时有另外一个阴神进入这个玉珏空间，就能听到他口中不断说的是：“竟然可以这样……竟然可以这样……”

　　好半晌，苏鹏才恢复到正常状态。

　　他看着空中飘浮的这篇功法，虽然已经将这篇功法完全默记在心，可心脏还是忍不住激烈跳动几下。

　　这篇金色的功法，确实是青云密修的功法要诀，并且品级不低。

　　从这篇功法的总纲上看，恰好正是苏鹏修行的《青云密修·阴神篇》的下一个层次的功法，叫做《青云功法·驱物篇》。

　　这篇功法之中讲的，是如何利用术法，驱使各种器物，也就是隔空摄物的法门。

　　隔空驱物，看起来好像比较简单，但是修行到高深的地方，一样是威力不凡。

　　隔空驱物修炼到高深，可以分化意念，同时控制数十根钢针，在自己身体百米范围之内飞舞，其速度最快，可能会突破音障！

　　这是什么概念？

　　苏鹏之前读过不少武侠小说，对一个名叫《笑傲江湖》的小说里面的人物，印象极为深刻。

　　那个人的名字，现在说出来还有不少人知道，他的名字就叫做……

　　东方不败！

　　东方不败，这位可能是所有小说里面，武功几乎达到顶点，和传说中的独孤求败，或者少林寺的扫地僧在同一个等级的高手，使用的武器，就是一根绣花针。

　　在小说描述之中，东方不败的武功，全在一个‘快’字上，还没人看清楚他动手，自己就已经被绣花针刺破要害，命亡身死了。

　　在笑傲江湖这本小说之中，东方不败几乎可以当之无愧的称为天下第一高手，就算是主角令狐冲的师父，修行独孤九剑的风清扬，从描述上看，也未必是独孤求败的对手。

　　最终，还是主角等人制伏了东方不败的‘情人’，才让这位绝世高手露出破绽，死在了主角剑下。

　　可就是这样一位高手，他使用‘针’或者‘飞针’的时候，也达不到突破音障的程度。

　　因为整本书之中，描述东方不败出手，根本没有出现‘空中出现一声炸响’这种描述的存在。

　　这就足以说明，东方不败虽然快，但是根本快不过超越音障的速度。

　　而苏鹏这片驱物篇的秘籍，就已经清楚说道，如果找到最适合做为武器的飞针材料，打造出飞针，每次驱使飞针，飞针都有‘风雷’之声，而且是敌人死去，才能听到这种声音。

　　这描述，明显是对突破音障的描写。

　　所以也就是说，只要将《青云密修·驱物篇》修行道极致，那么至少在绝对速度上，杀伤力完全超越了《笑傲江湖》之中的绝世高手东方不败！

　　“这种攻击速度……实在是太厉害了，除了一些极端的变态，还有修炼过极为厉害的护体功法的人，几乎的是低阶秒杀啊！”

　　苏鹏看了那功法之中，对驱物境界的描述，不有咋舌自言自语道。

　　不过，想要达到这种极限速度，还真的不容易。

　　首先，你要将驱物篇修行到极致，这种极致并不是说修炼到功法上说的大圆满十二层就好，这篇密修功法上说，如果天子卓绝，很多人能把自己的功法修行到驱物十二层，但是再突破一层，就难了。

　　理论上，只要将功法修行到驱物第十二层，就可以修行下一个阶段的其他功法，但是驱物功法并不是到十二层就是极限，而是还可以更进一步，只是怎么突破，如何突破，这篇总纲只上，只是写到：“只可意会，不可言传。”八个大字，就没有其他的解释了。

　　所以，已知的条件，就是至少要将驱物功法修炼到十二层，才可能明白这功法未来怎么突破。

　　这需要海量的修炼时间，有很多修行者，修了一辈子也没突破这第十二层。

　　苏鹏虽然有实战经验帮忙，但也需要海量的经验。

　　这是一道关卡，而后面领悟，是另外一道关卡。

　　这些功法上的难度，且不提它，其余的地方，还有层层限制。

　　比如驱物境界使用的攻击道具，就不能是普通的道具。

　　想要被驱物境界当武器的，都是各种特殊的材料制成的武器，才可以以功法驱动，这篇功法后面，就有一篇附录，上面详细记载了十种等级的可以当做驱物境界武器的材料。

　　其中最低等级的材料，和最高等级的材料比起来，极限的驱物速度能差距十倍以上，苏鹏看到的超过音障的极限速度，也需要极品材料打造的飞针才能达到。

　　这些材料，都是天下间罕见，或者制作起来极为费时费力的材料，想要制作一套，也是要费尽心思。

　　“但是，这些辛苦却是值得的。”

　　苏鹏心中，却是暗暗想道。

　　如果真能把《青云密修·驱物篇》练习到最高境界，在找到合适的武器，那么苏鹏真的就敢说，自己在江湖之中，能占据一席之地了。

　　真的要是把驱物练习到超过音障的境界，那么使用飞针，之前和自己差不多打成平手的大空寺和尚释唯信，估计自己直接就可以秒杀他。

　　毕竟飞针这种武器，就是专门破护身功法的，想要防御下超过音障的武器攻击，他师父来了或许还凑合。

　　那样一来，苏鹏的实力，就可以完全放在一些大门派的隐修高手的层次上了。

　　可是，这篇《青云密修·驱物篇》虽然神奇，却还没有让苏鹏如此惊讶的程度。

　　真正让苏鹏惊讶的，是在《青云密修·驱物篇》的后面，居然还有一篇功法的总纲。

　　那篇功法的名字，叫做《青云密修·阳神篇》！

　　在这篇密修功法的总纲之中，提到了阳神境界，就是驱物境界之后的下一个境界。

　　苏鹏看过一些网络上的修真小说，其中有几篇，将‘阳神’这个境界神话，放在了所有修炼的顶点境界之上。

　　不过苏鹏本身知道，在现实之中的一些传承之中，一直也有‘阳神’这个境界，不过这个境界并不像是小说之中碰的那么高。

　　其实，现实之中其他的典籍之中，对阳神还有另外一种称呼，就叫做……

　　身外化身！

　　无论是中国道家的瑰宝道藏，还是西藏秘传佛教，又或者日本的阴阳师传承，日本佛教，还是周边的一些国家之中，都有对阳神的描述。

　　其中比较玄幻拗口的描述就暂时不多说，就以一个苏鹏记得的宋代的一则士林笔记之中记载的事情为例。

　　在笔记之中，记载的一则事例，在宋朝神宗年间，有一个读书的士子，被人诬陷，犯了死罪，被判了斩监侯。

　　他被关押在了死牢之中，整日惶惶不可终日，恐惧死亡的心比起真的要死还恐惧。

　　转眼间就到了秋天，眼看就到了这个人死刑的日子。

　　他的一个当官的同窗朋友知道这件事，却知道那士子犯的事情，实在是无可挽回，因为同窗之谊，便疏通了狱卒，去看望他。

　　在死囚牢房之中，他的同窗看到昔日的好友，竟然恐惧死亡到这种程度，不忍他在死前就遭受这样的罪，于是告诉他，他已经疏通了明日的监斩官和刽子手，不会真的杀他，而会在最后的时候给他解开绑在身上的绳子。

　　如果想要活命，明天午时斩首的时候，只要听到自己在旁边喊一声“跑！”，就什么都不要管，只要拔腿就跑，就能活下去。

　　不过，开始跑之后，不能回头，不管别人说什么，什么都不要听，就一个劲的向东方跑，能跑多远就跑多远，跑到不能再跑为止。

　　这个被判刑的士子听了他朋友的话，看到有求生的希望，整个人都振奋起来，答应了下来。

　　第二天，午时的时候，太阳当空，这个士子被押往法场，被绑在死囚那里，终于轮到他斩首了。

　　他跪在那里，绷紧精神，准备听他朋友的信号。

　　轮到他的时候，他看到监斩官的生死牌落地的时候，忽然听到他的朋友喊了一声“跑！”顿时，他马上站起来就跑，果然，他身上的绳索都不见了，这个人就一路狂奔。

　　他不敢回头，也不敢停下来，就那么一路向东，一路狂奔。

　　结果等他回过神来，才发现，自己已经跑出了斩首的这个城市三五百里的地方了。

　　这个人大难不死，心中对那个朋友感激不尽，可是也不敢回去谢他，又担心有其他事端，于是隐姓埋名，就在外面生存。

　　转眼间，十年过去了。

　　他那位当官的朋友，官也越当越大，最后做到了一州的地方长官，前去千里之外上任。

　　他身边也跟着一些当年的同窗作为自己的幕僚，这些人，向上任的地方赶路，中途路过了一家客栈。

　　可是他们刚一进入那间旅店，顿时有好几个人，就被骇的摔在了地上！


第341章 身外化身，阳神！

　　这些人之所以如此骇然，是因为他们看到这家店中走出一个人来，这个人，却正是十年前，那位被斩首的士子。

　　那名当年救了这个士子的官员，也十分惊讶，因为他看到的这人，除了穿戴是一个店老板的模样之外，一切的样子，都是像是当年的那个士子，甚至他头上白头发都没多一根，还是当年的模样。

　　而这个店老板，则是十分热情的走过来，对这位当官的同窗还有那几个幕僚同窗说道：“真没想到在这里能遇到你们，你们不认识我了么？我是当年的XXX啊。”

　　他拿同窗，毕竟是久年当官的人，先是震惊，不过随后也慢慢平复下来，对那个应该被斩首的士子问道：“我还记得你，你怎么在这里？”

　　那当年的士子，现在的店老板说道：“当年啊，我跑出那个斩首的城池，没想到一跑就是三百多里，我当时虽然活命，但是也不敢回去，只能浪荡在这里，隐姓埋名，乞讨为生，后来有一名掌柜的心好，收留我做伙计，我这一干就是两年，那老板最后看我还算勤奋，又识文断字，人也踏实，觉得我还行，就把他的女儿许配给我，让我当了他女婿，之后我和自己的太太有了孩子，岳丈也去世了，我便继承了这家店铺，现在十年过去，我孩子都已经七岁了，会打酱油了，我当年的事情也淡了下来，没人追究，但是我也没心思再考功名，于是就安心经营这家店铺了。”

　　然后，他对那当官的人深深施了一礼，道：“当年多亏你了，幸亏你买通了刽子手，我在你喊出暗号之后就跑了出来，现在孩子老婆都有了，而且不知道怎么的，身体也特别好，一点不见老，当年要是没有你，就没有我，我要敬你一杯，不过地上这些当年的朋友同窗，看到我怎么如此害怕？”

　　那官员听了，沉默半晌，才道：“这杯酒我不能喝，他们见你哈怕，也是有原因的……因为，你已经死了十年了。”

　　那当年的士子听了，长大了嘴巴，道：“怎么可能？我不是活的好好的么？而且我孩子都有了……”

　　官员长叹一声，道：“跟你说实话吧，当年我你犯的事情太严重了，我根本找不到门路给你疏通，我只是见你最后的时光太难挨了，所以编了一个谎言安慰你，你那天中午，就已经被斩首了，身体和脑袋已经两断了，当时，还是我们这几个人给你收的尸，所以他们现在看到你，才这么害怕。”

　　那当年的士子听了，张大了嘴巴合不上，他又问了那几个当幕僚的同窗和朋友，这些人也是这么说的。

　　这个当年的士子听了，当时脸色苍白，道：“我可能真的死了……我怕是活不过今天了。”

　　果然，这天晚上，这名士子在和自己夫人和孩子最后说完话后，就走到了院子之中，对着自己院子之中的水井发呆，然后忽然毫无预兆的，整个人身体崩溃，化作了一摊血泥，再不见了影子。

　　……

　　这就是苏鹏看过的笔记的内容，这篇笔记，就是那个士子当大官的朋友留下的笔记。

　　苏鹏后面还记得那大官后来做的批注，疑惑为什么那个人明明被斩首，却因为以为自己活着，所以又活了十年，还娶妻，并且生了孩子，而从他们这里知道自己的已经死了的消息，当天晚上就死了？

　　后来，这位大官找到了一个答案，大概十年后，他对一个游方的道士讲了这个故事，那个游方的道士告诉他，他的那位朋友，强烈的求生意念，已经达到了某种近乎道的条件，后来生活了十年的，并不是他的朋友的本体，而是他朋友的‘阳神’。

　　那阳神，就是一股强烈的意念所化，和阴神不同，阳神并不怕阳光，他只是一股强烈的意念，这意念甚至能重塑身体，可以正常生活，甚至可以娶妻生子，只要意念不灭，那就阳神不灭。

　　他那朋友，就是一股强烈浓烈到了极点的“我不会死，我还活着”的意念支持，导致他跳过了修炼，硬是直接生成了阳神，又生活十年，娶妻生子，而后来，他的这个‘我还活着’的强烈信念，被他的朋友们揭破，阳神失去了信念，所以一夜之间化成了血泥。

　　这个大官在笔记最后略有自责，说自己不告诉这个朋友实情好了，但是又写到，他的朋友多出十年阳寿，并留下孩子，已经是法外开恩，上天恩赐，不应有恨了，最后感慨，天下之大，奇妙的事情何其多也。

　　……

　　这篇笔记，苏鹏很小的时候就看过，印象极为深刻。

　　而现在苏鹏看到的这篇《青云密修·阳神篇》中所提到的阳神，不是网络小说之中被描绘的上天入地无所不能的那种大神通的境界，而是类似苏鹏看过的那篇笔记的之中所说的阳神……

　　一个可以生活，有自己的感觉和意志，甚至可以娶妻生子的身外化身！

　　《青云密修·阳神篇》讲的，就是如何从驱物十二层境界之上，如何强化自己的意志，如何修行，最后以一种相对温和的手段，修成阳神。

　　而阳神一旦修成，其功能远远超过阴神，甚至苏鹏看过的笔记之中的描述。

　　这个阳神，一旦修成，就可以塑造一个实际存在，可以和其他人做各种互动，没有比正常人多的弱点，甚至可以娶妻生子的阳神化身。

　　这个阳神化身，可以学习，可以修炼，可以做一个人能做的任何事情。

　　而这个阳神化身，不但可以出现，还可以以意念收回。

　　唯一的缺陷，就是一个人的灵魂和意志，只能在阳神化身和本体其中之一存在，而不可以同时存在。

　　不过，灵魂和意志，却可以在本体和阳神化身之中自有转移。

　　阳神化身的模样，未必是自己原来的模样，而是可以使自己能相像到的任何模样。

　　甚至，阳神化身的体质，只要你有相应的知识和时间耐心，也可以生成任何一种体质。

　　比拿苏鹏为例子吧，苏鹏现在的九阳之体是需要各种珍奇药物转换来的，可是如果苏鹏如果修炼有成，修炼到阳神境界，塑造阳神化身，那么阳神化身，就可以直接塑造成九阳之体，或者九阴之体等任何一种体质。

　　而苏鹏如果觉得自己身高，相貌，身材不满意，塑造阳神化身的时候，也可以加化身塑造成全世界四十亿男人之中最帅的一个人，一米九十或者任何不超出正常人类范围内的身材，和一身的肌肉。

　　如果苏鹏比较闷骚，他也可以把某个男人的象征塑造成理想尺寸。

　　甚至，苏鹏如果变态一点，想体验一下另外一种性别的生活，也可以将自己的阳神塑造成任何相貌身材体质的女性。

　　这些，完全没有限制。

　　唯一的限制，就是阳神化身具有唯一性，就是一个人，同时只能拥有一个阳神化身。

　　但是，如果厌倦一个阳神化身，却可以花费时间精力，重新塑造，只是之前的阳神化身，就会消失。

　　前提，是在本尊不死的情况下。

　　如果本尊已经死去，阳神化身便不会再生出新的阳神化身。

　　而本尊死去，阳神化身却可以独立存活。

　　甚至更久。

　　笔记之中，那士子的阳神化身，是比较倒霉，他的生存意志被真相所破，如果不遇到他的那些朋友的话，那阳神化身，还会活很久。

　　《青云密修·阳神篇》给出的参考，是完整的阳神化身，只要存在的基础信念不被破掉，至少可以活两百年，才会随着时间流逝慢慢失去原本的信念。

　　一些完美的阳神化身，加上塑造化身时候的坚定意志，甚至可以让阳神化身活上八百年，一千年！

　　这篇总纲记录的活的最久的阳神化身，是青云山的开山老祖，本尊寿命一百二十七岁，而阳神化身活了两千一百一十三年，也就是大概距离现在七百年前才死去。

　　当然，这是建立在他们的开派老祖，深居简出，基本不问世事，生活完全随性，才保持这么好，如果参与到世俗之中，怕是早就死了。

　　但是，这个总纲之中后面说了，自从老祖之后，修行成功《青云密修·阳神篇》的人越来越少。

　　老祖之后，只不过有三人修行成功，一个人本尊加阳神活了四百年整，一个人阳神加本尊活了六百二十五年，一个人阳神加本尊活了三百七十九年，这三个人死的都比老祖早。

　　后面，应该就是《青云密修·阳神篇》的功法，可是玉珏中后面的功法，好像是什么人生生抹去，只留下一片黑色的空白。

　　苏鹏的阴神看着这玉珏之中的内容，久久不能自已。

　　“竟然有这种功法？能让人重铸身体？并且本尊死了，还可以继续存活下去？”

　　“这么一来，多了一条性命不说，岂不是从另外一种形式上，变相的达到了某种程度的长生不老？”

　　苏鹏心中震撼，可想而知。

　　因为，阳神化身，是不会随着时间的流逝变老的，只要支持阳神的信念不毁，那么阳神化身，永远会维持在制造出的那一刻的年龄和状态……


第342章 修炼《驱物篇》

　　“这《青云秘修·阳神篇》，看样子本应该也记录在这个玉珏之中，只是看这情况，好像是谁用什么手段，硬生生的把那篇功法从这玉珏之中抹了下去，看不到了。”

　　苏鹏看着这玉珏空间之中的，那一片《青云密修·阳神篇》的总纲，心中想到。

　　“阳神虽好，但是修行起来千难万难，根据这篇总纲之中记载，似乎那个青云山的开山老祖，是大器晚成，到了万年七八十岁，才修行成阳神化身，另外三个修行阳神化身有成的人，资质比起那开山老祖可能要好一点，可是也都是五六十岁之后才能修行成阳神化身，可见这阳神化身定然十分难以修炼。”

　　“切不说这阳神化身，就是这驱物境界的青云密修功法，看起来就十分难以修成，可是若要修行下一步的阳神，必须将驱物境界的功法，修行到第十二层，这就不知道需要多久了啊……”

　　苏鹏看着眼前已经存在的那篇《青云密修·驱物篇》寻思想到。

　　“我的实战经验，现在已经剩下不到六万，还不知道把这个青云密修修行到什么程度，况且，不能把实战经验全部用在这个上面，若是以后再遇到什么特别不错的功法或者武功，放在眼前，却因为没有实战经验不能修炼，那是多么让人难受的事情啊。”

　　苏鹏心中考虑到这个，不由摇了摇头。

　　当时从那个荒村净化了三个村子的冤魂，获得了接近二十万实战经验，可是自己用到实战经验的地方也是太多，自己现在还有一个摄食秘术才提升到六级，后面还有几个大境界，自己的内功突破，直接从六层上涨到了八重天，虽然节省了一些实战经验，可是要修行道最高境界，也还需要几万实战经验，自己的实战经验，看起来却是捉襟见肘。

　　“看样子，是应该找个什么地方，去看一下，能否获得更多的实战经验，现在完全不够用啊……”

　　叹了口气，苏鹏收摄心神，先是讲这个玉珏空间里的《驱物篇》默记下来，在心中重复了几遍没有什么问题，苏鹏便按照这玉珏之中的提示，阴神从玉珏之中退了出来。

　　苏鹏的阴神，施展了玉珏之中提示的一个口诀之后，顿时，一股排斥之力从玉珏之中出现，苏鹏的阴神，又出现在了那个临时租下来的小房间之中。

　　太阳炽热的光线，好像穿透了房顶一样，让苏鹏的阴神好生难过，苏鹏不敢耽误，连忙进入了自己的身躯。

　　很快，他的肉身已经恢复了感觉，苏鹏缓缓的张开眼睛。

　　他手指轻轻拂动，扫过这个玉珏之上。

　　这玉珏，就是青云山的传功法宝，进入玉珏之前的那青色雾气，就是玉珏的禁制，如果修行的不是青云一脉的术法，那玉珏的青色雾气就会自动攻击进入者的阴神。

　　不过这一切都在苏鹏预料之中，而这次阴神进入其中，也是大有收获。

　　不但收获了《青云密修·驱物篇》的修炼功法，更是在其中，得到了阳神化身的总纲，知道了一些阳神化身的事情。

　　“阳神化身的事情，不能太急，我现在的境界还不到，现在应该把心思放在《驱物篇》之上，至于关于《阳神篇》的功法，以后慢慢的寻找，如果可能，我也自己去一趟青云山，看看能不能有一些收获。”

　　苏鹏心中，慢慢思索。

　　既然做了如此决定，苏鹏也不着急，他先是提出了自己的技能面板，看了一下术法相关技能。

　　其他的术法技能倒是还罢了，现在苏鹏的《阴神篇》功法，一共十二层，自己只修行到九层。

　　根据《驱物篇》记载，阴神九阶，就可以尝试修炼驱物篇的功法了，只是效果不好。

　　苏鹏想了想，终于还是狠了狠心，使用实战经验，将阴神提升到了十二阶。

　　“叮！”“叮！”

　　“叮！”

　　清脆的声音连续在苏鹏耳边响起三次，苏鹏的阴神提升到了十二阶，同时消耗了三万五千实战经验。

　　而此时的苏鹏，心中回忆《驱物篇》之中的功法要诀，自己慢慢的活动身体，决定先是修炼一下驱物篇的口诀。

　　这驱物篇，说来也是简单，就是先要在脑海之中，观想一个明亮的光点，然后以自己的意念，驱动自己脑海之中阴神，去驱动这个光点。

　　等到略有小成的时候，光点便能在之一意识之中自由活动，到了这个境界，再将光点观想成更大的光源，变成光团，光球，然后继续驱动。

　　最后，要把自己意识之中，观想成一个太阳或者太阴（月亮），然后用自己的阴神移动。

　　达到一定程度之后，阴神就会有抵抗部分日光的功能。

　　完成这一步之后，就是观想现实之中，张开眼睛，把现实之中的器物，观想是笼罩在一个透明的太阳投影或者太阴投影之中，自己使用阴神驱动。

　　如果阴神修炼的品级，已经达到圆满境界，不久之后，就可以驱动物品了，从最开始的尘埃，棉絮一类的轻微质量的物品，到后来的钢针，甚至飞刀，宝剑，都可以控制。

　　总纲之中说，传言上古时候的大能，使用驱物术法，甚至能将山峦大海凭空拔起，然后驱动移走带到另外的地方，不过这都已经是传说了。

　　最近有记载的，驱物最厉害的境界，就是青云山的那位老祖了，那位老祖使用阳神化身施展驱物法术的时候，可以把一个可以建造石屋的那么大的石块使用驱物术移动到几百里以外的地方。

　　当然，他的阳神化身，不能离开那大石块太远就是了。

　　而且，这位老祖使用驱物术的时候，可以控制他人身体，不是使用附身术，而是把弟子的身体驱动，让他们跳舞就跳舞，让他们舞剑就舞剑，一次能控制数十上百人的身体。

　　这已经是近代记载里面能达到的很高深的境界了，那位老祖修行了上千年，才有如此成就。

　　苏鹏距离那种境界，还不知道有多远，他现在就是从最基础的观想米粒之光开始。

　　知道了入门方法口诀的苏鹏，修炼起来很是迅速，他现在是九阳之体，本身思虑就比之前的身体少了不少，修炼起来杂念自动消除，很容易的就在脑海之中观想出了米粒光点，并观想自己的阴神不断推动这个光点移动。

　　就这样，他修炼了三四个时辰，等到第一次修炼结束的时候，他脑海之中能被阴神推动的光点，已经有乒乓球大小了。

　　缓缓的张开眼睛，苏鹏吐出一口浊气来，对第一次的观想比较满意。

　　只是这驱物的术法，只是这么普通正常修炼下去，没个二十年不会达到小成，就算苏鹏现在的体质资质已经超越常人，想要小成，也需要十年到十五年的时间。

　　不过作为玩家，苏鹏当然不会那么按部就班的修炼。

　　挥挥手指，苏鹏打开了自己的技能面板，果然，在自己的技能之中，出现了《青云密修·驱物篇》的基础技能。

　　“果然，只要完整的修炼一次，并且知道功法秘籍，那么就会自动生成最低级的技能……这样一来，有了这个，就可以用实战经验提升等级了。”

　　苏鹏心中想到，想着，他看了一下《青云密修·驱物篇》的升级经验。

　　看过之后，苏鹏不由吸了一口凉气。

　　“这《驱物篇》从第一重境界提升到第二重境界，竟然就需要一万五千实战经验？”

　　苏鹏看了一下需要消耗的实战经验，不由咋舌。

　　这《驱物篇》虽然有大威能，可是也不容易修炼，自己的摄食秘术，前三层也只是每一层需要一万实战经验，这驱物篇，竟然比摄食秘术还难修行。

　　更不要提，后面修行到高等级，需要的经验还要翻倍的增长。

　　苏鹏叹息了一声，最终还是没有把实战经验砸在上面。

　　《驱物篇》短时间内无法形成战力，要砸经验，要么就一次攒够经验，一次砸到可以实战的地步，要么就保存实力，先提升一下其他比较容易提升的武功，然后回头再把这个提升上来。

　　苏鹏没有继续使用实战经验，他心中打算，是找到一个稳定的实战经验来源，再回头提升《驱物篇》。

　　这之前，就做普通修行，反正普通修行也涨经验，以后用经验提升的时候，会有所减免。

　　而这个时候，苏鹏感觉肚子似乎有点饿了。

　　他活动一下身体，走到窗子处拨开窗子的挡板，看向外面，太阳竟然不知不觉之间已经西下，一天的时间就要过去。

　　“竟然又是一天没有吃饭。”

　　苏鹏摇摇头，他也没心情去穆家庄买什么东西吃，就从乾坤袋之中取出了一点干粮和肉干，自己勉强吃了一顿。

　　吃过这一顿之后，外面的天色已经完全黑了下来，这时是深秋，天黑的比较早，游戏里的时间大概是晚上七点半左右。

　　苏鹏算算时间，已经快到了自己和蔡俊华和梁蔚那对夫妻约定的时间，便匆匆的分割了月之精华，打开反锁的房门，前往约定的地方去了……


第343章 售卖月之精华

　　苏鹏出了穆家庄，就向距离临猗相反的方向赶了过去。

　　他和蔡俊华夫妻约好的地方，是在临猗城十五里外的地方，从穆家庄出来还有走七八里路。

　　不过这段距离，对施展身法的苏鹏来说，不过是三五分钟的事情，很快，他就赶到了那个约定的地方。

　　那是临猗城附近的一片农田，这里有一个小型水坝，蔡俊华约的就是这里。

　　苏鹏来到这里的时候，在月色下，看到这个土坝上面，有两个人正在这里等候，这两人正是蔡俊华和他的夫人梁蔚。

　　苏鹏施展身法，赶了过去。

　　到了水坝那里，苏鹏才放慢速度，变成普通速度，走了过去。

　　“不好意思，因为有一点事情，耽搁了一下。”

　　苏鹏对等在这里的蔡俊华说道。

　　“哪里，我们也是刚到不久，齐先生，我们要的东西您带来了么？”

　　“嗯。”

　　见对方有些急切，苏鹏也没有废话，也没有掩饰，从乾坤袋之中拿出了那个装着月之精华的水晶瓶。

　　这水晶瓶并不算是特别大，只有两个墨水瓶那么大，而乾坤袋本身看起来也不算太小，也能放下这个东西，那夫妻二人没有生出疑心。

　　看到那水晶瓶之中的月之精华，那夫妻二人都面露喜色。

　　水晶瓶之中的月之精华，苏鹏已经大约的分割了一次，里面大概有八九克，分割月之精华十分简单，这东西虽然看起来是漂浮起来的，实际上是有着水的性质，只要倾倒一下，就可以将它从一个容器倒进另外一个容器。

　　苏鹏把另外的月之精华放进了一个瓷瓶之中，留在了身上，至于水晶瓶，因为更方便交易，便当做出售的那一部分。

　　“你们先验验货吧。”

　　苏鹏说道，说着把这一瓶月之精华给了蔡俊华。

　　蔡俊华接过瓶子，这瓶子里本来是一轮满月和一个弯月，代表着四十天的月亮变化，但是现在只剩下八九克，就只剩下了一个月牙。

　　蔡俊华看了一会，道：“这个月之精华，是初九的月亮的模样，也就是说是九克，我记得苏先生在拍卖会上是以八千六百两黄金购买了四十克，算下来是二百一十五两黄金一克，九克再乘以二点五倍，是……”

　　“四千八百三十七两半！”在蔡俊华的旁边，他的太太梁蔚说道，脸色微微变化了一下。

　　蔡俊华听到这个价格，脸色也不由变了变。

　　“怎么？觉得有点贵么？”

　　苏鹏看了两人表情，猜到两人心中所想，对他说道。

　　蔡俊华深吸了一口气，先是点了点头，道：“这也是没办法的事情，和您说实话吧，我说的家中中风的老人，是我的岳父……他对我恩重如山，我的父母，在我十六岁的时候出车祸去世了，我的岳父是他们的朋友，是他接到了他的家里，供我在英国读了最好的大学，最后让阿蔚嫁给了我……这种恩情，我是无法偿还的，这次是我报答他的一个机会，我们的需求很急，即便是再贵，我也会买下来的。”

　　苏鹏听了，点了点头，如果对方说的是真的，那么这蔡俊华还不错，懂得知恩图报的人，人应该不会坏到哪里去。

　　“那么就交易吧，零头就别算了，四千八百两。”

　　苏鹏说道，蔡俊华点点头，他小心的从身上取出金票，从怀中拿出了一打金票。

　　数了一下，他点出了四千八百两黄金的金票，递给苏鹏。

　　苏鹏接了过来，通云钱庄立兑金票无误。

　　“交易愉快。”

　　苏鹏点点头，和蔡俊华点点头，这对夫妻也点点头，转身打算离开。

　　可是忽然，苏鹏心中仿佛心血来潮，忽然一动，回过头来，对蔡俊华夫妻两人道：“二位，稍等。”

　　“嗯？齐先生有什么事情么？”

　　听了苏鹏的话，蔡俊华夫妻二人也站住了脚步，对苏鹏问道。

　　“在拍卖会上，我听到你们两人曾经报价过，似乎有意向想要购买那件霓虹羽衣？”

　　苏鹏看着二人，对他们问道。

　　蔡俊华和自己太太对视了一眼，蔡俊华点头，道：“这个我们和齐先生你说过，我们发现了一处秘境，需要那种羽衣一样的装备，才可能进入里面。”

　　“这就对了。”

　　苏鹏点点头，道：“二位现在还有意向购买么？”

　　“如果有，当然想了，只是我们身上金票已经不够了……齐先生，你这么问我们，莫非你手上有这种服装装备？”

　　听了苏鹏的话，蔡俊华眼中一亮，对苏鹏问道。

　　苏鹏微微点了点头，道：“我有几套装备，不全是霓虹羽衣，还有男性用的装备，属性不比霓虹羽衣差，当然，价格也不便宜，霓虹羽衣的拍卖价格是一万两黄金，当然了，这毕竟是拍卖价格，如果是普通交易不会比这个价格贵，但是这装备成本不低，我也是经过转手，至少七千五百两黄金一件的价格，我才考虑出售。”

　　“啊？这个价格……”

　　听了这个报价，蔡俊华的妻子梁蔚不由轻叫了一声，这个价格有些超出他们的承受范围了。

　　“这个……这个……不知道能不能赊账呢？我以信誉保证，一定会偿还。”

　　蔡俊华想了好几次，他也十分钟意那霓虹羽衣的属性，听说有差不多属性的男性状态，他也十分心动，只是手上却是没钱了，却舍不得这个机会。

　　苏鹏微微摇头，道：“赊账就算了，毕竟我们也是相识不久，不过赊账虽然不允许，却是可以抵押，只要你能拿出价值相差不多的物品或其他有价值的物品抵押，也是可以的。”

　　在他身边的梁蔚，眼珠不停的转动，最后她拉了拉她老公的衣角，对他老公耳语几句。

　　蔡俊华听了，眼前一亮，他思考一下，觉得梁蔚提议的没什么问题，便转身对苏鹏道：“齐先生，我身上倒是没有什么可以抵押的东西……不过，齐先生，如果你感兴趣，我倒是可以将我们发现的那个秘境的情报卖给你，当做购买装备的抵押，你觉得这样可以么？”


第344章 又见神秘商店

　　“秘境的信息么？”

　　苏鹏似乎有些犹豫，在思考起来。

　　实际上，他刚才灵机一动，想的就是蔡俊华所知道的秘境的事情的。

　　一般来说，这种秘境之中，不是有一些奇怪的动物，就是有一些其他一些生物，有些比较奇特，比如龙龟之类的，可以当做一些重要特产的产出，另外一些，就是比较高价值的植物了。

　　这些奇怪的动物之类的，一般来说都能提供不少实战经验，苏鹏考虑的，就是这段时间，自己没有特别要紧的事情，谢安估计还要一个月才会临猗，自己如果可能，不妨和蔡俊华他们一起走一次，如果秘境距离这里不远，就去看看，收获的珍惜材料还是小事，主要是把自己的实战经验提升上去。

　　实际上，如果苏鹏和临猗城的赤旗军发生冲突，杀那些士兵估计也有实战经验拿，只是一个是军队比较难杀，苏鹏也不是很想杀人类敌人攒经验，这个游戏如此真实，他害怕自己杀出一个心理扭曲来，就没怎么动这个念头。

　　不过探索秘境，倒是很容易积累实战经验的。

　　他略作迟疑，然后抬头，对蔡俊华道：“蔡先生，不是我小气，主要是你也知道，秘境的价值，可大可小，如果是物产十分丰富的秘境或者遗迹，或许可以价值几万两黄金，但是有些秘境，十分难以探索不说，产出也未必十分好，或许一千两黄金酒到头了，我也需要资金流转，不能做亏本生意，所以只是一个消息，怕是无法抵过那些物资的价值。”

　　看到蔡俊华两夫妻皱眉，苏鹏接着说道：“不过，万事都有通融的办法，你们说的秘境，我也有一些兴趣，你看这样如何？我把我的装备，暂时借给两位使用，而我本人，则和你们一起去探索秘境……装备使用之后，我再收回，如果秘境产出不高，也就免掉租借费了，如果秘境产生的价值足够，那么我们三人平分，你们夫妻算两份，我算一份，三一三十一，你们如果还有兴趣，就把秘境的产出换做黄金购买我的装备，这样两位能接受么？”

　　听了苏鹏的话，蔡俊华眉头挑了挑，他道：“齐先生稍等，我和我太太商量一下。”

　　说着，他拉着自己的太太，在一边交谈起来。

　　苏鹏见了，微微笑笑。

　　对方的蔡俊华也不是傻子，他应该猜到了自己的目的，不过那又如何？对方最多以为自己想要份秘境探险的一杯羹，实际上不知道自己在意的是可能潜藏在那里的实战经验。

　　至于这件事，是双赢的事情，对方没有自己的装备，按照他们所讲，也进入不了秘境的核心地区，那样一来秘境能带来的价值不知道要消减多少，对方所在意的，其实只是利益的分配问题而已。

　　果然，没过多久，蔡俊华转过身来，对苏鹏说道：“你好，齐先生，我和我夫人商议已经有了结果，你的条件，我们可以接受……但是有一条，我们想要齐先生给我们一个购买的折扣……也就是说，无论成于不成，如果我要购买齐先生的装备，您要给我们一个折扣。”

　　“这个，可以。”

　　苏鹏点点头，道：“我的利润大概就在两成左右，只要你们履行约定，那么七千五百两黄金一套的装备，我能给你们减到八折，这已经是我的极限了，毕竟这东西不是我制造，我也要进货的。”

　　“好！”

　　蔡俊华听了，感觉这个条件自己可以接受，他上前一步，伸出手来。

　　苏鹏也伸出手来，两人双掌交击，算是达成了约定。

　　“那好了，我要返回临猗了，两位不去么？”

　　苏鹏看了看蔡俊华，对他问道。

　　蔡俊华摇摇头，道：“实不相瞒，前段时间我们夫妻也是在临猗城的，不过……不过出一点事情，我们被那里的赤旗道人盯上了，暂时不能进城，否则可能会有麻烦。”

　　叹了口气，他对苏鹏道：“齐先生，给我们一个星期的时间，我们将现实之中的事情处理妥当，就会来和您回合，地点还是这里，齐先生那个那个时候应该能准备好装备吧？”

　　苏鹏点点头，他曾经问过阿哲他们，从他们那里送送货到凉州需要多久，阿哲说他们所在的地方距离这里不算太远，快马加急五六天就能到，今天自己就给阿哲打电话让他加急将货物发过来，五天之内应该能到，自己也可以趁着这个时间琢磨一下幻界石和剑意的事情。

　　“那要，一星期后见！”

　　苏鹏和蔡俊华说道，蔡俊华夫妻点头，双方告别，各自返回落脚地点了。

　　谁也没注意的是，在蔡俊华夫妻和苏鹏交谈的地方，有一只纯白色，像是白玉一样的蜜蜂，在双方交谈的时候，一只落在这附近的一朵野花上，经历了双方约定的整个过程……

　　……

　　苏鹏告别了蔡俊华夫妻之后，向临猗城快速赶路，路过穆家庄的时候也没有停留，而是一路想临猗城赶去。

　　之所以这么着急，是苏鹏还有一样要紧的事情，如果不办妥这件事，苏鹏的秘境之行也就不能去了。

　　赶到临猗城下，城的主门已经关了，还剩下一个侧门，有几个守城的士卒在把手。

　　苏鹏将自己的宝剑装回了乾坤袋之中，从里面取出一个装着备用衣服的包裹，背在身上，装赶迟路的旅人，进入城门的小门。

　　临猗城很大，每天总有一些周边镇县村庄的人进城打工或者赶集，归城晚一些也是常有的事情，如果不出大事，也没有特别的宵禁，而苏鹏有孙一虓帮自己办的临猗城的正规路引，在贿赂了守城士卒十几个铜钱之后，苏便进入了城中。

　　入城后的苏鹏，没有去悬壶堂，而是在街道之中晃悠了起来。

　　此时的临猗城，大概是晚上八九点钟的样子，因为这个世界还处在农耕时代，夜生活不是很丰富，大部分普通市民早已经睡了，只有一些青楼楚馆，还有一些大的酒楼，还亮着灯笼。

　　苏鹏避开这些热闹的场所，专门找那些偏僻的地方，他在找一个地方。

　　终于，在苏鹏在临猗城之中晃悠了一个多小时之后，他眼前一亮……他找的地方到了。

　　在一条偏僻的死胡同之中，在死胡同的最里面，一个棺材铺亮着绿色的灯笼，十分渗人的开门营业。

　　苏鹏看了看店面门口，确定了是自己要找的地方，便不犹豫，直接走了进去。

　　“桀桀桀……欢迎光临。”

　　进入这个棺材铺，后面的店门自动关了起来，一个穿着打扮，好像是当铺里的朝奉老男人，怪笑着对苏鹏说道。

　　“呵呵，又是老板你啊，上次遇到你的店铺，是另外一个阿婆在主持，她说你去忙了，事情结束了？”

　　苏鹏看到这幅熟面孔，不有笑道，这个朝奉老板，就是自己前几次看到的神秘店铺的那个老板了。

　　“呵呵呵，谢谢关心了，一点小问题，已经处理了。”

　　这个穿着朝奉衣服的老者笑笑，然后道：“你最近成长的很快啊，只差那么一点，就达到某种标准了。”

　　“哦，什么标准？”

　　苏鹏听了，看了看这个老板，对他说道。

　　他今天这个时间在临猗城之中转悠，本来的目的就是寻找神秘商店，按照他的经验，神秘商店在这个时间就可能出现，而且一般都会在某个死胡同的最里面。

　　至于在这里见到这个朝奉老板，苏鹏也毫不意外，进入过几次神秘商店，苏鹏已经有一种感觉，这神秘商店，似乎是一种近乎四维空间的地方，有些人就是在商店门口，也看不到，只有一些特殊的人能进入，而商店似乎不受空间限制，能出现在任何一个城市，那些商店的老板，也是可以超越空间的存在。

　　这是基于什么原理，苏鹏并不清楚，但是只是知道这些就可以了。

　　自己这么晚进入临猗城，就是为了找这个商店，苏鹏算了一下，自己身上的点卡点数，应该还剩下十三四点，如果不尽快购买点卡，那么很可能会在和蔡俊华等人探险的时候点卡耗尽，那个时候会出现什么变故，就不清楚来。

　　还好，这里真的有这个商店。

　　“老板，看一下点卡，还有问一下，你的商店之中，还有什么好东西么？”

　　苏鹏对朝奉老板问道。

　　“点卡啊，有，不过你的专属点卡，只能购买最后一张了，因为你快成长到某个临界点，所以很快就没办法使用优惠的专属点卡了，不过这张点卡用过之后，你也应该突破临界点了。”

　　朝奉老板像是自言自语的说道，然后又道：“至于道具，确实有几样东西，不过这不是我们店里本身贩卖的，是和你一样的其他玩家在我们这里贩卖，然后留下的，你要看看么？”

　　“哦？其他玩家贩卖的道具么？好，我看一看。”苏鹏听到这个，精神一震，对朝奉老板说道……


第345章 商店贡献度

　　朝奉老板点点头，一挥手，在苏鹏面前，出现了一个透明的选单。

　　苏鹏看了略感惊奇，他本来以为，自己使用真正的主机进入这个神秘商店之后，会有一些变化，没想到，这老板竟然还能在这个世界，呼唤这个像是选单一样的东西。

　　不过这也正常，自己的技能栏不也能这么呼唤么？

　　苏鹏心中这么对自己说，说着看起选单上面的东西来。

　　选单上的东西，专属点卡，和通用点卡之外，还有‘次级神秘符纸’，以及‘高级神秘符纸’两个选项。

　　其中，专属点卡，价格已经升到了九十九两黄金一张，而通用点卡，则辩称了二百四十两一张。

　　‘次级神秘符纸’很好理解，应该是自己第一次购买的‘出击神秘符纸’的升级版，‘高级神秘符纸’则是高级版本的，只是价钱差距很大。

　　次级神秘符纸，一套三张，不购买下来不能看里面是什么，售价是九十九两黄金一袋。高级神秘符纸同样是三张一袋，售价一千两黄金，商店贡献值5点。

　　“老板，这符纸是不是卖的贵了些……还有这点卡，也比第一次来的时候贵啊。”

　　苏鹏看了看这些物品，对朝奉老板说道。

　　“不贵，不贵了……商店里的物品，是和一些相关因素有关的，既然你看到的是这个价格，那么必然是有这个价格的道理，不会随意开价的。”

　　“你看到的点卡和道具是这个价格，就说明按照你现在的一些条件，就应该以这个价格买，第一次你看到的便宜，但是你不可能真的买那么多，如果你那时候有许多钱，点卡的购买数量，也是要限制你的。”

　　朝奉老板对苏鹏解释道。

　　苏鹏听了，点了点头，这个神秘商店是以一种自己不太理解的方式运行，不过既然有这种规矩，自然是有他的道理。

　　想通了这一点，苏鹏点了点头，道：“老板，我现在最多能购买几张点卡？”

　　“专属点卡一张，通用点卡两张。”

　　朝奉老板对苏鹏说道。

　　苏鹏点头，从乾坤袋之中取出金票，道：“那就来三张点卡吧，另外我还要五包次级神秘符纸。”

　　“好。”

　　朝奉老板点头，收了苏鹏的金票，一挥手，在苏鹏面前，就出现了三张点卡，五包次级神秘纸符，以及应该召回的零钱。

　　苏鹏将找回的零钱收了，然后使用了三张点卡，三张点卡化作火光消失在苏鹏身上，之后，又将五包神秘符纸收入怀中。

　　“老板，你这里我看还有高级神秘纸符，只是为什么卖的那么贵？还有，那个商店贡献值是怎么回事？你和我说的其他玩家交易给你这里的物品又在哪里呢？”

　　苏鹏指着选单之中的高级神秘纸符，对朝奉老板问道。

　　“桀桀桀……那个啊，是因为高级纸符，杀伤力十分巨大，如果被游戏者拥有太多，很可能会破坏游戏的平衡，必须有一些制约，至于其他玩家交易的物品，你看这里。”

　　朝奉老板手指连续弹了几下，苏鹏眼前，忽然展开了一个子选单。

　　苏鹏看去，这个子选单是之前朝奉老板打开的选单之中，一个不起眼的地方，有一个叫‘杂物’的选项，苏鹏打开看了一下，只见里面是一些乱七八糟的东西，种类很杂。

　　仔细看了看，苏鹏这才感觉惊讶起来。

　　因为在这个杂物选项里面，竟然有七八十样东西，其中各种很罕见的药材，丹药，以及武器，都赫然其中。

　　比如这些药材之中，苏鹏就看到六七百年以上的人参七八根，还有千年何首乌，雪莲等等。

　　丹药之中，苏鹏则看到了几种不逊色于自己身上的火龙丹一样的丹药。

　　武器，很多武器看描述，都和自己卖出去的那几把银色武器差不多。

　　这些东西加起来，差不多有珍宝会那个拍卖会的六七成的价值了。

　　“这么多东西……来这里交易的游戏者很多么？”

　　苏鹏看了，对朝奉老板问道。

　　“不算多。”

　　朝奉老板摇摇头，道：“人倒是不多，只是他们都十分需要这个商店而已……你也看到那个商店贡献度了？这些东西我都是不花钱的，上交一些不错的道具，我的商店就会按照这些物品的品级和价值给一个评价，然后给相应的商店贡献值，有了商店贡献值，他们才可以使用一些商店之中的一些特殊功能，比如购买高级商品，或者使用会员功能等。”

　　“还有会员功能？”

　　苏鹏听了，不有眼睛张了张，他没想到小小的神秘商店，竟然有这么多设置。

　　“自然有，只是你现在还达不到的条件，那些功能还不能对你开放，不过放心，你已经快要达到某种资格的程度了，到了那个时候，自然有惊喜等着你。”

　　朝奉老板说道，然后道：“当然，你也可以用黄金在我这里回购他们当做商店贡献值购买的物品，只不过我这里卖的价格肯定会比外面贵一点，你要理解嘛，老人家赚点养老钱不容易啊。”

　　苏鹏听了，不由撇了撇嘴。

　　他刚才看了一下，神秘商店贩卖的道具，比起珍宝会拍卖会上的价格，还要上浮大概百分之二十，也不知道是巧合，还是暗和某种规律。

　　苏鹏想了想，从身上拿出了那颗火龙丹，递给朝奉老板，道：“老板，看看这颗火龙丹，大概能换多少贡献度？”

　　“这个啊……”

　　朝奉老板接过火龙丹，拿捏了一下，道：“这瓶丹药品级还不错，可以换八点贡献度。你现在要兑换么？”

　　苏鹏听了，不有咋舌，一瓶火龙丹，才七点贡献度，这贡献度，真的比金子还贵啊！

　　不过他也大体的了解了贡献度的价值，他点了点头，道：“知道了老板，我暂时不打算兑换。”

　　“嗯。”

　　朝奉老板点点头，将这个瓷瓶还给苏鹏，然后道：“事先和你说一下，兑换了贡献度如果后悔，也可以使用黄金或者贡献度回购，但是回购的话，每价值五点的物品要加一点贡献度的手续费，所以兑换前，最好考虑清楚。”

　　苏鹏听了，点点头，想了想又道：“老板，我能直接贡献金票，获得贡献度么？”


第346章 拜访

　　“金票啊……也不是不可以。”

　　朝奉老板似乎想了想，对苏鹏说道：“金票的话，有很大的浮动，不过大概是一千两黄金兑换成一点贡献值的，不是很合算……哦，应该告诉你，如果把金票兑换成黄金，那么兑换的比例大概会提升两到三倍，因为金票只能算作是特殊物品，而黄金则可以算成是物资。”

　　“我老人家提醒你一下，使用金票获得贡献值，远不如用金票购买一些特殊物品，来兑换商店贡献值来的合算。”

　　听了朝奉老板这么说，苏鹏点了点头，道：“明白了。”

　　说着他对朝奉老板笑笑，道：“老板，这次就这个样子了，我下一次来，不知道是什么时候了，希望还能见到你。”

　　“桀桀桀……好，不过下次见到你，你应该已经能达到某些条件了……到那个时候，你就有得用到我们的商店了……下次再见吧。”

　　朝奉老板对苏鹏说道，苏鹏点头，他告辞了老板，自己走出了神秘商店。

　　苏鹏从神秘商店走出来之后，只觉得身后的灯光跳了几下，自己再回头，这胡同的尽头哪里还有什么商店，除了一棵大槐树之外，就只剩下一堵墙壁了。

　　不过苏鹏也见怪不怪了，他看了看四周，没什么人，也没回悬壶堂，直接就在这里下线了。

　　……

　　……

　　一夜无话。

　　第二天，苏鹏从自己的别墅之中醒来，才发现，时间已经是七点多了。

　　苏鹏揉了揉额头，他回忆自己，昨天好像是半夜两点睡的觉，如果是正常，大概三四点钟，就应该醒来，没想到，自己竟然一下睡到了早上七点多。

　　“看来在游戏之中改变体质，在现实之中，也已经开始有了效果。”

　　苏鹏心中想到。

　　去洗浴室梳洗了一下，苏鹏看了看镜子之中的自己，之前使用摄食秘术之后，他的皮肤白嫩的不像话，而今天看起来，皮肤虽然依然看起来不错，却没有了之前的那种小白脸的感觉，而是身上多出了一股阳刚之气，尤其是在自己的印堂和胸口的地方，不仔细看的话的竟然好像是有一个隐约的光团散发光芒，就好像身体之中有几个小太阳一样。

　　苏鹏看了看镜子，微微笑了笑，这就是九阳之体的效果了。

　　现在身体的效果还不稳定，但是苏鹏感觉，过一段时间之后，自己的身体似乎应该就完全恢复到了稳定状态，那样一天大概四小时的睡眠就会带给自己足够的休息，又能让自己身体不再积累那种隐形伤害了。

　　苏鹏也没特别留意自己的身体，稍微清洗了一下，便下楼给自己做早餐了。

　　早餐做的很简单，是这里人经常吃的营养麦片，牛奶，还有三明治，苏鹏正打算吃的时候，忽然门铃响了起来。

　　“这个时候，是谁？”

　　苏鹏皱了皱眉头，他没有放松警惕，拿出了自己的手枪，走到了房间门口视频通话器的位置。

　　打开视频通话器，苏鹏发现，在自己院子外面听着一辆高档雪佛兰轿车，一个绅士模样的人站在门口，正在按着自己的门铃。

　　苏鹏将拿着手枪的手藏到自己身后，然后接通了视频通话器，道：“你好，你是哪位？”

　　“你好，亲爱的朋友。”

　　门口的绅士在视频之中见到苏鹏，马上很有仪态的点了点头，道：“自我介绍一下，我叫沃特·柯尔克，也是您的邻居，我是前来拜访一下新邻居的。”

　　苏鹏听了，脑海之中也浮现出印象，自己之前几次外出购物的时候，似乎见过他的那辆汽车，确实是这个住宅区的。

　　苏鹏略微放松，道：“你好，请稍等。”

　　说着，他将手枪手到了房间的柜子里的，然后自己打开房门，向大门那里走去。

　　看到苏鹏走了出来，站在门口的这位柯尔克先生笑了笑，对苏鹏说道：“我亲爱的朋友，你不必如此紧张的，这里的治安一向很好，不必要精神崩的这么紧。”

　　苏鹏听了，也微微笑笑，道：“没办法，最近我的住宅遭遇了一次非法入侵，让我现在还十分敏感。”

　　说着，他打开了大门。

　　那位柯尔克先生伸出手来，苏鹏和他互相握手，这位先生说道：“是这样的，我们这个住宅区域的人互相之间大部分都认识，大家都对新的邻居有些好奇，尤其知道是您这样一位东方朋友的情况下，恰巧在明天晚上，有一场社区之内的慈善晚宴将要举行，受大家的委托，我来邀请您一起去参加……哦，是在不好意思，看我只想着自己的任务，而忘记了问您的名字。”

　　“叫我沃尔特·苏就可以，或者叫苏。”

　　苏鹏对此人说道，这个名字就是那个公司给自己申请投资移民递交给澳大利亚当局的姓名，苏鹏的公民证件上的姓名也是这个。

　　“好的，苏先生，这是作为邻居的一点小礼物，另外，这是那场慈善晚宴的请柬。”

　　柯尔克带着笑容，送上了一个小礼物盒，同时将一封不大的淡蓝色请柬递给了苏鹏。

　　“请您到时务必前去见一见，我会给您介绍一些其他的邻居，我们的社区关系很和睦，而且，在晚宴之中，您可能会见到一些有实力的朋友……您知道，有一些有力量的朋友，会给您在堪培拉的生活带来很多方便。”

　　柯尔克带着略内涵的笑容，对苏鹏说道。

　　“我会认真考虑你的建议。”

　　苏鹏短短思考了一下，回答他说道。

　　人不可能生活在真空之中，在堪培拉的生活也是需要社会关系的，况且柯尔克说的没错，有时候有一些有能量和实力的朋友，很解决问题。

　　苏鹏居住的地方是个富人区，相信这里的人的关系网络应该十分发达，或许可以利用一下。

　　苏鹏如是想。

　　“那好，苏先生，我就住在您隔壁一百米外，晚宴的地址写在请柬上来，到时候请一定到场，大家对您这位社区之中的新邻居，可是好奇的很。”

　　“一定，不进来坐坐？”

　　“不了，我投资的公司有一场重要的董事会，我需要到场，就不打扰了。”

　　“那好，再见。”

　　苏鹏说道，那位柯尔克先生点头，和苏鹏告辞，进入了汽车之中，司机开着汽车，载着柯尔克先生离去了。

　　苏鹏看着汽车远去的背影，又看了看手中的礼物盒请柬，微微笑笑，转身打算回别墅里。

　　可是，苏鹏还没有进入别墅的大门的时候，忽然身后忽然又响起了一声声音：“请问是沃尔特·苏先生么？”

　　苏鹏闻言，转过头去，只见自己的栅栏大门之外，一个穿着西装，拎着公务箱的三十多岁的白人男子对自己问道。

　　“是我，你要干什么？我不喜欢推销。”

　　看着外面这人的样子，实在是让人很容易联想起推销员来，苏鹏对他说道。

　　这个男人脸上顿时露出一个尴尬表情，不过很快收敛了起来，道：“不，您误会了，自我介绍一下，我是美林银行的人，是通过霍林顿兄弟投资公司的资料知道的苏先生您的信息，能进一步说话么？”

　　“美林银行？”

　　苏鹏听到了这个名字，顿住了脚步。

　　霍林顿兄弟投资公司，苏鹏也知道是哪个，给自己办投资移民手续的那个组织，就挂着这块牌子在营业。

　　他回头，看了看这个白人男子，这个人大概三十四五岁，脸上的样子倒是挺沧桑，不过身材保持的还算不错，不算臃肿，胡子也挂的很干净，一身的西装，虽然稍微显得旧了点，却也是名牌，大概不会低于一万美金，手提包也是国际大牌，看起来确实不像是随处可见的低阶推销员。

　　苏鹏走回到自己的大门之前，隔着大门的栅栏，对这个人问道：“怎么证明你的身份？”

　　这个白人男子见到苏鹏没有马上回绝他，不有大喜，从身上取出了一份证明文件，苏鹏看一下，果然是美林的员工证，只一名投资顾问。

　　“你找我的原因是……”

　　苏鹏看着这个白人男子，对他问道。

　　“先生，我叫斯通，霍林·斯通，通过我的一些关系得知您的存在，您应该还不清楚吧？澳大利亚对所有的投资移民有一个政策，就是在澳大利亚的前三年，必须购置超过一百万澳元以上的商业主体并进行经营，才能在三年之后获得完全公民资格，否则您的公民资格还是不完整的。”

　　霍林·斯通抓紧这个时机，对苏鹏说道。

　　“您看到了，我是一名隶属美林银行的投资顾问，我想苏先生您一定不想自己在澳大利亚的白白花掉一笔钱购买一个赔钱的产业，不如让我给您办理这件事如何？您需要做的，只是给美林银行开具一张委托授权合同……”

　　苏鹏听了他的话，大概明白了他的来意。

　　投资移民的事情，苏鹏当时听何权龙说过一些，他和丽姐是提到过他们在澳大利亚购置了餐馆等产业，苏鹏当时没多问，而那个办理投资移民的公司，也没把这个事情说明白。

　　此时苏鹏明白，那些人，可能是怕这多出来的费用，丢掉苏鹏这笔生意。

　　看了看眼前这个霍林·斯通，苏鹏摇了摇头，道：“美林银行的人，什么时候混的这么落魄了？”

　　不过他也相信了此人的身份，用遥感钥匙打开了大门，道：“进来说话吧……”

　　……


第347章 霍林的心思

　　显得有些尴尬的霍林·斯通随着苏鹏进入了别墅之中。

　　苏鹏进入别墅之后，随手将礼物和请柬放在茶几上，然后示意霍林坐下，对他问道：“你的来意我知道了，不过能不能说说是怎么知道我的资料的？另外，美林银行应该并不算是一个很主动的机构吧，尤其是对实业投资不怎么感兴趣，怎么想起来到我的家里找我？”

　　霍林·斯通脸上更显示出一点尴尬，他咳嗽了两声，才说道：“是这样的，我的一个兄弟在霍林顿投资公司之中工作，所以我知道了苏先生的资料……而且，说道现在的经济形势，您也知道，世界金融危机过后，一些都变了，美林银行也在改变工作方式，为客户提供更周到的服务。”

　　苏鹏听了，用手指敲了敲真皮沙发，他前一个理由倒是容易查清，不过美林银行应该还看不上自己表现出来的这点‘小钱’，自己真正的经济实力并没有暴露，这个大部分时间只对金融感兴趣的公司，怎么找上自己的？

　　不过苏鹏看了一会眼前的这个霍林，心中也就释然了，这个霍林看穿着，应该也是在美林公司之中过的不是很好，混的不是很得意的人，这从他昂贵但是显得略旧的西装就能看出来，美林内部的竞争也是很激烈的，虽然不经常性裁员但每年也要有百分之零点五的员工离职，他应该是觉得自己可能有点潜力可挖，来凑业绩来的。

　　霍林·斯通看着苏鹏，自己感觉有些尴尬。

　　苏鹏的猜测大体上是正确的，这位霍林·斯通倒是还是真的从霍林顿投资公司搞到的自己资料，他也确实有一个兄弟在霍林顿公司工作，他的那个兄弟也偶尔会把一些公司客户，介绍给他这位哥哥。

　　只是有一点，霍林·斯通没有说，他一般情况下，也不会这么急切的找一个普通的投资移民谈小于三百万澳元以下的实体投资，他虽然混的落魄，但身为美林银行的投资顾问，他也是有尊严的。

　　真正吸引他的，是苏鹏的个人资料。

　　霍林顿给苏鹏办理投资移民的时候，苏鹏在中国境内的证件并没有改变，使用的还是他真正的中国国籍身份信息，虽然苏鹏在中海被人追捕，但是通缉令却没有发出，一切都只是公安系统内部的搜捕，苏鹏本身记录上并没有犯罪信息，这件事，也在苏鹏爷爷解除监禁之后被当做一个误会处理了。

　　当然，这只是表面，实际上苏鹏还是国内某些机构的重点监视对象，一经发现，会有专人抓捕。

　　但是毕竟，苏鹏的身份记录上是干净的，顺着他的中国部分的身份记录，可以查到苏鹏家人是谁。

　　而苏鹏本身的资产来源，则是改的面目全非，被霍林顿公司更改成在中国陕西拥有一个私人煤矿，是私人煤矿主。

　　霍林·斯通刚开始，就是被苏鹏的资金来源吸引，根据他的经验，煤矿矿主在中国应该是一个十分有钱的特殊群体，虽然整体素质不高，但是资金是充裕的。

　　霍林·斯通今年在美林银行内部的业绩还没完成，就打算落实在苏鹏身上了。

　　但是他有深入调查自己潜在客户信息的习惯，经过一番调查，他猛然发现，这名在澳大利亚注册姓名为沃尔特·苏的亚裔男子，身后竟然是一个实力不小的政治家族。

　　发现了这一点的霍林，顿时像是一条闻到血腥的鲨鱼，兴奋了起来。

　　他重新翻阅了苏鹏的资产记录，经验老道的霍林顿时发现，那些资产来源记录就是一滩狗屎，作假的痕迹和漏洞很大，也就那些被金钱迷住了眼睛的移民局官员看不出这种漏洞了，但沃尔特·苏的身份信息却是真实的。

　　这没让他退却，反而感觉到一丝兴奋，一个机会。

　　根据他查到的资料，这位苏先生在中国的家族族长，患上了重病，随时可能死亡。

　　那么，沃尔特·苏这么一个中国政治家族的成员，却通过霍林顿公司这样的组织，在澳大利亚办理移民，自然有很大道理。

　　见多识广的霍林马上想到中国的政治斗争的残酷性，由此马上想到了资产转移这个词。

　　或许，这位沃尔特·苏先生，是这个中国政治家族的排头兵，打算转移资产？

　　这种事情，美林银行经手过不少，中国出逃出去的高官和富豪，一直是投行最喜欢的客户之一。

　　想到了这个的霍林，直觉感觉着是个大机会，根据他的调查，苏家不但是政治大族，也是经济大族，整个家族的资产加起来，或许超过四十亿人民币，也就是五亿美元以上。

　　这是个机会！而且先到先得！只要在前期和这位沃尔特·苏先生打好关系，说不定，这笔钱就能经过他霍林的手流入美林银行，这是大业绩，美林有传统，谁拉进来的投资谁负责，五亿美元，足够他在公司升职三到四个等级。

　　被这个想法刺激的兴奋霍林，当即放弃他美林顾问的矜持，通过他的弟弟，查到了苏鹏在堪培拉的住址，亲自赶来。

　　……

　　苏鹏不知道自己已经被这被眼前这个男人当做因为家族失势而打算转移财产的大家族代表，他和这位霍林先生谈了谈，发现对方似乎业务水平还不错。

　　想了想，既然对方送上们来，苏鹏也就不再矜持兜圈子，而是问一些比较实际的问题。

　　“霍林顾问，我想问一下，如果我手上有一笔钱，打算转换一下这笔收入的来源，让他有一个合法的来源途径而不被澳大利亚国土税务局盯上，如果通过你们银行操办的话，大概有多少的损耗呢？”

　　苏鹏看着这个霍林·斯通，对他问道。

　　霍林·斯通没想到苏鹏和自己发展的这么快，不过他早就有准备，丝毫没有停留的回答道：“这种业务美林也经常经手，是根据款项的多少来决定收费的，一般在百分之七左右。”

　　“如果这笔钱很多呢？”

　　苏鹏道。

　　霍林·斯通感觉自己的心脏一下猛烈的收缩一下，他迟疑了一下，试探问道：“大概，多少？”

　　“五亿美金上下。”

　　苏鹏手指敲敲沙发道。

　　霍林闻言，顿时感觉自己身体里的热血都挤在了自己的脑袋上。

　　深呼吸了几次，霍林·斯通努力控制住自己的情绪，露出一个十分灿烂的笑容，道：“公司对这个等级的资产转换收费是百分之五，不过，相信我，如果交到我手上，我有把我压缩到百分之二点五……”……


第348章 幻化纸符

　　一个小时候，霍林·斯通从苏鹏的别墅之中走了出来，他脸上带着一种幸福和满足的表情，热情的和苏鹏拥抱告别。

　　苏鹏还是不太适应这种西方的礼节，敷衍一下，然后看着霍林·斯通告别。

　　刚才苏鹏和这个男人达成了一个口头意向协议，在未来的一段时间内，苏鹏可能会通过美林银行做价值在三亿美元以上的资产操作，而第一负责人，就是这位霍林先生。

　　看着他离开，苏鹏微微笑笑，在刚才达成的意向协议之中，美林银行除了负责自己的资产管理之外，还有其他的各种义务，如果正式签约合同，等于自己找了一个顾问公司兼一个管家。

　　苏鹏也心情继续关注这位霍林先生的背影，转身回到了别墅之中，将门关好。

　　从门口的柜子之中，苏鹏取出了自己的手枪，然后走到茶几那里，拆开了那位柯尔克先生送来的礼物。

　　这份礼物是一只天然水晶雕刻成的独角兽，天然水晶谈不上贵重，不过也不算特别俗气，算是一位礼貌的绅士比较合适的见面礼了。

　　苏鹏随手将这个独角兽雕像放置到了茶几上，自己拿着手枪，向楼上走去。

　　通过电脑，苏鹏锁死了别墅之中的几个入口，确定安全之后，苏鹏取出主机，登陆进入了游戏。

　　苏鹏登陆之后，出现的地点还是那个死胡同之中，这条死胡同基本没什么人经过，苏鹏登陆之后，径直的向悬壶堂走去。

　　不多时，苏鹏已经来到了悬壶堂。

　　进入悬壶堂之后，那位徐掌柜就迎了上来，道：“苏先生，我家少宗主让我给你托个口信，你要他办的事情，他都打点的差不多了，只需要苏先生你的人一到，自然有人帮助他成立商会。”

　　“如此很好，你们少宗主呢？”

　　“少宗主请一些江湖上的高手，现在应该是和他们在一起，他们不在临猗城之中。”

　　苏鹏听了徐伯的话，点了点头，然后道：“徐伯麻烦你一下，我要一个朋友邮寄了一些东西，地址就是这里，如果到了您先帮我收着，另外如果有牙行的话，帮我找一个，我打算置办一些产业。”

　　“哪里谈得上麻烦，老朽就是做这些事情的，苏先生你的货物我给你留意着，牙行的事情也交给我了，我保证办的妥当。”

　　“多谢了。”

　　苏鹏对徐伯拱拱手，便向后堂走去。

　　在昨天晚上登出之后，苏鹏就已经给阿哲和方弦雅他们去过电话，给了他们地址，地址就是悬壶堂这里。

　　不过苏鹏也知道，总是依托悬壶济世的外围组织也不是个办法，他已经在考虑建立自己的商会组织，拜托徐伯找牙行，也是准备找一个总部。

　　另外苏灿在这里住的时间也不短了，苏鹏也打算给苏灿买一个宅子，以后谢安来了，也有个落脚的地方。

　　进入后院，苏鹏在一楼没看到苏灿，到了二楼，看到这个小子正在二层练习吐纳之术。

　　苏鹏安静等了会，直到苏灿从修炼状态恢复过来，才走了过去。

　　“师父！”

　　看到苏鹏，苏灿欣喜的大叫一声，从床上跳了下来。

　　“好，苏灿，你的内息已经修行到第几层了？”

　　苏鹏看着苏灿，对他说道。

　　“已经入门了，有了气感，按照心法上所说，我现在应该是第一层入门中期的情况，估计有一个月，就能修行道第二层了。”

　　苏灿十分开心的对苏鹏说道。

　　苏鹏听了，点了点头，这个速度，不算特别快，但是也超出了普通水平，看来自己这个徒弟还是有点天赋。

　　“好好修行，不过其他的事情也不要耽误，对了苏灿，你过来。”

　　苏鹏招呼道，等到自己徒弟过来，苏鹏从身上取出了一张五百两的金票递给他。

　　苏灿看了金票，不由吓了一跳，他长这么大，连一两黄金什么样都没见过几次，更别说五百两的金票。

　　“师父，这个……”

　　“这个是给你的。”苏鹏说道，看着苏灿张大嘴巴震惊的样子，苏鹏微微笑了笑，道：“这个不是给你零花，等一会，前面的徐伯就会找牙行的人来，你跟着他们去，在临猗城之中买一个宅子，那宅子就是你以后的家了。过一阵，还会有一个师父的朋友来，你就跟着他，在临猗城之中操办生意，一边修行一边锻炼自己。”

　　“师……师父，让我买宅子？我行么？”

　　苏灿十分自我怀疑的对苏鹏问道。

　　“行！有什么不行的？就算不行，练练也行了。”苏鹏说道，然后拍着苏灿肩头说道：“这件事就交给你了，看着顺眼就买，记住，宅子要买大的好的，低于二百两黄金不考虑，知道么？”

　　“二百两黄金？”苏灿听了，脑袋立刻大了一圈，他这辈子见过的钱，也没二百两黄金的千分之一那么多。

　　“办不好别回来。”苏鹏装作生气，苏灿看着他脸色，缩了缩脑袋，像是像上刑场似得点点头：“行！我今天就花他二百两黄金！”

　　苏鹏这才露出丝笑容，点了点头道：“行了，你去前面找徐伯吧，就说我让你去买宅子的。”

　　“嗯。”

　　苏灿点点头，拿了金票，一溜烟跑了。

　　苏鹏看着他下楼跑向前堂，微微笑了笑。

　　随着自己身家越来越丰厚，像是这种世俗事情，苏鹏已经没什么兴趣了，苏灿人不算笨，操练操练，或许可用，谢安来了，也算有一个小助手。

　　摇摇头，苏鹏不再想这些，他走过去坐在床榻上，从乾坤袋之中翻出了五个小袋子来。

　　这五个小袋子，就是苏鹏昨晚在神秘商店买的次级神秘纸符。

　　第一次开初级神秘纸符的时候，苏鹏开出了当时比较有用的一些符纸，不知道这次，还能开出什么来。

　　“看手气喽！”

　　苏鹏笑着叫了一声，开始打开这些纸符袋……

　　……

　　开纸符的过程很快，不到三分钟，苏鹏已经将所有的纸符摆在了床上。

　　看着床上的那些纸符，苏鹏微微皱了皱眉眉头，道：“看起来这种幻术系的纸符，比较多啊……”

　　苏鹏在床上开出来的纸符，一共有四类。

　　第一类，是咒术类攻击的纸符，苏鹏就开出了两张‘气剑术’纸符。

　　“气剑术，次级攻击符纸，使用之后，可以操纵七把真气组成的真气小剑，飞行攻击敌方，真气剑比起普通宝剑缺少锋利之感，造成的伤害为钝击伤害，七把气剑最多造成总量最多三百五十气血的伤害，此攻击可以闪避，可以被护身功法、内力和防御道具抵消伤害。”

　　这是这气剑术符纸的说明。

　　三百五十气血，看起来不少，可能过了普通人的气血上限，如果是用气剑术打普通人的话，基本上一张符纸就可以要一个人的性命了。

　　可惜，苏鹏面临的对手，大多数都是武林高手，武林高手的气血暂时不说，单说他们的内功和护体功法，这两样，如果全面发动，足矣抵消三百五十气血的伤害。

　　比如苏鹏见过的释唯信，如果让他使用那种全身金光的护体功法，苏鹏都怀疑这气剑术能不能破防。

　　再比如苏鹏埋在山洞里的铜尸，三百五十气血左右的伤害，基本上不会破防了。

　　不过，这术法也并不是完全一无是处，至少看它的说明，这术法的攻击速度不慢，就算伤不了释唯信，打梵清音那种护体功法修行一般，但是攻击速度比较高的高手，应该还是有点效果。

　　除了气剑术的两张纸符外，咒术攻击纸符还开出一张气剑指的纸符，这张纸符使用后手指横扫一下，会虚空之中出现一道真气剑痕，对敌人造成锋锐性质的割伤，能攻击一条横线的敌人，单体伤害二百二十五。

　　这张纸符，虽然攻击低了点，但是毕竟是范围攻击，被大量对手围攻的时候，还是有点用处的。

　　咒术攻击性纸符，就这么三张。

　　之后，是咒术护体增益类纸符。

　　这一类的纸符有两张，一张金刚咒，一张清心咒。

　　金刚咒顾名思义，能给单体单位加持金刚状态，状态持续三分钟，防御力没有详细说明，清心咒则能让一名单体单位进入静心状态，效果和苏鹏的熔岩镜湖心法的镜湖状态很像，提高反应能力，并且不容易受到负面状态的干扰。

　　这一类的纸符开出的不多，就这两张。

　　另外，还有三张恢复性质的纸符，其中两张是回生术，能快速恢复气血，恢复身体收到的伤势，还有一张解毒的清霖符，是治疗毒伤的。

　　除了这八张纸符之外，剩下的七张纸符，全是幻术符。

　　那七张纸符之中，有三张化蛇术，一张化狼术，两张幻化植物，一张幻化巨石。

　　化蛇术，幻术攻击类纸符，对目标使用之后，目标会产生幻觉，看到源源不绝出现的毒蛇，但是这些毒蛇只能分散对方精神，而不能造成真实伤害。

　　化狼术，也是同样的术法，会让目标看到幻化攻击他的野狼，但是不会产生真实伤害。

　　这两种符纸，或许骚扰是够用了，只是对方如果意志坚定，看破这是幻术的话，就意义不大了。

　　而幻化植物，和幻化巨石，则是……


第349章 莫非又穿越了？

　　“幻化植物，使用此术法纸符之后，施术者将会被幻术力量围绕，只要保持站立不动，在其他人眼中看起来，施术者是周围环境之中随处可见的高大植物，此术法可以控制施术者的气息，甚至动物也会被欺骗。”

　　这就是幻化植物符纸的作用，幻化巨石，也是一样的效果，只不过在别人眼中看来，施术者会变成巨石。

　　两张卡片有同样的施术限制，就是施术者不能移动，移动的话……幻术效果倒是未必消失，可是你看见会走路的大树和石头，会不会奇怪？

　　苏鹏微微皱着眉头，看着床上的这些符纸，总体来说还算不错，尤其是其中的恢复类符纸，比较难得，这符纸看功能介绍，应该比起一些高效疗伤要还有效，关键时刻可以救命，那几张恢复符纸的作用，就相当于一二百两黄金的价值了。

　　咒术攻击了，虽然伤害少了点，不过胜在难防备和攻速快，也算是普通票价，也能价值个一二百两黄金。

　　就是那七张幻术卡，说它没用，好像还有点用处，说他有用，却有点搞笑的感觉，价值还真不太好确定。

　　“算了……幻术类的先不说，其他几个分类的符纸差不多就价值五百两黄金了，总体还说还是赚的，毕竟江湖之中会术法的人本来就少，术法道具肯定比别的道具贵一些，拿出去拍卖说不定能价值一两千两黄金。”

　　苏鹏心中这么对自己说道。

　　振奋了一下精神，苏鹏将这些符纸收入了乾坤袋之中保存，然后翻了翻，找出了另外一样东西。

　　在苏鹏手中，出现了一个鹅蛋大小，闪耀着五彩光芒的石头。

　　这就是苏鹏自从拍卖会购买下来之后，一直没有使用过的幻界石。

　　“这幻界石据说是能提高剑意等级，也不知道真正进入之后，是怎么一个样子。”

　　苏鹏心中想到，不过他想起自己的恶意玉佩之中还困着一个精通此道的灵体，正好是找他问一些信息的时候。

　　思索到这里，苏鹏就施展了一个术法，从自己的恶意玉佩之中，把施清的灵体召唤了出来……

　　……

　　经过一番讯问，苏鹏从施清口中得出了使用幻界石的一些信息。

　　“原来只要自己意念处在半睡半醒之间，就会进入幻界石之中的环境，而这幻界石之中，则有和真实世界近乎一样的世界，在这里可以修炼……如果幻界石之中的幻境等级，比起自己强大许多，自己肯定要死在里面的时候，最好能将自己的意识体自爆，这样可以避免自己的意识体受损，否则如果被里面的野兽或者怪物吃掉自己，它们的实力反而会变得更加强大！”

　　拷问了一番施清之后，苏鹏又将他的灵体锁回了恶意玉佩，自己思索着。

　　“这么说来，进入这幻界石之中的，可能是类似阴灵一样的存在，只是不知道为什么，这个幻界石能把普通没有修炼过的人的精神变成阴神状态，拉入幻界石之中的世界。”

　　苏鹏心中想到，对控制幻界石也有了一些想法，或许，使用阴神附体进入那个世界，可能会更加轻松一些。

　　“不如现在就试试！”

　　苏鹏产生了马上进入幻界石的冲动。

　　考虑了一下这里的安全性，苏鹏觉得还算可以，孙一虓对自己没什么恶意，否则在给自己转换九阳之体的时候就可以对付自己了，悬壶济世的人还是暂时可以相信的，而苏灿前去购买宅子，今天天黑之怕是回不来了，这样一来这个小楼正好供着自己使用幻界石。

　　苏鹏说做就做，他不再犹豫，自己靠在了床榻的里面，双手交叉将幻界石放在小腹处按在那里，然后开始观想，使用阴神出游的技能。

　　对于观想，苏鹏已经驾轻就熟，很快就观想成功，自己的阴神，感觉上“呼”的一声从自己的身体之中跳了出来。

　　苏鹏的阴神刚从身体之中脱离出来，还没来得及使用阴神附体，就感觉放在自己身体小腹处的那个幻界石传来了一股强大的吸引力，将苏鹏猛的吸引了进去。

　　苏鹏的意识，只感觉天旋地转，然后就什么都不知道了。

　　……

　　等到苏鹏渐渐恢复意识的时候，他发现，自己竟然是被冰冷的露水滴在脖子上才醒来的。

　　他慢慢的挣扎起来，看向四周，不有露出了一个惊讶的神色。

　　因为他发现，自己已经来到了一处原始森林之中。

　　苏鹏发现，自己所在的位置，是在一个原始森林之中，在自己的头上，是高达数十米的高达乔木，而下方，是藤蔓，再下方，是其他矮一些的数目，再下面，才是自己所在的地方……灌木丛，满地的腐烂落叶，还有一些真菌蘑菇什么的。

　　刚才，自己就是因为一滴好不容易从乔木层落下来的雨水水滴，落在了自己的脖颈之中，才将自己弄醒。

　　苏鹏站起来，他摸了摸自己的身体，发现自己身体，并不像是阴神的状态，也不是意识状态进入这个世界，相反，他感觉自己好像是带着肉体，进入了这个世界。

　　而他摸了摸自己的身上，脸上的经验神色更是溢于言表，因为他发现，自己身上的东西也都还在，不但衣服什么的都在，就连自己的乾坤袋，都完好无损的在自己身上。

　　苏鹏尝试了一下，在乾坤袋之中摸了摸，竟然从乾坤袋之中，取出了自己的无锋剑。

　　“不是吧……莫非我没有进幻界石之中的世界，而是肉身穿越了？”

　　这个念头，一下出现在苏鹏的脑海里。

　　不过苏鹏马上甩甩头，将这个无稽的念头甩了出去。

　　“这里八成可能，就是幻界石之中……之前那个施清，还有卖给我幻界石的人，虽然描述过幻界石之中的世界十分接近真实世界，我还觉得是他们夸大了说辞，可是现在看起来，他们说的话，好像有折扣呢。”

　　苏鹏心中想到。

　　他现在心中十分不解的就是，为什么乾坤袋也能带到这个世界，而且乾坤袋之中的东西还在？

　　苏鹏倒是问过施清类似的问题，可是施清毕竟是练拳的，而且每次进入幻界石之中的时候，都有沐浴更衣的习惯，杂物都放在一边，所以没有发现带进来东西，卖给苏鹏幻界石的人也没提到过这个问题。

　　“总之，还是小心为上吧，万一是真穿越过来，在这里死了乐子就大了，轻易不要死去。”

　　苏鹏心中暗暗想到，想着，他提着无锋剑，慢慢的从原始森林之中向前方走去……


第350章 青石遗迹

　　苏鹏提着无锋剑，小心而缓慢的在这原始森林之中前进。

　　虽然明明知道这里可能是幻界石之中的世界，可是苏鹏还是不敢大意，因为这里的世界实在是太真实了，苏鹏也不知道，在这里死去，会是什么后果。

　　还是小心为上吧。

　　苏鹏心中如此想到，慢慢前进。

　　苏鹏缓慢的在原始森林里向前千金，行走了大概一百多米，忽然，他停了下来。

　　苏鹏停在那里，向四周看去，四周还是一片原始雨林的样子，似乎没什么异常。

　　“是我精神过敏了么？”

　　看到周围环境没什么异常，苏鹏心中说道。

　　他刚才忽然感觉到这里似乎有什么不对劲的地方，恶意玉佩没有提醒自己，可是苏鹏就是直觉感觉这里有问题，可是看了一会，好像什么都没有发现。

　　“可能是太敏感了。”

　　苏鹏想到，他提着无锋剑，继续向前行进。

　　可是，苏鹏刚刚走出两三米，忽然，他感觉自己脚下忽然一紧，什么东西套住了他的脚腕，将他整个人向天空拉去。

　　他的身体，被一股大力一下就弹向了天空！

　　苏鹏反应不慢，而且又有熔岩镜湖心法加持，虽然身体被弹向了空中，可是他并没有慌乱，而是快速收缩身体，同时无锋剑向自己脚腕旁边一辉，手上顿时感觉砍中了什么东西。

　　“崩！”

　　一声声响，绑住苏鹏脚腕的那样绳索一样的东西，被苏鹏一剑削断。

　　苏鹏身体从空中落下来，在空中他便施展身法，让自己稳稳当当的落在了地面。

　　等到苏鹏落下地面，他先是向空中看去，只见一道绿影从森林之中抽了回去，然后不见了踪影。

　　而苏鹏看向自己的脚腕，只见自己脚腕上，有一个儿臂粗的藤蔓，这个藤蔓生长的很奇特，像是一个天然的套索，刚才这东西就埋在了落叶下面，苏鹏一不小心踩在了上面，那藤蔓马上就有了反应，将自己拉上了天空，若不是自己反应神速，这东西不知道会把自己拉倒什么地方。

　　“还以为是猎人放的绳索，原来是藤蔓……不过这些藤蔓，看起来也有些古怪。”

　　苏鹏看着脚踝上的藤蔓，他挣脱了两下，把脚从里面弄了出来，然后蹲下来按了按这个藤蔓的枝条，只感觉这东西很有韧性，仿佛是绳索，又像是人的手臂一样。

　　“这个森林透着古怪，还是小心为上。”

　　苏鹏心中暗暗想着，他更加提起了十二分的小心，继续在这原始雨林之中行走。

　　苏鹏走了一段，发现这里似乎很大，自己这么胡乱走下去，就算是再走一天，也未必能走出去。

　　“这幻界石真的很厉害，这么一大片原始雨林世界，简直像是现实世界一样，以前听那个施清说，他的第一块幻界石是一个大峡谷，完全通过要半天，还以为他是夸大其词，此时看来，他还真么没有虚言。”

　　苏鹏心中想道，这么走下来，自己一天也未必能从这个环境之中出去，得想一个办法了。

　　苏鹏看了看四周，然后闭上了眼睛，将自己的内力运转到耳朵上，仔细的聆听着这个原始森林之中的声音。

　　原始森林之中各种声音开始清晰的传入了苏鹏的耳中，苏鹏听到森林之中风吹着高大乔木发出的声音，雨点落在乔木的树冠上，然后漏下来那么一星半点，进入雨林之中的滴答声音，听到树木之上，还有泥土之下的虫儿涌动的声音……

　　还有，远处传来，水流叮咚的声音。

　　这些声音逐渐的在苏鹏脑海之中成型，苏鹏的头脑之中慢慢出现了一副这附近的地形图。

　　这么过了好一会，苏鹏忽然张开了眼睛，看向了一个方向。

　　在那个方向，大概三四里外，应该就有流水。

　　苏鹏快速移动，他准备跟着水源行进。

　　苏鹏施展身法，在这个雨林之中快速移动，很快，就找到了水源所在。

　　那是一条大概八九米宽的河流，在雨林之中不断流淌，水的颜色有些不太好看，谈不上清澈，似乎无法饮用。

　　不过苏鹏此时也并不口渴，也没打算进入河水之中，这雨林之中，和条河流之下有什么东西，他也不知道，进入里面才是冒险，更别提喝里面的水了。

　　只是顺着水源走下去，一般来说，能都会找到一些有趣的东西，苏鹏感觉这个世界应该不是只是这么一个原始雨林的场景就罢了，一定会有什么东西，卖给自己幻界石的人也说了，这幻界石之中，似乎有几个大妖存在，苏鹏想找找看，能不能找到那人所说的大妖。

　　苏鹏就顺着这条河流，不断向雨林深处千金，很快，苏鹏就又前进了三四里。

　　他的判断似乎是对的，雨林前方，似乎有些变化。

　　只见这河流下游，走大了大概两三里之后，忽然有些变化，苏鹏在雨林之中，发现了一些人留下的痕迹，地上有一些砖石存在，这些砖石，不应该出现在原始雨林这种环境，反而像是什么人类建筑的残留物。

　　苏鹏顺着这些痕迹，一路找了过去，走了没多久，便发现一处特别的地方。

　　看着眼前的景物，苏鹏不有咋舌。

　　只见在这雨林深处，竟然有一处遗迹似的地方，这个地方像是一个小谷，在雨林通往这个小谷的入口处，一个巨大的石门，假设在这里。

　　苏鹏向这个石门看去，这个石门大概有七八米宽，高有八九米，整个都是使用青色石块筑成，是一个巨大的石拱门。

　　这拱门上面，此时已经长满了青苔和藤蔓，但是隐约还能看到上面有不少文字，只是这种文字苏鹏并没有看过，并不是自己熟悉的死亡轮回世界之中的繁体汉字。

　　“这是什么文字？怎么会在这里？还有这些大青石……雨林之中应该不会出产这种石块，看起来就是人不远千里运来的，将这些石料运入雨林深处，费时费力，看里面好像还有不少建筑，这么下来没有一万两黄金的费用，怕是造不出这个么遗迹，究竟是谁修建的这个遗迹呢？”

　　苏鹏心中暗自猜测。

　　看了一会，苏鹏确认自己无法认出这青石上面写的是什么了。

　　“进去看看吧，说不定还能找到一些其他的线索。”

　　苏鹏心中想到，想着便迈开脚步，想这石拱门之中走了进去。

　　……

　　苏鹏进入这个神秘遗迹，却发现这里比自己想象之中还要大出许多。

　　这个小谷看起来好像入口不大，可是近来才发现，里面自成一方天地，竟然占地面积不小。

　　小谷之中，到处都能看到各种建筑的遗迹，隐约能看出是石头房子还有仿佛庙宇的祭祀用的房子的遗迹，苏鹏小心的向里面走去，发现里面除了这些石头遗迹之外，似乎并没有其他更多的东西。

　　只是这里草木生长的十分旺盛，头上不但有高大的乔木，还有不少少见的花卉，而这些花卉，有一个统一的特点，就是大，特别大。

　　这里的花卉，最小的，看起来都有向日葵那么大，走几步，就能看到仿佛磨盘一样的巨大花朵，贴着地面生长，那花朵真的像是磨盘一样，估计如果是花骨朵，将苏鹏包在其中都十分轻松。

　　苏鹏就行走在遗迹之中，不知道为什么，他的心中生出了一种奇怪的感觉。

　　这种感觉，就好像是被什么东西盯上了一样，让他有一种被捕食者的感觉，不是他实力差，而是他感觉，盯着自己的那些视线，看待自己就好像是猎物。

　　可是观察四周，苏鹏还找不出任何异常来，甚至恶意玉佩都没有反应，这让苏鹏十分疑惑。

　　他加着小心，慢慢的在遗迹之中行走，可是越走，这种奇怪的感觉就越明显，好像越靠近遗迹的中心，这种感觉就越来越强烈一样。

　　苏鹏小心的走着，忽然，他听到自己身后不远处，好像有什么东西在地面滑动的声音。

　　“谁！”

　　苏鹏喊了一声，施展身法，几个起落，就纵身来到了那发出声响的地方。

　　那个地方刚才和苏鹏隔着一个半毁的石头屋子，等苏鹏来到这里，却是没有发现任何东西。

　　苏鹏却皱起了眉头，他确定自己刚才并不是精神过敏，是真的有东西滑过的声音，好像是蛇在地面滑动的声音，如果他在这里发现一条巨蟒或者其他什么蛇类，也不会吃惊，原始森林里有这种东西很正常，可是他赶过去的时候，却没有发现任何东西，却让苏鹏警惕了起来。

　　“蛇的速度没这么快，这里一定有什么东西，藏在这里，那些藏在这里的东西，一定很危险。”

　　苏鹏心中想到。

　　就在这个时候，在隔着苏鹏两个石头房子之外的地方，又有“咝咝”的声音传来，这声音，像极了蝮蛇滑动的声音。

　　苏鹏快速赶过去，却还是一样，没有发现任何东西。

　　只是地面上的落叶显示，刚才，确实有什么东西滑了过去。

　　“真是奇怪！”

　　苏鹏心中更是警惕，他看向四周，发现除了几朵妖异的巨大花朵之外，好像没有别的东西。

　　苏鹏刚想离开，可是，脚下的步伐忽然停了下来。

　　“刚才这里只有两朵花！怎么现在变成了三朵？”

　　这个念头，从苏鹏脑海中闪过，他立刻抬头，看向了多出的那朵妖异的大花！

　　而就在这个时候，苏鹏感觉自己身后，一阵劲风响起，什么东西，猛然的向自己后脑射来！


第351章 妖异植物

　　苏鹏听到从背后射向自己的东西似乎很密集，像是一蓬东西射过来，用剑挡不下，他当机立断，身体向旁边跃了出去，一个侧滚翻躲过了背后射来的东西。

　　“当当当！”

　　一片密集的响声在苏鹏身前这里响起，只见地面上，密密麻麻的布满了一些黑色的东西，如果苏鹏刚才还站在这里，那么这些黑色的东西，可能就会将苏鹏的头射成筛子。

　　苏鹏还没来得及看是什么东西攻击了自己，就看到一道花花绿绿的影子，向自己扑来。

　　他马上再滚动半圈，身体弹了起来，挥剑挡下了对方的攻击。

　　“咝～！”

　　一声像是惨叫的声音响起，一片红色的东西飞了起来。

　　苏鹏这才看清楚，是什么攻击了自己，只见在自己面前，一个一人多高，巨大无比的大王花，不知道什么时候竟然站立了起来，它脚下的根茎竟然像是人的脚一样，让它站了起来，然后整个大花瓣像是人的脸一样，它花瓣周围的枝叶，都带着锯齿，像是饿狼的牙齿，就是这个东西，刚才向苏鹏扑来，要将苏鹏咬下去。

　　看着这个东西，苏鹏心中一惊，这东西就是一个怪物，明明是一朵花，可是此时看起来却好像是一个人一样，它的锯齿状叶子看起来就十分锋利，刚才那一下，若是自己反应慢一点，这花瓣就会把自己的头罩在里面，只要那些锯齿状的叶子扭动一下，自己的脖子就会被割断。

　　此时，这个有着绿色的像是人的身体一样的花径，并有一个像是人的头，鲜艳无比的大花瓣的霸王花，扭动着身体，从它的身体之中不断的喷射出红色的液体，好像是人类的血液。

　　这个大王花，本来是植物，可是此时，竟然像是人类一样，苏鹏明显的从它的身上感觉到了一种叫做愤怒的情绪。

　　而刚才攻击苏鹏的东西，苏鹏也看清楚了，是另外一个像是向日葵似的大花，那个像是向日葵的花，也像是这朵大王花一样，不像是植物，反而像是人类一样，用根茎当做脚走路，刚才，就是它从花蕊之中射出的像是瓜子的东西，只是这些瓜子并不能吃，反而像是一根根的钢针，刚才它那一下，就射出了二三十根钢针！

　　“这些都是什么怪物？”

　　苏鹏心中震惊，他还是头一次看到这么多非人非鬼的怪物。

　　这个时候，那让苏鹏发觉到这里不对劲的‘咝咝’的游动的声音，又响了起来。

　　苏鹏警觉，他看向四周，却发现，从遗迹深处，有一条条绿色的‘蛇’游过来。

　　当苏鹏看清这些绿色的东西，才发现，这些并不是蛇，而是一条条儿臂粗细的绿色藤蔓，这些藤蔓不知道从哪里来的，仿佛像是有着生命，像是蛇一样，将苏鹏包围。

　　苏鹏警惕的看着那两朵怪花，然后分了一部分注意力，注意这些绿色的藤蔓。

　　只见这些藤蔓，就在苏鹏面前，不断的互相缠绕，很快就成了一个个藤蔓组成的圆球，而圆球上的藤蔓不断游动，像是变形金刚似得，这些圆球，竟然组成了七八个绿色的藤蔓缠绕组成的绿色藤蔓‘人’。

　　这些‘藤蔓人’没有眼睛鼻子耳朵，只是隐约能看出头部驱赶还有四肢，这几个藤蔓人，马上就向苏鹏走了过来。

　　苏鹏当然不会觉得它们是想和自己聊一聊，苏鹏当即冲到一个藤蔓人身前，一剑砍在了它的身上。

　　只是，当无锋剑斩在它们身上的时候，苏鹏才发现，这些藤蔓人身上的藤蔓，竟然十分的坚韧，自己的无锋剑砍上去，就像是砍在人的身上一样。

　　苏鹏的无锋剑只是斩断了藤蔓人两三根藤蔓，却没有伤到它的本体，况且很明显，无论是头还是别的什么地方，都不是它的要害，苏鹏的攻击效果基本可以不计。

　　而这些藤蔓人，毫不在乎收到这点伤势，它们围了过来，从它们的手臂和身体上，不停的有章鱼触手一样的藤蔓飞出，像是鞭子一样的抽击苏鹏。

　　苏鹏斩了几剑，就已经明白这么下去对敌人造成的伤害微乎其微，而自己若是被它们围在中间，这些藤蔓若是将自己封锁起来，不停的向自己身上缠绕，那怕是要被这些诡异的植物抓一个活的了。

　　他砍断了两根飞抽过来的藤蔓，然后施展身法，突围而去，从这些藤蔓人的包夹之中挣脱了出来。

　　只是苏鹏刚刚从藤蔓人包围圈之中出来，就是两蓬钢针飞了过来，原来不知道什么时候，又有两个像是向日葵一样的花朵出现在这里，这些像是向日葵似的花朵，花蕊上的尖刺生长的飞快，射出一次，大概四五秒钟，就能催生出另外的一批尖刺，这些尖刺每一根都有八九厘米长，而且飞出的力道很强，射在苏鹏身上的话，差不多能将苏鹏整个钉在地上。

　　因为一边还有藤蔓人追过来，苏鹏不愿意在这里恋战，只是施展身法，躲避开后面几朵怪花射来的尖刺，同时注意那个行动比较快速的大王花，暂时退避，离开这里。

　　无论是藤蔓人，还是这些怪花，都是用根茎或者藤蔓在地上近乎蠕动的方式‘走’路的，所以速度比起苏鹏来还差了不少，苏鹏提起速度，甩掉它们还算是轻松，没几个呼吸的时间，就把它们甩到视线之外。

　　而此时，苏鹏看向四周，发现自己已经来到了这神秘遗迹的深处。

　　“那些怪物，几朵怪花倒是罢了，那些藤蔓人，好难杀死，它们身上根本没有要害，砍断了藤蔓马上就有新的藤蔓生长补充过来，近乎不死之身……若是让它们擒住，事情就不妙了。”

　　苏鹏心中想到，他看向之前遭遇那些怪物的地方，心中思索着：

　　“也不知道这些怪物是只在这个遗迹之中有，还是整个雨林之中都存在……不过，它们在遗迹之中的密度，却比外面大好多，看起来，它们和这个遗迹一定有某种联系。”

　　“说不定，这里就是这些怪物的老巢！”

　　“看它们的样子，似乎是想阻止进入这个遗迹的深处，说不定，这遗迹的深处有什么古怪。”

　　“不入虎穴，焉得虎子！既然已经到这里了，就进入里面，看看这里面有什么东西吧！”

　　苏鹏心中想到，想着，他提着无锋剑，继续向遗迹深处探索而去……


第352章 脱离幻境

　　苏鹏向遗迹中心走过去。

　　这整个遗迹，大多都是青石的建筑，石头房子大概有三米多高，陷入地面半米左右，一个房子的面积大概有五六十平方米，差不过刚好够一家三口居住。

　　这个遗迹之中，大部分是这种石头房子，还能看到庙宇一样的建筑，那些庙宇明显比起其他的石头房子要大一些，而且屋顶都是圆形的，比较好认。

　　越是像遗迹里面走，苏鹏越是发现庙宇在不断增加，而普通民居石头房子就开始减少，直到他走到一个广场。

　　在这个遗迹的最深处，是一个巨大的广场，这个广场，差不多能容纳下一两千人同时在这里举行什么活动，而苏鹏走到这里的时候，也被这里的场景震惊到了。

　　只见在这个广场之中，密密麻麻的，至少有四五百自己见过的那种花怪，这些会走路的花怪，此时像是众星捧月一样，将一朵巨大的鲜艳花瓣围在中间，好像在参拜什么神祗一样。

　　那朵鲜艳的巨大花瓣，长得极为奇特，它大概有两三人高，比起周围的一些石头房子都要高出许多，它的花瓣并不是那种展开的花瓣，而像是一个……像是一个摄像机，或者是信号发射器一样，如果非要让苏鹏做个比喻，他会觉得这个花瓣有点像是自己玩过的一款叫做植物大战僵尸游戏里能射豆子的某种植物。

　　只是这个巨大的花朵，从卖相上，却是强上了许多，它的巨大花瓣，好像是一门大炮一样。

　　这个巨大的花朵，就好像是一个将军一样，被四五百个花怪围在中间。

　　苏鹏看到这幅景象，不有大感惊奇。

　　“莫非，这个最大的巨花，就是这里的大妖？”

　　苏鹏心中猜测想到。

　　正在这个时候，苏鹏忽然感觉脚下，忽然有一些异动。

　　他低头一看，发现自己周围，不知道什么时候，出现了八九朵小花。

　　这些小花，也都和之前见到的怪花一样，能用根茎像是人一样行走，不过每一朵不超过十厘米高，看样子，倒像是那些巨大花怪的幼年版本。

　　这些小花怪，并不因为自己弱小退却，一个个想苏鹏冲，想用身上的锯齿来攻击苏鹏。

　　苏鹏见了，马上抬脚，两下就踩死了三四只这样的小花怪，这些小花怪实力弱的可以，简直像是蟑螂虫子一样踩一脚就死。

　　可是，它们的对苏鹏的威胁，可不是在攻击力上。

　　就在苏鹏踩死了两三只这种小花怪的时候，剩余的七八个小花怪，好像受到了惊吓，身体一起一颤一颤的，好像人在颤抖。

　　苏鹏刚想继续将它们也一起踩死，可是还没踩的时候，忽然就听到一阵刺耳的声波！

　　这些小花怪，竟然利用一种奇特的震动方式，发出了和它们的体型完全不匹配的高频声波，不断的嚎叫，这嚎叫顿时让苏鹏头昏脑涨。

　　而这不是最糟糕的事情，真正糟糕的事情，是那些好像在广场上做礼礼拜的大花怪，都听到了声波，好像被打扰一样，一个个竟然都表现出了愤怒的情绪，向苏鹏这里潮水一样涌了过来。

　　苏鹏心中大叫一声不好，他几脚踩死了那些小花怪，才让那种让自己头晕的高频声波停止了下来，而此时，那些大花怪，最近的已经追到距离苏鹏不足六七米的距离。

　　在苏鹏来时的路上，这个时候，忽然也涌出了一批怪花，还有那些像是蛇一样的藤蔓，那些藤蔓，马上再次缠绕在一起，变成了六七个藤蔓人，向苏鹏包抄过来。

　　“不好！”

　　见到这个情况，苏鹏心中一沉，他发现，自己竟然不知不觉之间陷入了包围之中，四周都是花怪和藤蔓怪物，对方的数量绝对可以把自己淹死。

　　苏鹏也不敢再留守，他施展轻功，腾空而起，打算先从包围薄弱的地方冲出去，再考虑其他。

　　只是，苏鹏刚刚腾空而起，就有十四五根藤蔓从藤蔓人的身上射了出来，向空中的苏鹏缠绕过去。

　　这藤蔓飞起的速度比苏鹏还快，如果不防御肯定要被拉下来，苏鹏不得已，只能放缓身法，在空中一个凌空变位，斩断了卷向他的大多数藤蔓。

　　只是这十四五根藤蔓实在是太多，他也没能完全防御，一条露下来的藤蔓缠绕到苏鹏的腰部，之后苏鹏就感觉到一股大力，硬是从空中被拉下了地面。

　　苏鹏落地的第一反应，就是把腰上的藤蔓斩断，可是此时他又落入了花怪的重重包围之中，而此时冲上来的花怪，也越来越多。

　　苏鹏当机立断，马上施展了半式剑法的绝杀，顿时，莲花一样的剑气凭空射出，向前方的一片花怪斩了过去。

　　顿时，有八九只花怪身体被撞击的四分五裂，花怪的身体强度不是很厉害，比普通人还不如，这一剑就杀了八九只花怪。

　　可是后面的花怪，却是前仆后继，马上填补到了这个空缺。

　　苏鹏落下，只见自己身后又冲上来四五个藤蔓人，藤蔓人比起花怪来说可以说是皮糙肉厚，普通攻击根本造不成什么致命杀伤，若是它们扑上来，将苏鹏缠绕住，苏鹏克就要交代到这里了。

　　这一瞬间，苏鹏本能的反应，就是用出了自己的底牌，他横着虚挥斩了一剑，一剑剑意的波动，就想这些藤蔓人斩了过去。

　　只是，斩出这一剑之后，苏鹏心理也没有底，因为这些藤蔓人，苏鹏还不确定它们是否有独立的意识和情绪，剑意这种精神攻击类型的招式，对它们有用么？

　　但是，让苏鹏没有想到的事情发生了。

　　那四五个藤蔓人，凌空中了苏鹏的剑意波动之后，忽然身体一个停滞，忽然不动了。

　　而紧接着，这四五个藤蔓人，身上的藤蔓一阵扭动，竟然崩溃，变成了一堆普通的藤蔓。

　　这些藤蔓并没有失去活力，在地上不断扭动，向后方游去，却再也无法组成藤蔓人。

　　“剑意有效？”

　　见到这个结果的苏鹏，顿时精神大振。

　　他马上再次施展剑意，攻击向身前的花怪。

　　果然，这些花怪似乎有自己的意识，被苏鹏的剑意攻击到之后，整整一排的花怪，齐齐的停滞了一下。

　　苏鹏上前，只是数剑，就斩死了几只怪花。

　　奈何，冲过来的怪花实在是太多，苏鹏的剑意只能阻挡一时，最终，还是被花怪海包围。

　　苏鹏竭尽全力斩杀了四五十只花怪，最后连自己腾挪施展剑法身法的空间都没有了，在这一刻，苏鹏终于也感觉到一丝明悟，他施展从施清那里获得自爆功法，施展了起来。

　　顿时，苏鹏体内的真气瞬间处在了一个极度激活的状态，他整个人像是一个火药桶一样，瞬间就爆炸，周围五米方圆，大概挤在一起的三四十只花怪，和苏鹏一起被炸的分身碎骨。

　　只是，却没有一块血肉，飞散在空中……

　　……

　　苏鹏浑身出着冷汗，身体一个激灵，从床榻上弹跳起来。

　　直到苏鹏落地，他才反应过来，自己似乎已经重新回到了死亡轮回游戏世界。

　　他回头看向床榻，只见在床榻上，那颗散发着五色光芒的幻界石，已经落在了那里，只是上面的光芒，似乎黯淡了许多。

　　“我刚才……确实是应该在幻界石之中？”

　　苏鹏脸上还带着惊异，用手摸着自己身体，确认自己没有死去，还在游戏之中。

　　不过，他马上就恢复了冷静。

　　其实，他在最后的时刻，已经发现自己可能是真的在幻界石之中。

　　原因就是，他发现，自己最后的时刻，被那写带着锯齿的花怪割伤，可是身体之中，却没有一滴血液流出来。

　　受到那种伤害，是不可能不出血的，没有血流出来的唯一原因，就是在那个原始雨林之中的身体，并非是实体！

　　领悟到这一点的苏鹏，才最后使用的自爆术，否则他拼着将自己家底全部掏空，也要在那个世界给自己搏一线生机。

　　“真的是太奇妙了……那个世界，竟然如此真实，甚至连我身上的装备，都能带入那个世界之中。”

　　苏鹏心中想到，他从自己的乾坤袋之中取出了无锋剑，只见无锋剑好好的在剑鞘之中，抽出来查看，毫无刚刚使用过的痕迹。

　　“看来，在那幻界之中，很可能是我身上的道具的投影……这么说来，我在那个世界，使用我身上的道具，是否也不算是真的消耗？”

　　苏鹏猜测着。

　　不过这些并不是重点，苏鹏手持无锋剑，闭上眼睛，这么站立了好一会，忽然挥出一剑。

　　这一剑平平淡淡，好像没有任何招式，但是只有苏鹏知道，这一剑，是使用剑意的一剑。

　　“是错觉还是真实的？我怎么感觉，使用剑意的时候，变得圆润了一些？”

　　苏鹏心中想到，而他忽然间想起了一件事来，他打开了自己的属性面板，调出了刚才的系统提示信息。

　　打开提示信息，苏鹏瞳孔忽然收缩了一下，因为他发现，在他的系统信息上，竟然刷新了一排排的黄字：

　　“你杀死了敌人，获得17点实战经验。

　　你杀死了敌人，获得15点实战经验。

　　你杀死了敌人，获得19点实战经验。”


第353章 参加晚宴

　　※※※

　　苏鹏也不知道，这些实战经验是怎么来的。

　　根据系统信息上的获得时间来看，这些实战经验应该是刚才在幻界之中杀死的那些花怪的时候获得的，可是那些花怪是在幻界之中杀死，竟然可以获得实战经验值，却是让苏鹏十分意外。

　　尤其，是这些花怪给苏鹏的实战经验值有些不成比例。

　　虽然花怪本身实力不算特别厉害，但是也是超出了苏鹏曾经对战过的普通强盗许多，按照这个游戏一贯给经验的习惯，这种等级的怪物，苏鹏也差不多估算出经验值。

　　就算一只花怪，不给苏鹏一百左右的实战经验，四五十总是有的，可是现在，每一只花怪只有十几点的经验值，这就是一个显得怪异的地方。

　　另外一个让苏鹏怀疑的地方，就是售卖那个幻界石的男人，在卖这个幻界石的时候，并没有提到这一点。

　　如果能从幻界石之中获得实战经验，即便实战经验比较少，也是一个卖点，如果他当初卖这块幻界石的时候说了这点，幻界石的成交价格还能上涨个几千两黄金，可是那个人却什么都没有说过，这就又让人怀疑了。

　　“莫非，用这个幻界石抵押在我这里的那个男人，也不知道这个秘密？”

　　苏鹏心中猜测着想到。

　　“不过，有一点可以确认，那个卖给我幻界石的男人，并没有像是他自己所说的，曾经通关过这个幻界石，至少没有把里面的花怪都杀死一遍，不是我妄自尊大，那个幻界，既然我一个人过不去，那么卖给我幻界石的那个人，也肯定过不去。”

　　苏鹏心中，确定了这件事情。

　　苏鹏本身的实力，在江湖之中已经处在了上层水平，就算那个卖幻界石的男人和自己差不多，估计也是一样，走到那个广场那里，就无法通关下去了，苏鹏不相信那个人的实力，会是自己的数倍，能在那种情况通关。

　　“这么说来，他说这个幻界石通关之后会有三个大妖，随机教会通关的人一样秘法的事情……就算不是假的，也是他没有经历过的，想起来，可能是卖给他这个幻界石的人的说辞了，他自己，都可能没有通关……或者说，没有能力通关。”

　　手中握着那块五彩的石头，苏鹏猜测想到。

　　实际上，他的这个猜测，已经很接近事实了。

　　“不过，这对我来说，是无所谓的事情，我只要能确定，在这幻界石里面，我可以修炼剑意，就可以了。”

　　手上加了一些力道，苏鹏握紧这块幻界石，心中想到。

　　……

　　根据苏鹏的回忆，他也大概的猜到了一点自己获得实战经验的原因是什么。

　　他的系统信息之中，获得的实战经验总共还没超过六百，大概是三十多只花怪的经验。

　　而根据苏鹏的记忆，他使用剑意，大概攻击的花怪，差不多也是这个数目。

　　这么算来，很可能，那些获得实战经验的花怪，就是自己用剑意攻击的那些。

　　想清楚了这点的苏鹏，心中安定了许多。

　　反正幻界石还在他的手上，现在不着急，等下次再进入幻界石之中，再来验证一下，就清楚了。

　　想清楚了这些的苏鹏，将幻界石收入了自己的乾坤袋之中，然后打开了小楼的窗子。

　　外面的太阳，已经开始偏西，看天色，应该是到了下午三点左右。

　　苏鹏也感觉有些饿了，他走过去打开房间的门，外面摆放着一个食盒，他知道是前面的人给自己准备的，也不客气，打开食盒，里面是三菜一汤，一碗米饭，还有一壶黄酒，和一个单独小食盒螃蟹。

　　见了这些，苏鹏很有胃口，将食盒拿进了房间，便开始吃了起来。

　　一顿饭结束之后，正好看到小楼下面，悬壶堂的徐伯带着苏灿，两个人一起走了进来。

　　苏鹏看着两个人走上楼来，知道购买宅子的事情应该是成了。

　　果然，苏灿上来之后，虽然按捺，却是依然按捺不住兴奋。

　　“师父，我们在城东买了一个宅子，那宅子很大，能住许多人，听说那宅子里出过许多厉害的读书人……只不过现在家道中落了，我们花了两百三十两黄金，就全购买下来了，这是剩下的金票和散金。”

　　苏鹏点了点头，城东算是临猗城中比较繁华的地方，算得上是寸土寸金，二百三十两黄金购买一个大宅，算是公道价。

　　“嗯，这件事办的不错，剩下的钱你留在身上吧，徐伯也麻烦了，帮忙帮衬一下，找一些信得过的家丁和下人来，苏灿，以后你就住在那里吧，我会给你请一些老师，给你讲一讲修炼武功之外的道理。”

　　苏鹏说道，他的同心术虽然能将知识直接灌顶似的传给苏灿，但是对于一些人生的经验，还有心性的修养，却没办法传递过去，苏鹏也不希望自己收的这个徒弟，因为生活陡然变好，变成一个败家子或者因此堕落了，找几个知书达理的先生，还是有必要的。

　　苏灿点点头，他以前就挺羡慕别人能找先生教自己读书和道理，没想到，现在自己也有这个机会了。

　　“苏先生放心，这些都是小事情。”

　　徐伯在旁边点头说道。

　　然后，他又对苏鹏说道：“对了，苏先生，有件事我应该告诉你，我们少宗主，今天下午就已经走了，他说你知道他去什么地方，另外，少宗主走之前，曾经知会了我们，苏先生的人如果到了临猗，我和其他几个门中的人，将会处理在这里办理商会的事情。”

　　“他到底还是去了……”

　　苏鹏听了，叹息了一声。

　　孙一虓到底还是准备去慈航静斋的那个隐秘驻地去看看。

　　不过，苏鹏心中也是越发好奇。

　　孙一虓这个人，苏鹏感觉有些看不透他，第一次见面的时候，苏鹏以为他只是一个醉心医道，有些热血理想，真的打算为这个世界做点什么的热血青年。

　　可是再见孙一虓，苏鹏却感觉有些不对劲，这个孙一虓，看起来并没有苏鹏以为的那么充满仿佛幻想一般的理想主义。

　　他除了医术和秉持着某种公平的理念之外，似乎还有另外的心思……不过这些心思苏鹏感觉的不是很清楚。

　　或者说，对方很擅长隐藏自己真正的心思。

　　总之，苏鹏感觉，这个人并不如表现出来的这么简单，他做的事情，似乎都有什么目的，但是又让人看不清他的目的。

　　比如这次去探查慈航静斋的驻地，苏鹏就感觉，并不是单纯为了解救他的朋友这么简单。

　　从孙一虓说的话来看，他的那个被慈航静斋关押的朋友，应该是个女子，可是苏鹏不认为，孙一虓是为了男女之情，就这么兴师动众，去营救那个人。

　　一定是有什么其他的缘故，才让这孙一虓如此执着这件事。

　　“比起去刺探慈航静斋的驻地，我宁可他是要我付给他一万两黄金的诊费，这还是简单一点。”

　　送走徐伯之后，苏鹏站在小楼窗口，心中想到。

　　虽然自己欠了孙一虓一个人情，但是还是希望，他不要出什么奇怪的事情，把自己卷里面去吧。

　　……

　　苏鹏吃过饭之后，又修炼了一阵《青云密修·驱物篇》，感觉有一些微小进境，心中感觉还算满意，而后又没有什么事情，便先下线了。

　　次日，也是大概如此过去，因为苏鹏购买幻界石的时候那人说过，这幻界石大概一个月使用一次，是最佳频率，苏鹏也就没有连续进入幻界石之中，而是修炼了一天的驱物篇。

　　等到晚上下线的时候，苏鹏已经能在自己的意识之中，推动一个足球那么大的光点了。

　　苏鹏对这进度还算挺满意，加上今天晚上现实之中和人有约，便早了一点下线。

　　下线之后，苏鹏冲了个澡，换上一套最近购买的穿得出去的衣服，刚准备好，就听到外面门铃响了起来。

　　苏鹏走了出去，只见外面的人，正是自己的邻居柯尔克，便走了出去。

　　“苏先生，我们现在就去参加晚宴？是坐我的车还是自己开车？”

　　外面的柯尔克先生，对苏鹏问到了。

　　“我自己开车吧，柯尔克先生帮忙引一下路就可以。”

　　苏鹏说道，柯尔克点头，道：“OK。”便进入了自己的汽车之中。

　　苏鹏从车库之中取出了奔驰商务车，打开大门，随着柯尔克的雪佛兰汽车，一起驶去。

　　两人慢速行驶了不过八九分钟，就到了举行晚宴的地方。

　　那是一处真正称得上是豪宅的住宅。

　　苏鹏随着柯尔克，将车停在了这栋豪宅门口。

　　如果不是听柯尔克所说，苏鹏甚至可能把这里当做什么会议中心，而不是私人住宅。

　　因为这个房子实在是太过豪华，整个外面的外墙，横向的占地就超过一百七十米以上，里面的实际面积，大概要超过三万平方米以上。

　　“咻～”

　　苏鹏吹了一声口哨，道：“这真是一个气派的住宅。”

　　“这是萨林的家，一会我给你介绍。”柯尔克微笑说道，说着和苏鹏两人一起走了进去……


第354章 大人物

　　“这栋房子是萨林的家……你可能不知道萨林，可是他是个了不得的人物。”

　　“萨林是美国人，普林斯顿高分子化学系的博士后，在三十岁的时候还留在普林斯顿大学教授学生，同时是一个美国国家项目的负责人。”

　　“不过萨林是一个很有想法的人，他在结束了自己的国家项目之后，开始了一项私人研究，研究的是一种特殊药物。”

　　“后来他的研究取得了突破性进展，而他的私人研究，研究经费是他自己拉来的赞助，所以他自身拥有所有的专利权。”

　　“他利用的自己的专利，很轻松的获得了一个世界上一流的制药公司的聘请，成为了那家公司的首席科学家，并在半年后成为了公司合伙人，现在那家公司，股票的总价值大概有三十亿美元，而萨林拥有那家公司百分之十八点七五的股份。”

　　“看到这栋豪宅了么？这是萨林出资九千万澳元购买的，是他和自己夫人的度假山庄，他的夫人是他的学生，比他小了八岁，是普林斯顿大学的博士，人很漂亮，现在大概已经想普林斯顿提出了辞呈，因为他们的公司是澳大利亚的公司，所以他们就搬到这里来了，并且入了澳大利亚国籍。”

　　柯尔克一边行走，一边对苏鹏说着举办晚宴的豪宅的主人的信息。

　　苏鹏一边听一边点头，随着这些描述在自己的脑海之中勾勒出了一个形象。

　　这位萨林先生，大概是接近四十岁，长相温文尔雅，十分顾家恋家，思维活络，并且懂得享受和人情世故。

　　否则的话，他也不会在这里斥资九千万美金，购买下这个豪宅。

　　说着，苏鹏已经和柯尔克走到了这个豪宅的正门，门口已经站了两个专职门卫，苏鹏和柯尔克出示了自己的请柬，便进入了豪宅之中。

　　经过一条文艺复兴风格装修的走廊之后，苏鹏和柯尔克来到了这栋后宅的后院。

　　后院的占地面积很大，甚至在里面有两个中国风格的小凉亭，只不过应该是池塘的地方，则被改建成了两个不小的游泳池。

　　在游泳池旁边，有放着食物的桌子，上面是各种食物，看起来很丰盛，苏鹏就看到了长长北极虾和看起来不错的鱼子酱。

　　晚宴甚至雇用来了侍者，这些侍者看起来应该是从酒店之中临时请过来的，十分有仪态，端着托盘和各种酒水，在晚宴的场所穿插，却不会让人觉得纷乱。

　　与会的晚宴参与者，已经来了大概七八十人，很多人都是全家一起来的，还有不少小孩子也来了，这些小孩子都穿着西装，有些还打着领结，看起来倒是经过了精心打扮。

　　柯尔克带着苏鹏走进来后，很快，周围就走过来了一些宾客，将柯尔克围住。

　　看得出来，柯尔克在这里还算是挺受欢迎，这些人和柯尔克相谈甚欢，关系融洽，不过也可能是和柯尔克的实力和地位差不多的原因。

　　这也是比较无奈的一点，只有身份和地位差得不是太多的人，才最容易成为好朋友，这条社交规则放之四海而皆准，在资本主义社会尤为明显。

　　柯尔克的这些朋友，在参加这个晚宴的人之中，属于中等水平，不是最高也不是最低，他们对柯尔克身边的苏鹏，也表现出一种礼貌的好奇，几位夫人不经意的还打听了苏鹏的个人信息。

　　苏鹏也是充满社交礼仪似的应对，这种场合他来的不多，不过没吃过猪肉，也见过猪跑，外交辞令苏鹏记得不少，现在拿来应付，完全不觉得吃力。

　　几个回合试探交往下来，苏鹏和对方大概也都有了一个大概了解，柯尔克的这些朋友，了解苏鹏的祖籍是中国，是经营“矿产和特殊奢侈品”积累财富，然后移民到澳洲的人，而苏鹏也大概知道，柯尔克的这些朋友的大概生活内容，大多是某些中小公司的董事，不为吃穿犯愁，但是也不算特别有钱，大概总资产在大几百万到数千万澳元左右，从他们的活动内容的消费水平来看，流动资产在百万澳元上下的人群。

　　苏鹏自己的资产，已经远远超过了这个阶层，不过苏鹏也没刻意谈起这个，炫耀财富很容易造成隔阂，苏鹏言语只见甚是低调，只不过谈话间，让人感觉应该实力不俗。

　　就这么，苏鹏略感觉无聊的和柯尔克的这些朋友交谈，半小时后，苏鹏已经又认识了几个朋友，而参加晚宴的人，也已经差不多到了一百三四十人，那位举办宴会的主人萨林也见过了，和苏鹏脑海之中的形象并无二致，他穿了一身休闲装，却更能显示出主人的随意。

　　有过了一会，苏鹏忽然听到宴会的会场之中，传来一阵喧哗和掌声。

　　随着那些声音，苏鹏转过头去，只见一个身材很魁梧的四十几岁的男子，进入了晚宴的场所，他一进来，就有一种极为强势的气场。

　　这个人可能是唯一带着保镖进入这里的人了，他一进场，马上就有不少晚宴的宾客围了上去，很多人和他说话，这个人意气风发，一边走路一边和周围来问候的人说话，一副成功人士的派头。

　　“嘿，苏，看到了，这位可是大人物。”

　　在苏鹏身边，一个身材略感觉矮小的白人男子，端着香槟酒，对苏鹏说道。

　　这个人，是苏鹏刚刚解释的人物，人有些自来熟，和苏鹏才喝了几杯酒，就已经不拿自己当外人了。

　　“这人是谁？我怎么看他这么眼熟？”

　　苏鹏看了这个人，也觉得似乎特别眼熟，但是肯定不是亲眼看过，就像是曾经和你擦身而过的路人那种眼熟。

　　苏鹏虽然记忆力好，但是也不是每天从自己身边路过的所有人都能记住。

　　“苏，你自然眼熟了，堪培拉的机场和火车站都有这个人的竞选标语。”

　　听了这句话，苏鹏马上恍然大悟。

　　自己从悉尼乘坐火车回来的时候，在下车的时候，就看过这个人的竞选广告。

　　“他是陆尔克文。”苏鹏说道。

　　“没错，就是他，是澳大利亚自由党的四号人物……不过，自由党的党魁已经过了年纪，身体又不好，打算退休，而二号人物年纪比党魁还大，三号人物刚刚出了政治丑闻，声望大跌，支持度比起陆尔克文差不了多少，还可能更差一些，所以说，现在这个陆尔克文，实际上是最可能接下澳大利亚自由党党魁位置的人了。”

　　那个自来熟的小个子白人，对苏鹏说道。

　　苏鹏听了，眉头一挑，道：“那岂不是说，他……”

　　“没错，马上就要到了选举年了，今年澳大利亚共党的呼声很高，如果他们成功，说不定，这位陆尔克文先生，就是新的澳大利亚总统了。”

　　小个子白人点点头，对苏鹏说道。

　　苏鹏听了，眯起眼睛，也看向那那边被宾客们众星捧月般围在中心的陆尔克文。

　　澳大利亚的选举比较有特色，澳大利亚在国家结构形式上采取联邦制，最高一层是联邦政府，然后是州政府，州以下是地方政府。因此，澳大利亚的选举主要也分为三级，一是联邦选举，产生联邦众议员和参议员；二是州议会选举；三是州以下地方政府选举。这三种选举的适用范围不同、遵循的规则不同、组织机构不同，可以说各有各的特点。

　　作为英国殖民地，澳大利亚联邦在政体上基本仿效了英国的议会制模式。根据宪法规定，联邦最高立法机构是联邦议会。澳大利亚联邦议会由女王（联邦总督代表）、参议院和众议院组成，同时在组织结构上，又大体参照美国国会的模式，采用两院制。

　　澳大利亚现在有大小政党几十个，主要政党是工党和自由党。澳大利亚工党（Australian Labour Party）1891年成立，为澳最大政党，与工会关系密切，主要代表劳工阶层利益，自1940年以来曾12次执政，现任领袖陆克文（Kevin Rudd），也是现任的澳大利亚总理。自由党（Liberal Party）1944年成立，前身是1931年成立的澳大利亚联合党。主要代表工商业主利益，曾多次执政。1996年至2007年，自由党连续执政十一年半，并成功带领澳大利亚从1990年代初的经济衰退走向经济繁荣。其他小党有国家党（National Party）民主党、绿党、家庭第一党、无核澳大利亚党、进步联盟党和澳大利亚共产党等。

　　这些参加竞选的政党党魁，将会自动成为澳大利亚总理，也就是澳大利亚的最高权力人。

　　而眼前的这位陆尔克文，就是澳大利亚的自由党的四号人物，很可能接任党魁的位置，如果澳大利亚自由党在不远的明年选举成功，他就可能成为……

　　澳大利亚总理！


第355章 雷顿公司

　　“我回忆起他是谁了，只不过，他为什么会出现在这里？莫非那个萨林有这么大的影响力，能让他专程参加这个晚宴？”

　　苏鹏看了一眼在那面成为了晚宴中心的陆尔克文，对身边的矮个子白人男子说道。

　　“呵呵，你还不知道吧，陆尔克文也住在我们社区，是我们的邻居。”

　　在苏鹏身边，一位三十多岁的夫人穿着红色的晚礼服，走了过来说道。

　　苏鹏和身边的矮个子白人男子，都微微点头对这位夫人示意，刚才苏鹏经过柯尔克介绍，知道这位夫人是柯尔克圈子里一位数一数二的药材原料公司董事长的夫人。

　　“他也住我们社区？”

　　听到这个社区，苏鹏微微愣了愣，这还真是新消息。

　　“是的，陆尔克文虽然有些时候略显得有些刚愎自用，但是实际上还是一个好人，我和他家是邻居，距离不过二百米，你们也知道，堪培拉这里的气候有些时候会有些异常，冬天的时候会下冰雨和小雪，我就见过他自己为自己的车除雪。”

　　这位夫人对苏鹏说道，然后看了看左右，略微放低了声音，说道：“其实，我还是很欣赏陆尔克文的，他除了是一个成功的政治家之外，还是一位好父亲。”

　　“好父亲？我想这里每个有孩子的男人，都是很好的父亲吧。”

　　听了这位夫人的话，那个小个子男人似乎觉得这位夫人太过推崇陆尔克文，有些吃味，对她说道。

　　“不，我说的不是这个意思。”

　　这位夫人摇了摇头，低声说道：“其实我本来不想说的，不过既然提到了……”

　　“有什么特殊的故事么？”

　　那位小个子白人，听了这位夫人如此说，似乎也来了点八卦的兴趣，探过头问道。

　　“恩，其实你们应该不知道，陆尔克文，有一个患有特殊疾病的女儿，他的女儿患有一种先天的特殊疾病，不能做剧烈的活动，甚至不能大声的欢笑，否则，她的骨头就会……咔嚓，就好像是玻璃。”

　　这位夫人做出了一个断裂的手势，然后道：“他的女儿我见过，一位金发天使，很可爱，可是很不幸，患上了这种古怪的病症……而且，她的病症似乎是罕见之中的罕见，无法像是别的患病者一样通过手术或者服药治愈，只能自己加小心了。”

　　“陆尔克文十分爱他的女儿，每天都要推着轮椅带着自己的女儿出来散步，并且听说，他本来是住更好的房子的……陆尔克文从他父亲那里继承了不少财产，不过为了给他的女儿治病，他变卖了祖传的城堡式豪宅，现在住的房子，虽然也不错，却比他们的家传古宅差了很多了。”

　　“原来是这样。”

　　小个子白人男子听了，做出恍然大悟状，然后一脸同情的说道：“这么说来，他还算是一个合格的父亲，为了家人，应该做一些牺牲。”

　　“是啊。”

　　这位夫人点了点头，最后才整理了一下仪态，道：“当然，我本来也是不想说人家的私事的，只是今天谈到这里了，我就说了，我可不是那种喜欢说别人家的闲话的人。”

　　“当然。”

　　苏鹏和那个小个子白人马上点头，对她说道。

　　这位夫人满足了传播八卦的兴趣，又说了两句，就看到刚来的熟人，告别了苏鹏和小个子白人男子，走过去和熟人聊天了。

　　“看来，世界上什么地方，都少不了八卦……就是未来的澳大利亚总理也不能逃脱。”

　　看着那位夫人离开之后，新加入了一群人之中，然后继续看着陆尔克文说着什么，那个小个子男人感慨说道。

　　苏鹏耸耸肩，这世界哪里都少不了喜欢讲人家闲话的人，不过也好，也让自己多了解了一些信息。

　　正在这个时候，刚才被朋友拉过去单独聊天的柯尔克，忽然走了过来。

　　“怎么样？苏，还适应么？我看你对这种场景好像如鱼得水。”看到苏鹏走到这里，柯尔克笑着对苏鹏说道。

　　苏鹏微微一笑，道：“还好。”

　　“来，苏，我给你介绍几个朋友认识。”

　　柯尔克招呼着苏鹏，苏鹏点头，他还有身边的小个子白人男子，一起走到了一个小圈子里。

　　在这个圈子里的人，好像是比刚才柯尔克给苏鹏介绍的人更高级一点，这一点从穿着就可以看出来。

　　刚才柯尔克给苏鹏介绍的人，都是穿着西服领带，打扮的比较一板一眼的人，虽然看起来很正规，但是多少有些拘谨的感觉，而此时柯尔克给苏鹏介绍的人，却大部分穿着休闲装或者其他居家的服装。

　　这并不是他们穿不起更高级的服装，相反，他们每个人脸上，都带着十分轻松的表情。

　　苏鹏看了他们的精神气质状态就明白，这些都是真正有实力的人，只有真正有身价实力，才能在这个参与者身价都不低的晚宴之中，穿着一身不起眼的衣服还能如此悠闲。

　　因为这些人的实力，已经不需要着装来标示了。

　　“苏，给你介绍一下，这位是贾斯汀，这是赫本，这是内贾德，这位是沃尔特·苏，我们的新邻居。”

　　柯尔克对苏鹏介绍了三个人，这三个人都对苏鹏表示了友好，对苏鹏友善点头，依次伸出手来。

　　苏鹏也和三个人握了握手，只是他发现，赫本和内贾德还好，那位叫贾斯汀的男人，好像有些心不在焉。

　　不过苏鹏还没肤浅到认为对方表现失常，就一定是对自己轻视鄙视的程度，只是这位贾斯汀，似乎脸上有一些苦闷的表情。

　　发现这一点的，并不只是苏鹏，柯尔克也看出此人好像有什么心事，便开口问道：“贾斯汀，我的朋友，你是不是发生了什么事情？怎么如此愁眉不展？”

　　“贾斯汀的遇到了一点麻烦，或许你可以帮到他，柯尔克。”

　　听了柯尔克的话，旁边那位叫赫本的人，开口说道。

　　“我们都是朋友，有什么问题的话，可以说出来，你说呢，贾斯汀？”

　　柯尔克听了，马上对那个贾斯汀道。

　　“哎，这件事，或许你也帮不上什么忙了。”贾斯汀说道，不过，他还是把说出来原因。

　　“事情是这样的，你们知道，我一直长期持有几家公司的股票，其中一家公司出了很大的问题，股票虽然现在还没有跌到底，但是也不太好，根据我的内部消息，这家公司不久后可能面临资金链断裂，那样的话，到时候我要是没有把股票全部丢出去的话，就危险了。”

　　贾斯汀对苏鹏等人说道。

　　“什么公司的股票？你持有多少？”

　　听了贾斯汀的话，柯尔克沉吟了一阵，对贾斯汀问道。

　　“是雷顿公司的股票，那家公司股票是九十八澳元一股，我持有一百二十万股，价值一亿多澳元。”

　　贾斯汀愁眉苦脸的说道。

　　“雷顿公司，是那个做军火的雷顿公司？”

　　听了贾斯汀的话，柯尔克微微皱眉，对贾斯汀问道。

　　苏鹏听了，眉毛也动了动。

　　他知道雷顿公司，那是澳大利亚第四大的军火公司，苏鹏在枪店选购枪支的时候，就见过他们公司声场的雷顿2000型经典散弹枪。

　　外国的军火公司，都是可以直接上市的，并不像是华夏控制的那么严格，在外国购买军火公司的股票，并不是十分大不了的事情。

　　“不可能啊……雷顿公司在几年前，业绩还是很不错的，股票涨了一倍还多……现在怎么……”柯尔克用手摸着下巴，似乎像是在思索，沉吟的说道。

　　“唉，雷顿公司其实还算不错，几年前更是推出了几款经典的武器，让他们的公司股票上涨……他们公司的股票最高，曾经上涨到一百四十二澳元一股。”

　　“不过那已经是几年前了，我几年前，就是在雷顿公司临近巅峰的时候买入的股票，当时买入的是一百三十万股，是在一百一十八元的时候买入的，之后零零散散卖了十万股出去，大概回收了几百万澳元。”

　　“我当时开中这家公司的前景，打算长期持有股票，并成为董事会成员，甚至打算把这股票传家呢……可是没想到，09年之后，雷顿公司连续开发了几款作品，虽然谈不上失败，但是他们的武器和其他的公司生产的武器，十分雷同，而且无论是成本还是实测数据，都被敌对公司完全超越。”

　　“我很怀疑这是他们内部资料外泄，但是并没有证据，这家公司则因为武器开发，花掉了一大笔钱，现金流陷入了危机，这几年只是靠着以前的经典设计在维持。”

　　“其实，我还是对这家公司抱有信心的，雷顿公司还是有实力的，但是，谁想到……他们的现金流居然断裂的这么厉害。”

　　“我是前几天，才收到雷顿公司对董事的董事会邀请，参加了会议，才知道他们是想在董事会之中，再进行一次融资，好让他们度过难关。”

　　“可是，我投资这家公司，是为了赚钱的，虽然他们如果度过难关，可能会继续辉煌，但现在的事实上，是他们已经开始让我亏钱了。”

　　“我现在想的是，我是不是要卖掉雷顿公司的股票，或者，继续从其他地方挪一笔钱过来，给雷顿公司注资？”

　　贾斯汀似乎十分头痛的说道。

　　他没注意到，在他说这些事情的时候，苏鹏的眼睛，闪亮了一下……


第356章 苏鹏的想法

　　贾斯汀等人提到这件事的时候，都没有太过注意苏鹏。

　　其中，苏鹏是一个亚洲人是一方面，这个圈子虽然没有种族歧视，但是一个不同肤色的打入这个圈子确实更加困难一些，另外一方面他们只是把苏鹏当做柯尔克的普通朋友，而柯尔克的这种‘普通’朋友，是有许多的。

　　苏鹏本来也没有特别注意他们说话，直到他谈到了雷顿公司。

　　雷顿公司的名字，仿佛点亮了一盏灯，让苏鹏脑海中一亮。

　　他之前就在考虑，自己的五亿美元，是否要换成现实之中的影响力，因为金钱放着只是死钱，只有花出去，带来享受，交换各种物资，给自己带来权力和影响，才算是真正的花出去了。

　　只是他一直没有想清楚，究竟投资什么产业比较好。

　　而现在他听到贾斯汀口中说的雷顿公司，苏鹏忽然感觉心头明亮，觉得这是一个符合自己投资要求的公司。

　　苏鹏心中有几条自己将要投资的公司，有几条要求。

　　第一，这家公司，必须是运行良好的公司，这可以保证自己的投资，不至于在几年之内打水漂。

　　第二，这家公司要有一定影响力，这影响力是从政治上和其行动能力以及情报能力上来讲。

　　还有第三点……

　　政治影响力上，中国移动，中石油这种国有企业先不说，最起码也是要像是猛牛，巴巴阿里这种企业，或者比他们弱一线的企业，巴巴阿里的牛云手底下几万员工在跟他吃饭，每年缴纳利税够重建一个小型城镇，说句话，当地政府部门要考虑考虑吧？

　　这还是在华夏，资本主义社会，这种影响力还要翻倍，可口可乐，福特汽车的最大股权人，有需要都是可以直接去白宫找总统的，奥黑马能不见面了解一下情况？

　　至于行动实力和情报实力……还拿巴巴阿里为例，牛云连全国各地，哪个省市的女性罩杯最大都知道，你说他的巴巴阿里和旗下网站，掌握了多少有用情报？

　　再比如宝马汽车汉堡总部，放设计图的工厂，里面的安保是什么级数的，大部分不太了解，可是基本上可以肯定，你能从那里偷到设计图，就能到白宫偷总统装核弹发射器的手提箱。

　　这些都是实力。

　　恰巧雷顿公司，恰恰满足这几条要求。

　　论经营状况，听贾斯汀所说，雷顿公司经营的还是可以，它面临的危险是现金流暂时断裂，而公司的整个架构，都是可以的。

　　论影响力，雷顿公司是澳洲第四军火制造商，无论是面对政府，还是自己拥有的暴力机构，都不会很弱，否则根本不能在这一行生存下来。

　　至于第三点，是苏鹏最看重的一点，就是他的五亿美元，要花的有价值，保证自己投资的公司这五亿美元砸下去，自己要成为公司重要人物，最好是最大股权人，退十步讲，最起码得是重要大股东。

　　雷顿公司的总市值苏鹏大概清楚，大概在五十亿美元左右，正常自己的五亿美元，大概只能获得百分之十左右的股份，而且直接自己活着通过美林银行收购雷顿股票，肯定会造成动荡，把股票价格拉高。

　　这样会肯定会让这家公司的持有人，对自己报有一定程度上的敌意……因为苏鹏还不清楚，雷顿公司的所有人是什么人，是什么性格，是利益至上，还是权力至上，若是后者，对方更享受掌握一个巨型军火公司的权柄，自己的行为就是赤裸挑衅了，而对方是一个军火公司，他的掌权者对自己的敌意，很快就会变成赤裸裸的暴力。

　　而现在，雷顿公司正处在一个微妙的关头，它急需钱，但是也要看给他钱的人是什么用意，苏鹏不想花钱还惹上这么个对头，或许，这件事能办的漂亮一些。

　　争取用最少的钱，带给自己最大的利益。

　　这是苏鹏心中所想。

　　既然做了这个打算，苏鹏便安下心来，他不着急在这个时候直接和贾斯汀谈这件事，第一他还没有确定自己的操作手法，第二他也不想让太多人知道自己的行动，到了贾斯汀这个等级的圈子，就那么大，被有心人盯上，无论是针对自己还是针对自己的行动，都不是很方便。

　　他只是耐心的听着几个人交谈，期待着一个时机，单独将贾斯汀叫过去谈一谈，至少多了解一些雷顿公司的信息。

　　机会很快就来了。

　　柯尔克在听了贾斯汀的诉说后，安慰了他一下，然后告知柯尔克，他也没有认识太有实力的人，能一次性吃下这么多的股票。

　　但是他可以找一些能保守秘密的朋友，看看有人有什么办法没有。

　　另外，他似乎还和那边正在和陆尔克文说话，这次晚宴的主人萨林有不错的关系，或许萨林有办法帮助贾斯汀摆脱这场危机。

　　听了柯尔克的话，贾斯汀表示他够朋友，希望有结果，柯尔克便点头离开，苏鹏也和这三人点了点头，离开了这里。

　　苏鹏和柯尔克说了两句话，因为他要见萨林等人，自己都见过，而且他还有事情，苏鹏便暂时和他分开，不过，苏鹏也差不多摸清楚柯尔克究竟是什么人了。

　　从刚才的交谈，还有晚宴开始到现在发生的事情，苏鹏已经明白，柯尔克，就是那种极为善于经营人脉的人，这从他和各个明显有些实力差距的圈子都十分友好融洽的关系上就能看出来，更明显的，是那些主动来找柯尔克的人，巴结谈不上，都多少对他有些许奉承的样子。

　　说白了，这个柯尔克，就是上层社会的中介，情报和人脉掮客之类的人物，利用自己的良好仪表和社交能力，沟通上下，在这个堪培拉的上层人脉圈之中混的如鱼得水，并用经营的人脉网络让自己的财产增值。

　　他就是善于沟通每个人，善于综合情报，利用情报，久而久之让大家养成了一种‘有困难就找柯尔克’的意识，从而混的风生水起。

　　这种人，放在内战的时候就应该是混军统情报处的，放古代就叫长袖善舞，死了悼词要加上社会活动家，要是变成女人就应该叫社交界名媛或者交际花。

　　这类人最重要的是维持自己的社交圈广泛而活络，他之所以那么热情主动的找上自己，就是因为自己还是一个‘未开发’的‘节点’，不知道自己有什么力量和能量，若是以后看出自己能量实力不小，他会对自己更殷勤，若是他自己没什么用处，很快就会被他冷处理，只维持面子上的关系。

　　苏鹏以前的圈子，就认识不少这种人，不过没这个柯尔克档次高，也没他专业，至少那套社交家的辞令和‘真诚’的表情没他专业，当然，收入上也不能比。

　　对于这种人，苏鹏没特别的好感，也没什么恶感，就是圈子之中经常出现的几种人之一，只是经验告诉苏鹏，这种人不要轻易得罪就是了。

　　苏鹏看着柯尔克，在另外一边不断的和主人萨林以及旁边的柯尔克说着什么，一边心中想到。

　　不过苏鹏的注意力，没在这个人身上停留多久。

　　以为他发现自己的主要目标，那个贾斯汀，已经是单独一个人了。

　　他的两个朋友，都是社交明星，被几个其他圈子的拉去说话，而现在是个人都能看出贾斯汀愁眉苦脸，状态不好，所以大家都聪明的给他一个私人空间，让他自己在这里喝闷酒，不过这正好给了苏鹏机会。

　　于是苏鹏就端起酒杯，走了过去，看到他似乎像是要找那个看起来就焦头烂额没有聊天兴头的贾斯汀说话，周围有几个留意这边的人，还在嗤笑这个中国人不懂社交。

　　苏鹏不在意这些，他端着酒杯，走到了贾斯汀身边。

　　看到苏鹏走过来，贾斯汀虽然心情很不美丽，但是还是礼节性的点了点头，道：“是苏吧？柯尔克的朋友，抱歉，我今天心情不好，不在状态。”

　　“不必抱歉，谁遇到关系到这么大笔数目的钱财的事情，都可能会感觉有些不舒服。”

　　苏鹏耸耸肩说道，然后道：“贾斯汀先生，或许你能详细的说一下你面临的困惑，我或许可能给你一些……一些办法呢？”

　　“办法？现在的办法，只能是有一个人购买我手上的股票……您能么？”

　　贾斯汀听了，不有抱怨一声，不过他马上感觉到这句话说得有些不对，摇摇头道：“抱歉，我不是在炫耀财富之类的，只是，我现在……”

　　“我理解。”苏鹏双手向下摆了摆，道：“购买您的股票，这个提议未必是最好的解决办法，但是或许有其他的解决路径呢？”

　　“哦？你是说？”

　　贾斯汀此时，已经听出一些味道来，他停止向自己灌闷酒，抬头看向苏鹏说道。

　　“比如，如果此时有个人，可以给雷顿公司注资，那样雷顿公司重新恢复活力，您的股票，也一样会保住。”

　　苏鹏说道。

　　“你是说，您……”

　　听了苏鹏的话，贾斯汀眼睛之中胡然发出一丝名叫希望的亮光，看向苏鹏说道。

　　“呵呵，这么说吧，我结识一位富有的人，他很想投资澳大利亚的产业，尤其希望投资一些有影响力的产业，雷顿公司也算是他的投资目标之一，只是他还并不清楚这家公司的现状……而我正好可以影响他的投资决策，这位富豪的现金拥有量绝对超过您的想象，如果促成了这笔投资，那么你的股票就不必卖出，你也得救了，不是么？”

　　苏鹏对贾斯汀说道。

　　“不过，我希望您能给我更多一点的资料，好让我判断，这家公司的境况，您说呢？我想您是一名正直的人，不会因为自己的因素，给出一些不正确的信息。”

　　听了苏鹏的话，贾斯汀皱了皱眉眉头，他在思考。

　　苏鹏说的话，他只信了一小部分，毕竟苏鹏是他第一次认识的人，连点头之交都谈不上，并不清楚苏鹏的底细和实力。

　　而苏鹏说的富豪云云，可能是真的，也可能没有，或者虽然有这么个人，但是苏鹏对他的影响力并不像他说的那么强大。

　　说到底这个叫沃尔特·苏的亚洲人，只是柯尔克带来的一个普通朋友而已，而柯尔克是什么人，大家心里都知道，是绝对不会为这位亚洲年轻人背书的。

　　不过反过来说，即便对方说的并不是真的，对自己影响也不大。

　　如果对方真的想投资雷顿公司，那么肯定不会因为自己说的情况就做判断，这种事情一定会找到专业的投资银行，或者商业情报组织，购买更加可靠的情报。

　　自己的情报，不过是辅证。

　　但要是因为自己的情报，促成了这件交易，那对自己，百利而无一害。

　　而这个沃尔特·苏如果只是随便问问，那么自己只要放出消息，对方在堪培拉的高层社交圈，马上就会声名狼藉，那样他就只能和那些街头小混混之类的接触了。

　　想清楚了这些，贾斯汀也就放下了防卫，对苏鹏说道：

　　“你想知道哪些情况？”

　　“雷顿公司的现状，雷顿公司掌门人的信息，雷顿公司的财务状况，以及您认为一切重要的信息。”

　　苏鹏对她说道。

　　“雷顿公司的现状……和我之前说的，没有什么太大出入，他们连续开发了几款谈不上失败，但是和同行比，也谈不上优秀的武器，让自己公司陷入了困境。”

　　“雷顿公司的掌门人……他们叫雷顿公司，掌舵人也姓雷顿，是个二战以前就存在的大家族，以前的掌舵人，叫曼森·雷顿，是个七十七岁的老头，十分精明能干，很有侵略性，很有掌控欲望和权利欲望，但是头脑绝对清醒精明，是他将雷顿公司发展到现在的规模。”

　　“不过，曼森·雷顿在零八年就从掌舵人的位子退下来了，是身体原因，他之前遭受过刺杀，身体中过四五枪，虽然没死，但是留下很大后遗症，老了之后就看出来了。”

　　“而他退休之后，雷顿公司的掌舵人，就变成了……”


第357章 募捐

　　“……现在雷顿公司的掌舵人，变成了曼森·雷顿的孙女，欧雅妮·雷顿。”

　　贾斯汀对苏鹏讲到。

　　“他的孙女？他没有其他的继承人了么？”

　　苏鹏听了，略感奇怪，对贾斯汀问道。

　　“曼森·雷顿有两个儿子，不过我说过之前他遭遇过一次刺杀，那次刺杀其实差不多已经达成了目的，曼森身中四枪，差点死去，而他的两个儿子，也是同一个地点遭遇的袭击，一个倒霉的被枪手爆头了，另外一个现在还瘫痪在床，脊柱上中了两枪，这辈子都不可能站起来了。”

　　“剩下的人，只是雷顿家的第三代人了，他的两个儿子给曼森·雷顿留下了两个孙子和一个孙女，不过曼森·雷顿似乎更喜欢他的孙女，嗯，其实我也在董事会上见过她，是一个很有其祖父风格的女性，很有原则，也很强硬，只是和她的两个堂兄关系并不好。”

　　贾斯汀对苏鹏解释说道。

　　听了贾斯汀的解释，苏鹏忽然想起了在游戏之中拍卖会遇到的那个郭妃怡，这个欧雅妮·雷顿似乎和郭妃怡的身世背景，十分相像。

　　“据我所知，欧雅妮·雷顿一直在竭尽所能的保持雷顿家族，在雷顿公司之中的地位，以及雷顿公司的资产，只是她的运气不好，除了接手雷顿公司的第一年，公司股票上涨了十三块之后，雷顿公司就一直在出各种问题，主要是开发的枪械总是被别家的公司比过去的原因，我知道一点消息，有传闻说，是公司之中存在内鬼，这几年一直偷盗公司的设计图给别家的公司，才会让雷顿的产品总是弱别人一头，这件事公司之中秘密查了两三年了，可是还没什么头绪。”

　　“至于雷顿公司的经济状况，根据董事会上欧雅妮·雷顿给我们的书面文件，公司的现金流已经进入一种极为紧张的状态，公司已经开始考虑停运部分设施，并且考虑裁员……至于现在的资金缺口，至少在四亿美元以上。”

　　贾斯汀算是将他知道的雷顿公司的情况，说了一底掉。

　　苏鹏边听，边点头，对这家公司的现状，也有了直观的印象。

　　如果贾斯汀所说的事情，大部分属实的话，那么雷顿公司的现状，真还是有够惨的。

　　公司近几年没赚到钱，还投入武器开发很多钱，武器开发不能停，一停下来，就追不上别家公司的脚步。

　　可是一旦开发，谁也不能保证设计图是否还会被泄露出去，如果泄露，对雷顿公司来说，则是雪上加霜。

　　同时，公司也不能发表公开的财务报表融资，这几年公司业绩并不好，财报会让更多的股票持有者失去信心，但是从公司内部获得支持，有很难，现在局势并不明朗，大家都不知道这个公司，是可以抢救一下，还是个坑钱的无底洞。

　　暂时，这家公司陷入了困境。

　　当然，苏鹏也不会完全的信任贾斯汀的一家之言，之后还要做许多的调查。

　　“贾斯汀，这件事我知道了，我会在一周时间内调查清楚，相信我，先别急着卖股票，等待一阵。”

　　苏鹏对贾斯汀说道，贾斯汀将信将疑的点头，苏鹏又和他互相换了一张名片，说了两句话，便和他告辞了。

　　不多时，苏鹏看到柯尔克带着萨林走向了贾斯汀，三个人开始说话，只是看贾斯汀的样子，不断的摇头，不知道是柯尔克和萨林聊不顺利，还是贾斯汀听进去了苏鹏的话。

　　苏鹏在一个安静的角落，看着这一切，慢慢的品着酒，想着自己该做的事情。

　　和美林银行的人接触一下，把自己的钱洗白，是马上要做的事情了，另外的事情，是委托美林或者其他的调查公司，查一下雷顿公司的情况，是否是和贾斯汀说的一样，再有，就是如果自己的资金不够，可以考虑小部分的再出售一些黄金的事情了。

　　想着这些事情，时间很快的过去，很快，到了晚宴的高潮的时间。

　　晚宴的主人萨林，和他美丽的金发夫人，走到了宴会场的中心，宾客们都向他们聚拢了过去，他似乎要发表什么演讲。

　　“先生们，女士们，我亲爱的邻居和朋友们，谢谢今天光临这个晚宴，特别感谢陆尔克文，这位我们未来的澳大利亚总理大人也参加我们的晚宴。”

　　萨林先说一句开场白，周围响起掌声，不少目光也集中在萨林身边的陆尔克文，那个男人面露微笑，冲着大家致意。

　　“感谢这两年尚算稳定的金融秩序，让我们得意在经济危机的打击之中慢慢恢复元气，据我所知，在座的大多数先生女士，在过去的一到两年里，无论是经营还是投资，都获得了相当丰厚的回报，这需要感谢澳大利亚政府，他们治理下的澳大利亚尚算安定，让我们的财富得以积累。”

　　萨林面带着微笑说道，说到这两年的经济环境，大部分的晚宴宾客还是感觉不错的，听了萨林的话表示深有同感，不少人连连点头。

　　萨林看着旁边的反应，心中感觉满意，不过，他马上话题一转，说道：“这繁荣的经济状况，大部分要归功于澳大利亚还算稳定的政治局势，政治局势的安定归功于社会的安定，社会的安定归功于每一个阶层在社会之中合理的运转，归功于每个阶层安于自己的社会责任，去各自毫无怨言的完成自己的工作，没有犯罪，没有不满和冲突。”

　　“不过，美中不足的是，这种安定之中，还是有一些隐患的。”

　　“其中，有两个比较严重的问题，一个是极端贫穷家庭的存在，另外是澳大利亚黑帮的存在，严重影响了我们的安全和社会的稳定。”

　　“因为懒惰，堕落，教育程度低下，或者愚笨以及运气和一些可以归结于上帝的原因，在澳大利亚两千万人口之中，大概有七千人左右的贫困人口，他们只能拥有政府用于基础生活保障的资产，这其中，不少人是瘾君子，子女无法接受教育，也是暴力犯罪的主力。”

　　“另外的问题是黑帮问题，根据我手上的数据，澳大利亚全境暂且不说，就堪培拉而言，每一年产生的黑帮针对我们这个阶层的人的犯罪案件，就超过一百起，不要以为这很少，据我所知，大部分的受害者因为种种原因，羞于或者不想报警。”

　　“这两个问题，就是我们这个阶层面临的两个威胁和毒瘤”

　　“我觉得，既然在这里的先生和女士们，我们既然已经大体上安全，并且有了财富，那么是否应该为我们更加的安全和舒适做一些事情？”

　　“比如，付出微不足道的一点钱，去帮助那些陷入贫困的人，让他们得到医疗，得到再教育的机会，为自己得到教育的机会，从而提高我们整个社会的安全系数。”

　　“或者，资助堪培拉的警察局，成立一个帮派犯罪打击的专门小组，让我们的安全得到更加安全的保障？”

　　“我相信，这两种，都是理智智慧而且体面的投资。”

　　“在我手上，现在有两个提案，一个是资助贫困人群的接受更良好教育和医疗的慈善项目，而另外一个，则是资助堪培拉警局成立帮派犯罪特别应对小组的项目。”

　　“晚宴的目的，也就是为这两个项目筹集资金。”

　　“这两个项目，一个是从长远来说对我们阶层，以及这个社会作出贡献，另外一个切身保护了我们的安全，相信大家也都明白这一点。”

　　“在此，我特意的设立了两个募捐箱，分别对应两个项目，先生女士们，请根据自己的意愿，来筹集这两个项目的资金吧。”

　　萨林说道，说着，他首先表态，道：“我，萨林·曼萨顿，捐赠贫穷家庭子女教育医疗项目十五万澳元，资助堪培拉警局成立特别小组经费十万澳元。”

　　听了萨林的话，周围顿时响起了一阵掌声。

　　紧接着，捐款开始，不断有人向这两个捐款箱投入捐款。

　　只不过，因为这是晚宴，不是所有人都带着现金支票，有些没带支票的人，如果想要捐款，先写下一个有着自己名字和捐款金额的卡片扔入里面，也是可以的。

　　当然，这些卡片都是要兑现的，不兑现也可以，只不过以后这个人在堪培拉的上层社交圈，就沦为笑柄，令人不齿，寸步难行了。

　　苏鹏在那里，看着这些先生女士们为这两个募捐箱捐款，贾斯汀，柯尔克，另外两个富翁，还有陆尔克文，都陆续捐款。

　　捐款的数额，从数百澳元到几万澳元都有。

　　虽然这里人都比较有钱，但是也不是谁随便一个捐款晚宴，就要拿出那么多钱的。

　　苏鹏则看着萨林，这个萨林正在和一个穿着警察服装的男人说话，看那个人的装束，应该是警界职位不低的人。

　　不过这也正常，这两样捐款之中，有一样是为了警局成立新的小组筹措经费，堪培拉警局肯定要来人表示一下。

　　就是不知道来的人，是警察局的局长还是副局长了。

　　苏鹏看着萨林，这个男人的讲话，让苏鹏对他更了解了一些。

　　这位萨林先生，只听他的讲话，倒是一个十分理智的人。

　　他讲话的角度没有从煽情角度，也没有强调被援助者的困难，而是着重讲了募捐对本阶级的利益考虑，从这个角度讲，如果不是故意这么说刺激捐款的，那么就是这个人思维方式本来就是如此，一切都喜欢从这个角度考虑。

　　当然，也可能这就是澳大利亚的富豪们主流的思维模式，苏鹏自己是外来人，才觉得有些奇怪罢了。

　　看着正在一起交谈的那个高级警察，还有萨林以及陆尔克文他们，苏鹏思索着，或许应该出一下风头，给他们留一些印象？

　　这倒不是要攀附他们，只是此时苏鹏，隐约的想到了一个模糊的计划……

　　嘴角微笑一下，苏鹏已经有了决定，他放下酒杯，走向了捐款的地方。

　　在捐赠箱旁边，苏鹏拿起了一张卡片，写下了一个数目。

　　在一边记录这捐款人名单和数额的一名侍应生，看到苏鹏写下的数目，眼神变化一下，他抬头看向苏鹏，问道：“先生，你确定么？”

　　“确定。”

　　苏鹏点头，拿起卡片，这名侍应生，才点头，抬头道：“沃尔特·苏先生，捐赠慈善项目二十五万澳元，捐赠堪培拉警局项目三十万澳元。”

　　周围的宾客，听到这个捐款数目，不少人发出了惊叹声，就连在一边小声交谈的陆尔克文，萨林等人，也回转头看向这边。

　　苏鹏看着投过来的眼光，微笑点点头，然后走过去，轻轻的将两张卡片分别放在两个捐款箱之中。

　　而此时，周围那些先生女士们，看苏鹏的表情，多少有些变化。

　　虽然参加这次晚宴的客人，基本没有身价低于百万澳元的，但是有几百万澳元，和随时能拿出五十五万现金用于慈善捐款的先生，却是不多见的。

　　资产数目，和现金流，是两个概念，身价数百万，和拿出来数百万，可不是一回事。

　　能轻易拿出五十五万现金用于随手捐献的，按照在场的先生们的估算，他的现金流应该在数百万以上，因为很少人一次性捐款，就用掉自己总资产的十分之一的数额。

　　而现金流在五百万，那么资产总数，理论上应该是现金的十倍以上，这里大部分先生都是如此，如果有一百万的现金，那么就应该有十倍于此的其他资产或者股权，毕竟这里的大多数是投资人，而不是现金流恐怖而固定资产不多的毒贩子或者黑帮。

　　那样一来，苏鹏的总资产呼之欲出……至少超过五千万澳元以上。

　　这个身价等级，在今天晚宴的圈子里，虽然不是最出众的，但也排的进前几位。

　　更何况，有五千万澳元，和舍得随意出手五十五万澳元，也是两回事，尤其这位先生，还是一位亚洲人的时候，更是引人瞩目。

　　周围的惊叹和注视的目光聚集了数秒钟之后，周围爆发起一阵掌声。

　　苏鹏微微笑笑致意，让开了募捐箱的位置，不过，他已经某种程度上成为了焦点。

　　比如，晚宴的主人萨林，此时就向苏鹏走来，微笑着对苏鹏说道……


第358章 暗藏危机

　　“你真是一名慷慨的人，苏。”

　　萨林端着酒杯，走到苏鹏身边，带着微笑对苏鹏说道。

　　“这其实没什么，既然已经在这个社会之中，本来就应该做点什么。”

　　苏鹏也微笑，对他说道。

　　萨林点头，他看了看苏鹏，道：“苏，来这边，我给你介绍几位明星人物。”

　　“十分荣幸。”

　　苏鹏点头，他知道萨林是想要将陆尔克文介绍给自己了。

　　萨林带着苏鹏，走到了他刚才交谈的圈子，对圈子里那位身材魁梧，红光满面的男人说道：“陆克，这是沃尔特·苏，苏，这位是陆尔克文，不过我们都叫他陆克。”

　　“我喜欢新朋友。”陆尔克文哈哈大笑，伸出手来，和苏鹏握手。

　　苏鹏和对方握手，对方的手宽厚，干燥，十分用力量，能感觉到这双手的主人的力量和信心。

　　“苏，这位是威达，堪培拉警局的副局长，这位是沃尔特·苏。”

　　萨林又给苏鹏引荐了那名穿着警察制服的人，苏鹏也和多方握手，握手的时候，这位副局长还说：“感谢你对堪培拉警局的支持。”

　　苏鹏微笑点头，这个时候，一直也在这个圈子里的柯尔克，忽然开口的说道：“苏，你的经济实力让我羡慕，不过我看到你投给警局的钱似乎更多一些，这是有什么原因么？”

　　“哦，是这样。”

　　听到柯尔克的话，苏鹏微微点头，道：“是多一些，不过也是有原因的，是这样，因为前一段时间，我有事情前往悉尼，可是回来的时候，我发现，我住的地方，遭到人的非法入侵……”

　　“啊……”

　　听了苏鹏的话，这几个人都发出一声惊叹的声音，萨林道：“天啊，竟然出了这种事情，你的安全应该没问题……你的财产受损了么？”

　　“没有，我的安全还好，虽然我知道很多人有在自己的家中储存珍贵奢侈品，黄金和现钞，以及股权凭证的习惯，不过我没有，而且我自己改装过我的别墅的防盗系统，非法入侵者不但没有偷窃到任何东西，还被困在了房间之中，然后就被赶来的区探长捕获，没有任何人受伤。”

　　苏鹏微微笑笑，轻松的说道。

　　“这真的是万幸。”

　　这几人听了，这才露出松了一口气的表情。

　　“不过，非法入侵了我的别墅的人，只是在警局之中呆了不到两天，就被人保释出去了，有人给他们请了很厉害的律师，根据区域探长和我所说，这些人，很有可能就是堪培拉的帮派成员，这让我感觉到一些不安，刚才听到萨林先生说要捐助堪培拉警局成立专门针对帮会犯罪的小组，我忽然感觉着就是我需要的，随意，我在募捐的时候，就多出了一点钱。”

　　苏鹏说道，听了苏鹏的话，这几个人做出恍然大悟状，以为自己明白苏鹏捐献这么多的意图。

　　“至于另外一项捐款，就是出于自己的兴趣了，贫困家庭孩子的教育和医疗，也是一件重要的事情。”

　　苏鹏说道，众人点头。

　　那位威达警长，听了苏鹏的话后，马上表态，说道：“苏先生，请你放心，堪培拉的治安一向还是不错的，这只是意外事件，在堪培拉的帮会犯罪应对小组成立之后，就会有几次行动，我们会扫清这些阴沟里的老书，您的安全一定会得到保障的。”

　　“愿如您所言。”

　　苏鹏点头说道，然后，他看向陆尔克文，道：“先生，我在堪培拉经常看到您的竞选广告，您的风采让我印象深刻。”

　　“哈哈哈……我一直觉得，摄影师在拍竞选广告的时候，拍出来的样子没有我本人帅，或许只有八成？哦，不，我估计是六成。”

　　陆尔克文听了，哈哈一下，口中说道。

　　听了他的玩笑，周围几个人也都笑了起来，苏鹏也微笑，道：“我本身刚来澳大利亚不久，不过也对自由党有一定了解，自由党的理念和我十分相近，我会支持自由党的，尤其是会支持陆尔克文先生您的。”

　　“荣幸之至。”陆尔克文听了，脸上笑容更胜，对苏鹏说道。

　　苏鹏微微笑笑，趁着气氛融洽，他想陆尔克文要来了他的竞选网站，表示会经常支持。

　　几个人，就在这种融洽的气氛之中，继续交谈……

　　……

　　晚宴是在一个小时后结束的。

　　募捐是晚宴的高潮，之后，就没什么特殊事件，事件也不太早了，宾客们明天还有事情，晚宴没有确切的结束时间，不过已经有人选择离开了。

　　苏鹏则是和陆尔克文，以及那位堪培拉警察局的副局长一起离开的。

　　而带他来的柯尔克，则走在后面，他似乎和贾斯汀谈了什么，只是贾斯汀一直在摇头，似乎相谈不欢。

　　直到走到萨林的豪宅外面的时候，柯尔克才站住，对贾斯汀说道：“贾斯汀，我只能做到这个地步，你真的不再考虑考虑？”

　　“你的那个解决方案，我接受不了，那样我会亏损两到三千万澳元。”

　　贾斯汀脑袋摇晃的和什么似得，不过他忽然道：“柯尔克，你对沃尔特·苏有什么了解？”

　　“苏？我了解他，并不比你了解他更多。”

　　柯尔克看看走在他们前面，在取车之前，聚集在一起说话的苏鹏和陆尔克文以及堪培拉警察局副局长三人，口中说道。

　　“这样么……他不会是一个……一个资金并没有他表现出来那么充裕的人？”

　　“你的意思他是一个金融骗子？”

　　柯尔克很敏感，一下听到了贾斯汀隐藏的一点不安。

　　“不，我不是这个意思，我也没有证据，只是因为一些其他事情……算了，我先回去了，再见了柯尔克。”

　　贾斯汀叹息一声，不再说话，告别了柯尔克，自己走向了一辆奔驰车。

　　柯尔克则眼睛转动，他看向贾斯汀的背影，又看向苏鹏所在那边，若有所思。

　　“柯尔克先生。”

　　正在这个时候，柯尔克的身边忽然有人叫了他一声。

　　柯尔克回头，忽然看到一个穿着西服，带着白手套，相貌还蛮英俊，但是打扮像是司机的一个人，站在自己身后。

　　看到这个人，柯尔克的脸一下就阴郁了下来，人也变得紧张。

　　“柯尔克先生，看起来你看到我很紧张，好像不怎么欢迎我啊？”

　　看到柯尔克这副模样，那个英俊的司机说道，他留着金色短发，只是额头的部位，似乎有一刀刀疤，延伸到头顶，这道刀疤，让人感觉这个英俊的司机，并不像是他表面表现的那样。

　　柯尔克则看向四周，见没人之后，才说道：“你为什么会在这里？”说着，他眼睛四处乱看，似乎在搜索着什么，很快，他看到不远处的一辆奔驰汽车。

　　“很聪明，我们老大要见你。”

　　金发司机笑笑说道，只是他不笑还好，这一笑，一股隐藏的很深黑道流氓的感觉，就在他的身上浮现。

　　“我紧张，就是因为你们这些人骨子里的流氓味道！”

　　柯尔克低声骂了一句，不过还是随着金发司机，向那辆奔驰走去。

　　柯尔克走到奔驰旁边，打开后车车门，走了进去。

　　在他旁边，一个一头银发的老者，坐在那里。

　　这白人老者，大概五六十岁，给人的感觉十分精悍，还有……一种危险的感觉。

　　“怎么样？柯尔克，你这个上流社会的活动家，最近的生活科还好？”

　　老者看着柯尔克，带着一种让人不寒而栗的笑容，对他问候道。

　　“托你的福，不算很好。”柯尔克心不在焉的回答，然后道：“你现在还敢在这里露面？刚才在萨林的家，还在举行募捐捐款，其中一半的捐款数目，都是要对付你这种人，现在堪培拉警局的副局长还在那边。”

　　“你是说那些穿着警皮的狗啊？那些人都是一些废物，我的手下很聪明，不会像是我们上流社会的模范柯尔克先生一样，被人抓住什么把柄。”

　　这老者露出阴森森的笑容，对柯尔克说道。

　　听了这句话，柯尔克的脸色顿时变得苍白，一点不像是他平时表现出来的绅士模样，他头上流下了汗水，忙用手擦拭了一下，然后看着这个男人说道：“你想干什么？”

　　“不想干什么，只是想和你打听一个人。”

　　这老者说道，说着，他敲了敲车窗玻璃，指着一个方向说道：“那边，那个和未来的澳大利亚总理还有堪培拉警局副局长说话的人，我听手下说看到你和他走的很近……是这样么？”

　　柯尔克疑惑的看去，只见那边，正在说话的三人，正是陆尔克文，堪培拉副警察局长威达，还有苏鹏了。

　　“他……他是我的邻居，我们不是很熟，只是因为他是社区里的新面孔，我去接触一下他，但是还没有更深的接触。”

　　柯尔克斟酌着语气，对这个老者说道。

　　“这些不够……柯尔克，有件事请你帮助我们帮会办一下，帮我查查这个人的底细，至于为什么……”

　　老者冷笑，这个时候，柯尔克才发现，这位老者的胸口，系着只有亲人死去，才会系上的挽带……


第359章 政治捐献

　　柯尔克看着挽带的样子，被那老者看在眼里。

　　“你的亲人，我记得只有一个儿子……”

　　柯尔克见老者将眼神投向自己，对这个老者说道。

　　“很不幸的是，你猜对了，是我的儿子，小奥特。”

　　那咄咄逼人，看起来十分有侵略性的老者，此时才露出一丝掩藏不住的哀伤，道：“虽然我那儿子不争气，不听话，还自己搞了一个什么不入流的帮派出来，不过毕竟他是我的儿子，等到三四十岁，他沉稳下来的时候，我是打算将帮会交给他打理，然后我就退休的……不过，现在，他被人杀了。”

　　说完，这位老者的眼神变的凌厉起来，他看着车窗外，三十多米外的苏鹏，道：“我儿子的那帮不入流的手下，曾经和这个人起过冲突，后来我儿子查了一些情报，找到了这个人的地址，只是还没行动，就被人杀了……根据现场的人说，当时动手的人，也是他这样的黑发黑眼睛的亚洲人。”

　　“这……”

　　柯尔克听了，脸色不由变得凝重，他不怕苏鹏很有钱，因为再有钱的先生也是讲游戏规则的，而他精通规则，他害怕的就是这位老奥特先生，他代表这堪培拉隐藏在地下的黑暗，也代表着暴力。

　　而那位沃尔特·苏先生，竟然可能和杀人案件有关，顿时让他的压力感觉巨大，他还不知道苏鹏的底细，万一对方也是什么黑道家族，那么自己的安全……

　　尤其，是在对方不但拥有暴力的能力，更是拥有金钱，而人脉……看了眼外面正在和他交谈的陆尔克文和堪培拉警局的副警长，看样子那沃尔特·苏很快也会有了。

　　“我担心他会对我做什么……”

　　柯尔克犹豫的，对这位老者说道。

　　“他会对你做什么？莫非你以为，我们就不会做么？”

　　老者冷冷的笑了笑，他的笑容总是让人感觉不寒而栗，就像是刽子手的笑容。

　　柯尔克打了个哆嗦，他正如遥远的东方人的谚语，就像是一只在风箱里的老鼠，两头受气。

　　“办不下来也得办，不要忘记，你做过的事情，我手上可是掌握着证据，如果把你做过什么，告知给堪培拉的警皮狗，他们会很乐意去抓捕你的，你苦心经营的名声到时候也会马上变得如同海岸上的臭鱼一样，没人会再帮助你，你就彻底的完了，你面对的，即便不是死刑，也会是终生监禁，我相信，监狱里的那些人们，是很喜欢你这种白白净净的‘绅士’的，你后半生，可能会过的很‘性福’。”

　　老者带着威胁的笑容，对着柯尔克说道。

　　很明显，老者的话很起作用，柯尔克身体不由自主的开始颤抖起来，似乎想到了老者说的话，很可能变成现实。

　　“我尽量去弄他的情报，不过你要答应我，帮你做完这件事，你要把那些东西还给我！”

　　柯尔克脸色发白，嘴唇颤抖，再做最后的挣扎。

　　“还给你？我想想吧，如果你表现的再顺从一点，或许我可以考虑。”

　　这老者也不给柯尔克确定的答案，模棱两可的说道。

　　可是柯尔克却别无他法，自己的那个把柄太大了，而且被对方掌握，用屁股想也知道，对方肯定不会轻易交给自己的。

　　“好了，出去吧，给你一周时间打听消息，一周之后，我要结果，现在，下车。”

　　老者最后，下了驱逐的命令。

　　柯尔克用眼睛深深的看了一眼这位老者，眼睛之中流露的是极力隐藏的某种情绪，然后他哼了一声，打开了车门，走了下去。

　　站在车外的金发司机，钻进了车子里，坐在驾驶位上，对后面的老者说道：“老板，这种人渣还留着干什么？我们干脆直接榨干他的钞票，然后找个机会把他沉到大海之中算了。”

　　“呵……你不懂。”

　　老者笑笑，从口袋里取出一个雪茄盒，拿出一支剪开的雪茄，点燃之后，深吸了两口，才像是指点一样的说道：“我们要榨他的金钱，随时都可以，但是把人逼入绝路，他或许会做出一些临死的挣扎，古老的中国有一句智慧的话，叫做鱼如果拼死，那么渔夫的网也会破掉，那样对我们不利，而且我们也缺少一个掌握上层社会消息的人，他正好可以作为我们的耳朵，我们的棋子……比如，这次……”

　　说着，老者又透着车窗，看了看外面三十多米外，苏鹏的身影。

　　金发司机不置可否的微微点点头，然后开启了车内的换气装置，然后发动了汽车。

　　……

　　“这今天就到这里吧，我会去看看的。”

　　在这边，和陆尔克文正在交谈的苏鹏，口中说道。

　　而陆尔克文，这位未来的澳大利亚总理，绝对的大人物，十分的热情和苏鹏来了一个拥抱。

　　这倒不是苏鹏的情商多高，这么快就把陆尔克文忽悠成自己的铁哥们。

　　苏鹏使用的，是另外一种对同样对资质要求很高，虽然不算十分精巧，但是势大力沉，一力降十会的办法。

　　拿钱砸。

　　有人说，政治就是婊子，说的比什么都好，可是实际上最没有情义，而且充满肮脏。

　　这句话实际上是有点偏差的。

　　从词汇上来讲，政治是一件事，被比喻成婊子这个职业从语文角度有点怪异，如果改成搞政治的都是婊子，虽然从现实角度未必正确，但从词意上来说就让人舒服多了。

　　这位陆尔克文就是搞政治的，苏鹏知道，自己的情商和人家比起来，未必有人家下面的小弟高，还是老老实实的发挥特长吧。

　　所谓特长，就是砸钱。

　　和华夏国内大部分官员都在做，做过，或者想要做的某种提升公务员隐性福利的，但是绝对不可以讲出来的某种事情不同，在资本主义社会，给政治明星钱，并不是不能讲的事情。

　　只要这笔钱来路没问题，而去向有一本能核查的账本就可以了。

　　在日本，这叫政治献金，在西方资本主义国家，这叫政治捐献，或者政治投资，都是一种东西，说法不同罢了。

　　就拿澳大利亚来说，任何一名公民，除了有投票公选的权利外，还有私人出钱，资助任何一个党派或者党派之中个人的权利。

　　因为和华夏不同，任何一个政党想当政，付出的金钱绝对不会在少数，不是贿赂，而是那些政治广告之类的。

　　个人也是如此。

　　拿美国竞选总统为例，小布什，奥巴马等人竞选总统，每个人至少花掉了数百万到几千万美金，给自己造势。

　　这还是明面上的。

　　而总统候选人本人并没有那么多钱，资金大部分是来自支持者募捐。

　　捐献分为几种，若是捐献给某个党派，会入党派的公账，然后用作党派的广告，宣传，或者党会中的各种行政费用。

　　如果捐献给个人，分为项目金和特别基金两种，项目金是资助某一个特殊项目，比如竞选基金，很多政治明星，甚至会公开举行募捐会，让自己的支持者给自己钱来竞选。

　　特别基金就比较暧昧了，不过类比一下就会让人明白，特别基金，就等于私人小金库。

　　这笔钱将会给选举人做各种作用，甚至被捐赠者，比如陆尔克文家的屋顶坏了，所出的维修基金，说不定就是特别基金出资。

　　比较知名的就是，美国水门事件，就是使用的总统特别基金支付的了一些人的报酬。

　　而陆尔克文，自然也接受各种捐赠，他本身不算是特别富裕的人，总资产超不过两百万澳元，而且他也不能总是用自己的钱竞选。

　　刚才苏鹏，就是表示了一下自己资助这位澳大利亚总理的意向，果然，马上钓住了这人的胃口，和苏鹏多谈了大概十分钟。

　　苏鹏则询问了一些自由党的一些政治观念和施政方针，这些都是竞选广告之中有的，算不上是秘密，陆尔克文也是十分欢迎金主的，自然知无不言，言无不尽。

　　十分钟后，苏鹏和陆尔克文，又熟悉了不少。

　　“那么再见了苏，很幸运今天能认识你。”

　　陆尔克文拥抱苏鹏之后，对他说道，苏鹏点点头，又和那个堪培拉的警局副局长拥抱一下，算是告别。

　　陆尔克文和那个副局长，都有自己的司机，苏鹏则自己走到了自己的汽车那里，打开车门进入驾驶室。

　　进入驾驶室的时候，苏鹏看到一辆雪佛兰刚刚从这豪宅的停车区驶出，苏鹏认出，这是柯尔克的汽车。

　　“他也才走么？”

　　苏鹏心中想到，印象之中，柯尔克差不多是和自己一起从晚宴会场出来的，自己和陆尔克文他们聊了十多分钟，没想到柯尔克还没走。

　　不过苏鹏也懒得打招呼了，等到柯尔克的雪佛兰驶出之后，苏鹏驾驶着汽车，向自己的家中驶去。

　　……

　　苏鹏没多久就到了自己的别墅，将车驶入车库停好，苏鹏进入了别墅之中。

　　拿出手机，给美林银行的霍林·斯通发了一封简讯，让他明天来自己家中谈授权的事情，苏鹏便上楼睡觉了。

　　每天能睡觉的感觉，真好……


第360章 美林银行的计划书

　　第二天早上七点，美林银行的投资顾问霍林·斯通已经出现在苏鹏别墅的客厅之中。

　　随着他来的，还有两名律师，一名顾问，三名公证人，以及一打的合同。

　　五亿美金，虽然相对于美林银行的总资产不算什么，但是也是需要重视的了，这个阵容，还是苏鹏要求之后精简之后的阵容，按照霍林的想法，他能直接搞出一个二十人以上的专家团队随时候命。

　　苏鹏则在确认了霍林的身份和资质，以及其他的一些证明文件之后，爽快的签订了五亿美金的委托权合同，成为了合同的乙方，而美林银行自然成为了甲方，而霍林，则是美林公司授权的合同具体执行人，负责这五亿美元。

　　前几天还有些落魄的霍林，此时意气风发，他在公司的位阶连续跳了四级，升任了一个类似区域副经理的职位，手底下多了许多人，同时为了奖励他的努力工作，公司给了他一笔特别奖金，用这笔奖金，霍林换上了价值不菲的新西服，这西服的价值大概就是华夏一个工薪阶层的全年工资了。

　　霍林的主要任务，不是去美林坐班，而是负责苏鹏的所有要求，尽量让这五亿美元，获得最大的投资回报，这样无论是美林公司的抽成，还是对他和金主，都是最好的。

　　苏鹏知道这一点，所以也没客气，签了授权合同之后，苏鹏随意靠在真皮沙发上，对霍林问道：“对了，霍林，你知道关于雷顿公司的资料么？”

　　“雷顿公司？”

　　霍林思索了一下，点点头道：“知道，澳大利亚第四大的军火公司，别看澳大利亚只有两千万左右的人口，但是军火工业做的很不错，雷顿公司的价值在五十亿美元左右，算是一家巨无霸了，尤其是雷顿公司手下的安保队伍，算得上澳大利亚排的上前几名的。”

　　“你对这家公司现在的经营状况知道么？我听说，他们似乎很缺钱。”

　　苏鹏对霍林道。

　　“您是想投资这家公司？”

　　霍林听了，很敏感的站立起来，用手扶住额头，道：“苏先生，这个怕是有点麻烦，主要是因为你的身份，你是来自亚洲，有是华夏的移民，所以有些政治上的考虑，会有一点阻力……”

　　“那是你需要考虑的问题。”

　　苏鹏摆摆手，打断了霍林的说话，道：“如果没有困难，还需要你们做什么？我给了美林授权证书，就是为了应付这种麻烦，别告诉我你没有办法。”

　　“是，是。”

　　霍林听了，顿时流出了一些冷汗，他暗中骂着自己，怎么还是以前的小顾问的思维模式，这位苏先生签的只是授权证书，这种证书是随时可以撤回的，如果真的撤回，自己在公司里……

　　刚刚品尝到权利滋味的霍林，自然不想放弃这没好的果实，如果想留住苏鹏话，那么这些事情就要他搞定。

　　不过，按照苏鹏此时的身价，美林银行已经可以出专人给他处理这些事情了。

　　偷偷擦了擦汗，霍林道：“苏先生，您的身份问题我们可以解决，只是我不清楚你的确切意图，您的目的是什么？是想正常投资，还是想获得雷顿公司的控股权或者经营权？如果是后者的话，我怕五亿美元，还是没办法达到我们的目的。”

　　苏鹏手指敲着真皮沙发的扶手，思考了一下。

　　霍林·斯通，或者说是美林银行，可以说是站在自己这边的，美林银行本职工作就是这些，资产兼并和收购什么的做的太多了，经验丰富，自己收购雷顿的话，他们当然可以帮忙，只是他们也是巧妇难为无米之炊，雷顿的价值有五十亿美元以上，这么一个庞然大物，自己五亿美元想吃下来确实有点困难。

　　不过，苏鹏的目的也并非一定要收购下雷顿。

　　短暂的思考了一阵，苏鹏组织词汇，说道：“其实，是否完全收购雷顿公司，并不重要……我看重的，是雷顿公司的影响力，而我一定要对雷顿公司有影响力，这种影响力是在决策上和公司的执行上的，我要获得雷顿公司的对政府的影响力，同时要获得雷顿公司旗下的暴力组织的保护，或者能直接对这些暴力组织发布任务和命令，同时，我的资本要保持基本稳定，不会为了达成目的损失太多。”

　　听了苏鹏的话，霍林眼睛之中闪了闪光芒，他放下正在记录的钢笔，对苏鹏问道：“恕我直言，苏先生您遇到什么麻烦了么？比如暴力威胁一类的？如果只是这样，不必收购雷顿公司，我就可以给苏先生找到满意的保镖团或者其他类似的人。”

　　“不。”

　　苏鹏摆了摆手的，道：“我现在还算是安全，雷顿公司的武装力量只是一个考量，我更看中它对政府的影响还有其他方面的影响，为了达到我说的上述目的，我希望成为公司的大股东，或者执行董事。”

　　“这样啊……”

　　霍林听了，点了点头，将苏鹏的要求记录下来，然后道：“除此之外，还有什么是我能效劳的么？”

　　“暂时没有，只有这一件事。”苏鹏道，然后想了想，道：“我对雷顿家族也有些耳闻，我不想因为这件事和那个家族站到对立面，这件事其实总的来说在提高我的安全系数，而不是降低，操作的过程，我不希望你们给我树立敌人。”

　　“这是自然。”

　　霍林点头说道，然后道：“我现在就去调查雷顿公司，同时请求公司援助，最迟下午三点半，我就会拿着执行计划书来请苏先生过目，可以么？”

　　苏鹏点头，霍林点头他，和苏鹏说了告辞，然后带着一众专家，离开了苏鹏的别墅。

　　苏鹏没有事情做，便到楼上，登陆了死亡轮回游戏，修炼起《驱物篇》来。

　　修炼了差不多五六个小时，苏鹏感觉时间差不多了，便登出，等待霍林。

　　果然如霍林所言，他下午就赶了回来，而且还早了一个小时，下午两点半，霍林就带着另外四五个金融专家，赶到了苏鹏的别墅。

　　见到苏鹏，霍林将一个蓝色封皮的文件交给苏鹏，道：“苏先生，您请过目。”

　　苏鹏很满意他们的效率，接过文件，坐在沙发上阅读起来。

　　渐渐的，苏鹏的眉头皱了起来……


第361章 商业行动

　　蓝皮计划书不算厚，但是也有近二十页，即便苏鹏看的很快，也用了五分钟，才全部看完。

　　“这是你们的计划？”

　　苏鹏有些质疑的看着霍林，将手中的蓝皮计划书扔了过去。

　　“是的，虽然这个计划略微冒险一点，却能最大程度的保证苏先生您的资本使用效率，以我们对雷顿公司掌舵人，欧妮雅·雷顿的了解，她有百分之八十以上的可能，接受我们提出的条件。”

　　“是这样么……”

　　苏鹏听了，用手指敲击着真皮沙发。

　　不得不说，美林公司的这份计划，确实还是有可取之处的。

　　“我有一部分金融常识，按照你们的意思，我不是暂时无法获得美林公司的任何一点股权么？”

　　苏鹏手指敲击着沙发，忽然抬头问道。

　　“确实是这样……但是，请相信美林公司的法律顾问，以及金融心理学的专家的判断，按照计划书上的方案行动，虽然短时间内不能获得雷顿公司的股权，却能达成您的目的。”

　　霍林像是一个管家一样，在苏鹏面前垂手而立，对苏鹏说道。

　　“是这样么……”

　　苏鹏沉吟，开始思考这份蓝皮计划书之中的内容来。

　　这份计划书，其实还是很有创造力的，其具体的展现，就是美林公司的投资顾问，不建议苏鹏现在对雷顿公司进行收购。

　　因为按照对方给出的可行性报告，如果苏鹏这么做了，短时间内，反而会拉升雷顿公司的股票，这样一来，对方会拿到一个相对很好看的财务报表，根据这些，他们可以申请增发股票，通过发行更多的股票，获得资金。

　　这样就让对方从困境之中走出，苏鹏只能获得少部分的股份，无法达成他的目的，而且，这少部分的股份，还会被雷顿公司继续发售的股票分薄，那样就真的是给他人做嫁衣裳了。

　　美林公司的方案，是不收购雷顿公司，而是用苏鹏的钱，购买法律条约约定下的雷顿公司的公司发行债券，然后再和雷顿公司协议签署一些限制性附属文件，同时，还要签订一份对赌合同。

　　苏鹏对金融常识，略有了解，大体知道股票和公司债券的区别。

　　股票，其实说白了，性质就大概相当于几个人合伙出资做生意，无论生意是赔还是赚，本金都不会完整的退回来，但是会按照比例分红。

　　也就是说，购买股票，如果公司的价值降低，你的本金就降低，公司的资产增长，你的股票价值就增长，公司分红，你就能按照股票，也就是出的合伙金额，去分红。

　　因为你是出资人之一，公司里的事情，你有一定发言权，甚至可以直接做具体的职位，来运作公司。

　　公司债券，则是另外一种方式了。

　　公司发行债券，购买者就相当于借款者，借钱给公司，公司和债券所有人并不是合资关系，债券的所有人是债主，但是并不参与公司的具体运营，而本金是得到保障的，到了期限公司必须完整归还本金，而除了本金之外，还有一定的利息。

　　这利息，一半来说，都是会比银行的利息高。

　　但是总的来说，债权人并不参与到公司的具体运行，法律上没有召开董事会，并任职执行董事的权利，只能通过施加压力，来间接达到目的。

　　股权人和债权人的权利和义务不同，而债权人的法律优先权，是优先股权人的，如果公司破产，公司的资产，应该是先归还债权人，等到债权人的所有资产偿还清，才开始归还股权人。

　　美林银行的计划书，则是计划，让苏鹏借款至少四亿美元，购买雷顿公司的企业债券，然后通过间接手段，在获得董事的权利。

　　这些间接手段，包括四个权限合同和一个对赌合同。

　　其中的权限合同包括：一，在苏鹏购买了雷顿公司债券之后，召开董事会，给予苏鹏在债券偿还期之内对应债权的对等股权资格，即是经过董事会的决议，获得成为没有股权的股东的地位。

　　二，董事会承认债务偿还之前，苏鹏拥有公司特殊董事的资格，并划定苏鹏有权召集董事召开董事会的权利。

　　三，苏鹏的债权被偿还前，自动获得执行董事的资格，获得对公司之中下属组织的调遣权力。

　　四，以上权利，除了全体董事以全票同意权利作废并且偿还苏鹏的资金之外，即时生效。

　　这四条，并不在公司法的常规条理之中，而是苏鹏作为法人，和雷顿公司的双边协议。

　　按照霍林的说法，让苏鹏相信美林公司的谈判专家，这件事，一定能操办清楚，让苏鹏获得他想要得到的东西。

　　“办法倒是听起来不错，只是有些复杂，你会保证这其中不会出问题？”

　　苏鹏最后，思考之后还是觉得这件事还算靠谱，如果成为债权人，却获得股权人的权利，却也是可以考虑的。

　　“会有波折，但是目的一定会达到。”

　　霍林信誓旦旦的保证，他自信的说道：“我们已经找了很有信誉的商业公司购买了资料，对于雷顿公司的现状，我们可能比他们本身了解的还多，雷顿公司之中的人，大多数都是盼望着有一笔钱解决他们的困境，而他们的大多数股东，都不是控制欲望特别强的人，他们只是希望能赚钱而已，对于董事局之中，多出一位您这样的先生，并不在意的。”

　　“这样就好……如果有把握，那么就尽快解除雷顿公司的人吧。”

　　苏鹏对霍林说道，霍林算是下了军令状，此时也是干劲十足，苏鹏签署了这次金融行动的授权手续，霍林马上开始奔波，联系美林公司的金融专家和谈判专家，准备和美林公司接触了。

　　苏鹏则完全当起了甩手掌柜，这件事全权交给霍林，也算是他的一个考验，如果霍林这件事办不好，苏鹏就要考虑是否换一个人当自己的投资顾问，或者换一家投资银行了。

　　接下来的日子，苏鹏就在上线，修炼《驱物篇》，下线，琢磨自己在现实之中的技能之中过去了。

　　大概三天以后，霍林又带着两个跟班，到苏鹏的别墅找苏鹏来了。

　　“怎么样？一切还顺利么？”

　　苏鹏看到霍林脸上有着喜色，心中感觉这事差不多成了，对他问道。

　　“还没有，不过就差最后一步了。”

　　霍林说道，然后他拿出这几天的会议记录，交给苏鹏，道：“我们以最快的速度接触了雷顿公司的掌舵人，得益于美林公司这些年的口碑，对方认真的思考了我们的提案，并且发出了董事会邀请，召集雷顿公司的董事，进行会议讨论并表决。”

　　“但是，对方在召开董事会前，也提出了两个条件。”

　　“第一个条件，是购买雷顿公司的债券的数量和时间，债券的总价值不低于四亿五千万美元，而且在五年之内不可转让，不可要求提前归还。”

　　“第二个条件，是可以考虑通过合同确立你的特殊董事和执行董事的资格，只是你在公司之中的优先顺位，是按照你的债权对等的股权排列，不会高于公司董事长和股权超过你的董事的命令优先顺序，当然，也不会超过董事会集体作出的决定的优先顺序。”

　　苏鹏听了，微微皱眉。

　　想了想，苏鹏道：“可以谈，但是我有几点补充条件。”

　　“债券可以是不可专卖，不可提前归还的，但是时间要缩短到三年之内。”

　　“而且，我要一个优先认股权，三年之后，我有权利选择用我借给雷顿公司的钱认购股票或者要求他们还钱，如果雷顿公司的市值增长，股票价格提高，我要求按照我借款时候的股价认购股票，如果他们股票降低，我有权利要求他们还款了利息。”

　　“其次，独立董事在公司之中的表决权可以按照他们说的，按照我债券对等的股权计算，但是执行董事的权利，应该提升到和董事长同一个地位。”

　　苏鹏这两个条件，一个却确保自己的投资不会吃亏，另外一个是获得自己想要的雷顿公司的暴力机构的使用权利，如果没这两个条件，他大概就不会投资雷顿公司。

　　霍林点头，他退到一边，直接就打起了电话。

　　没过多久，他捂住电话的传声筒，走了过来，道：“对方没说答应与否，不过，雷顿公司董事长欧雅妮·雷顿的秘书转达，欧雅妮小姐邀请您参加雷顿公司一天后召开的董事会，到时候和雷顿公司的众董事，一起协商这件事情。”

　　苏鹏听了，沉吟了一下，不过想想，去参加会议，也不会少一块肉，点头道：“可以，回复他们，我到时一定会到场。”

　　霍林点头，低声向电话讲了几句，然后收线。

　　苏鹏则站在了自己别墅客厅之中，深深的吸了一口气。

　　“雷顿公司的欧雅妮……不知道，这又是一位什么样的女人呢？”

　　苏鹏心中想道……


第362章 阻力

　　美林公司的行动很是迅速，大概一小时后，霍林就通过传真，将公司之中准备的资料，全部给苏鹏准备好了。

　　并且，他还在这些资料之中，画出了重点，这些重点，都是苏鹏需要注意，可能在明天的会面谈判之中影响谈判结果的内容。

　　苏鹏看了一下，大部分是一些财报，不过，还有一部分，是雷顿公司的内部的关系。

　　比如，在一份文件之中，就记载了美林公司的全部董事的姓名，股权分配状况，性格，对苏鹏借债给雷顿公司这件事可能采取的态度。

　　苏鹏看了看，在其中，他发现了自己见过的贾斯汀的情报信息，不过，正如苏鹏所见到的，贾斯汀在雷顿公司虽然是股东，但是股份比例不是很多，只占据不到百分之一点五，算是小股东，而且，他对这次借债的意向是倾向于同意的。

　　值得注意的，是一个叫贾克史东的股东，这个人被霍林单独列出，标出了重点富豪，让苏鹏特别注意，因为他可能是这次金融活动的最大阻力。

　　苏鹏看了一下这个人的资料，眉头不由微微皱起。

　　贾克史东·密托斯，名字比较怪，原因是他是混血儿，是意大利、美国和中东血统混血，父亲是意大利美国混血，美国做安保系统，拥有一家全美级安保公司的富翁，母亲是中东一个很王室很紧密的一个家族的大女儿，贾克史东本身美国国籍，后因为投资关系，入了澳大利亚国籍，拥有澳美双国籍，本身是做石油能源生意的，同时在一家海运公司是大股东，也是雷顿公司的股东。

　　和贾斯汀不同，贾克史东在雷顿公司占据了大比例的股份，雷顿公司之中，占据股份最多的是欧妮雅·雷顿，占据了公司百分之三十七点七五的股份，而这个贾克史东，占据了十七点一的股份，是雷顿公司的第二大股东。

　　他的身份不仅仅只是如此，除了在雷顿公司的第二大股东地位之外，他还是雷顿公司的执行董事，负责给雷顿公司提供大量的订单，这些订单，很多是来自中东……

　　因为这位贾克史东在中东的母系关系，情报中显示，他和中东的王室关系很好，而众所周知的事情，中东王室最近的几十年里，一直在开拓财源，打算除了石油之外多准备一些财路，而武器交易就是中东的那些石油王国的掌权人物盯上的一块肥肉，这位贾克史东，本身身份也有些暧昧，虽然谈不上是中东王室在武器交易方面的代理人，但是也和他们十分亲密。

　　雷顿公司里的很多订单，都是这位第二大股权的执行董事拉来的订单，他的产业已经形成产业链，石油能源，海运，武器，形成连锁交易，无论是身份，背景，还是财富，影响，这位贾克史东先生，都可以说是澳大利亚的头面人物了。

　　这位贾克史东先生，据说对雷顿公司的所有权，一度表现出极大的兴趣，似乎传言他曾经找过投行，要用金融手段收购这家公司，但是却面对了雷顿家族的阻击，没有成功，仅仅成为了第二股东而已。

　　这位贾克史东先生，因为其的侵略性和一些言论，让其他的股东心存怀疑，在雷顿公司的董事会之中，几乎没有多少外援，并且，他似乎对欧雅妮·雷顿有一些特殊的想法，被欧雅妮·雷顿当众抽过一个耳光。

　　雷顿家族和贾克史东先生的矛盾，这在雷顿公司的董事里不是秘密。

　　这次雷顿公司陷入资金链断裂，也是贾克史东先生的一次机会，他曾经表示过想要注资，但是却是以收购雷顿家的股份为代价，被欧雅妮·雷顿拒绝了。

　　这次苏鹏的出现，却是帮助了欧雅妮·雷顿，让她多了一个选择，这对贾克史东先生可不是好消息，他现在心中应该很不爽苏鹏，正准备在新近的董事会上，给苏鹏一个难堪。

　　看了这些内容之后，苏鹏暗暗点头，美林公司的情报，做的还真是不错。

　　而这个贾克史东先生，苏鹏也暗中留意了一下，不过看到他和欧雅妮·雷顿小姐之间发生的一些趣事，苏鹏不由嘴角撇了一撇。

　　按照文件之中的情报说法，这位贾克史东先生的做派，不像是西方资本主义资本家，倒是很像华夏许多乡镇干部的做派。

　　另外从照片上看，他也很符合这个形象，因为有澳大利亚和中东血统，这位贾克史东先生皮肤比起普通白人差了一些，头发也是黑色，只是没有遗传到意大利和中东血统的优雅和英俊，身体横向发展，脑满肠肥，尤其是那鼻子，好像是跳伞的时候鼻孔着地，摔成了罕见的朝天猪鼻子，鼻毛倒是修剪的挺干净，只是再加双假耳朵，就可以直接在新版西游记里演二师兄了。

　　“知道了，不过霍林，这个贾克史东先生，有什么可以威胁到我的地方么？我指的是从现实和暴力角度上讲。”

　　看了看这位贾克史东先生的照片，苏鹏撇撇嘴，然后对一边的霍林问道。

　　“有一点，但是可能性不大。”

　　霍林之前已经浏览过一遍文件了，虽然他没有苏鹏这种变态的记忆力，但是能做到澳洲美林的投资顾问，学历和智商自然不会差，他道：“这位贾克史东先生的父亲，是一家全美级安保公司的董事长，拥有很强的安保力量，可是那是在美国，他也没有继承他父亲的公司，贾克史东的影响力，主要在中东那边，在澳洲，他只有一个保镖团，大概三四十人吧，这些人大部分来自他父亲的公司，小部分是退役军人和雇佣兵，有一定战斗力，但是实力不算特别强，只是因为他是雷顿公司执行董事的原因，如果有必要，能从雷顿公司获得重武器装备，还是近乎合法的，以雷顿公司的资质，他们只需要拿一份武器实测试验单就能应付过去。”

　　“重武器啊……”

　　苏鹏听了，不有感慨一声，这就是雷顿公司的实力，他的一个执行董事，可以合理合法的装备重武器，虽然武装行动不能明着进行，但是就是这种实力，也让人侧目了。

　　“如果我妨碍了这位贾克史东先生，他对我进行武力打击，肉体抹杀的几率，有多大？”

　　苏鹏回转思绪，再次对霍林问了一次。

　　“在澳洲的话，无限近乎为零。”

　　霍林说道，然后道：“在公司的时候，有公司负责客户安全的安保专家提出过这种可能，不过经过分析，这个可能无限近乎为零……这位贾克史东先生，在澳洲的行动还算规矩，他的保镖团，也主要是防御来自竞争对手的刺杀，基本没有主动行动的记录，只是，如果是在中东，这就不好说了。”

　　苏鹏听了，点了点头，中东？自己以后未必不会去，只是距离现在太远，还是先顾眼前吧，那个时候的事情，那个时候再说。

　　“好，重点关照一下欧雅妮·雷顿，和这个贾克史东的资料，相信准备一下，我今晚要看，另外美林公司有保镖没有？我暂时雇佣十人，充充场面。”

　　苏鹏对霍林说道，他倒是不是很怕那个贾克史东，毕竟不是使用炸弹袭击的话，对方的武装人员很难伤害到自己，但是也不得不防备一下，和军火公司的人打交道，多防备一下总是没有错处的。

　　“当然有，我们美林公司本来就提供针对高级客户的安保任务，苏先生您希望是哪种保镖？”

　　苏鹏听了一下霍林介绍的几种保镖套餐，说到你：“加二十人吧，在我的别墅周围分散十五个暗哨，别墅里住五个人，这一个月先这样。”

　　“我记下了。”霍林点头，二十个保镖对美林来说，小菜一碟，他们这个分部里自己训练的安保人员，就不止这个数目了。

　　敲定了这件事，霍林自己回公司做准备，苏鹏则点燃了壁炉，一边向壁炉里扔木柴，一边喝着自己打开的红酒，想着事情。

　　这次借债行动，牵扯到军火公司，自己虽然身手不错，不过老虎还有打盹的时候，更何况自己每天还要抽时间上机，万一被敌对的势力在自己上机的时候，把老窝给端了，那就太无厘头了。

　　加强自己的保全力量，还是必须的。

　　反正经过专业训练的保镖，没有自己的允许，是不会打扰自己的，自己就算上机，也会感觉安全一点。

　　只是这么一来，别墅似乎还显得小一点，和自己的身份不太配套。

　　有个笑话说，有个人换双昂贵的鞋子，然后就觉得自己衣服不配套，买了衣服，又觉得沙发不配套，买了真皮沙发，又觉得其他家具不配套，又换了家具，然后又觉得房子不配套……

　　最后，买了一双鞋子的结果，就是连家具带房子带老婆，都换了一遍。

　　苏鹏倒是没有像是那个笑话里的主角一样的思维，不过，因为他投资的雷顿公司的特殊性，苏鹏觉得，自己还是换一个居所比较好……


第363章 通天计划

　　再怎么说，雷顿公司也是一家军火公司，自己身为公司的董事，未必就没一点点风险。

　　若是小股东，还不用担心这些，但是，身为大股东，那么不可避免的面临竞争对手一类的人存在，就算对方不是想要对自己进行武力威胁，可是对方就算为了刺探公司信息，给自己装几个窃听器，监视什么的，总是可以的吧？

　　苏鹏不少东西都是见不得光的，到时候被刺探到什么秘密，算谁的？

　　虽然苏鹏别墅经过改装的安保系统不错，但是毕竟只是一个系统，困住小蟊贼没问题，可是未必能挡住对方的专业人员。

　　这就需要安保了，保镖，职业安保人员，都需要。

　　可这么一来，自己的别墅，就显得有些空间狭小，有些施展不开了。

　　苏鹏思来想去，觉得自己似乎应该换一个住所，至少是能容纳一些安保人员的住所。

　　上次他去那个叫萨林的家里，倒是觉得他的家还算不错，里面设施齐全，基本就是个小庄园，想干什么都方便。

　　而且，那么大的空间，招一些佣人或者安保人员一类的，也能施展的开，萨林家那么大的地方，肯定也不是只有他们夫妻二人住。

　　就是对方的豪宅，价格好像也不菲，听柯尔克说，对方的豪宅，可能是斥资九千万澳元购买，苏鹏如果注资了雷顿，手上的钱可能就有些不够了。

　　“是不是应该找一下那个二世祖封少宇，再换一点黄金呢？”

　　苏鹏心中想着，这么久，那个封少宇也没什么具体反映，苏鹏估计这件事应该快淡下去了，而自己也不会换很多，几千两黄金最多，对方应该不至于怀疑到那丢失的十万两黄金上，再者说，即便怀疑，对方又能有什么证据。

　　“看看情况吧，就算是不从封少宇那里兑换，也可以直接去轮回酒馆那个网站去换，就是比率低了点。”

　　苏鹏心中，暗暗想到。

　　想到这里，苏鹏叹了口气，注资雷顿公司，肯定让自己目标变得显眼许多，一定会有人调查自己。

　　别人不说，那个贾斯汀，还有贾克史东，差不多都会调查一下自己的背景身份。

　　苏鹏回忆了一下自己的身份线索，觉得破绽不大，最多，对方就是查到自己在国内的家族，那样自己的财产就有了解释，对方最多怀疑是华夏的红色家族转移财产，而查不到更多了。

　　这也是没办法的事情，虽然自己目标便大，但是注资雷顿公司，却势在必行。

　　因为，在苏鹏心中，渐渐的有了一个计划。

　　这个计划，实际上苏鹏心中早就有雏形，但是真正明朗起来的时间，是他在萨林的慈善晚宴上，见到那位被赞为未来的澳大利亚总理的陆尔克文的身上。

　　本来，苏鹏就有一个执念，他认为，自己家族的事情，不会是华夏的一号领导人，那位号称半羽真人男人做的。

　　因为，以那个男人的身份，如果真的是做什么，完全不必这么躲躲闪闪的，直接光明正大的行事，就可以。

　　对方到了那个高度，已经不是金钱可以打动的了，如果幕后黑手是他，完全看不出对他一点好处，以对方的思想境界水平，将这个秘密收为国有，倒是很大可能，但是谋取私利，想想就不太可能。

　　如果对手真的是他，那么苏家，早就应该被连根拔起，不会像是现在，不上不下的这么僵持着。

　　思考到这些，苏鹏渐渐的，就把这位华夏一号，半羽真人排除掉。

　　而具体的敌人是谁，苏鹏之前，也有了个推论。

　　可是，仅凭自己在国外获得的信息，还不足以推断下去。

　　所以，苏鹏想出了一个办法，可以让事情又转机的办法……

　　就是，将事情的真相，告知那位华夏一号，半羽真人，然后让他操盘，控制这一个事态，将这个事情透明化，交给国家和一号处理！

　　这个想法，是苏鹏深思熟虑后的想法，他觉得，自己爷爷之所以现在没有死去，是因为所有的‘国’字级高层高步，都有完整的医疗档案，自己的爷爷身体一向健康，没有任何疾病，档案上也没任何病症记录，如果忽然去世，对于那些敏感的高层来说，肯定会怀疑到什么。

　　现在爷爷失去意识，却可能是中风，各种病症造成，持续一段时间，等到那些高层领导的警戒心降低下来，对方可能对自己爷爷下手！

　　自己，要抢在对方前面。

　　如果只凭自己，怕是力量不够，但是如果能通天，联系到一号，那就……

　　只是，怎么联系，是一个技术问题。

　　苏鹏凭借自己的手段，肯定是见不到一号的，别说那些资料，自己想见一号，那是想也别想，国家级的安保，不知道自己和一号之间有多少道障碍。

　　可是间接手段，自己却也不敢使用，因为虽然一号虽然基本不可能有问题，但是谁敢肯定，一号身边的人就没问题？

　　保安员，贴身秘书，警卫员，医生，护士……

　　这些能接近一号的人之中，谁知道有没有对方的人？

　　所以苏鹏必须亲自见到一号，才能将这件事挑开。

　　这就出现了一对矛盾，就是：苏鹏，现在基本等于普通人或者逃犯，而一号身边，又不清楚被敌人安插了多少敌对势力，所以苏鹏正常情况下，肯定见不到一号。

　　可是苏鹏又必须自己见到一号，否则无论哪种方式，都可能导致事件变味。

　　为了这个，苏鹏已经构思了几套行动方案，可是都不成熟，或者条件不够，或者无法执行。

　　因此，苏鹏对这个他自己起代号为“通天计划”的计划，几乎陷入了僵局。

　　直到，他遇到了一个关键。

　　那个关键……就是，陆尔克文！

　　在苏鹏第一次对陆尔克文的介绍的时候，他脑海之中，就想到了这个念头。

　　澳大利亚，今年就要大选，选出新的澳大利亚总理，而陆尔克文，则是今年最有可能当选澳大利亚总理的人。

　　如果当选了新的澳大利亚总理，按照各国领导人的习惯，会在一年到两年的时间内，拜会所有有邦交，或者有很大影响力，或者有经济合作的国家，去和其他领导人沟通。

　　澳大利亚和华夏，本身就有很深的联系，澳大利亚的不少原料，都要运到华夏，而华夏的商品，也会大批量出口到澳大利亚，两国联系不可谓不深。

　　而且，按照苏鹏查阅的资料，华夏的几位86核心，都来过澳大利亚，而澳大利亚的新任总理，一年之内必然访问华夏，拜访华夏领导人。

　　每次出访，澳大利亚领导人，都会带一个团队，这个团队之中，少部分是政府官员，而大部分，是澳大利亚大型企业的企业主。

　　这是澳大利亚总理牵线拉桥，给自己国家找订单和合作的机会。

　　而华夏领导人，为了表示对澳大利亚的尊重，每次都是一号接见澳大利亚总统，连带的，这些企业领导人，也都会和华夏一号握手留影。

　　这，不就是实现“通天计划”的最好机会么？

　　苏鹏本身现在已经和陆尔克文成为了朋友，如果用政治投资保持这种友谊，再成为一家大公司的话事人，到时候，澳大利亚如果访华，苏鹏可以以开拓市场为理由，加入澳大利亚的访华团。

　　这样一来，苏鹏很轻松就能见到华夏一号。

　　虽然只有几十秒，甚至十几秒的时间，能直接接触到一号，但是苏鹏有信心，能在这个时间段之中把事情说清楚。

　　而以一号的政治敏感和谨慎，一旦知道消息，必然彻查到底。

　　那样虽然可能在国家层面暴露了死亡轮回游戏的存在，但是，自己的家族，自己的爷爷，去可能因为这件事得到转机。

　　苏鹏自己，也可以在被保护的状态下回国，这样一来，无论是招募游戏之中的术士，还是给阿哲资源让他配置凝神丹，都是相对简单轻松的了。

　　这个《通天计划》一旦成功，马上就可以终结苏鹏的不利局面。

　　苏鹏需要做的，就是保证自己和陆尔克文的关系，并且让陆尔克文上位成为澳大利亚总理，并且自己获得一个大公司的话事人的资格，随着陆尔克文访华。

　　这个计划，说简单也简单，因为他的步骤并不复杂，但是说困难也困难，因为几个条件，都很难达成。

　　不过，苏鹏，却恰好有条件达成。

　　“成为雷顿公司的话事人，这个事情一定要办好……另外，和陆尔克文的联系，也要加深……”

　　苏鹏在心中，暗暗想着。

　　想到这里，他从茶几上拿起了手机，拨通了一个电话。

　　电话接通，对面是一个少年的声音，对苏鹏问道：“怎么？你已经收到我们邮寄过去的货物了？”

　　“还没有，我找你是有别的事情。”

　　苏鹏说道。

　　“说吧，找我既然你是找我，那么应该是为了丹药的事情，是不是有什么丹药需要？不过先说好，我可不是无偿服务的。”

　　电话那边，想起了十分臭屁的声音。

　　“呵呵，你还是这么不讨人喜欢啊。”

　　苏鹏笑笑，他看着手中的一份资料，然后道：“阿哲，我需要一种能缓解基因性脆骨病的丹药，你能做出来么？”


第364章 把澳大利亚总理绑上战车

　　“基因型脆骨病？那是什么东西？”

　　听了苏鹏的话，那边的阿哲，也是一头雾水，对苏鹏说道。

　　“就是一种源自母系的隐性基因的疾病，得上了这种疾病，身体的骨骼会像是玻璃一样脆弱，不能剧烈运动，否则骨折，不能快速行动，否则骨折，甚至不能大笑，否则骨折。”

　　苏鹏简单的给阿哲解释了一下这个病症的症状，然后对电话问道：“能做出来缓解这个病症的药物么？”

　　“这样啊……听着病症，好像很难搞，我手上也没有针对性的药物，不过做了这么久的药剂我也有点心得，就是别管病症的症状多么厉害，只要药物的材料足够好，制作的手段足够精良，做出来的药物足够优秀，没有治不了的病，虽然你说的比较严重，但是只要给我足够的资源，我相信三五个月之内我就能研制出来。”

　　阿哲在电话那边说道，说着，他拉着长声说道：“不过啊……我现在还在给你研制凝神丹，看你对凝神丹的重视程度，肯定也不会让我停下来，我岂不是双重工作了？这么一来，我可能会很疲劳，很疲劳的……”

　　“两千五百万美元。”苏鹏听了，马上就听出阿哲这个小子想的是什么，他也不废话，直接报价，然后道：“两千五百万美元，如果研制成功缓解基因型脆骨病的药物，我付给你两千五百万美元，就当做你的研发费用。”

　　“当然，凝神丹的研发是重点，也不能停下来。”

　　“咻～”

　　听了苏鹏的话，阿哲吹了声口哨，道：“两千五百万美金，还真不少……好吧，这个任务我接下来了，不过记得游戏里给我再邮寄两千两黄金过来，开发新药游戏之中我也要买资源。”

　　“好。”

　　虽然苏鹏也猜测，以阿哲这小子的个性，肯定会黑自己的钱，但是两千两黄金，苏鹏现在倒是不特别在乎，直接答应了下来。

　　电话那边的阿哲嗯了一声，然后他停顿一会，说道：“对了，既然研究都研究了，你为什么不一步到位，直接研究能治疗这个基因型脆骨病的药物？现实世界的药物先不说，死亡轮回世界之中可是有一些十分强力，在我观察，直接可以在基因层面治疗的药物啊，只要资源足够，直接把你说的这种病症一次性治愈也不是不可能的。”

　　“不，不用。”

　　苏鹏听了这个提议之后，摇了摇头，拒绝道：“不用研发治疗好的，就研究能明显缓解的药物就可以，我现在只需要缓解的药物。”

　　“哦？莫非你是想放长线钓大鱼？”

　　听了苏鹏的话，阿哲似乎来了某种阴暗的兴趣，道：“不过你说的这个药物，不太可能在现实之中量产啊，你打算怎么卖？有特殊的病人出高价买，你打算把对方当猪养，让人家不断高价买你的药物嘛？要是那样的话，你还真卑鄙啊……不过我蛮喜欢的。”

　　“你个家伙，脑子里怎么这么多阴暗龌龊？把你切开，里面都是黑色的么？”

　　苏鹏听了，不满的哼了一声，然后道：“我的事情少打听，否则你会遇到麻烦，不是威胁你，是真的现实意义上的麻烦，而且未必来自我，我好歹比你大几岁，听我一句，你这个发展趋势不对，多学学你几个伙伴，阳光一点。”

　　“嘿，你不是我老窦，不要教训我啦。”

　　阿哲用比较不耐烦的口气说道，然后嘀咕一句：“这口气蛮像我哥哥的……”

　　“不和你说了，不过，如果你研发了凝神丹和我说的药物之后，还有剩余的资源和精力，研究一下能根治基因型脆骨病的药物也好，不过我不会补贴你太多。”

　　苏鹏说道，阿哲不满的哼哼两句，苏鹏又教训了他两句，便挂上了电话。

　　挂上电话之后，苏鹏长处了一口气。

　　刚才苏鹏想到，如果仅仅凭借政治投资，自己和陆尔克文的关系，可能不会过于紧密。

　　陆尔克文也不是傻子，自己如果对他十分支持，他肯定也会多想想，是为什么，外国人讲的是利益，这里可没有什么虎躯一震，王者之气爆发，小弟纳头便拜，有的是各种错综复杂的利益纠葛。

　　如果陆尔克文对自己目的产生怀疑，自己就有些尴尬，因为毕竟自己的“通天计划”，主要是落实在陆尔克文的身上。

　　为了加一道保险，苏鹏还是需要做点什么。

　　感谢那天晚宴上的八卦夫人，苏鹏获得了一条有用的信息，就是陆尔克文有一个患有罕见疾病的女儿，而陆尔克文很爱他的女儿。

　　根据这一点，苏鹏找霍林，要他给自己一份陆尔克文的情报，果然，情报之中提到了他的女儿，而他女儿患的疾病，就是这罕见的“基因型脆骨病”，俗称玻璃人症。

　　苏鹏让阿哲做这个丹药的目的，其实阿哲猜对了一半，苏鹏就是打算用着丹药做人情，换取陆尔克文的感激和友谊。

　　自己想要参加陆尔克文未来组建的访华团，不是什么违法的事情，只是军火公司略敏感，陆尔克文如果保守一点，或许不会答应。

　　可是凭借未来阿哲的丹药，苏鹏就不愁对方不答应了。

　　但是不能治好对方，因为以苏鹏对政客这种生物的了解，前一秒还对你感恩戴德，下一秒就对你捅刀子的事情，政客们做的可不算少，他们对恩德的记忆力并不是很强，很容易患上针对性失忆症。

　　所以要控制他们，最好的办法，就是保持他们对你的需要。

　　苏鹏的意思，就是不治愈他的女儿，而是给对方可以明显缓解症状的持续性药物。

　　这种药，只要保持只有自己手上有的话，那么陆尔克文总是要求到自己，自然会很轻易的答应自己并不过分的要求。

　　这样一来，就等于把未来的澳大利亚总理，绑上了自己的战车。

　　虽然这么做，对于陆尔克文的女儿来说有点不算公平，但是这没办法，苏鹏毕竟也要达成自己的目的，只能说抱歉了。

　　至于让阿哲研究最终治疗的药物，也算是苏鹏的一种善心的体现，换一个铁石心肠的人，这个意思根本不会说出来，而苏鹏，则是打算在自己资源浪费不是很多的情况下，在完成自己的目的后，一次性帮对方的女儿解决病症问题。

　　这也算是仁至义尽了。

　　“阿哲的药物，得几个月才能做出来，这段时间，我或许还应该做一些什么事情……”

　　苏鹏端着红酒想着，他微微摇头，将手中的红酒一饮而尽。

　　……

　　第二天一早，霍林就带着美林的谈判专家和顾问赶来了。

　　今天是和雷顿公司进行谈判的日子，时间约在了十点半，可是萨林大概七点就带着专家跑来，要和苏鹏进行最后的沟通。

　　这个谈判，不一定是苏鹏亲自去谈，他可以带自己的人去，苏鹏点名了霍林，还有两个听起来思路十分清晰，口舌也伶俐的专家和顾问，作为自己一方的谈判人员。

　　苏鹏听着他们的谈判方针和计划，缓缓点头。

　　这是第一次为苏鹏做大事情，霍林卯足了劲，滔滔不绝的讲着，他正在极力的表现自己。

　　“霍林，等一下。”

　　当霍林正说到一个关键点的时候，苏鹏忽然打断了他。

　　被老板打断，霍林没有任何不满，反而十分敬业的贴了上去，道：“这里有什么不对么？”

　　“不是，我是有一件私事，打算征求一下你的意见。”

　　苏鹏对霍林说道。

　　听到苏鹏的话，霍林忽然感觉到一阵激动，一阵心花怒放的感觉从心中涌出。

　　什么是一个合格的投资顾问？只是把工作做到最好就可以么？

　　不，这远远不够！

　　真正合格的投资顾问，除了极为专业的技能之外，还要和老板成为朋友。

　　因为，投资顾问这个职位，只要老板对你不满意，随时能把你还掉，换上一个新的人来代替了。

　　可是成为了老板的朋友，无论是从感情上，还是从关系上，都更进一步。

　　尤其是老板把私事都交给你办，那是最好，最好是让老板觉得一天都离不开你，才是最佳状态。

　　此时，霍林听到苏鹏让他给自己的私事建议，顿时乐的心花怒放，让自己参与到老板的私事里面，这说明什么？

　　这说明自己和老板的关系更近一步了啊！

　　这代表着，老板会给自己更多的权限，存入银行更多的钱，自己的薪水和职位权力，更有保障。

　　“CAN I HELP YOU，SIR？”

　　心花怒放的霍林，顿时操着一口地道的英国伦敦腔，对苏鹏问道。

　　“呵……”看着霍林煞有其事的样子，苏鹏乐了一下，不过也没多想，转入正题说道：“霍林，我结识了一位很有前途的政治人物，我打算对他进行政治投资，你觉得，我给他多少金钱，怎么样的投资方式，能让他对我印象更深，更重视呢？”

　　“政治投资？苏先生，没有想到您现在就已经考虑到这一点了。”

　　听了苏鹏的话，霍林露出一副佩服的表情，道：“无论是未来经营公司，还是私人事情，投资政治家都是一个不错的选择，不过要讲究策略和方法，因为这些政治家都是很难缠的人物……恨不得把你全部吞下去，却又不想欠你任何一点人情。”

　　“但是政治投资，长远来说还是对我们十分有利的，如果是我，我觉得应该……”


第365章 替政府训练军队的公司

　　“我觉得，每次政治投资的金额，不应该太少，以至于被忽视，但是有一个关键点要注意，就是不要每次都给对方一样多的钱，那么容易让对方养成习惯，觉得这笔政治投资是理所当然的。”

　　霍林对苏鹏说道。

　　“嗯，说的很好。”

　　苏鹏点了点头，道：“偶尔给一个乞讨的人十澳元，他会感激你，可是每天都给他十澳元，忽然有一天只给九澳元，他会怨恨你。”

　　“就是这样，我所观察的善于政治投资者，都像是……打一个不太恰当的比喻，就像是逗弄自己家中的拉布拉多犬一样，虽然实际上都是会给对方钱，但也要逗弄的自己开心之后，再给狗吃的东西，甚至可以不给，让狗看到食物，保持对食物的憧憬，最后千辛万苦得到食物之后，它才会感激你。”

　　“呵呵，这个比喻……”

　　苏鹏听了，不由呵呵笑了两声。

　　“苏先生，前几天我的同事告知我，您要了一份今年选举之中，呼声很高的候选人陆尔克文的资料，您政治投资的对象，莫非就是……”

　　霍林很乖巧的站在苏鹏旁边，适时提出自己的问题。

　　“嗯，是他，你对他了解么？他的胃口怎么样？”

　　霍林当然不会以为苏鹏问的是陆尔克文的身体状况，他回答道：“之前我经手过他的一些档案，看过他的一些资料，他在金钱上，还算克制，比起一些政客来说，没那么多贪婪的欲望，但是也不是没有欲望。”

　　“这样啊……”苏鹏点点头，道：“那你以为，我一次‘投食’多少，是比较恰当的呢？就像你说的，既保持他的注意力，又不让他觉得这是理所应当。”

　　“如果是陆尔克文的话……我建议在他的竞选网站每次好找募捐的时候，提供二十万到五十万欧元的资助，他一年的号召募捐的次数，不会超过五次，这样最多只需要两百多万澳元，就可以和他形成良好的关系了，不过我不建议刚开始就投资太多，可以根据他竞选网站上的发言稿件的言辞真切程度和募捐理由的重要程度，不断变化投资的额度。”

　　“可以考虑。”

　　苏鹏点点头，他本身也是打算这么做的，只是对陆尔克文的胃口不是很了解。

　　苏鹏一边点着头，一边单手在自己打开的笔记本电脑上登陆陆尔克文的网站，留下了自己的身份信息之后，然后从自己账号打了二十万澳元到陆尔克文最近号召的一次网络募捐。

　　看着网站上几十，几百，或者几块钱的募捐，苏鹏的二十万募捐十分显眼，数位比绝大多数的募捐者长出差不多一倍，苏鹏看了看效果，点了点头，道：“陆尔克文是长线关系，慢慢养着吧。”

　　霍林没有做声，垂手站立在一边。

　　“对了霍林，准备一下，这几天可能还会有一笔钱要经过你们公司走一下……大概不会少于两亿美元……不过这样通过你们银行走的现金流，大概有七亿美金了，你们的公司，有什么增值服务么？”

　　苏鹏给陆尔克文的网站上打了钱之后，抬起头，看向了霍林问道。

　　霍林听了，心中不由感慨，都听说遥远的东方的华夏的土地上，有很多神奇的人，神奇的事情，有无数的隐形富翁……当时还没有感觉，可是现在看着苏鹏似乎毫不费力的就在美林银行存了五亿美元以上的现金，然后又要追加至少两亿美元的存款。

　　要知道，即便是像是雷顿公司这样的大型军火公司，七亿美元也不是说拿出来就拿出来的，有些公司，别看市值上百亿，可是让对方凑出七亿美金的现款，估计马上就要资金链断裂。

　　而这位苏先生，却轻松拥有这一切。

　　霍林在心中，无比的对自己的超前眼光感觉到自豪骄傲，若是不是自己在一块藏在泥土之中的黄金尚未发光的时候就看出了这可能是一个金矿，又怎么能抱上这条大腿，让自己春风得意，风生水起呢？

　　美林公司有一个公司所有员工的座右铭，就是“金钱即是权力”。

　　霍林深以为然，美林公司在世界范围如此影响，就是它掌握着巨量的金钱，那是具现化的权力，虽然美林本身的金钱谈不上十分恐怖，但是要通过它达到自己目的的金钱，却是一个堪称天文数字的数额。

　　就像霍林，他本身没有多少钱，但是他却可以调动苏鹏的五亿美金的存款，这就等于他可以行使量化为五亿美金的权力，这在资本市场也不算是轻量级了，他十分享受这种感觉。

　　此时苏鹏要追加存款，那就等于追加他的权力，他自然十分欢迎，甚至为此可以做出他人极难想象的让步。

　　霍林想了想，向前走出一步，道：“苏先生，如果您的两亿美金还是交给美林银行托管，我可以保证，无论这笔钱的来路是怎么样的，都可以在话费百分之一点五的手续费的情况下变成来源可靠的正当来路的钱，如果您总追加存款达到十亿美金，我就可以把委托费给您缩减到百分之一以下，如果您存款数额超过十五亿美金，不但可以获得之前存入资产的返还手续费，我还可以帮助您进行不用花费一分钱的资产来源处理。”

　　苏鹏听了，点了点头。

　　霍林说的不花一分钱的洗钱方式，苏鹏听说过。

　　正如美林公司座右铭一样，金钱就是力量，十五亿美元的现金，就是一股巨大的力量。

　　如果这笔钱的委托经营权在美林公司手中，他们通过运作资本投资产生的红利，都不值十个百分之一的手续费了。

　　能拉倒那么一笔钱，别管是什么来路，美林银行是来者不拒的，你就是拉登，他们也敢收你的钱帮你洗白投资。

　　而市面上那么多高损耗的洗钱方式，其实不是因为技术困难，或者找不到美林公司，主要原因在于他们的资金总额太小了。

　　这年头，常规企业之中不是资源型企业，都鲜有十五亿美元以上的现金流动。

　　不过苏鹏估量了一下自己的情况，凑十五亿美金比较勉强，十亿倒是不算太难。

　　“到时候再看吧，先按照追加两亿美元的额度来。”

　　苏鹏说道，然后道：“时间差不多了吧？准备好了么？”

　　霍林看一下表，道：“差不多了，我们这就动身，前往雷顿公司。”

　　苏鹏点头，一屋子的专家还有保镖一起外出，在苏鹏别墅外面，停着七八辆车，这些保镖和专家钻入各自的车子之中，组成车队，向雷顿公司驶去。

　　一路上，和苏鹏同坐一辆车之中的霍林，不断的给苏鹏提醒一些重要材料，那感觉颇像是拳击运动中场休息的时候，教练员叮嘱拳击选手即战术的样子。

　　苏鹏将这些信息一一收入脑海之中，已经浮现出一副大概的图景。

　　雷顿公司之中，最可能和自己产生冲突的只有两人，就是贾克史东，和欧雅妮·雷顿两人了。

　　这两人分别是第一和第二大股东，在一会的谈判之中，自己很可能受到两个人的责难。

　　但是根据美林公司的资料，即便是责难，这二人的目的也应该不同。

　　欧雅妮·雷顿的目的，应该尽量压缩苏鹏从雷顿公司获得的能威胁到雷顿家族统治地位的权利，并且要为雷顿公司争取利益。

　　而贾克史东，根本就是不想苏鹏注资。

　　这样一来，这两位第一第二大的股东，本身的目的就不一样。

　　这样，就可以给苏鹏带来许多有利的条件了。

　　苏鹏思索着这些，很快，车队就到了雷顿公司。

　　雷顿公司总部，就在堪培拉市区偏南郊的地方，是一座独立的高层建筑，建筑颇有特色，看起来有点像是倒立过来的CCAV电视台新总部大楼。

　　不过这个建筑物模样特殊是特殊一点，却有来历，当年雷顿家族的掌舵人，曼森·雷顿，曾经遭遇过刺杀，当时多亏他身上套着一件雷顿公司生产的防弹衣，才让他在付出十几根骨头骨折，左腿有两个地方被子弹洞穿的代价下，还保持生存。

　　老雷顿伤势痊愈之后，竟然不知不觉对自己公司生产的雷顿0933型防弹衣产生了感情，从此出门总是穿着那么一件，就是参加澳洲高层酒会都不例外。

　　而那个时候，正好雷顿公司改建总部，老雷顿找来了来自美国宾夕法尼亚大学建筑系的高材建筑师，将整个雷顿公司的总部设计的成了现在这个样子。

　　就是现在如同倒立过来的像是CCAV那牛仔裤似的新大楼的总部，这栋大楼的真实灵感，其实就是来源于雷顿0933型防弹衣的外形。

　　看到这个大楼，苏鹏不由一阵无语，同时也直观感觉到了，雷顿公司，是一家多个富有个人色彩的军火公司了。

　　澳大利亚别的都值钱，就土地不值钱，这片独立大陆上，居住的人只不过区区两千万人口，造成了个人空间的极度富裕，这也体现在雷顿公司的总部的面积上。

　　在距离雷顿公司还有五百米外的地方，苏鹏就已经看到警戒的人了，让人感觉颇惊奇的是，这些警戒人员，穿的并不是保镖的黑西服，而是迷彩军服，不过和澳大利亚的陆军有一点差别，颜色更倾向土黄色一点，除此之外，这些人看起来更像是真正的军人。

　　包括他们身上的武器，苏鹏就看到了几只应该是雷顿公司自己生产的突击步枪，被装备在这里警戒的‘军人’身上。

　　苏鹏等人的车队开过去，这些穿着军服的安保人员拦住了车子，霍林出面出示了文件，然后那些安保人员又和总部大楼之中通了一次电话，才让放行了苏鹏等人。

　　看到苏鹏似乎对这些军队之中的保安人员产生好奇，霍林在苏鹏耳边解释道：“这些都是真正的澳大利亚陆军，雷顿公司和澳大利亚陆军有过一分长达十年的协议，雷顿公司会代训一些澳洲陆军的士兵安保知识，然后这些人会回军队服役，现在你看到的人，不过是澳大利亚陆军在雷顿公司的‘实习生’而已，毕竟，雷顿公司的安保培训，是有世界范围知名度的。”

　　苏鹏听了，不由一阵无语……按照霍林的说法，就是雷顿公司的安保训练，比起澳大利亚陆军更专业，所以澳大利亚陆军派遣现役军人来这里‘学习’、‘取经’，学成之后再回部队，参加其他任务，继续服役。

　　“这可能是只有这些资本主义国家才会出现的事情了，在华夏，如果有这样一家公司，怕是早被政府给端了……”苏鹏心中想到，在华夏国内，有公司敢比华夏政府掌握更高端的武力还想活下去？怕是早就被灰灰了。

　　不过，这也让苏鹏对雷顿公司的实力，有了个直观具体的理解。

　　这么一个强大的公司，混成现在的地步，只能说是时也，运也。

　　或许，还要加上公司里几个内鬼上蹿下跳的身影。

　　摇了摇头，苏鹏将这些荒谬的念头甩出自己脑海之中。

　　汽车继续行驶，很快行驶到了雷顿公司总部。

　　雷顿公司门口，已经有人来接苏鹏等人了。

　　迎接苏鹏等人的，是一个亚裔女秘书，带着眼镜，脚蹬黑丝，事业线还算颇深，她看到苏鹏等人下车，道：“是美林的霍林先生和投资人么？我是欧雅妮·雷顿小姐的办公室秘书，来接你们的。”

　　霍林等人看向苏鹏，苏鹏也看了这个亚裔小姐一眼，从她的英语口音上，似乎听到了一点日本英语的痕迹。

　　不过对于雷顿公司这种巨无霸，招收的人才是各个国籍的在正常不过，苏鹏也没有想很多，只是道：“上去吧。”

　　霍林这才点头，苏鹏的保镖团和专家团一起跟着那位疑似日本小姐的秘书一起向雷顿公司的总部走去。

　　霍林走在苏鹏身边，怕苏鹏不了解这里的情况，道：“雷顿公司总部就在堪培拉，另外还有一个下属安保公司，三个武器试验场，一个武器开发部，试验场平时偶尔开放作为枪械爱好者的靶场，开发部也在堪培拉附近，那里才是真正的铜墙铁壁，而雷顿公司的这个总部只是负责行政部分，安保力量虽然也不弱，但是是不如武器开发部的。”

　　苏鹏点了点头，脚下却没有停，继续跟随前面的日本秘书行走。

　　很快，众人到了一个电梯上，电梯门口站着的，也是两个穿着军服的安保人员。

　　“霍林先生，投资人先生，这部电梯是直达董事会议室的董事专用电梯，而在雷顿公司内部，安全应该是没有问题的，两位先生可以考虑只带自己的顾问团队上去。”

　　日本女秘书此时回头，对苏鹏和霍林说道，她刚才也注意到，苏鹏才是这群人中发号施令的人。

　　苏鹏点了点头，这里确实不需要带保镖上了，不过苏鹏也没有完全按照对方的话行动，因为从气场学上考虑，谈判之中最忌讳完全按照对方的指令行动，即便对方说的有理，也要违反以下规矩，否则很容易被对方带入一种被吃定的状态。

　　苏鹏随意点了两个看起来比较机警灵活的保镖，道：“你们两个也跟着专家团一起上去。”

　　说完，苏鹏就大踏步迈入电梯。

　　那些保镖自然唯老板命令是从，顾问团和这两个保镖，一起和苏鹏进入了电梯。

　　日籍女秘书自然看在眼里，不过什么都没表示，只是自己也走了进去，然后使用密码启动了电梯。

　　电梯关门，升起，苏鹏观察了一下，这个电梯和自己在天一公司时候的电梯很像，都是封闭式电梯，密码启动，只能到专属楼层，绝对安全，要说不同的地方，就是这个电梯更大，更豪华，里面的装修觉得称得上低调奢华有内涵，很有档次品味。

　　电梯运行了一会，然后停下来，日籍女秘书按下了开启键，苏鹏听到了封闭气压消失的声音，然后电梯门缓缓打开。

　　在苏鹏等人外面的，是一间一百平米的房间，这电梯是直接开在这个房间里的，是专用电梯房，女秘书带着苏鹏等人，走出电梯，然后向外面走去。

　　苏鹏等人，随着日籍女秘书走出这个铺着至少一千美元一平方米的地毯的电梯房，推门走出去，走过连续两道门，来到了一个很大的房间。

　　这个房间面积至少有三四百平方米，不过只有很小一部分区域是被办公桌占用，有四五个身高都在一米七以上，容貌十分漂亮的女秘书在工作。

　　“这里是董事专属秘书室，我去通知董事长。”

　　日籍女秘书说道，她走过去，和在这个房间的办公区域同事低声交谈，很快有人打了一个电话。

　　不多时，一个一头金发高高挽起的女秘书样的人，不知道从哪里走出来，走到苏鹏等人面前，道：“是霍林先生和投资人么？董事长正在召开董事会议，董事长让我邀请霍林先生和投资人，带最多两名顾问一起参加董事会议……”


第366章 欧雅妮·雷顿

　　苏鹏点头，示意那两个保镖暂时留在这里，然后点了两个谈判专家和一个顾问，同时让霍林，跟自己一起去董事会议室。

　　看到苏鹏还是多选了一个顾问，那名女秘书本来想要制止，只是被苏鹏一句：“这些都是重要顾问，没有他们我拒绝谈判。”给搪塞过去了，那名金发女秘书，只能无奈带着苏鹏等人，前去董事会议室。

　　苏鹏五人，跟着这金发女秘书，走过了这间秘书办公室，向里面走去。

　　经过一个小隔间，苏鹏等人终于来到了雷顿公司的董事会议厅。

　　金发女秘书打开会议厅的门，苏鹏等五人走了进去，房间里，顿时有十几道视线投射了过来。

　　苏鹏扫视一圈，只见这个房间十分宽敞，大概有五百平米，中间有一个大型的圆桌，在这个圆桌的周围，已经坐着十二个董事了。

　　另外有一个人，站在一个举行投影仪之前，苏鹏走进来，顿时就被这个人吸引住了目光。

　　那是一个金发美女，身材十分高挑，苏鹏因为过度使用摄食秘术的关系，这段时间身高竟然产生二次发育，从一米七十多长高到了差不多一米八，而那个金发美女，应该只是穿着普通根底的高跟鞋，个子也和苏鹏此时差不多高。

　　她有一头仿佛金色阳光一半的金发，大部分的金发被挽在头顶，两侧留下两个特意的造型，留出来没有挽起的金发，仿佛金色的液体，披在她两侧的肩膀上。

　　而这个金发美女的面孔，更是超出苏鹏想象的精致。

　　有人说西方女人的毛孔粗大，皮肤粗糙，那也是看人的，此时在董事会议室那里站立的金发美女，她的皮肤，可能是苏鹏所见过的女性之中最好的，没有之一，雪白的肌肤甚至给人一种耀眼的感觉，又有一种雪一般的细腻，而这个女人的面孔，更是无法挑剔。

　　那是一张多么精巧的脸啊，苏鹏看到这个女人的面孔，仿佛是一件无比精美的瓷器一样，精致异常，好像是最富有艺术气息，又有最细腻的心思的雕塑家，雕塑出来的，无法增减一分，尤其是一双深蓝色的眼睛，像是晶莹的蓝宝石，在灵动的时候又有深邃的感觉，让人感觉到这双眼睛的主人的神秘和蕴含在性格深处的恬静静谧。

　　而那双眼之中，偶然透露出来的目光，又显示这双眼睛主人坚决果断的判断力，并不空洞，反而显露着她个性的信息。

　　她的身材，也是极度完美，身体和头部的比例，竟然是九头身，让实际身高就不错的她更显高挑，身材有凹凸有致，胸前不是那么夸张的丰满，但是也可以看出绝对有料，整个身体呈S型曲线，尽显女性的吸引力。

　　苏鹏较有兴致的看着这个美女，心中却已经知道，不出意外，这个金发美女，就应该是雷顿公司的掌舵人，欧雅妮·雷顿了。

　　正如她的名字代表的那一丝贵族意味，这个金发美女身上，就透露着一种西方贵族的感觉，这种气质尤为明显，对比一下，那引领苏鹏等人进来的女秘书本身也是少见的金发美女，可是和这位欧雅妮·雷顿小姐站在一起，却好像是差了好几倍的解析度，从气质上更是差了不止一筹。

　　此时，这个金发美女，也在观察苏鹏。

　　她也猜到，站在这里的人应该是有意向向雷顿公司注资的投资人了，而苏鹏站立的位置，被众星拱月，在核心之中，自然是对方最重要，也是最有钱的人。

　　那位正在投影仪之前站立的金发美女，之前得到有人肯投资的消息，也在想象那位投资人，是什么样的人。

　　按照这位金发美女的猜测，能控制四亿美金以上的人，应该是年纪超过三十，收过高等教育，或者是欧美一些年纪更大老派绅士型的企业家，又或者是美国那种典型的自信异常的成功人士，因为在这种等级的资本运作之中，即便是家族型企业，也很少让年轻的子弟出面，一般来说，都是三十岁以上的人，才会有机会参与到这种程度的金融行动之中。

　　当然，比如脸书CEO扎克伯格这种天才型的企业人除外，可是这个世界毕竟没有多少天才，扎克伯格本身也并不负责公司的具体谈判任务。

　　而苏鹏的出现，让这位金发美女的心理预期出现了一些偏差。

　　首先，她没想到投资者，竟然一副东方面孔，其次，她没有想过苏鹏如此年轻。

　　虽然这位金发美女，本身的年纪也只有二十二岁，但是她平时接触的企业家和投资人，大部分，都是上了一定年纪的。

　　像是苏鹏这个年纪的，一般都是某个家族的继承人一样的角色，这些人在这个年纪，还是吃喝玩乐的年纪，很少有人会在这个年龄段负责家族生意，尤其是重要生意。

　　而通过观察苏鹏，这位金发美女发现，对方的皮肤很白皙，是那种超乎寻常的白皙，这种肤色超过了大部分的东方人，而对面那个年轻男人的肤质，甚至超越了许多十分会包养皮肤的女性。

　　这些信息，本来给人的判断是对方是个养尊处优，平时很注意包养，甚至有些女性化倾向的男性身上，这种类型的男人，本来是得不到金发美女的好感的。

　　可是眼前的这个年轻的东方男人似乎有些特殊，对方似乎身材很矫健，身体的比例十分协调，肌肉不过分发达，但是通过穿衣也能看出，是十分完美的倒三角身材。

　　这样的身材，一般只有在运动量很厉害的拳击运动员和格斗家身上，才能看到。

　　而对方的精神也十分俊朗，虽然皮肤不可思议的白皙，但是行动十分矫健，看起来精力十分旺盛，似乎是常年运动锻炼出来的完美身体。

　　尤其特殊的，是对方的额头，还有身上，竟然似乎有什么东西在发光一样，直觉敏锐的金发美女，本能的感觉到，对方身体之内，好像是拥有太阳一样，让这个年轻的东方男人，像是太阳一样发光。

　　如果在配上一头金发，甚至不用改变肤色，都会让人自然的联想起太阳神阿波罗来。

　　苏鹏和金发美女，就这么互相盯着打量了对方数秒钟，双方都接触到了对方的目光，却都并不羞涩或者尴尬，而是同时从对方眼中看出了欣赏。

　　带苏鹏等人进来的女秘书，走到那金发美女身边，说了一句。

　　金发美女这才将目光从苏鹏身上收回，点了点头，然后面相圆桌周围坐着的十二个人说道：“在座的董事们，我为大家介绍一下，这几位，就是经理有意向为我们的公司注资事项的美林公司的霍林先生和顾问团，以及投资人……沃尔特·苏先生！”

　　苏鹏微微带着笑容，冲着圆桌上的董事微笑示意一下，围坐在圆桌周围的董事，响起了一阵掌声。

　　金发美女，也走了过来，对苏鹏伸出手来，微笑道：“欢迎您苏先生，我是欧雅妮·雷顿。”

　　苏鹏和金发美女握了一下手，欧雅妮·雷顿的手很纤细，很柔软，所谓柔荑，不过如此。

　　欧雅妮·雷顿表示了一下友善之后，示意苏鹏落座，苏鹏也不客气，带着霍林等人坐在了圆桌的空位上。

　　这个圆桌一共有二十一的座位，此时算上欧雅妮，已经有十三人在，苏鹏等五人坐好，还有三个空位，先来的十三人，应该是雷顿公司排名前十三位的股东了。

　　坐在苏鹏旁边的霍林侧过来在苏鹏耳边说道：“这家公司的老董事长老雷顿，喜欢亚瑟王和圆桌骑士的故事，所以会议室设计成这个样子，常规董事会是邀请排名前十三位的股东参加，扩大会议才会邀请二十一人。”

　　苏鹏点头，在圆桌上环视，很快发现了两个熟人。

　　前几天在慈善晚宴上见过的贾斯汀，正在想苏鹏这边看来，苏鹏对他微微点头，微笑表达善意，这位显得有些惊讶的贾斯汀先生，也点头回应，不过看得出来，他对苏鹏出现这里，虽然不是没心理准备，但是还是觉得很惊讶。

　　另外一个苏鹏比较熟悉的人，就是之前在文件之中见过照片，可能是这次金融行动最大阻力……贾克史东先生了。

　　此时，这位贾克史东先生，也在盯着苏鹏观看，只是那眼神似乎距离‘善意’这种表达很远，隐隐带着威胁和咄咄逼人的架势。

　　苏鹏则只是扫视他一眼，便没再多看，不过对方那对好像二师兄一样的巨大朝天鼻孔，倒是给苏鹏一个深刻的印象。

　　“好了，我们的会议继续。”

　　在前方主持会议的欧雅妮·雷顿，口中说道。

　　她用一根金属棒指了指投影仪，道：“经过刚才的讲解，大家应该很清楚公司现在的经营状况，雷顿公司目前的经济不容乐观，尤其是现金流，已经到了一个危险的地步，仅能勉强维持公司的正常运作。”

　　“如果没有新的收入，公司大概在三个月后，百分之七十以上的重要项目，都要被迫停运，那个时候，雷顿公司就将面临最危险的地步。”

　　“所以我们，请来了沃尔特·苏先生，今天的最重要议题，就是关于沃尔特·苏先生的借贷计划……”


第367章 谋杀

　　随着欧雅妮·雷顿的话，董事们的目光，大部分落在了苏鹏的身上。

　　苏鹏面色不变，只是看着投影仪之中的图形数据。

　　那数据并不复杂，苏鹏看了一遍，就大体看的明白。

　　按照这个程度上看，雷顿公司果然是处在一个比较危险的状况。

　　苏鹏沉默，不代表苏鹏带来的沉默。

　　霍林见到诸位董事的目光看过来，从自己身前拿出了一份文件，道：“雷顿公司的困境，美林公司和苏先生，略有了解，并且为此，我们做了一份计划书，相信欧雅妮小姐已经派发给各位了，大家可以看一下。”

　　在雷顿公司的十三位董事面前，都有一份文件，上面是美林公司的借债计划，里面的内容基本是苏鹏提出的那些条目，不过更进一步，要求更多。

　　毕竟谈判一开始就完全的交出自己的底线，露出自己的目的，是并不明智的。

　　雷顿公司的董事们开始阅读文件，苏鹏提的条件并不难懂，短短几条而已，加起来也没几张纸。

　　只是看过之后，股东们的表情各异，反应也不同。

　　“砰！”

　　一只肥胖的大手，重重的将写着苏鹏要求的文件拍在桌子上，这只胖手的主人，也似乎十分不满。

　　苏鹏扫了对方一眼，果然，这个人，就是之前霍林几次提到的贾克史东。

　　“既然公司有资金困难，为什么不继续发行股票？我早说过，雷顿公司缺钱的话，可以拿出更多的股票，从市场上融资……不过比起这些外面不知所谓的人的条件投资，是要划算的多吧？为什么不优先考虑我的提议？”

　　“史东先生，请你冷静一下。”

　　在圆桌上，另外一位四十多岁，看起来有些古板，穿的也很多，好像是教会之中老处女一样的中年女士开口，对贾克史东说道：“这一条我们不是已经达成共识了么？董事们在一年前就达成共识，暂时不在增发股票，因为那样会影响我们的股权，而公司的发展模式，也不太适合在市场上有太多的散股，那样不利于公司的稳定发展，毕竟雷顿公司是一家军火公司……我们都通过了不再向市场发售过多的股票的董事会决议，已经有法律效应了。”

　　说完，这位老处女似的董事看了一眼苏鹏，道：“当然，我们只是反对多出现更多的散户，那是为了一些减少一些不必要的波动和风险……如果像是苏先生这种投资，我们董事会是接受的。”

　　苏鹏点点头，表示接受到这位股东表达的善意。

　　“那为什么不内部融资？”贾克史东又吼叫道。

　　“我们通过了内部融资方案，但是为了目前经营状况的稳定，公司同意的方案，是按照公司现在的股权，集体同步融资，只是一些股东没有答应罢了。”

　　另外一名老绅士模样的股东，对贾克史东说道，说罢还略带深意的看了他一眼。

　　所谓集体同步融资，就是提出一个数额，按照股权比例再次认购，融资后股权分配比例不变。

　　“那为什么不内部借贷？”

　　贾克史东撅着他那有特色的匹格族似的鼻子，再次吼道。

　　这时，终于又看他不顺眼的股东发话，一个看起来感觉个性十分尖刻，身体干瘦，有着雷公嘴的董事，直接用一种奇怪的语气说道：“史东先生，您还不明白么？造成这一切的，正是您……您希望获得更大权力的意图，所有股东都知道，但是大家并不相信你的管理才能，而且您意图，很明显是想要将我们这里的大多数人的股权集中在你的手上，然后把我们踢出去，为了达成您的这种意图的借贷，我们又怎么肯接受呢？”

　　贾克史东听了，顿时火冒三丈，道：“你说什么？”

　　那位雷公嘴的董事，冷哼一声，不再说话。

　　霍林在苏鹏旁边，怕苏鹏不太明白，转过头来低声说道：“那位股东说的是实话，贾克史东一进入雷顿公司就表露出了他强烈的侵略性，他的意图也很明显，就是想要集中股份，获得公司百分之五十一以上的股权，从而将雷顿公司从雷顿家族手中抢过来，变成自己的产业，不过，雷顿家族的人很有声誉，很得到董事信任，并且公司和澳大利亚政府的关系也掌握在雷顿家族手中，大部分董事都不希望公司更换一个更有侵略性的掌舵人。”

　　苏鹏微微点头，他已经有些明白欧雅妮的思路了。

　　刚才欧雅妮之所以并不掩饰的透露了雷顿公司的经济状况，根本就是因为，她并不在意这些。

　　她在意的，是雷顿家族在公司的统治地位，而她今天的目的，就是要自己和那个贾克史东打打擂台。

　　既然有两个人都想要投资公司，那么雷顿公司选择空间就更多一点，虽然必然要选择一个投资人，但是，却可以通过投资人之间的竞争，为公司争取更多的利益。

　　或者，付出的更少。

　　苏鹏想清楚了欧雅妮·雷顿的心态，也就并不着急了，他倒是想看看，那位贾克史东先生，还有欧雅妮·雷顿，能玩出多少花样来……

　　……

　　……

　　就在苏鹏正在雷顿公司参加会议的同时，在苏鹏的别墅附近，一辆奔驰轿车缓缓行驶到别墅前的街道上，停在了那里。

　　在这辆奔驰轿车之中，有一名留着金色短发，额头上有一道刀疤的司机，而后面坐的，是一名看起来有些阴森，胸口戴着挽带的老者，以及一名三十岁徐绅士模样的男人。

　　这个男人，正是引领苏鹏融入这个富人社区的柯尔克先生。

　　“柯尔克，这就是那个沃尔特·苏的家？”

　　戴着挽带的老者，对身边的柯尔克问道。

　　“没错……我就是在这里认识了他，我调查过一些资料，这栋别墅大概价值两百三十万澳元，是沃尔特·苏经过霍林顿兄弟投资公司购买的产业，他日常就生活在这里。”

　　“那今天上午，那么多保镖是怎么回事？是不是你走漏了什么消息？”

　　老者继续问道。

　　“不……我没走漏任何消息，不过，我打听到这个沃尔特·苏，似乎很有钱，他似乎想收购一家公司，为了防止竞争对手对他做什么，才雇佣的那些保镖。”

　　“哦？他收购什么公司？”

　　“不知道，时间太短，我打听不出来。”柯尔克摇头说道。

　　“算了……什么公司都不重要，他马上就要从这个世界离开了，人净条条的来，净条条的走，什么都带不走，就像我的儿子。”

　　老者说道，说着，他用手抚摸了一下胸前的挽带。

　　“给库克打电话，告诉他，让他带着他的那些‘宝贝’，给那个沃尔特·苏一点真正的‘惊喜’，一点‘见面礼’。”

　　老者声音变冷，开口说道。

　　前面的金发司机点头，伸手拿起了奔驰车的车载电话。

　　老者闭上眼睛，先是摸了一下挽带，然后在胸前画十字架，好像在给自己死去的儿子祈祷。

　　车里，柯尔克脸色惨白，流下冷汗，却无奈的听着前面的金发司机，策划着一场谋杀……

　　一场针对苏鹏的谋杀！


第368章 成功入股雷顿公司

　　在雷顿公司的董事会议厅之中，雷顿公司的董事们，和苏鹏带来的谈判专家以及顾问的谈判，已经到达了白热化。

　　“霍林先生，请恕我们不能接受你们的提议，按照你们的议案，苏先生购买的债券，如果到期无法归还，将会以借债期间公司股票价格最低程度的百分之八十的价格认购股票，这明显对其他的董事并不公平，这个我们无法接受。”

　　一名董事对苏鹏的代理人，霍林说道。

　　“是么？我倒是觉得这个议案是可以的，而且，之前你们已经拒绝过了议案之中由苏鹏公司成为控制公司安保力量的执行董事，那么我们必须争取到一个利益，如果不能答应那一条，那么这一条一定就要成立了。”

　　霍林好不想让，针锋相对的给苏鹏争取利益。

　　苏鹏则一直没有开口说话，只是坐在椅子上，偶尔观察一下这些董事，然后欣赏一下那位欧雅妮小姐的美貌。

　　谈判计划都是做好的，并不用苏鹏操心，比如刚才谈论的几个议题，其实都是合同之中的一些小技巧。

　　苏鹏知道直接提出自己的真正目的，就是成为管理雷顿公司安保力量的执行董事这件事上，直接提出来比较难以接受，就先提出了几个更过分的要求，然后遭到对方反对之后，也没坚持，顺势提出了控制雷顿公司安保队伍的要去。

　　对方的反对意见果然没有一开始激烈，这些董事权衡利弊，思来想去，还是觉得苏鹏的几个要求里，就这个关于安保的问题最容易达成。

　　只是这个事情最主要的，是要经过欧雅妮·雷顿同意，因为欧雅妮是实际上公司的掌控者，安保力量对于其他董事说来可有可无，毕竟不是他们自己需要，而对欧雅妮来说，却是不可或缺的一股力量。

　　经过一阵讨论，现在就剩下的，就只有贾克史东，苏鹏这一方面，还有一两名固执的董事，还在纠结在这个问题上了。

　　贾克史东似乎很不满苏鹏的突然出现，在贾克史东的计划之中，获得雷顿公司的安保力量，也是很重要一环……如果被苏鹏控制了这支队伍，对他未来的行动不利。

　　所以他正在极力反对。

　　正在这个是有，在会议上一直听取意见，没有发言的欧雅妮·雷顿，忽然抬起头来，目光直视苏鹏，道：“苏先生，根据我的观察，您真正的目的，应该是在雷顿公司的安保团队方面吧？恕我冒昧的问一下，您最近惹了什么麻烦么？如果您有什么麻烦，雷顿公司出于对荣誉董事的保护，是可以对您进行安全保护工作的，并不需要控制公司名下是安保集团。”

　　苏鹏听了，眉头微微挑了挑，这欧雅妮的分析能力不错，竟然很快从自己的那些条件之中，看到了自己的真正需求。

　　但是，虽然对方说的很有诚意，苏鹏却没有打算按照对方的建议来，毕竟接受他人保护，和将那股力量成为自己控制下的力量，还是有区别的。

　　苏鹏此时也不再沉默，摇摇头道：“不，实际上我现在的状况，尚且算是安全，这个条件是我处于其他考虑，欧雅妮小姐，但是关于这一点我很坚持。”

　　欧雅妮目光闪烁一下，道：“如果是这样，我要声明一下，成为公司的执行董事，除了权利外，还有义务，其中包括要参加公司常规日常运营，并且参加每一次的董事会，另外，还要承担一些公司发展方面的事情，接受公司董事会的一些特殊任务的调遣。”

　　苏鹏听了，闭目想了想，公司日常运营倒是没问题，自己不需要真正做什么，只需要聘一个能干的副总和几个秘书就可以，参加董事会也比较简单，就是董事会决议的任务这个，不知道是什么样的内容。

　　不过，公司总不能要求自己冒着个人风险，或者浪费私人金钱去做什么。

　　如果这样，也无所谓，自己只需要把常规活动地点放在雷顿公司就可以了，雷顿公司安保很完善，在公司上机，可能更有安全感。

　　“我接受。”

　　苏鹏点点头，道。

　　“还有另外一个问题，苏先生，如果您要使用安保队伍进行私人事务，也并非不可以，但是行动的时候，武器和装备，还有行动费用，要您私人出资，如果有伤亡，也是您私人负责买单，另外，公司之中有规定，执行董事的股权，不得低于百分之十，按照您现在的借债转换股权，你的股权只有百分之七点八五，还不足最低要求，您需要继续注资。”

　　苏鹏想了想，道：“两亿美元，追加两亿美元的借债，其转换股权继续按照这个合同。不过那样我的总注资就超过六亿美元了，我有一点追加要求，就是三年之后，我可以要求雷顿公司一次性还清这总共六亿五千万美金的借债，如果无法在借债到期后的三个月内还清，我要求雷顿公司赔偿我双倍于六亿五千万美金的股权。”

　　听了苏鹏话，贾克史东顿时脸色变化起来，如果雷顿公司到时候没有偿还苏鹏的钱，那么苏鹏的股权，一下就会超越他。

　　欧雅妮脸色也变了变，苏鹏的这个要求，似乎也触及到她的底线了。

　　“这位忽然出现的投资人先生，为什么我们要答应这么一个条件？你的野心也太大了吧？”贾克史东脸上肥肉颤动，对苏鹏咬牙切齿的问道。

　　“呵呵，这个条件并不过分吧？其实借债合同写的很清楚了，三年，本来就是应该还钱的时间了，而且我还给出了三个月的宽限期。”

　　“到时候，如果雷顿公司没有钱还给我，那么说明雷顿公司的偿还能力和信誉，已经下降到很差的地步了吧？我既然投了六亿五千万美金来，自然是要看到回报……如果没有现金，只能双倍的股权赔偿。”

　　欧雅妮的脸色变了变，道：“雷顿公司是一家历史悠久的武器制造企业……”

　　苏鹏抬起了手，打断了欧雅妮的话，道：“那是历史。根据我手上的消息，雷顿公司已经连续开发了好几个不成功的武器，基本有常识的人，都可以判断出，雷顿公司的内部，尤其是保密措施，出了问题。”

　　说完，苏鹏看向各个股东，果然，雷顿公司的股东听了这句话，顿时脸色都起了变化。

　　看到这些人的表情，苏鹏点头，道：“大家都是明白事理的人，自然之道我不是无的放矢，所以我投资雷顿公司自然是要担负风险的，双倍股权赔偿，只是降低我的风险。”

　　最后，苏鹏手拍了一下圆桌桌面，道：“这是我最后的底线，如果不同意，我会考虑不投资。诸位，你们讨论一下，是否答应我的条件吧！”

　　欧雅妮听了，沉默了一阵，过了差不多一分钟后，她才开口说道：“各位董事们，针对苏先生提出的投资议案，我们进行董事投票，进行表决吧……”

　　……

　　……

　　三分钟后，苏鹏满意的看着雷顿公司的董事们。

　　刚才，欧雅妮发起了雷顿公司的董事投票，最终，通过了自己的提案。

　　整个董事会之中，只有贾克史东，还有另外两个董事，投了反对票，不过欧雅妮为首的其他董事，却是赞成，赞成的董事占据股权优势，提案通过。

　　而霍林也精神起来，和这些董事，商议起具体细节来。

　　不到一个小时，一份新鲜出炉的协议达成，董事会的成员和苏鹏，都在上面签字，让这份协议有和法律效应。

　　苏鹏只需要在两天后，将第一笔四亿美元的自己转到雷顿公司，即将正式成为雷顿公司的执行董事，负责安保方面的内容。

　　而雷顿公司的董事会，就此散会。

　　雷顿公司的董事相续离去，而那位贾斯汀先生，还特意来到苏鹏这里，和苏鹏打了招呼。

　　“真没想到，你说的神秘的富翁，竟然是您自己啊，苏先生。”

　　贾斯汀笑着对苏鹏说道，有了苏鹏的注资，雷顿公司短时间不会垮下去，这样一来他无论是持股观望还是进行其他操作，都有很多时间了，苏鹏算是让他解脱了出来，所以他对苏鹏很有好感。

　　“并非有意隐瞒，贾斯汀先生，您知道的，这种商业活动，总是有很多意外发生，所以保密还是应该的。”

　　苏鹏微微笑笑，对他说道。

　　“呵呵，我知道，苏先生今天有时间么？不如和我一起去一下雷顿公司的武器试验场，我经常带着自己的孩子在那里打靶，那里的设施还是很不错的。”

　　贾斯汀说道。

　　苏鹏则婉拒了，贾斯汀略带遗憾，和苏鹏约好以后再去一起打靶练习一下，便告辞了。

　　最后，会议室里，只剩下那位欧雅妮·雷顿小姐了。

　　她走了过来，和苏鹏握手的，道：“欢迎加入雷顿公司，希望公司因为您而有更好地发展。”

　　“同样希望如此。”苏鹏微笑，然后松手，看了一下手表，道：“抱歉，我还有一些事情，可能要先离开了。”

　　“您请随意，我会为您准备专属办公室。”

　　欧雅妮说道，苏鹏点头微笑，然后带着霍林等人，离开了雷顿公司。

　　……

　　就在苏鹏等人，离开雷顿公司，向自己的别墅走的时候，在城市的另外一处，一辆日本丰田轿车，停在了苏鹏别墅前的街道上。

　　车子挺稳，从里面走出了一个光头的白人男子，此人身材略高，光头，鼻梁上架着墨镜，身上穿的衣服，是一件水管工的衣服。

　　他搔了搔脑袋，从车子里取出了一个像是水管工常用的工具箱，他拎起这个工具箱，戴上了一顶蓝色的工作帽，向苏鹏的别墅之中走去……


第369章 爆炸

　　苏鹏的车队，一共七辆汽车，已经行驶到他的别墅附近的区域。

　　苏鹏坐在车队中间的车子之中，心中颇感满意。

　　虽然有一点阻力，但是毕竟成功的收购到了雷顿公司，这让苏鹏达成了自己的一个目标。

　　此时，苏鹏的车队，已经行驶到了别墅附近，渐渐减速。

　　苏鹏则随意扭转过头，看向车窗外。

　　车窗外，有一个像是水管工一样的男人，正拎着一盒维修工具箱，迎着车队走来。

　　苏鹏的目光很自然的落到了这个人身上。

　　他扫视车窗外这人一眼，忽然一种怪异的感觉，从苏鹏心中涌现。

　　这种怪异来自什么地方，苏鹏还没分辨清楚，而车队已经从那个水管工身边擦身而过，苏鹏看到，似乎那个水管工，也向自己的车子里看了一眼，只是苏鹏的车窗是贴着太阳膜的，对方是看不到车窗里的人。

　　即便是这样，苏鹏也感觉到，那个人的视线，似乎和自己交接了一下，顿时，苏鹏那种怪异的感觉又从心中涌了出来。

　　他回过头看了一眼已经在自己车队后方的那个水管工，只见那个水管工，打开了一辆半旧的丰田轿车，将他的工具放到了副驾驶位上，然后人也钻了进去。

　　“苏先生，怎么了？”

　　看到苏鹏的样子，和苏鹏坐在一个车里的霍林，回头对苏鹏问道。

　　“没什么……”

　　苏鹏现在还没分辨出，自己为什么感觉到怪异，只当是自己精神过敏，摇了摇头说道。

　　苏鹏的车队，很快到了别墅门口，七辆汽车，都停在了苏鹏门口的大道上。

　　保镖先下车，马上有人小跑到后面，走到了苏鹏的汽车跟前，打开了车门。

　　苏鹏走下车门，点了点头，随手使用了遥感钥匙，打开了别墅外面的铁门，被保镖护卫着，走向别墅。

　　可是，当苏鹏刚刚跨入了别墅铁门之内的时候，忽然那股怪异的感觉有涌现在苏鹏心头。

　　苏鹏皱皱眉头，只住了脚步。

　　霍林等人不明所以，都看着苏鹏。

　　苏鹏自己则皱着眉头，这种感觉他以前不是没有过，每当有什么关于自己的重大事情发生的时候，他总是有一些直觉，或者称为第六感的感觉。

　　比如上次逃往的时候，被那些军人追杀之前，苏鹏就感觉到过这种感觉。

　　“这……是心血来潮？”

　　苏鹏心中想到，这种感觉，和自己曾经听一些上过战场的老人说的，有些特别敏锐的人，在危险发生之前，就会产生了奇妙感应，这个感应，就叫做心血来潮。

　　苏鹏缓缓的闭上眼睛，仔细分辨这种怪异的感觉。

　　渐渐的，一副影响出现在苏鹏眼前，正是之前苏鹏看到的那个水管工。

　　苏鹏使用自己的特殊记忆，在脑海之中重现了刚才看过的那个水管工，因为自己最开始产生怪异感觉，就是从看到他开始。

　　苏鹏的注意力，渐渐的落在了自己记忆之中的那个水管工的装束上。

　　普通的工作服，普通的帽子，普通的车子……

　　手表……对！手表！

　　苏鹏猛然回忆起，自己刚才哪里觉得不对，那个水管工行走的时候，袖口偶然露出了一个手表的影子，苏鹏当时没太注意，可是从记忆之中提取的细节片段，那个人手上的手表，竟然是和自己一模一样的！

　　苏鹏现在的手表，还是当初跑路的时候，为了给自己留点钱财傍身，购买的江诗丹顿，这手表国内售价是六十四万，过万便宜一点，但是也不会低于八万美金，差不多也就是八万澳元。

　　刚才那个水管工，身上其余所有的装备，包括那辆汽车在内，在一起也不值一万澳元，可是就是这样个人，带着一个八万多澳元的手表，这让苏鹏顿时感觉到不对。

　　想到这里，苏鹏忽然张开眼睛，道：“刚才经过这里的那个水管工有问题！来几个人，和我过去看看。”

　　说着，苏鹏随手一挥，将手中的钥匙扔给一个保镖，道：“去别墅里检查一下，看有没有被安装窃听器之类的东西。”

　　那保镖点头，他们都是美林公司提供的安保人员，因为负责的大部分是商业性质的客户，所以实际上战斗力算是一般，但是各个是反窃听反间谍的高手。

　　霍林则晃着脑袋，看了眼去开门的保镖，又看了眼苏鹏，最后他还是决定，紧跟老板。

　　而六七个保镖，则跟着苏鹏向外面走去。

　　此时，负责去别墅检查窃听装置的保镖，刚将要是插入别墅正门之中，刚刚转动……

　　“轰！”

　　苏鹏带着几个保镖，刚走出别墅的外面的铁门，正准备去取车的时候，突然！一声剧烈的爆炸声响起，几乎在其同时，一股强大的冲击波从苏鹏身后冲击了过来。

　　苏鹏别墅的正门处，发生了极为剧烈的爆炸，一团火球轰然冲起，正在开门的保镖，顿时被爆炸冲击的身体四分五裂，身体残片高高抛起，几乎抛飞了三四十米。

　　而在他身后的几个保安，因为多少距离房门还有几米距离，加上被前面的人阻挡了部分冲击波，没有那么惨烈的身体四分五裂，不过也有七八人被冲击波像布玩偶一样炸飞，飞出去十七八米远。

　　更有三四个保镖，肢体从身体上飞了出去，仿佛他们的身体像是稻草做的一样。

　　苏鹏等人，则是距离爆炸的地点较远，而苏鹏身后，跟着十多名保镖，冲击波被他们阻拦了大半，苏鹏只是因为爆炸，被冲击波冲的向前踉跄了四五步。

　　美林的保镖，职业素养十分优秀，听到爆炸声音响起的第一时间，顿时以身体作为盾牌，前仆后继的向苏鹏扑了过去，接近十名保镖，将苏鹏团团围住，同时张开黑西服，掩盖成一个黑色球体，让苏鹏免收狙击枪的攻击。

　　另外几个受伤比较轻的保镖，马上掏出枪来，向四周警戒开始，稍微有点风吹草动，不用怀疑，他们马上就会开枪。

　　此时，除了保镖之外，就只有一个霍林，还迷迷茫茫，不知道发生了什么。

　　霍林拎着文件箱，眼睛一片迷茫，他的耳朵还被爆炸的声波真的轰轰作响，不断蜂鸣，什么都听不见，而他的意识也开始有些眩晕，茫茫然看着天空，不知道该干什么，发生了什么。

　　直到一名保镖看不过去，猛地向前一扑，将他压倒在地。

　　被保镖围在中心的苏鹏，恢复的却是很快，虽然他也被爆炸的声波震动了耳膜，但是他毕竟身怀内功，身体强度不是普通人能比的。

　　他用力的分开了保镖，一边高喊喊着：“让开！让开！别守着我！去抓人！”

　　那些保镖不听苏鹏的，气的苏鹏直接施展内功，摔出去好几个保镖，这才从保镖堆之中脱身。

　　“别管我！开车！去追一辆丰田汽车！车牌号8K3691！”

　　苏鹏此时的眼睛已经红了，他抓住一个保镖的领口，冲着他不断的吼叫。

　　这个保镖被苏鹏拽的喘不过气来，直到苏鹏将他扔出去，他才反应过来，然后喊了两个其他保镖，三个人快速发动了外面的汽车，顺着这条大道追了出去。

　　而苏鹏，此时眼睛已经发红，他回头看去，只见自己的别墅正门，已经整个被毁掉了，不过对方使用的并不是全方位高爆炸弹，而是类似定向威力的炸弹，对别墅主体伤害没有想象的大。

　　不过开门的保镖，就没有那么幸运了。

　　负责开门，搜索窃听装置的那个保镖，已经四分五裂，身体的各个部分飞散在方圆一百米内的任何地方，就在苏鹏身边不远，刚才就从天空掉下来一截手臂，不知道是不是他的，另外被炸碎的肠子什么的，更是落得到处都是。

　　他身后的几个保镖稍好一些，但是也只是比起粉身碎骨来说稍好，那几个人被炸飞了十几米，有两个人干脆就躺在地上没声音了，看他们脑袋的形状，应该不是存活着的样子，而另外一个人，则抱着大腿哀嚎……他的大腿齐根而断，已经被炸飞了。

　　除了这四五个倒霉鬼之外，另外还有六七人，收了不同程度的伤害，受伤最少的，是跟随苏鹏出来的这十多个保镖了霍林了。

　　苏鹏此时感觉，自己手臂上的肌肉克制不住的自动颤抖，这不是恐惧，而是愤怒，难以遏制的愤怒。

　　如果不是他感觉到事情有些怪异，开门的就是应该是他自己，虽然他有内功护体，但是这种威力的爆炸，不把自己炸的四分五裂，就已经是幸运了，最好的后果，也是重伤残废。

　　愤怒的苏鹏，径直走了过去，将压在霍林身上的那保镖直接拽起来扔到后面，然后一把拉起霍林。

　　“给我查！查出是谁干的！无论花多少钱！”

　　苏鹏拉着霍林的领子，对他吼道。

　　霍林一脸茫然，他耳朵之中，还全是蜂鸣声。

　　苏鹏看到他的样子，也想到了霍林是听力受损，苏鹏双手捂住他的耳朵，然后一起用力的一拍。

　　一股内力从霍林耳朵渡了上去，瞬间让他的耳膜变得正常。

　　“查出来，是谁要杀死我！不管花多少钱！”苏鹏双手扶着霍林的脑袋，对他说道。

　　此时，霍林才逐渐清醒，茫然的点头，道：“是，是的！”


第370章 激烈反应

　　当警察赶到的时候，已经是十五分钟后了。

　　七八辆警车赶到了这里，而带队的，正巧是哪位瑞恩警长。

　　瑞恩警长来到现场，看到了苏鹏那一片狼藉的别墅，顿时脸上的表情变得有些发黑。

　　他是堪培拉警察局几个最优秀的警长之一，才会被分派到负责这个富人区的治安管理，如果他做的不错，那么很可能在未来几年再走一步，脱离具体事务，成为堪培拉警局的高层，这也是瑞恩警长的理想。

　　可是，这场爆炸，给了瑞恩警长的当头一棒，敲碎了他的美梦。

　　在他管辖的富人区，竟然被人潜入，并安装了炸弹，虽然还不清楚事情原委，但是可以肯定，对他的批评和责难是少不了的，他的评语之中也少不了‘无能’两字，他的警局高层梦，可能就此破灭了。

　　可是瑞恩警长却不能因此破罐子破摔，否则说不定，还有什么玩忽职守之类的问责跟着他，最后，他还能不能保住工作，都是两说。

　　所以，他马上开始了解情况。

　　苏鹏此时，情绪已经平复了下去，恢复到了平时的状态，只是仔细看，还是能从他的眼睛之中看到因为愤怒产生的血丝。

　　和瑞恩警长交流的，是苏鹏的保镖团团长，他将发生的事情讲述了一遍，而苏鹏，则以情绪波动为由，暂时没见瑞恩。

　　见到苏鹏没和自己说话，瑞恩顿时感觉到自己压力巨大，沃尔特·苏先生他是知道的，似乎是一位大富豪，而且和副局长关系很好，副局长几次提到，要特别关照这位苏先生的安全。

　　此时，竟然是他的家中发生了爆炸案，这让瑞恩感觉到自己的脑干不断的产生痛感。

　　“瑞恩警长。”

　　苏鹏休息了一阵，还是决定出来见一下这位警长，于是走了出来。

　　“苏先生，您没事真是太好了……您需要医疗检查么？”

　　看到苏鹏还是至少‘完整’的，瑞恩心头多少轻松一些，对苏鹏问道。

　　“瑞恩警长，我觉得与其关心我，不如先检查一下别墅之中，是否还存在其他的爆炸装置，我不想整个别墅就这么毁了。”

　　苏鹏对瑞恩说道。

　　瑞恩听了，唯唯诺诺的连连点头，然后电话通知了排爆队。

　　“这件事我会直接会见你们警察局的威达局长，我向堪培拉警察局募捐了三十万澳元，可不是要自己生活在恐怖之中的。”

　　苏鹏使用比较严厉的措辞，强烈表达着自己的布满。

　　瑞恩警长完全不知道怎么应付愤怒的苏鹏，只能不断的唯唯诺诺，对苏鹏抱歉。

　　“不过我也知道，能做出这种丧心病狂的事情的，不会是普通的人，很可能是恐怖分子之流，如果是这样，瑞恩警长没有警戒到，也是情有可原，我可以酌情和威达局长说说。”

　　苏鹏见瑞恩局长已经被拿捏成这幅模样，转换了一下语气，对瑞恩说道。

　　“谢谢，谢谢您……”

　　瑞恩警长，如蒙大赦，感激连连。

　　“但是，我不希望我的一些重要财产受损，我希望瑞恩警长你能盯紧一点这里，再排除了其他的爆炸可能后，我会来取一些自己的东西，我不希望，到时候什么重要的东西不见了！”

　　苏鹏最后，说出了自己的目的，对瑞恩说道。

　　瑞恩听了，当即肃容，立正说道：“请相信堪培拉警察的操守！”

　　“嗯。”

　　苏鹏点点头，拍拍瑞恩的肩膀，向自己的残存保镖团走去。

　　虽然苏鹏的主机还在别墅之中，只是那些主机，都藏在暗处的保险箱之中，不是那么轻易可以找到的，另外谁知道别墅之中还藏着其他炸弹没有？排爆队没检查完之前，苏鹏也不想犯险，去进入别墅。

　　苏鹏走到自己剩下的保镖团之中，看到霍林刚打完一个电话，正在收线。

　　霍林此时的脸色，也有些发青，要不是他打定主意跟着苏鹏行动，此时也应该被炸的四分五裂，至少是残废重伤了。

　　“老板，我已经联系了我能联系的所有消息渠道，去查您怀疑的那个人，还有这件事情了，我相信，很快就会有消息反馈的。”

　　“多久能有消息？”

　　苏鹏直接了当的对霍林问道。

　　“这……这不好说，可能不会太久……”

　　“正面回答！多久？”

　　苏鹏忽然声音变得严厉，对霍林说道。

　　霍林身体一震，犹豫的说道：“半个月应该差不多了……不，或许十天……”

　　“我悬赏一千万澳元，三天之内，必须查明动手的人，还有幕后的指使者！否则你也不用在我面前出现了！”

　　苏鹏对霍林说道。

　　霍林顿时一个激灵，下意识的两腿收紧，像是军人接受命令一样大声道：“是！”

　　“去干活！去查！”

　　苏鹏对霍林说道，霍林听了，马上转身，也不知道是要去哪里。

　　“等等！”

　　苏鹏忽然叫住了霍林，霍林回头，疑惑的看着苏鹏。

　　“你有欧雅妮·雷顿的电话吧？给我拨通她的电话。”

　　苏鹏道，听了这话，霍林啊啊了两声，从身上掏出电话，拨动了欧雅妮·雷顿的联系电话。

　　不多时，那边经过秘书转接，电话接通了欧雅妮，霍林交出手机，递给了苏鹏。

　　接过了手机，苏鹏直接对电话那边说道：“欧雅妮小姐么？我是沃尔特·苏，我改变主意了，今天下午，现在是下午一点三十一分，今天下午两点，两点之前，我就要接手雷顿公司的安保队伍。”

　　“苏先生，你这样是否太过急躁了？雷顿公司的安保队伍系统也很复杂，有两天时间缓冲，不是更好么……”

　　“两亿美金。”

　　苏鹏说道，然后苏鹏道：“已经签订的六亿五千万美金的协议上，再追加两亿美金，不需要双倍认股，只是普通借债，条件就是今天下午两点之前我要接手雷顿公司的安保队伍。”

　　电话那边沉默了一阵，然后道：“您确定？我提醒您一句，即便是口头协定，也是有法律效应的。”

　　“确定，追加款一个月内付清。不过两点之前我没见到雷顿公司的安保人员，这口头协议就作废。”

　　电话那边再次沉默，不过苏鹏隐约的能听到，欧雅妮似乎捂住了话筒，在对秘书们吩咐着什么。

　　三十秒后，欧雅妮的声音再次响起，道：“现在时间是下午一点三十四分，公司的人事档案已经更改，您已经是公司安保方面的全权执行董事了，安保人员的名单和联系方式我会发送给到您助手霍林先生的邮箱，除了公司的常规安保力量您不能随意调动之外，其余的人员全部归您支配，当然这次通话我会录音，希望您能履行协议。”

　　“放心，再见。”

　　苏鹏点头，挂上电话。

　　然后苏鹏道：“霍林，你的电脑。”

　　霍林还不知道发生了什么，只是按照苏鹏吩咐，打开电脑登陆邮箱。

　　果然霍林的邮箱里躺着一份名单和联系方式，苏鹏看了一下，除了雷顿公司的常规安保力量外，还有大概七百人的安保人员，还处在非工作状态。

　　“调三百精锐过来，装备武器，理由什么的让给欧雅妮的秘书打电话，让他们跟政府解释，另外给我在希尔顿酒店订房，包下三层整层的酒店，然后让安保人去检查，然后我们入住。”

　　苏鹏将电话扔还给霍林，对他说道。

　　这下轮到霍林傻眼了，他虽然知道自己的老板面临生命安全，可是老板的反应好像也有点过激，为了提前两天火的雷顿的安保力量，居然又追加了两亿美金投资？

　　而且，还要调来三百荷枪实弹的安保人员，仅仅负责自己的安全？

　　另外还要包下希尔顿酒店整整三层？

　　脑子有点乱的霍林，试图解释一下，他张开双手对苏鹏说道：“老板，其实我们不必这样，这有些太浪费了……”

　　“照做！”

　　苏鹏看着霍林重复了一遍，霍林看到苏鹏的眼睛，竟然感觉到一股杀气，顿时霍林软了下来。

　　“好的，我现在就去办。”霍林点头，去办苏鹏交代下来的工作。

　　“反正不是花自己的钱，而老板看起来也不像缺钱的样子，何必自找没趣呢？”

　　霍林自己给自己解释着，然后摇了摇头，开始打电话。

　　而苏鹏，眼睛看着霍林打电话，心中想的却是其他的事情。

　　刚才的爆炸，究竟是什么人做的，苏鹏心中马上想到几个怀疑到的人。

　　比如之前霍林提到过的贾克史东，那家伙在中东做生意的时候，手下就不怎么太干净。

　　不过苏鹏马上将这个人的可能性降低，因为自己和贾克史东，还没到这么白热化地步，非要一个你死我活，无非是一些利益之争。

　　真正让苏鹏产生警惕的，是N.E.T。

　　因为不久之前，苏鹏刚刚杀死了在N.E.T组织之中地位应该不低的黑发平头杀手。

　　和黑发平头男子搭档的时千军，是认识自己的，若是加上华夏国内天一公司的事情，时千军若是查到自己还活着，还在堪培拉，很快就能分析出黑发平头杀手的死和自己有关。

　　到时候新仇旧恨加在一起，对方肯定要有行动。

　　以N.E.T组织雇佣佣兵去杀栖仙居的人事件看起来，对方找到一些雇佣兵和杀手，来杀自己，不是不可能的。

　　这次爆炸，让苏鹏反应如此过激的原因，就在于此。

　　如果真的是N.E.T的人做的，那么苏鹏就算是和他们正面对上了，那样一来，可就是不死不休之局……


第371章 你是一位好员工

　　雷顿公司的安保人员和霍林一样反应神速，四十分钟后，苏鹏等人，已经在四辆卡车的安保人员，和两辆军用悍马的护驾下，来到了希尔顿酒店。

　　苏鹏从自己的车走出来，只见四辆卡车和军用悍马上面，跳下来了一百多身穿迷彩军服，全部装备着长枪短炮的士兵，将苏鹏护卫在中心，想希尔顿酒店的大门走去。

　　这阵势，顿时惊坏了不少酒店门口要进出的客人，一时间人人侧目。

　　在酒店门口，希尔顿酒店的一个经理，脸上有些发青的看着这些荷枪实弹走进来的军人，以及在中心的苏鹏。

　　刚才就是他接到美林公司的人订房电话，说是订下希尔顿酒店整整三层的房间。

　　这位经理刚开始没有多想，美林公司的人也不是第一次帮他们的客户订房了，上次就有一个阿拉伯王储过来，就是美林代订的一整层套房。

　　这次虽然是三层套房，不过或许来的是某个小国国王呢？国王比王子排场大一些也是可以理解的，所以这位经理只是当做普通的大客户，正巧酒店之中还真能腾出整整三层房间来，便答应了下来。

　　可是，没到二十分钟，当四辆卡车，差不多有一百多个荷枪实弹的士兵，和看起来像是各种军队的专家的人，拿着武器和各种仪器进入酒店的时候，这位经理才感觉到有些不妙。

　　这些人自称是之前美林订房的人的护卫，然后进入了酒店，开始对那三层的酒店进行地毯式搜查。

　　然后过了二十分钟之后，第二批人，就已经赶来了。

　　看着这些士兵，这位希尔顿酒店的经理顿时直擦冷汗，看对方的装备和气势，明显是正规军军人，衣服很像是澳大利亚陆军，莫非这次来自己酒店入住的，是军方要员？

　　还是要来一个非洲军阀？要知道那些非洲的土国王最喜欢这种排场和安全感了。

　　或者，是军方的专家？或者是联邦重要的要犯？

　　就连澳大利亚总理本人，入住世界其他地方的希尔顿酒店的时候，也没这个排场吧？

　　可是，出乎他意料的是，那些军人簇拥的，竟然是一个亚洲人。

　　“这是怎么回事？”这位经理一头雾水，满脑子问号，不过本着职业需要，他还是挤出一个笑脸，冲那个亚洲人走了过去……

　　苏鹏在士兵的簇拥之中，走向了希尔顿酒店。

　　这些士兵，就是雷顿公司的安保力量。

　　其实，雷顿公司本身的安保人员并没有这么多，他们自己的安保人员，正式的，负责常规防卫的，加上在培训的，一共不过八九百人而已。

　　然而巧的是，几年前澳大利亚陆军和雷顿公司签订了一份代训协议，每两年，都会分批送八百百名士兵，进行为期两年的雷顿公司的安保培训。

　　其中大部分的士兵，都已经培训过一年，正在雷顿公司执行常规安保任务，也算是一种实习训练，保卫这雷顿公司几个重要地点，尤其是武器研发厂。

　　而剩下的人之中，一百多是刚进入安保公司的社会招募的新丁，还有四百五十多的正规军人，正在轮休训练。

　　苏鹏的一个调令，却把正在闲置状态的这四百五十军人之中的一大半，给拉了出来。

　　这些人都是澳大利亚正规陆军，只是此时不装备军衔，却可以持有武器，其中除了火力够猛之外，还有三四十个反间谍反爆专家，都被一起拉了出来。

　　前期来了一百人，是做先期安保的，这一百军人是直接调到苏鹏别墅，保护苏鹏来到酒店，为了防止路途之中遭受袭击的。

　　还有一百安保人员没到，那些人则是正在准备一些仪器，一会将会赶到这里，然后不上楼，直接就在希尔顿酒店下面做防卫的。

　　苏鹏随着这些士兵，向酒店之中走去，刚走到门口，只见一个身材略胖，穿着西服的人带着笑脸，快步走了过来。

　　这些雷顿公司的代训陆军，已经被接到的命令搞得有些精神紧张的士兵们，顿时有些反应过敏了……

　　于是，悲剧发生了。

　　只见，至少十条长枪的枪口，马上对准这位希尔顿的经理，然后一片子弹上膛的声音。

　　“趴下！趴下！”

　　“跪下！”

　　“双手举在头上！”

　　“手放在我们能看到的地方！”

　　这位可怜的希尔顿经理，顿时脸色苍白，冷汗布满了整个略胖的脸上，双腿开始发抖，哆哆嗦嗦的说道：“我不是……”

　　“闭嘴！”

　　“趴下！”

　　“跪下！”

　　还没等他说话，顿时两个士兵冲过去，给了他肚子一拳，将揍弯腰，然后按到了地上，然后长枪枪口顶住了他的脑袋。

　　“不要开枪！不要开枪！我不是暴徒！我是希尔顿酒店的经理！美林银行的霍林先生和我通过电话！”

　　这位希尔顿经理，顿时痛哭流涕，涕泪横流，趴在地上说道，他的脑袋被士兵完全按在地上，沾满了尘土。

　　霍林看着这副模样，不有痛苦的叫了一声，用手捂住了自己的头，然后走过去对士兵说：“这是误会，他是希尔顿的经理，我们通过电话……”

　　“不要过去！SIR！他可能身上藏有炸弹，我怀疑他是人肉炸弹！”

　　一名士兵头领拦住霍林说道。

　　霍林听了，嘴巴努了努，开合了几下，似乎想要说什么，却什么都么说出来，只是回头，无奈的向苏鹏看去。

　　苏鹏看到这一幕，也不由摇了摇头，觉得这好像有点过了。

　　“放开他吧。”

　　苏鹏对士兵说道，听到苏鹏的命令，那几个士兵，才不甘心的放开那略胖的经理，放开他的时候还不忘在他身上搜索一遍，看有没有‘炸弹’。

　　苏鹏看到还跪在地上，涕泪横流，忍不住抽泣的希尔顿经理，心中也有些无奈，没办法，安保队伍太敏感了。

　　苏鹏摇摇头说道，然后走过去拍拍那人的肩膀道：“实在抱歉，手下太敏感，你没事吧？”

　　“没事……没事……尊贵的先生，欢迎光临希尔顿酒店……”可怜的希尔顿经理，还没忘他的职业操守，对苏鹏问候说道。

　　“您是一个好员工，希尔顿酒店需要您这样的人才。”

　　苏鹏拍拍他肩膀安慰说道，然后回头对霍林道：“霍林，替我道个歉，如果有需要，赔偿他一些精神损失费。”

　　霍林点头，苏鹏点点头，继续向酒店之中走去。

　　“YOU ARE WELCOME……”酒店经理下意识的说道……

　　……

　　终于，苏鹏入住了希尔顿酒店的套房。

　　雷顿公司代训的澳大利亚陆军，都已经赶到，除了酒店外的六十名安保人员外，酒店之中，二百四十名安保人员，每层八十人，检查着楼层安全。

　　苏鹏则住在自己包下来的三层酒店中间那一层。

　　之所以包下三层，就是因为苏鹏怕刺杀自己的人，再使用一次炸弹，隔着一层酒店，在上层或者下层直接炸自己的套房。

　　包下整整三层，加上这么多安保陆军，对方再也不可能知道自己住在哪间房了，除非对方把酒店整个炸掉，否则爆炸对苏鹏威胁不大。

　　确定了自己现在基本安全之后，苏鹏让安保人员找到了纸张了铅笔，然后微微闭上了一下眼睛，然后张开眯起，开始速写。

　　不多时，两张素描就已经完成。

　　苏鹏将两张素描给了霍林，霍林观看，只见一张画着的生意一个水管工，一个是一台丰田汽车。

　　“画里的人是白人，身高大概一米八一左右，应该是秃头，车子是丰田车，02年的款式，车牌可能是换过的，如果查不到车牌，就查02年的丰田车系，这辆车很可能是对方的常用车，应该能查出一些线索，你的任务，就是尽快把这个人查出来。”

　　苏鹏对霍林说道。

　　霍林点头，他正愁没有线索，现在有了两张素描，他的压力一下减轻不少。

　　“那么警察局的人，用不用通知他们……”

　　霍林又对苏鹏问道。

　　“通知他们干什么？”

　　苏鹏瞪了霍林一眼，道：“别忘了我现在的身份，再怎么说我入股的也是军火公司，当军火商人遇到刺杀，你觉得应该靠警察来解决问题么？”

　　霍林顿时觉得自己问的问题颇愚蠢，点了点头，道：“这个人无论是死是活，一定尽快把他找出来。”

　　“先别走，还有一件事要你办了。”

　　苏鹏说道，他想了想，似乎在估量霍林的可靠程度，想了想觉得没什么问题，苏鹏道：“等一会瑞恩警长应该会给你打电话，如果排爆队已经检查别墅大体安全，就去我的别墅二楼左侧第二个房间，在我的床的内侧有一个暗门，里面是一个保险柜，密码是XXXX，里面有一个旅行袋，还有一些现金和黄金，都帮我取回来。”

　　“明白！”听了这个任务，霍林精神一震，老板竟然是要自己去取他藏在保险柜之中的东西啊……这么看来，似乎自己还没失去老板的信任……


第372章 排查真相

　　霍林得到了苏鹏的指示，离开酒店去办事了，只留下苏鹏和一些负责安保的士兵在这里。

　　苏鹏梳理了一下自己所知的情况，最糟糕的情况，就是被N.E.T的人找上门来，以N.E.T组织的一贯行事风格，自己不死，追杀是不会结束的。

　　不过现在苏鹏也不算孤身一人，他背后还有着一个雷顿公司，N.E.T虽然雇佣不少佣兵，但是这里不是对方的低头，只要在澳大利亚，尤其是堪培拉这里，无论是和政府的关系，还是手上的实力，N.E.T都未必能占的住上风。

　　苏鹏已经打定主意，如果真的和N.E.T开战，自己宁可拼着把游戏之中的全部黄金都兑换出来，也要血拼到底，自己把事情搞大，甚至可以利用地域优势实力，将N.E.T的人从澳大利亚连根拔起。

　　最好是把栖仙居的人也拉下水，那样能分担自己不少压力，另外如果最后局势如果真的恶化，就算是捅到哪国的政府这种层面，也要把N.E.T拖进来，不能让对方好受。

　　不过这一切，都要等到自己查出，究竟是谁对自己动手后再说。

　　苏鹏算了一下自己的身价，大概有十四五万两黄金，如果现在还是一百两兑换一千万人民币的价位，那么就是一百四五十亿。

　　这些钱，发动一场局部战争都差不多够了，如果对方真不打算放过自己，苏鹏也不介意拼一个鱼死网破。

　　此时在酒店之中，苏鹏身边没有主机，登陆不了游戏，但是轮回酒馆的黑卡还在苏鹏身上，苏鹏取了出来，使用霍林给自己准备的计算机和读卡器，登陆了轮回酒馆。

　　扫视了一下这个网站之中的信息，明显，里面的用户多了起来，无论是发布任务还是其他的一些交易，都有大量的人参与了进来，不像是最开始那么冷清。

　　苏鹏搜索了一下关于游戏黄金兑换金钱的比例，发现多了好几个收黄金的帖子。

　　“黄金一两比十三万人民币，黄金一两比两万美金，黄金一两比一万三千欧元……”

　　苏鹏查看那几个帖子，发现几天没登陆网站，黄金的价格倒是涨价了不少，大概上浮了百分之二三十，而且收黄金的人也开始多了起来。

　　想起那个二世祖封少宇和自己说过的事情，苏鹏觉得现在的黄金价格正常，既然自己都能从封少宇那里得到消息，那么其他的人也不是死人，肯定有一些消息比较灵通的人得知了消息。

　　不过这对苏鹏来说是好事，既然比率差不了多少，苏鹏宁可选择从轮回酒馆网站里的人兑换，省的被珍宝会的人怀疑。

　　苏鹏就这么记下了几个兑换者的联系方式，然后浏览起网站上的有用信息来。

　　这么过么大概四十分钟的时候，霍林回来了。

　　苏鹏看到霍林的时候，发现这个人穿着一件两三万美金的西装，然后像是民工一样，身上背了一个旅行袋，双手还拎着两个蛇皮袋，大汗淋漓的赶了过来。

　　苏鹏看他模样好笑，这家伙完全可以让安保士兵帮他拿，此时这副样子，明显是在邀功。

　　让霍林把旅行袋放下之后，苏鹏看了看旅行袋之中，四台主机都在里面，没有异常。

　　而另外两个蛇皮袋，却颇有些沉重，苏鹏也让他放下。

　　那两个袋子之中，放的是成块的黄金还有澳联储的现金债券，黄金是一公斤一块重的，有五块，价值二三十万澳元，联邦债券的是一版没裁开的一百张，每张价值一千澳元的，有二十张，价值两百万澳元。

　　这些都是苏鹏做的应急储备，都是封少宇给自己换了美金之后，苏鹏在澳洲银行换了一些这些东西，这些加起来不过十五六公斤，却能解决不少问题。

　　见到东西都在，苏鹏很满意，让霍林坐在自己身边。

　　“老板，除了这些东西，悬赏令和两幅素描我都传真出去了，相信用不了多久，您要找的人，就会浮出水面。”

　　霍林对苏鹏说道。

　　苏鹏点点头，他也没现在进入游戏世界，只是看着轮回者网站，一边和霍林对坐着，等着消息。

　　这样，两人一直从下午三四点钟，坐到了晚上八点。

　　“滴滴滴……”

　　到了晚上八点的时候，霍林的手机忽然响起，他接起了电话。

　　只见霍林不断的点头，脸上的表情似乎变得略为惊喜。

　　不多时，他捂住了电话，对苏鹏说道：“老板，你要找的那个像是修理工的人，已经找到了。”

　　“哪里？他是什么人？”

　　苏鹏听了，顿时眉头一挑，对霍林问道。

　　“那人叫普利斯，就住在堪培拉城市西边的一个区域，具体的情报还正在查，不过人应该是没错……他完全符合老板你给出的画像，而且他也有一辆二手丰田轿车。”

　　“他人在家么？有没有其他人？另外他是否有武器？”

　　苏鹏继续追问道。

　　“他和家人在一起，他有太太和一个女儿，其余没有别人了，可能持有武器，但是最多是手枪。”

　　“好！带上人，马上行动，把他带来！”

　　苏鹏马上站起说道，对身边几个安保队长说道。

　　“老板，这件事您就不要亲自去了，毕竟不经过警察局，我们随便去逮捕人，不符合程序，而亲您现在出去也不太安全，这件事交给我就可以了。”

　　霍林这个时候，自告奋勇说道。

　　苏鹏看了一眼霍林，看他自告奋勇的样子，想了想，道：“好，这件事交给你了，一定把他给我带来。”

　　“没问题。”

　　霍林点头，他的业务范围之内，本来就十分灵活，宗旨只有一个，就是为老板排忧解难。

　　现在正是他表现的机会，至于事情是否有危险……开玩笑，自己带着数十上百个武装士兵去抓一个平民，还能出什么岔子？

　　至于法律手续问题，霍林完全不用担心，无论是雷顿公司，还是美林公司，都有大把的律师，去给他擦屁股。

　　士兵们，也完全不用考虑，这些士兵接受的指令，就是服从雷顿公司的安排，只要雷顿公司不是去武装攻击澳大利亚政府和军队，这些士兵才不管接受的是什么命令有没有合法性，执行就可以了。

　　所以霍林十分豪气干云的，到了六十多名士兵，前去消息地址去抓那个叫普利斯的平民去了。

　　而霍林的一个副手，留了下来，不多时就接了一份传真，将传真交给了苏鹏。

　　苏鹏仔细看了一下，上面是普利斯的照片和简历。

　　简历上显示的信息，这个普利斯·库克，今年四十一岁，曾经在澳大利亚陆军服役，是爆破专家，因为酗酒斗殴和在军中教唆战友吸食大麻而被踢出了军队，但是在爆炸品上极有天赋，退役后表面上是一家安保公司的安全顾问，但是实际上，却和堪培拉的几个帮派搞的不清不楚。

　　一份情报上显示，一位来自堪培拉某帮派的不愿意透露姓名的情报提供者表露，这位普利斯·库克似乎偶尔会客串杀手的身份，曾经几次帮助某个帮派用炸弹暗杀了另外帮派的老大，而他现在的工作，就是那位堪培拉帮派老大帮助搞定的。

　　另外，这份情报除了显示普利斯·库克本人的照片外，还给出了他妻子和女儿的照片，以及曾经帮助过他的那个黑帮老大的名字。

　　普林顿·奥特，就是那个黑帮老大的名字，那个黑老大已经把黑帮经营集团化了，有一个明面上的公司，叫做‘奥特运输与仓储集团’。

　　只不过这个普林顿·奥特的照片，就没有了。

　　苏鹏看了看这几份资料的来源，都是堪培拉黑帮之中的人提供出来的，那个提供资料的人，本身身份就略暧昧，大概是线人之流。

　　而下面还有一份简报，这份资料是以五十万澳元换过来的，当时霍林通过他那四通八达的人脉到处撒网，这位奥特公司的内鬼先生也通过某种渠道获得了一份悬赏令，当即开价五十万澳元提供那个使用炸弹的库克的情报，另外也将普林顿·奥特的资料传了过来。

　　“黑社会？”

　　看了这个资料，苏鹏微微愣了一下，他没想到，对付自己的，竟然是黑社会背景的人。

　　苏鹏此时生出一种感觉，事情的真相可能和自己猜想的不太一样，因为无论从保密还是专业角度，N.E.T的人直接找雇佣军来，可能更方便一点，没必要找堪培拉本地的黑社会。

　　但是苏鹏回忆了一下，自己在澳大利亚，基本没得罪过这些帮会中的人，他们如果不是被雇佣，又为什么想要自己的命呢？

　　“查一下这个普林顿·奥特的背景，越详细越好。”

　　苏鹏对霍林的那个助手说道。

　　而正在这个时候，苏鹏的套房外传来了声音，苏鹏听到有人在不停的咒骂什么，那声音好像是霍林。

　　果然，霍林走进了套房之中，他身后的士兵还押着一个光头男人走了进来。

　　只是霍林的鼻子红红的，好像还带着血迹。

　　苏鹏看了眼霍林，又看了眼后面那个光头，只见那个光头白人，正是今天自己见过的那个伪装成水管工的男人……


第373章 查明真相

　　“霍林，怎么搞得？怎么受伤的？”

　　苏鹏看了一眼霍林，对他问道。

　　霍林用鼻子试着喘了喘气，却刺激的他痛的皱眉，然后才带着鼻音的说道：“手下的士兵抓住他，我打算先问问他，救过被那个光头撞了一下。”

　　苏鹏看看那个光头库克，果然，他的头上海残留一点血迹。

　　“是爆弹库克吧？”

　　苏鹏看着那被士兵控制的光头，对他说道，那是这位光头的普利斯·库克的黑道花名。

　　光头看了看苏鹏，点了点头。

　　“说说吧，今天潜入我的别墅，装上了炸弹，想炸死我……究竟是谁指使你做这件事的？”

　　苏鹏看着库克，对他说道。

　　这位爆弹库克听了苏鹏的话，却不言语，只是低下头，不说话。

　　“不合作么？”

　　苏鹏看他这个样子，也没发脾气，只是随便从自己跟前找到了一份资料，然后递给旁边的士兵，道：“递给他看看。”

　　那个士兵拿着那份资料，走到了库克跟前，展开。

　　库克本来还是漫不经心的样子，可是看到眼前的资料之后，顿时鼻孔喘着粗气，眼睛开始发红，似乎愤怒了起来。

　　“你想干什么？这不关他们的事情！”

　　当文件从库克眼前撤走之后，库克已经对苏鹏吼叫起来。

　　苏鹏不为所动，只是自己缓缓说道：“看来情报上说的没错，虽然你的太太带着女儿和你分居了，也不过是因为发现你的黑帮身份，你虽然同意签署了离婚协议，但是还很爱她们。”

　　“不关她们的事！”

　　库克大声吼道。

　　控制住他的士兵顿时按住他，用拳头击打他的胸口和尾部，顿时，这个男人就倒了下去，又被士兵们拉着上身抬了起来。

　　“我也不想关她们的事情，不过，这取决于你。”

　　苏鹏说道，他接过士兵递过来的资料，道：“我们像男人一样解决问题吧，告诉我，谁指使的你，然后我把你送给警察，我不想对你家人做什么，甚至对你也不是很仇恨，你只是个杀手罢了，和我没仇恨，你也不过是奉命行事，来，告诉我谁让你干的，我保证不会对你家人做什么。”

　　苏鹏说的没错，他本来就没想动库克的家人，根据资料上说他的妻子和女儿是无辜的，至于库克，苏鹏也不是非要置他于死地，苏鹏只想知道幕后的真凶是谁。

　　库克明显陷入了犹豫，他思考半天，抬起头道：“确定不会直接杀死我？”

　　“我和你约定，我只会把你送进监狱，控告你爆炸罪和一级谋杀罪，澳大利亚政府很少判人死刑，如果罪名成立你可能会面临二十年以上的重罪，但是不会死。”

　　苏鹏对库克说道。

　　库克犹豫一阵，似乎在分辨苏鹏说的真假，而苏鹏此时淡淡说了一句：“你没有选择。”说着将手中的文件仍在他的脚面。

　　看着文件上的照片，库克忽然像是松了一口气，道：“是的，我没有选择。”

　　见他明显松了一口气的样子，苏鹏点点头，知道他放弃了心理防线。

　　“说吧，是谁？”

　　“是拉比给我打的电话。”

　　“拉比？是谁？”

　　“是我老大，普林顿·奥特的侄子，也是他的司机，是他在帮会之中最信任的人。”

　　库克垂着头说道。

　　这个时候，房间里的传真机发出滴滴滴的声音，有文件传了过来。

　　“老板，您要的普林顿·奥特的背景传过来了。”

　　霍林的副手走过来，手中还拿着一些资料。

　　霍林顿时瞪了他的副手一眼，在霍林看来，任何能取代自己在老板眼中位置和作用的，都是自己的竞争对手，他可不能助涨这个苗头。

　　他走了过去，从助手手中抢下了文件，然后递给了苏鹏，道：“老板，资料。”

　　苏鹏没注意霍林的小动作，而是看起手中的文件来。

　　“普林顿·奥特，今年53岁，澳大利亚老牌黑帮，严格说是这是家族传承，这位普林顿·奥特先生的爷爷就是本地老牌黑帮，产业是奥特运输及仓储集团公司。”

　　“奥特集团的核心成员，大概有三十三人，每个核心成员下属还有自己的下属势力，总共能调动和影响的黑帮份子，超过三百。”

　　“其家庭成员，妻子三年前患乳腺癌去世，儿子科尔·奥特，不久前被人枪杀，侄子拉比·奥特，是其司机。”

　　“附录照片，以及其他信息。”

　　苏鹏看了一下传真来的资料，纸张一共有四页，上面是这些信息。

　　苏鹏前面没看出什么特别，只是翻到后面的照片的时候，才停了下来。

　　“老板，你认识这些人？”

　　看到苏鹏的表情，霍林试探着问道。

　　苏鹏点了点头，因为他看到一个熟悉的面孔，这位黑帮教父的儿子，科尔·奥特的照片，苏鹏认识。

　　正是将近二十天以前，苏鹏救下阿哲他们时候，追捕阿哲的那个暴走族流氓的头目，也就是被那个会用火焰掌烧了半边脸的白人青年。

　　苏鹏单独将这张照片抽了出来，放在库克面前，对他说道：“认识这个人么？我的资料上说他已经死了，怎么死的你知道的么？”

　　“我知道一点……他好像是得罪了一些外国来的黑帮，被人用枪打爆了头，动手的人据说是亚洲人，老奥特十分伤心，曾经说过要给自己的儿子报仇。”

　　苏鹏听了，心中一动，点了点头，道：“把他押到旁边的房间，看好他。”

　　士兵把库克带走，而苏鹏，则拿出了电话，先选了阿哲的号码，不过拨通的时候苏鹏犹豫了一下，改成了选择方弦雅的号码。

　　“哈喽？是苏先生？你不是一直和阿哲联系的么，怎么打我这里来了？”

　　电话那边，响起了方弦雅的声音。

　　“有事情关系到你，是你们在堪培拉时候事情的手尾。”

　　苏鹏说道，然后道：“弦雅，你们还记得么？那个徐侃从我的别墅，把你们接走之后，你们和他们说过什么没有？比如关于那个曾经追踪过你们，想要从你们身上抢夺主机的那个流氓的事情？”

　　“出什么事情了么？”

　　电话那边的方弦雅很敏感，对苏鹏问道。

　　“事情出了一些手尾，那个人死了，他的家人是黑道，正在追查这件事，说不定会追查到你们头上，你知道什么么？详细情况对我说说。”

　　“这个……”

　　方弦雅听到可能威胁到自己，不由有些慌乱了一下，犹豫了一下然后才道：“其实，是的，我们被徐侃带到了酒店，阿哲似乎很记恨那个追我们的外国流氓，就和徐侃说，我们的主机被那个外国流氓抢走了一台……其实真实情况是比利，比利他来的时候就没带主机，徐侃没有怀疑我们说的话，我听到他打了一个电话，好像是找的他的手下，去找那个流氓要主机了……这个信息有用么？”

　　苏鹏听到这里，脑海之中已经完全明白发生了什么事情，他对方弦雅道：“很好，信息很有用，对我有帮助，这边的事情不用担心，我会处理的。”

　　然后苏鹏安慰了方弦雅一下，自己挂断了电话。

　　将电话收起来，苏鹏忍不住爆了一声粗口。

　　“玛德，完全就是无妄之灾，躺枪了！”

　　到了此时，苏鹏大概明白事情的究竟了。

　　事情的起因还是出在阿哲那里，当时阿哲被徐侃接走，阿哲谎称他们被那个科尔·奥特抢走了一部主机，徐侃当时就派了他的手下去找那个科尔·奥特去追回主机。

　　但是不知道出了什么意外，还是徐侃下的命令，那个科尔·奥特被徐侃的人爆头了。

　　之后，就是那个教父，科尔·奥特的父亲，因为儿子死了所以发疯，打算找出人来为儿子报仇。

　　结果不知道怎么追查的，追查到自己身上，把自己当成了杀子仇人。

　　然后，就是这位老奥特通过手下，找到了库克，给自己别墅之中安装了炸弹。

　　总而言之，苏鹏这次很冤枉，完全是躺枪。

　　不过事情到了这个地步，即便是误会，无论是苏鹏，还是那边的老教父，都不可能善罢甘休了。

　　“老板，现在怎么办？”

　　霍林看着苏鹏脸色似乎很不爽的样子，小心翼翼的问道。

　　“准备把那个库克交给警察，以一级谋杀罪起诉他，然后安保队伍准备，今天晚上有行动。”

　　苏鹏说道，霍林发现，老板说话的时候，眼睛之中好像透露出杀气。

　　而苏鹏，则又拿出了手机，拨通了一个号码……


第374章 ‘彻底摧毁他们！’

　　电话响了几声后接通，接电话的是一名壮年男子。

　　“威达局长么？我是沃尔特·苏……对，谢谢您的关系……是这样……没错，我的手下找到了再我的别墅之中安装炸弹的人，嫌犯在我们这里，并且，我们这里有一份口供。”

　　苏鹏说道，和他通话的人，是今天打过慰问电话的堪培拉警察局副局长威达。

　　霍林此时恰到好处的走了过来，递给苏鹏另外一部手机，手机开着录像功能，里面是那个爆弹库克的认罪视频。

　　视频拍摄的很好，没有把士兵拍摄到里面，库克身上的血迹也被清楚，完全就是自愿录制的认罪视频，看不出胁迫的样子。

　　苏鹏一边和威达通话，同时又将霍林给他的手机之中的视频，附件到一封手机邮件之中，发给了威达。

　　无论苏鹏还是威达的手机，都是4G网络，视频很快就传了过去，威达那边，即便接着电话，也能看到这个视频。

　　“是霍林顿·奥特？那个老恶棍？”

　　威达副局长，收到了苏鹏的视频手机短信，顿时传来的有些愤怒的声音。

　　“这个混账恶棍！本来就我们眼皮下使用一些卑鄙的伎俩，警局怀疑他控制了堪培拉大部分的毒品网络，并且存在谋杀，非法经营等罪行，只是我们一直没有得到足够的证据，证明他有罪，让他逍遥法外……这次组建堪培拉针对帮派的特别行动小组，百分之九十以上的理由，都是为了对付这个奥特，真没有想到，他居然还敢做出这种事情！”

　　苏鹏没有仔细听这位威达局长的愤怒的表达，直指核心问道：“威达局长，这份证明，能不能证明奥特有罪？能否给他开出逮捕令？”

　　“可以！这是一份铁证，有了爆弹库克的指证，我马上就能签发逮捕令，逮捕那个普林顿·奥特！”威达信誓旦旦的说道。

　　“不，这不够。”苏鹏电话之中说道，他扫视一眼正在传真机前面忙碌的霍林，道：“只逮捕普林顿·奥特是不够的，我要的是将他的帮派，连根拔起！”

　　“这……”

　　威达听了，迟疑了一下，道：“只凭我们手上的证据，只能逮捕普林顿·奥特和他侄子拉比，其余的人除非保护普林顿·奥特，并且拘捕，否则我们也无法将他们怎么样，最多协助调查，四十八小时就要放出去。”

　　苏鹏听了，皱起了眉头。

　　“老板。”

　　这个时候，霍林拿着一张传真，走过来，小声打断了苏鹏。

　　苏鹏捂住电话，对霍林道：“怎么了？”

　　“老板还记得刚才给了我们普林顿·奥特，还有爆弹库克的资料的人么？我通过一些技术手段，还有其他佐证，查明他的身份了，他是普林顿·奥特的帮会之中一个核心成员，不过为人特别精明，早在两三年前，他就跟堪培拉警察联系上了，当上了卧底线人，给自己留了条后路。”

　　“他很有价值么？”苏鹏听到霍林话里的意思，略感兴趣的追问道。

　　“是的，这个人及其精明，他一边当着线人，一边却还参与奥特公司的运作和分红，对于堪培拉警局，他一直都是拿一些不轻不重的材料去敷衍，然后一边享受线人待遇，一边在奥特公司赚钱，这次关于爆弹库克的资料，也是他感觉我们给的价格够高，所以拿出来卖的。”

　　“不过这个人感觉很敏锐，似乎察觉到什么了，预感到可能有针对普林顿·奥特的大行动发生，他感觉到不安，想最后大赚一笔钱之后去美国，洗手不干了，所以他刚才又联系了我们，开出了一个价格，说是只要我们给钱，就把他这么多年手机的奥特集团的所有犯罪证据都卖给我们。”

　　苏鹏听了，顿时嘴角露出一个笑容，这还真是瞌睡时候就有人送枕头啊。

　　或许对方会开出一个高价，不过只是奥特集团的犯罪证据，除了奥特集团的对头和警方谁都不会买，再高能高哪去。

　　更何况，苏鹏像是缺钱的人么？

　　“他开价多少？”

　　“三百万澳元，一口价。”

　　“给他，先打五十万，把犯罪证据传真或者送过来，再给他剩下的钱。”

　　苏鹏说道。

　　霍林点头，马上返回身去，处理这件事情。

　　而苏鹏，则松开了捂住话筒的手，威达那边的电话还没挂断。

　　“威达局长，奥特集团的罪证您不必担心了，我的一些朋友搜集到了一些相关证据，足以证明奥特集团的大部分人有罪，我相信您会感兴趣。”

　　“什么？真的么？有奥特集团的人的犯罪证据？”

　　威达听了，声音带着疑惑，对苏鹏问道。

　　此时，酒店之中的传真机，已经咔咔作响，不断的打印着什么材料。

　　苏鹏看了一眼霍林，只见霍林回头，给苏鹏做了一个OK的手势。

　　“威达局长，给我一个传真号码，我会把部分证据传真给你。”

　　威达将信将疑，说出了一个号码，苏鹏将这个号码重复一遍，然后让霍林同步传真，把这些犯罪证据传真到威达局长所在堪培拉警局。

　　苏鹏的电话里也响起了对方传真机的声音，以及翻动纸张的声音。

　　过了三四分钟，传来威达惊喜的声音。

　　“太好了！足够了！有了这些证据，我们可以直接抓捕奥特公司里的所有成员！”

　　“那太好了，威达局长，我希望今晚就可以进行抓捕活动，根据我的情报，他们这个时候应该还在奥特公司的总部，犯罪分子太过狡猾，过了今晚，他们可能会听到什么风声，逃出法律的制裁。”

　　“我马上下达逮捕令！”威达高声说道，不过，他忽然迟疑了一下，声音有些期期艾艾。

　　“有什么问题么？威达局长？”

　　“额……是这样，我们夜班的警员，一共只有两百多人，还有一半是文职人员，而如果去逮捕w奥特公司的人，如果是这么大规模的逮捕，他们很可能武装拘捕，据我所知，奥特公司之中藏有大量武器，我们的人，似乎火力不足……”

　　“NO PROBLEM。”

　　苏鹏说道，道：“威达局长，你应该知道一点消息，其实我入股了雷顿军火公司……在公司旗下，有一些安保人员，我正好有权力调动他们，我愿意出动这股力量，去协助您手下的警察办案。”

　　“雷顿公司的安保，你说的是哪部分？莫非是……”

　　“没错，就是那些代训的澳大利亚陆军。”苏鹏点头道。

　　“嘶……”

　　苏鹏明显听到，电话那边响起了一声抽冷气的声音。

　　半晌，才听到威达迟疑说道：“调用澳大利亚陆军，去围剿一个黑道帮会，不太好吧……政治上……”

　　“政治上，我来摆平。你知道我和陆尔克文先生是好朋友。”

　　苏鹏拉大旗扯虎皮说道，那晚宴上他就看出来，这位威达局长和陆尔克文并不熟，但是很巴结那位未来的澳大利亚总理，却有些不得其门。

　　此时，苏鹏拉出陆尔克文，苏鹏已经投资了几十万澳元，是时候要点利息了。

　　“好！”

　　听了这句话，威达狠了狠心，终于下达命令，道：“我们的人，马上就会赶到奥特公司。”

　　苏鹏这才满意，他将电话收线，然后喊道：“霍林！组织队伍，做好战斗准备，前往奥特公司的仓储总部，和警察会和，我们要端掉奥特公司，抓出要我命的人！”

　　“是，老板！”

　　霍林顿时站直回应，然后冲着房间里的安保队伍头目不断下达命令。

　　很快，苏鹏就在士兵们的簇拥下，来到了希尔顿酒店楼下，所有安保队伍之中的三百名士兵，跳上了十四辆军用卡车，还有五辆悍马，开始向奥特公司在堪培拉总部的地方驶去。

　　这些士兵，都是代训的澳大利亚陆军，他们得到的命令，就是在两年内服从雷顿公司的上级长官的安排，至于做什么，并不在他们考虑范围之内。

　　无论苏鹏是拉他们去安保，还是去推平黑帮，他们都无所谓，反正这些人平时就算是做安保训练，每一年都是有伤亡指标的，只要苏鹏给得起死亡抚恤金，真战死了也算是澳大利亚烈士，不但死后盖国旗，还会领到军队和雷顿公司，以及苏鹏的三重抚恤。

　　苏鹏通过霍林，将路上就将行动目标下达下去，目标只有一个，彻底摧毁奥特公司以及胆敢还击的黑帮成员。

　　这些人都是军人，对武装行动早就习惯了，就算是平时当安保，和武装分子接火，也是正常。

　　更何况敌人不是军队，只是黑帮而已。

　　不过，各个小队队长，还是让所有士兵穿上了防弹衣，避免不必要的伤亡。

　　十四辆军用超长开车，加上五辆悍马，行驶到奥特公司所在地，那个在城市边缘的大仓储仓库附近的时候，就听到了阵阵零星的枪声。

　　苏鹏马上用无线电指挥着车队赶了过去。

　　到了地方，苏鹏看到这里停了大概有三十四五辆警车，将一栋三层建筑物围住，而那个三层建筑物的窗口，还有一些地方，不断出现身穿各种衣服的黑帮分子，不断探出身来用手枪射击，而警察们，则靠着警车，不断的向那些黑帮份子还击。

　　苏鹏见状，也不犹豫，通过对讲机喊了一句：“所有部分挺好！目标那栋独立建筑，火力压制！彻底摧毁他们！”

　　说着，苏鹏也不等自己坐的悍马停稳，自己也拽了一把自动步枪，从悍马车子之中跳了出去！


第375章 我相信你的危机公关能力！开火！

　　看到苏鹏跳了出去，几个安保陆军之中的头领也开始大声吼叫起来。

　　“下车！下车！快！”

　　“子弹上膛！防弹衣都扣好！”

　　“抢占掩体！抢占战术位置！准备火力压制！”

　　“快！快！快！”

　　“移动！移动！移动！”

　　这些安保人员里，每十人一个小队，一个小队有一个小队长，三十人有一个中队长，三个中队有一个大队长，加上两个正副指挥官，很快就将士兵指挥起来。

　　士兵们就近抢占了那些警察所占据的地方，相比这些士兵的武器，那些警察的装备显得比较寒酸，百分之七八十都是各种手枪，只有十几把散弹枪勉强算是长枪，哪有清一色自动步枪的雷顿公司安保士兵火力强？

　　而这些警察，似乎之前也得到过知会，知道会有人援助他们，所以还算配合，毕竟后面上来的这些人明显训练有素，看起来像是职业军队，比起他们无论是从训练上还是装备上都强悍。

　　雷顿的安保士兵们，很快就抢占了掩体，然后长枪短炮开始向那栋独立建筑之中倾泻起来。

　　顿时，周围的枪声比刚才密集了大概十倍以上，而那栋三层楼的独立建筑之中的黑帮枪手，哪里是职业军人的对手，很快就被击毙了好几个，被苏鹏的士兵的火力压的抬不起头来。

　　“组织人手，突破！”

　　苏鹏高声喊道，他自己也拿着突击步枪，冲着那小楼的窗口，只敢把手臂伸出来胡乱开枪的黑帮份子射击。

　　此时的形势，好像是一面倒的情况，那小楼之中，大概有四五十人，不过武器并不像是苏鹏得到的情报那样‘精良’，大部分是手枪的火力，偶尔有一两把微型冲锋枪，可是这点火力怎么是士兵们的对手？

　　没过一分钟，那建筑物之中的枪手，就被击毙了七八个，还有几个人受伤了。

　　“苏！苏先生！”

　　正在苏鹏趴在一辆警车旁边，不断向那建筑之中射击的时候，忽然身后，传来了一阵上气不接下气的声音。

　　苏鹏听了，又开了两枪，将突击步枪的子弹打光，这才回头，看向身后。

　　只见身材略显有些宽阔的威达局长，正站在自己身后，喊着苏鹏。

　　威达局长此时身上套着一件警用防弹衣，看起来除了身体显得过宽之外没别的什么，可是一张脸上，却是灰头土脸，下巴那里还沾着几粒砂砾。

　　“威达局长，怎么搞得这么狼狈？”

　　苏鹏看了威达的样子，有些惊奇的对他问道。

　　“额……我刚才亲自带队，来逮捕奥特公司的人，没想到他们竟然直接开枪拒捕，我身上中了一枪，不过是打在了防弹衣上……然后我就被手下他拖到后面去了……”

　　威达面皮抖了抖，对苏鹏说道。

　　苏鹏看了看，果然在他的防弹衣上看到一个弹孔，不过没穿透，被挡了下来。

　　“威达局长身先士卒，这次事情结束后，我一定会反应这一点的。”

　　苏鹏点头，对他说道。

　　然后，苏鹏回头，看向那个小楼之中，道：“情况似乎有点不对啊，威达局长，你逮捕他们的时候，说出逮捕的理由了么？他们看起来，好像是都聚集在一起，直接武力对抗的啊。”

　　“没错，我也在怀疑，他们根本没听我们来到理由，只是见到警车包围这里，直接就开火了，我觉得……”

　　威达局长说道，正说到这里，他眼睛忽然凸出了一下，长大嘴巴，看着那建筑物。

　　苏鹏感觉到异常，也回头看去。

　　只见不知道什么时候，建筑物之中的黑帮枪手的火力一下都集中到了一个窗口，稍微缓解了一下外面士兵们攻击的压力，然后，有一个男人，扛着一个大金属管，对准了下面的警察和士兵。

　　“OH！SHIT！”

　　威达局长口中下意识的说道，苏鹏瞳孔也收紧了一下。

　　两人都认出来，对方使用的，正是有着强大杀伤力的单兵火箭筒！

　　“轰！”

　　就在这个时候，苏鹏和威达同时看到，建筑物之中的黑帮成员，扣动了火箭筒扳机，顿时，发出一声响声，火箭筒之中顿时飞出一个带着焰尾的火箭弹，向这边飞来。

　　威达局长顿时一缩头，趴在了地上，而苏鹏则看清楚火箭弹不是向自己的方向飞来，所以只是略微附身。

　　“轰！”

　　火箭弹飞行的速度不慢，几乎一两秒就飞过了五六十米的距离，轰在了一辆警车上。

　　警车化作一个大火团，凌空飞起。

　　这辆警车后面的警察和士兵，在窗口有人拿出火箭弹的时候就发对方瞄准的方向可能是这边，他们反应也不算慢，提前几秒就开始向后跑，火箭弹爆炸的时候，只是让他们向前面飞扑出了一段距离，没几个人真正受伤。

　　而苏鹏此时，也躲过了爆炸的冲击波，他迅速的给突击步枪换了一个弹夹，然后向着那个窗口凭感觉放了一梭子。

　　不得不说，苏鹏感觉要是对路的时候，凭感觉打枪比瞄准靠谱多了，这一梭子子弹过去，顿时看到窗口那个扛着火箭筒的男人胸口爆出四五朵血花，然后人向前栽倒，从三楼窗口摔了出来。

　　其他的士兵和警察也反应过来，顿时数百把长枪短炮冲着那个窗口集火，苏鹏都能看到窗子之中房间内的东西被打的乱跳，甚至窗口的那一圈墙壁，都被集火的子弹打脱了一大片的墙皮。

　　此时，地上趴着的威达局长，才擦着嘴巴站了起来，刚才他的战术卧倒动作做的很标准，只是养尊处优时间太长，太久没上过一线，似乎肌肉拉伤了。

　　他龇牙咧嘴的看着那建筑，道：“SHIT！对方居然有重武器！”

　　“我们的装备呢？狙击枪呢？火箭筒呢？”

　　苏鹏看到，顿时冲着后方大声喊起来。

　　他带来的人，本来没带重装备，只是装备了突击步枪和防弹衣而已，不过苏鹏想到今天可能要打一场攻坚战，于是派人去雷顿公司，调武器装备去了。

　　雷顿公司可能缺现金，缺钱，可是绝对不缺武器，仓库之中的库存，可以说是堆积如山。

　　苏鹏接管的安保部分，也有调动这些武器库存的权力，所以当苏鹏知道今天要来进攻奥特公司，在自己赶来的时候也派人前去总公司拉装备。

　　此时，不知道是不是巧合，苏鹏的吼声刚落下，后面的公路就飞速驶来了两辆军用卡车。

　　两辆卡车不到二十秒就冲到了交火的地方，一辆卡车里面跳出了十几个人，这十几个人也是身穿迷彩军服，却是黑色的夜间迷彩，他们头上都有夜视仪，而且武器也和他人不一样，每个人都有一杆狙击步枪。

　　而另外一个卡车，只跳下两个士兵，车子之中似乎还有两个士兵，车一停，这四个士兵就不断的从卡车上快速装卸着大概有宽四十厘米，高三十厘米，一米五十长度的刷成绿色的木头盒子。

　　“取装备！快！第七第八小队火力手去取装备！”看到后面来的卡车，这里的安保士兵指挥官开始大声喊道。

　　顿时，有二十个人脱离了战斗，来到了那不断装卸木头箱子的卡车跟前，他们熟稔快速的打开了箱子。

　　只见这些箱子里，竟然都是单兵火箭筒！

　　这些火箭筒，此时都有一发火箭弹装填好，随时可以使用。

　　这就是雷顿公司的底蕴了，雷顿公司开发的产品之中，就有火箭弹，有完成型号还有未完全开发的型号，这些东西都是直接从武器研究所直接提的，那里要进行大量实弹测试，所以存了不少火箭弹，只是此时，已经都被士兵拿来了。

　　苏鹏看到这些火箭弹，心中颇感满意。

　　正在此时，他的手机滴滴滴滴的响了起来。

　　苏鹏皱眉，拿出手机，看到的是一个陌生的号码。

　　皱皱眉，不过苏鹏还是接起了电话。

　　“是苏先生？我是欧雅妮·雷顿，你带着公司的安保战士在战斗第一现场？”

　　电话那边，响起了声音。

　　“原来是欧雅妮小姐，没错，我确实带着他们在这里，配合警察剿灭一个想要刺杀我的黑帮。”

　　苏鹏点头，他无意隐瞒，此刻这里到处都是枪声，欧雅妮只要不是聋子就能听到这充满热血的背景音。

　　听苏鹏回答的这么痛快，欧雅妮顿了顿，才道：

　　“苏先生，您使用公司的安保力量我不反对，毕竟我们协议合同就是这样，不过我刚刚得到消息，你派人从武器研究所拉走了三十枚实测之中的单兵火箭弹？你不会是想使用它们吧？”

　　“武器当然是实战才能检测，我马上就要使用，有什么问题么？”

　　苏鹏一手持着手机，一手拿着突击步枪冲着那建筑又开了一梭子，回答道。

　　“苏先生！你疯了么？你所处的地方是堪培拉市区！你直接在这里使用重武器，雷顿公司会面临很被动的局面的！我们没有在实验区之外使用开发型号武器的许可！”

　　欧雅妮虽然平时似乎脾气不算坏，可是此时，也有些发火，对苏鹏说道。

　　“很遗憾，已经使用了。”苏鹏不为所动，道：“我相信您和雷诺公司的危机公关能力，再见。”

　　说着，苏鹏挂断了电话。

　　挂断了电话之后，苏鹏大手一挥，做了一个果决的手势，冲着后方等待命令的安保士兵指挥官喊道：“上火箭弹！集火！摧毁奥特公司！”


第376章 摧枯拉朽

　　雷顿公司的代训陆军士兵，并不是人人懂得用火箭筒。

　　被叫来的两个小队二十人之中，也只是有五六人会用而已，他们在部队的时候就是武力突击小队，而在雷顿公司，因为良好的军事素质，客串武器试验使用者的身份，才懂得使用这些单兵火箭筒。

　　一共六名士兵，在装备了火箭筒之后，马上瞄准建筑物内的目标。

　　这栋建筑物之内，大概一共有三个比较猛的火力点，一楼有两三把微冲，二楼有一杆突击步枪和几杆散弹枪，三楼则是发射过火箭弹。

　　那些黑帮份子，也都是集中在几个房间里，对抗外面的安保士兵。

　　“一二三楼，一个火力点送两颗火箭弹！”

　　苏鹏看着前方的情况，对后面装备了火箭筒的士兵喊道。

　　这种程度的进攻，单兵火箭筒已经可以算是终结性的杀器了，其实两三发就可以终结这次战斗，不过苏鹏已经打定主意要把奥特公司连根拔起，所以才一次性使用六发火箭弹。

　　六发火箭弹，甚至用不着集火，就可以让建筑之中的黑帮份子失去战斗力了。

　　得到了苏鹏的命令，后面的士兵很是干脆，瞄准之后，顿时扣动了扳机。

　　六发火箭弹，带着六条焰尾，向那建筑物飞去。

　　建筑物里黑帮的人，看到飞过来的六枚火箭弹，顿时傻眼，一时间都忘记开枪了。

　　天啊！他们只是黑社会而已，用不着这么认真吧？

　　有几个反应快的，看到火箭弹向建筑物之中飞来，顿时大叫一声，从建筑物的窗口就向外跳，想要躲过去火箭弹的袭击。

　　可是这几个人，反应是挺快，可惜考虑的不周全，此时外面的枪战还在继续，警察和普通士兵集火的地方就是那几个窗口，这几个跳出来的黑帮成员，还没等落地，就被打成了筛子。

　　而那六发火箭弹，此时已经飞入了建筑物内。

　　不得不说，发射火箭弹的士兵很有准头，六发火箭弹，只有一发打向二楼的火箭弹射在了建筑物的外墙上，其余的几发，都是直接钻入建筑物之中，才爆炸。

　　只听一片爆炸声响过之后，建筑物之中一下安静下去，刚才还在还击的黑帮份子，已经哑火了。

　　看到火箭弹的威力，苏鹏心中大定，战斗基本已经被终结了。

　　不过这一瞬间，苏鹏略微感觉有些恍然。

　　此时，自己利用雷顿公司的势力，这么轻易的就推平了从以前来讲，完全可以将自己从堪培拉逼走的奥特黑帮，不得不说，这是靠的势力的力量。

　　忽然间，苏喷想到，当初在国内，那位隐藏在黑幕之中，操控军队来抓捕自己，去控制了爷爷别墅的那位隐藏BOSS，看到那些军队推平公司的时候，也是和自己一个想法和感觉呢？

　　这个感觉，略让苏鹏感觉有些古怪。

　　不过，这些思绪并没有影响苏鹏的行动。

　　“冲！占领那里！”

　　苏鹏喊了一声，他从警车里拽出一件警用防弹衣套在自己身上，就拎着突击步枪，就随着安保士兵向着建筑物里冲了去。

　　而后面的堪培拉警察局的警察，已经看傻了眼，他们完全没有想到，苏鹏和黑帮，竟然都出动了单兵火箭筒这种武器。

　　这种场面，完全是局部战争级的了，哪里是这些警察可以轻易见得到的呢？

　　一时间，这些堪培拉警察局的警察，已经完全被苏鹏的手下所震慑，愣在那里，愣是没有冲进去的意思。

　　苏鹏则没有管这些，和自己可以称为军队的手下一起冲入了那建筑物之中。

　　建筑物之中，已经没有像样的抵抗力量，那些黑帮份子不是已经死了，就是被火箭弹的爆炸震聋受伤，就算运气好到逆天没有受伤的，也被吓破了胆子，放弃抵抗了。

　　偶尔有一两个顽抗份子，则是手枪还没打出子弹，就被安保士兵打成了蜂窝。

　　苏鹏跟着士兵一路上去，听着走在自己前面的士兵，不断的发出“CLEAN”“CLEAN”之类的战斗术语，表示楼上已经没有抵抗力量了，苏鹏则因为没在楼下找到自己要找的人，继续上楼。

　　终于，在三楼，苏鹏见到了一个自己见过照片的人。

　　一个金发男子，躺在地上，本来，他一头黄金一样的头发，应该是极为帅气，可是，此时那人的头发，已经一半被烧焦，带着焦糊味糊在头顶。

　　而他的脸，也是肿胀，灼烧的厉害，本来应该算是个帅哥，不过此时已经走样了。

　　只是苏鹏记忆力十分好，才勉强认出，他应该就是那个霍林顿·奥特的侄子，拉比·奥特了。

　　“咳……咳咳……”

　　这个拉比·奥特，躺在地上，身体完全无法移动，一身西服也被炸碎了大半，不过，能在火箭弹的爆炸之中留下一条命来，已经是十分难得了。

　　此时他躺在地上不断咳嗽，还不停的咳出血来。

　　“是……是霍林顿叔叔出卖了我们么……”

　　这个已经不再耀眼的金发帅哥，躺在地上，已经意识模糊，看到苏鹏之后，他艰难的说道。

　　苏鹏听了，没有直接回答，而是说道：“这件事情，确实是普林顿·奥特引起的。”

　　这句话，实际上没有错误，这件事确实是那个老奥特引起的。

　　只是，这句话被已经有些意识模糊的拉比听到耳朵里，却有了另外的理解。

　　即便是垂死之人，苏鹏也看出拉比的情绪变化，似乎像是被最亲的人出卖之后，那种深沉到骨子里的失望和绝望。

　　“果……果然……是他……他很早……就赚够了钱……想要漂白了……”

　　拉比眼睛之中带着痛苦的神色，说道。

　　苏鹏知道拉比误会了什么，但这种情况，他当然不会解释什么，于是对拉比说道：“普林顿·奥特现在在什么地方？我们还有一些其他的事情，要找他一下。”

　　如果是平时，拉比这个时候就能听出苏鹏说的内容和可能有些问题，只是此时，他处在弥留之际，思维不是很清楚，而且因为心中十分痛恨‘出卖’了自己的普林顿·拉比，所以就下意识的说道：“……具体……不知道……但是他平时支开我……只可能在他情妇那里……”

　　说道这里，拉比气若游丝。

　　苏鹏听了蹲了下来，听到拉比最后说出了一个地址，然后点了点头，站了起来，地上的拉比此时也不再动弹，不知道是哀大莫过心死，还是直接断了气。

　　“老板！老板！”

　　此时，苏鹏听到身后有人叫自己，回头一看，才发现是霍林。

　　霍林的胆子比兔子好不了多少，刚才枪战的时候因为怕流弹打到自己，这家伙一直藏在悍马车里，还趴在座位上，直到战斗快结束，他直到建筑物被清理，他才在士兵的带领下，穿了两件防弹服，才走进来。

　　苏鹏看到霍林，点点头，正要说什么，在他外面又走进来一男人。

　　那四十岁的男人是安保士兵们的副指挥，只见他手中拿着一个超大的箱子，对苏鹏说道：“老板，在建筑里找到了这个。”

　　说着，他用力一提，将这个大皮箱子扔到了房间里没有被炸毁的铸铁桌面上，代开来。

　　苏鹏一看，只见箱子里面，全部是透明的密封塑料袋，每个塑料袋之中，都装满了白色粉末。

　　“毒品？”

　　苏鹏看了，对那位安保副队长问道。

　　“是，全部都是四号海洛因。”

　　安保队长回答说道。

　　苏鹏听了，点了点头，这下他知道为什么这建筑物里的黑帮份子，一看到警察就开枪。

　　澳大利亚的法律，对贩卖毒品划分的比较细，对于冰毒，或者摇头丸K粉吗啡之类的毒品，判刑不重，不是特别巨量的数目，大概也都是十年到十五年的徒刑。

　　不过，对于海洛因，不知道出于什么考虑，量刑很重。

　　这里这么一箱子毒品，差不多有五十公斤，如果被警察找到，这建筑里的所有人，都要判重罪。

　　对比一下，武装还击也就差不多也是同样的量刑，如果成功逃脱，还可以跑路。

　　这些黑帮分子，可能当警察是来查毒品的，所以才开枪还击。

　　“霍林，这里的事情交给你处理了。”

　　苏鹏说道，说着，拉回突击步枪的保险，扔给了霍林。

　　穿了两件防弹衣的霍林，手忙脚乱的接过苏鹏扔过来的突击步枪，略感迷茫的道：“没问题，不过老板，你要……”

　　“我回酒店了，你是我的人证。”

　　苏鹏说道，说着苏鹏从腰间枪套拿出了自己的柯尔特手枪，检查了一下子弹说道。

　　霍林看苏鹏的架势，很明智的逼近了嘴巴，把自己要说的话咽了回去。

　　苏鹏则带着一些士兵下楼。

　　在楼下，那位威达局长此时才反应过来，组织着警察拨打救护车电话，并进入建筑物之中逮捕那些没有受伤或者受伤比较轻的黑帮分子。

　　苏鹏则趁着威达分神的时候，跳上了一辆悍马军车，然后发动汽车，向市内的一个地方驶去……


第377章 了结

　　普林顿·奥特穿好衬衣，对着镜子前照了照自己的形象。

　　镜子之中出现是一副矍铄的样子，似乎在这个年龄，还充满了无限精力。

　　不过，普林顿·奥特却知道，这只是表象。

　　在这件价值七千美元的衬衫之内，包裹的是一个已经衰老的身躯，他的皮肤和眼睛不再有光泽，肌肉也开始松弛，小腹已经出现，额头上也出现了不少皱纹。

　　最关键的是，他的某个男人的关键部位，也不太好用了，平时小便总有一些不干净的感觉，而且，面临关键的时候，也有些……

　　硬不起来了。

　　“还好有万艾可。”

　　普林顿心中说了一句，然后回过头去，看了一眼在这栋房子厨房那里正在给自己做宵夜的女人。

　　那个女人很年轻，只有二十一岁，是一名日裔的女留学生，颇具紫色，尤其是身材，完全超出普通的亚裔女人。

　　普林顿实际上，很偏好日系的女人，因为觉得她们够柔顺，比如今天，在万艾可的帮助下，进行了两三个小时的激情之后，女人还会起来为自己做宵夜，如果是欧美女人，这种事情想也别想。

　　看了眼时钟，现在已经是夜里十二点钟了，普林顿知道今天有一大批货物要送到奥特公司的总部，不过自己的侄子拉比已经很熟悉业务了，完全可以交给他办理。

　　想到这里，普林顿·奥特叹了口气，自从他的儿子死后，这位黑道枭雄的心渐渐的淡了，不但想提前退休，更是希望能在退休之前，把自己的身份漂白。

　　“再做两年，就把生意交给拉比打理吧，我洗手不干了。”

　　普林顿叹了口气，心中想到。

　　“啊！”

　　这个时候，厨房之中的日裔情妇，忽然发出了一声叫声。

　　“怎么了？”

　　普林顿听了，顿时心头紧张一下，他摸起桌子上的手枪，冲厨房喊道。

　　厨房沉默了一下，然后听到里面的日裔女人说道：“没事，亲爱的，只是在这里发现了一只好像老鼠一样的东西……”

　　“老鼠？”

　　普林顿听了，微微皱了下眉头，不过松了口气，把手枪放下。

　　“亲爱的你能过来一下么？它还在那里……”

　　女人又说道。

　　普林顿听了摇摇头，这个女人什么都好，就是胆子有点小。

　　他也没有怀疑，就那么走进了厨房。

　　“亲爱的，老鼠在……”

　　普林顿走进厨房，刚说出半句话，就感觉自己后脑被什么冰冷的东西顶住了。

　　他顿时身体一僵，他看到，厨房之中，日本情妇表情惶恐，看着自己身体侧后方，而普林顿从橱柜的反光之中看到，自己身后，一个带着万圣节恐怖头罩的男人，正拿着一把柯尔特手枪，顶着自己后脑。

　　“你想干什么？是杀我还是要钱？”

　　老奥特毕竟是经历过腥风血雨的人，此时还没失去冷静，只是举着双手，对身后的人问道。

　　这个人没回话，只是对着老奥特的日本情妇说道：“你过来。”

　　那日本情妇，像是一只颤颤巍巍的鹌鹑一样，走了过来，老奥特只见那带着面具的人，用手按了他的日本情妇头一下，那个日本情妇，就摔在了地上，失去了意识。

　　而此时，那个带着万圣节面具的男人，一把将面具从脸上摘了下来，露出一个东方人的面孔，带着微微笑意对他说道：“普林顿·奥特先生么？我们可以谈谈了……”

　　……

　　……

　　柯尔克坐在别墅之中，他认为最安全的一个房间之中，身体僵直，十分紧张。

　　在他面前，摆放着一把手枪，还有一部电话。

　　他脸上带着冷汗，看着这把手枪和电话。

　　几次，他都把手枪拿起，将枪口顶着自己的下巴，从这个角度射击，子弹一定会将他的脑袋打烂。

　　可是，每次都是只是坚持了几秒钟，这位柯尔克先生，都是重新又把手枪收了回来。

　　最后一次，他似乎终于下足了决心，扣动了扳机，可是，扳机却完全扣不动。

　　此时，他才发现，原来下意识的，他连手枪的保险都没打开。

　　可是只是这种程度，就已经让柯尔克先生本来就不足的勇气，消耗殆尽了。

　　最终，柯尔克先生，忍不住双手捂住自己的脸，不停的哭泣起来。

　　作为苏鹏的邻居，在下午的时候，柯尔克就知道，苏鹏的别墅发生了爆炸案。

　　当然，他很清楚，这是谁做的……那个金发司机打电话的时候，他是完全听到的。

　　虽然有些愧疚，但是在柯尔克先生心中，存的最大愿望，却是苏鹏已经炸死，永远不要有人查到是普林顿·奥特做的，这样就牵扯不到自己了。

　　可是事与愿违，根据他通过一些消息渠道了解的信息，傍晚的时候，堪培拉警察局全局出动，根据他内线的消息，是抓捕普林顿·奥特去了。

　　听到这个消息，柯尔克当时如坠冰窟，呆滞了半天。

　　老奥特一旦被捕，他的那些事情，肯定都会被供出来……因为老奥特，或许会因此得到减刑。

　　柯尔克先是发疯了一样在屋子里乱转，想要做些什么，可是却发现，他什么都做不到。

　　这件事，没人能帮助他。

　　最终，绝望的柯尔克，拿着一部手机，和一把手枪，来到了这间自己认为还安全的屋子。

　　他在做最后的考虑，是报警自首，还是自杀。

　　可是最终，他悲哀的发现，这两种选择，他都做不到。

　　“为什么……为什么……”

　　柯尔克双手捂住自己的脸，不断痛苦的抽泣。

　　而正在这个时候，他忽然听到，自己客厅之中，似乎响起了电视新闻的声音。

　　柯尔克顿时一惊，他清楚记得自己已经关闭了电视，此时又是谁打开的呢？

　　想了半天，柯尔克拿起了手枪，慢慢的向客厅走去。

　　走到客厅之中，他发现电视不知道什么时候已经打开了，播放的是堪培拉晚间新闻。

　　“各位观众！我现在是在市区南部的奥特运输及仓储公司的总部，这里刚刚发生了一场激烈枪战，堪培拉警局出动了一百三十名警力，于奥特公司的黑帮成员进行了枪战。”

　　“不过，根据目击者称，除了警察之外，似乎还有疑似军人的神秘队伍参加了攻击行动，并且使用了重武器，现在让我们采访一下堪培拉警局的威达局长，他现场指挥了这场行动……”

　　“威达局长……”

　　“无可奉告。”

　　电视里，面无表情的威达快步走过，有警员挡下了记者。

　　几声呼喊，威达也没有发表讲话，记者也不生气着急，继续对着镜头说道：“根据一些消息，这次行动之中，至少有三十人死亡，奥特公司的黑帮分子几乎全灭，主要头目被击毙……”

　　“主要头目被击毙？”

　　听到这句话，柯尔克身体一震。

　　紧接着，他忽然笑了起来，哈哈大笑。

　　“哈哈哈……主要人物都死了？那不是老奥特也死了？”

　　“老奥特死了，我的事情，不就是没人知道了么？”

　　“哈哈哈哈哈……不用坐牢了，我自由了！”

　　柯尔克发自内心的狂笑，一种狂喜侵袭着他。

　　可是，忽然在这个时候，电视忽然被关掉了。

　　周围陷入了一片黑暗之中，而在黑暗之中，一声声音响起：

　　“您好像很开心，柯尔克先生。”

　　“谁？”

　　柯尔克顿时又紧张起来，他端起手枪，向发出声音的方向看去。

　　可是，还没等他转过身来，就听到手中手枪咔嚓一声，似乎被什么东西砍到了。

　　他一惊，可是紧接着，一把冰冷的利器，已经放在了他的脖子上。

　　灯光亮起。

　　“是……是你？”

　　看到眼前的人，柯尔克顿时惊叫起来。

　　在他面前的，正是……

　　苏鹏！

　　“很吃惊么？柯尔克先生？”

　　苏鹏微笑，他手中持着一把软剑，软剑的剑刃，架在了柯尔克的脖子上，柯尔克的手枪，则已经被劈成两半，掉在地上。

　　“呵……呵呵，苏先生，你为什么要用武器威胁我……”柯尔克勉强挤出一个笑容，看着苏鹏说道。

　　“柯尔克先生，中国有一句古话，叫做不能看一个人的外貌来判断一个人的内在，您正是其中代表啊。”

　　“谁能想到，外表温文尔雅，活跃在堪培拉上层社交界，风度翩翩的柯尔克先生，竟然是一个经年的嫖客，每个月都要去嫖妓两次。”

　　“而你的床上嗜好也很特殊，喜欢在自己兴奋的时候扼住妓女的咽喉，来让自己达到高潮。”

　　“可惜，你偶尔会兴奋过度……两年前，在一次嫖妓之中，你用力太大太猛，竟然失手扼死了一名妓女……只是当时没人注意你，你冷静下来后，迅速的生出了一个计划，将妓女装入旅行箱带走，并且分尸，之后埋到垃圾场。”

　　“只是你万万没想到，你的所作所为，却被人抓住了把柄……”

　　“我说的对么？柯尔克先生？”

　　苏鹏手持从平头杀手那里获得的软剑，对柯尔克问道。

　　柯尔克，顿时脸色苍白。

　　“这些都是老奥特临死前告诉我的，现在，您也应该去陪陪老奥特了，不过放心，只凭这点罪恶，老奥特可没法再地狱之中威胁你！”

　　苏鹏说道，说着，一剑向柯尔克的心脏戳去！


第378章 狂暴财神

　　苏鹏手中的软剑，在灌注了内力之后，变得十分坚韧，锋锐的软剑刺入了柯尔克的心脏。

　　柯尔克只是挣扎了一下，眼睛的瞳孔就紧缩，然后开始迅速扩散。

　　他的两只手，无力的抓住苏鹏的剑刃，象征性的挣扎了两下，就已经没有了力量，身体一软，倒了下去。

　　苏鹏则让身体换了一个角度，然后将软剑从柯尔克的心窝抽了出来。

　　顿时一蓬鲜血就飚射出来，不过苏鹏已经避过了射出的方向，没有一滴落在身上。

　　看着已经咽气了的柯尔克，苏鹏心中略微叹息一声，当初还是他将自己引入了堪培拉的社交圈，没想到最后却是自己结果了他。

　　不过苏鹏心中也是毫无愧疚，这个柯尔克本身犯下的罪行，放到华夏就已经可以判死刑了，加上这次，他差不多是和老奥特合谋，差点杀死自己。

　　杀了他，苏鹏心中，不会有什么愧疚。

　　苏鹏长呼一口气，用柯尔克家的沙发擦拭了一下自己的软剑，将软剑收回了腰间。

　　苏鹏手上带着手套，没有在柯尔克家之中留下任何痕迹，而警察一时半会，也发现不了柯尔克的死，和老奥特的死有什么关联，更别提怀疑到自己身上了。

　　不过苏鹏，还是走到了电视机跟前，将电视的电线扯下来，然后扯断，露出电线里面的铜丝，然后又将插销插在了电源上，然后将铜线扔在房间里的羊毛地板上。

　　马上，铜线就激起了电火花，电源也开始劈啪作响，燃烧起来，而羊毛地毯，也已经被点燃。

　　苏鹏则转身，快速上了别墅的二楼，从窗子跳了出去，离开了柯尔克的家。

　　……

　　……

　　第二天早上，苏鹏是在希尔顿酒店醒来的。

　　昨天的行动结束后，苏鹏已经知道了对自己动手的是谁，加上奥特集团几乎被整个摧毁，已经没有谁威胁到苏鹏的安全了。

　　所以苏鹏让大部分的安保士兵回到了他们的训练营，只留下了二十个新调来的穿着便服的安保人员，在自己所住的那一层希尔顿酒店警戒。

　　至于其余两层酒店，就那么闲着放着，苏鹏已经知会霍林，让他第二天退房，只留下自己居住这一层包层了。

　　所以在第二天苏鹏早上起床的时候，霍林已经出现在了房间之中，汇报着昨天的事态发展情况。

　　“昨天晚上的行动，奥特公司死亡了三十一人，其中二十七人是公司的核心成员，包围那里的警察，三人被流弹击中，不过都伤的不重，基本上都是不小心被擦破皮的伤害，我们的人，没人受伤，连轻伤都没有。而幸存下来的奥特公司成员，二十一人被捕，部分被送到医院，部分在堪培拉警局。”

　　“今天早上，警局再次展开行动，有逮捕了一些昨晚没在那建筑里的奥特公司的核心成员，而普林顿·奥特的尸体，也在他的情妇家中，被人发现了。”

　　霍林说道这里，小心的看了一眼苏鹏，他心中当然存在一些怀疑，不过倒是没想到是苏鹏亲自出手杀人，而是怀疑苏鹏从其他途径，找了杀手杀死了普林顿·奥特。

　　“这么说来，奥特公司已经彻底完蛋了，是么？”

　　苏鹏坐在餐车前，一边吃着价格不菲的蓝鳍金枪鱼刺身，一边说道，刺身是希尔顿的厨师做的，他们没有太好的中国菜厨师，于是按照他们的理解找了一个他们认为也是东方口味的日本厨师。

　　“是的，奥特公司完蛋了。”霍林点点头，道：“警察在那栋建筑之中，搜查出了两个箱子，一共一百一十四公斤的海洛因……这是二十年来，堪培拉警方破获的最大的海洛因走私案件，根据这些毒品的价值和重量，警方估计并不是完全出售给堪培拉的瘾君子的，还可能是共计整个澳大利亚的线路，上面很重视，决定彻查。”

　　“知道了，雷顿公司那边怎么样？”

　　苏鹏用筷子夹起一块鱼肉，对霍林问道。

　　“欧雅妮小姐对您颇有微词，不过却依然进行了危机公关，已经和澳大利亚政府高层达成了谅解，昨天的行动变成了堪培拉警局因为警力不足向雷顿公司的求援，没什么手尾留下，但是欧雅妮小姐说过，她希望这只是一个特殊事件，如果再发生类似的事件，她不排除召开董事会，重新考虑您对雷顿公司安保力量的控制权的问题。”

　　苏鹏将鱼肉送入口中，鱼肉口感很不错，有些香醇的奶油的感觉。

　　将鱼肉吃下，苏鹏点头，道：“知道了，你继续跟进这件事情，看有没有遗漏的地方，如果有我们忽略的危险，或者新的情况，随时向我报告，对了，还有一件事，你在堪培拉看一看，哪里有出售豪宅的，不是我以前居住的那种别墅，而是庄园式的……你知道萨林·索菲特么？参考那样的地方。”

　　霍林听了，点头表示知道那个豪宅，不过迟疑了一下，道：“老板，我们现在的账面上……”

　　“不用管账面，不久会有钱打进来。”

　　苏鹏说道，然后道：“你先找合适的地方吧，对了，因为昨天的事情我很累，今天要休息，我要保持绝对安静，即便办好事情，如果我还睡着也不要打扰我。”

　　霍林点头，他又交代了两句，便出去办事了。

　　苏鹏则吩咐了一下这一层之中的安保人员，只是在外面警戒，除非遇到武装攻击，否则其他情况，一律不准打扰自己的休息。

　　安保人员都得到了吩咐，出了套房，各自警戒去了。

　　而苏鹏，则带着自己的游戏主机，走到了套房的主卧室之中，拿出了一台主机，放在了床上。

　　不过苏鹏也没直接登录游戏，而是思考一下，然后拿出了手机，用自己不常用的那张卡，拨打了一个电话。

　　不多时，电话接通。

　　“你好，我是狂暴财神，现在是转接电话，请按下你知道的通讯密码。”

　　电话里面的是答录机的声音。

　　“密码：七五三七六三一七。”

　　苏鹏回忆着，在手机上输入了这一组数字。

　　输入结束之后，电话响起了“滴”的一声，似乎转接到了什么地方。

　　此时，电话话筒那边，才真正被人接起，一个听声音有四十岁左右的男子接起电话，用字正腔圆的中文说道：“喂，我是狂暴财神，你是死亡游戏玩家吧，打算出手游戏黄金？”

　　“嗯，出售游戏黄金。”苏鹏应了一声，道：“叫我齐野吧，我在轮回者网站看到你的帖子了，你打算大批量收购黄金？我手中的游戏黄金量不小，你吃的下么？”

　　“哈，既然我敢发那个帖子，自然有底气，你有多少，我就吃下多少，你能拿出来多少？”

　　电话那边的人听了，似乎来了状态，十分豪气的对苏鹏说道。

　　“有这个底气就好，两万两黄金，吃得下么？”

　　“两万两？”

　　听到这个数目，电话那边的人语气顿时一滞，顿了顿，才说道：“可以吃下，不过你要容我一两天的时间周转资金，你要知道，我是一两黄金比十三万五千人民币收的，两万两，就是二十七亿人民币……”

　　“不是二十七亿，是三十六亿。”苏鹏打断了对方，对他说道。

　　“什么？”

　　听到这个话，电话那边的狂暴财神顿时叫了一声，声音也带了一些愤怒。

　　“你不懂算术，还是看不懂中文？我在那个帖子之中，已经写明了，一两黄金比十三万五千人民币进行兑换，两万两黄金，就是二十七亿人民币！你没明白么？”

　　“NO，NO，不是这样。”

　　苏鹏摇摇头，对着电话说道：“我还记得你的帖子里还说过，量大从优，是会提价的。”

　　“那也不可能从一比十三万五，变成一比十八万！”

　　对方吼道。

　　“呵呵，财神先生，如果我是普通散户，或许你给的价格，就足够了……不过，既然我开出了这个价格，就表明我也不是对真相一无所知的人……财神先生，如果没猜错的话，你也知道了关于大概半年左右时间内，游戏即将进入乱世，而游戏之中的黄金，要大幅度涨价的消息了吧？”

　　苏鹏对着电话说道。

　　听到苏鹏的话，电话那边，明显沉默了一下，半晌，电话那边的人才瓮声瓮气的说道：“你也知道这个消息了？既然知道，我看你手中也有不少黄金的样子，怎么不等到那个时候再出售？”

　　“不要把身家都赌在一个消息上，是我的一向准则。”

　　苏鹏说道，他对那位狂暴财神道：“实话说吧，我手上的黄金，并不是只有这些，只是我不想愿意都赌在金价上涨的这条消息上，打算将部分黄金套现，而正巧，我发现你。”

　　“轮回者网站上的一切交易，都是透明化的，除了交易者的网站号码会被隐藏之外，交易成功与否，是会直接显示在帖子下面的，这是为了让其他的网站使用者更有信心。”

　　“而我观察你的帖子，你收购黄金，也有一段时间了，不过每次都是慢人一步，收到的黄金，怕是连两千两都不到，我说的对吧，财神先生？”

　　苏鹏握着电话，对电话那边说道……


第379章 基地

　　“哼！收的少又怎么样？我收的黄金少，就会买你的黑价金么？”

　　狂暴财神冷哼了一声说道。

　　“还真差不多。”

　　苏鹏笑笑，对电话说道，他接着道：“我看了一下轮回者酒馆之中的游戏黄金涨价速度，大概十天前，金价还是一比十万，现在不到两周的时间，就已经涨到了一比十三万五，这种速度下去，怕是不到一个月，金价就能涨到二十万。”

　　“现在就算是那些散户，也有一些敏感的人感觉出不对了，看来应该是金价要上涨的消息并不算是特别秘密，至少，我，你，还有珍宝会的人，都知道。”

　　“我看现在的势头，到下个月结束，金价很可能就会破一比二十万，而你的信誉不如其他几家收黄金的人，在你这个帖子留言的人不多，你几次涨价，都是被动跟着别人涨，依然收不到黄金……按照这个速度，在金价涨到一比二十万的时候，估计你还收不到五千两，那个时候你就被动了。”

　　“而我，手头上正好有大量黄金，只不过我觉得一比二十万和一比十八万也没差多少，想要提前出手，所以联系你，如果你不要，我也无所谓，大不了再等一个月，等金价涨到二十万左右，再考虑出手，不过那个时候，就未必卖给你了。”

　　苏鹏对着电话那边，侃侃说道。

　　电话那边的狂暴财神，听了之后，不由沉默。

　　他的局面，也是十分尴尬。

　　虽然看起来，他控制着大量的资金，像是一个大金主的样子，可实际上，他的实际身份，只是一个经手人而已。

　　他的资金，都是他的上面的人给他，让他进行关于死亡轮回游戏的操作的，而上面的人似乎有些古板，资金控制的很严格，让他以低价吸入黄金。

　　因为比别人多了一道手续，狂暴财神在收游戏黄金的时候，总是慢别人一步，别人出一比十一万的时候，他还在一比十万，别人出一比十三万的时候，他只能出一比十二万五。

　　而他上面的人，似乎有什么大计划，最近在游戏之中，需要大笔的游戏黄金，而狂暴财神收到的黄金，现在还不足三千两，上面很不满意，而狂暴财神，借着这个机会，和上层的人通话，几番极力争取，才争取到一定的自主定价收黄金的权利。

　　只是，他刚出了一个网站之中比较高的价格，一比十三点五，其余几家收黄金的人，却都同时提价，要么和他一样，要么比他多零点几个百分点，还负责给卖黄金的人缴纳栖仙居网站的百分之十手续费，导致狂暴财神又收不到黄金了。

　　这个时候，他接到了苏鹏的电话，说实话，两万两的游戏黄金，他是真的不想丢掉这笔交易，可是无奈，最终决定权不在他的手中。

　　最终，狂暴财神摇了摇牙，才道：“朋友，这个事情你容我想一想，今天晚上八点之前，我会给你电话，确定这笔交易是否能达成。”

　　“可以，不过最好快点，我没多少耐心，我最多等你二十四小时，如果你不收，那就算了。”

　　苏鹏说道，然后和狂暴财神约定了下次通话的时间，便挂上了电话。

　　放下电话之后，苏鹏摇摇头，他已经感觉出来一点，这个狂暴财神，似乎并不是能做的了主的人，否则这个人明显表示出来需要黄金的需求，可是价格总是跟不上去，明眼人分析一下，就能感觉这个狂暴财神，似乎处在一个比较僵化的官僚体系之中，行动不那么灵活。

　　不过苏鹏看他表示出来的态度，却好像急需黄金，所以才打电话联系他。

　　他不要，也无所谓，苏鹏还有一个月的缓冲期，可以等等看，看那个时候金价涨到多少。

　　反正游戏黄金现在是硬通货，苏鹏手上有货，心中不慌。

　　想到这里，苏鹏收起电话，走到卧室的床那边，准备进入游戏了。

　　……

　　一间虽然谈不上寒酸，但是却也称得上很简单的办公室之中，一名穿着呢子大衣的人，挂上了电话。

　　这个穿呢子大衣的人，大概有四十多岁，方头方脸方下巴，整个人也四四方方的，看起来十分魁梧，他的眉眼也十分浓重，看起来颇大气。

　　只是，此时他的两条眉毛几乎皱在了一起，几乎打结。

　　他皱眉思考了半天，才拿起办公室里的电话话筒，拨打了一个号码。

　　这个号码拨通之后，他对着电话话筒说了两句，然后挂上了电话，开始等待。

　　不到五分钟，这件办公室之中，走进来一个男人。

　　走进来的男人，身体看起来也还算挺强健，中等身材，带着一副金丝眼镜，穿着现在比较少见的中山装。

　　这人身体看起来还挺强健的，可是不知道为什么，所有人看他的脸，都会产生一种“这个人很阴险”、“这个人一定特别有心思”、“这个人一定是在机关之中工作”的感觉。

　　看到这个人进来，那方头方脸的男人站起，说了声：“赵秘书。”

　　进来的金丝眼镜点了点头，道：“蔡申，你轻易不打我电话，有什么事情么？”

　　“是这样，游戏之中有人要出售游戏黄金，只是价格……”

　　这位长得四四方方的男人，就是刚才和苏鹏通话的‘狂暴财神’了，而蔡申，是他的真实姓名。

　　此时，他将和苏鹏通话的内容，这个被称作‘赵秘书’的人说了一下。

　　赵秘书听了，表情似乎没有变化，不过仔细观察，却可以发现他的目光之中，流露出一丝不耐烦。

　　只听他道：“蔡申，你来这个基地时间也不算短了，我想你也应该知道上头的意思，上头的意思，是要在这个游戏之中得到收益，得到一些现实之中不太可能获得的东西，但是需要控制花销。我知道你身上有任务，必须在三个月内从游戏中获得一件重要物品，可是也不能让上头这么给你投资进来，尤其是不能和那些所谓的游戏商人搅合在一起，不能让那些投资份子赚了上面的钱。”

　　“我知道。”

　　蔡申说道，他也是十分熟悉这个赵秘书了，上面的一条忠犬而已，可是实际上无论是上面对着赵秘书的信任，还是从其他方面说，他有什么意见，还得通过这个人转达。

　　“可是，赵秘书，那个人说的是实情，上面要的那个东西，最低价值不会低于五万两黄金，本来整个基地的游戏内的积蓄和产出，大概就在三万七千两左右，可是要维持在游戏之中发展，必须有一万五千两左右的游戏黄金当做流动资金盘活各个地方，否则游戏之中的系统，就无法运作。”

　　“这么下来，我们就有了三万两黄金的缺口，本来上面是给了一些投资补助的，可是谁想到，游戏之中竟然赶上了游戏黄金涨价，本来能收到三万两黄金的资金，现在只能收两万两左右。”

　　“可是这样，还是收购不到……再这么下去，游戏黄金的价格，迟早会提升一倍！”

　　“现在，我们面前有一个一次性收购两万两黄金的机会，我强烈建议上面，把握住这次机会，否则……我不敢保证，三个月后，能得到上面要的东西。”

　　蔡申摊开手，对赵秘书说道。

　　赵秘书听了，凝视了蔡申半晌，才说道：“收购那件东西，是绝对不能放松的，必须得到，至于你说的情况，我会去向上面反映。”

　　说着，这赵秘书也没什么表示，转头就离开了办公室。

　　蔡申叹了一口气，坐在了办公室的座椅上，揉着额头。

　　这个时候，又传来了敲门声。

　　“进来。”

　　蔡申整理一下仪容，才对门口说道。

　　办公室的门打开，一个女子走了进来。

　　如果苏鹏看到这个女子，肯定马上会惊讶起来，因为这个女子，正是苏鹏的青梅竹马……宁彩！

　　“蔡少校，这是这个月的基地在游戏之中的月报表。”

　　宁彩手中拿着一份文件，走进办公室，放在了蔡申的办公桌上，蔡申揉了揉额头，对宁彩说道：“宁小姐，以后不要叫我少校了……你也不是不知道，我们都是被强制带到这里来的，少校也是对方应塞给我的身份，国家档案里有没有我的编制都不知道。”

　　宁彩听了，没什么表情，道：“蔡少校，我们来到这个基地，都是强制性给了一个军衔，这是这里的规定，我不想违背。”

　　“好吧……”

　　蔡申苦笑摇了摇头，道：“知道了，你先回去吧……等等，我问你一件事。”

　　宁彩转身，看向蔡申，投过去疑问的眼神。

　　“以前在你们公司，有一个叫苏鹏的人吧？你和他熟么？”

　　宁彩身体微微一震，不过马上恢复正常，道：“只是工作关系，他个人能力挺突出的，怎么了？”

　　“没事，只是最近情报组有报告说，游戏之中江湖上新崛起了一个年轻剑手，号称血手魔剑，似乎很厉害，看情报就是你们以前的那个同事苏鹏……我就想问问，这个人怎么样？”


第380章 更新装备

　　“苏鹏么？”

　　听到蔡申这么问，宁彩想了想，说道：“我对他私人了解不多，但是对他开发隐藏任务的能力是很刮目相看的，短短一个月之内，能将游戏角色成长到那个地步，在公司之中很少见。”

　　“嗯……我也是看到关于他的一些情报，才想问问你的，他的人物成长时间很短，但是却达到了一个很高的程度……你看看，达到这种战绩，在基地重点培养的几个人之中，有几个人能达到。”

　　蔡申说道，说着将办公桌上的一份资料递给了宁彩。

　　宁彩接过材料，快速浏览了一下，道：“这个成长度……基地之中没有几个人能做到，不过，如果我们现在做的这个隐藏任务能完成，那么，基地之中那两位‘超级战士’，或许有可能在未来四个月内达到这个程度。”

　　“这样啊……我知道了。”

　　蔡申听了，点了点头，对宁彩说道：“没有其他事情了，你回去吧。”

　　宁彩点头，将手中的材料放回了桌面，向外面走去。

　　只不过，此时宁彩心中，却并不平静。

　　“苏鹏，你现在在游戏之中已经达到这种程度了么？你有没有收到我给你发的信息呢？”

　　宁彩心中，暗暗想道……

　　……

　　……

　　此时的苏鹏，正登陆游戏之中。

　　算起来，他和蔡俊华和梁蔚夫妻两人定下的时间，也快到了。

　　而在游戏之中，苏鹏也终于收到了阿哲方弦雅他们邮寄过来的装备。

　　在悬壶堂，苏鹏从负责的徐伯手中，收到了自己的装备。

　　装备被放在了一个大藤盒之中，是快马日夜兼程送过来的。

　　苏鹏拿到了这个藤盒之后，也没停留，直接到了后面小楼之中，打开了藤盒。

　　果然，一打开盒子，最上面，就是那仿佛彩虹一样耀眼的霓虹羽衣。

　　苏鹏对霓虹羽衣了解的比较多，没有特别观察，先拿出来放在一边，再向里面看去。

　　只见在里面，还有两件服装。

　　其中一件服装，是一身黑色劲装的模样，只是用料和普通的服装不同，这身劲装，从面料上看，不像是布匹做成，反而像是用细密的金属丝制成。

　　苏鹏拉扯了一下这服装，只是感觉着服装的延展性特别好，特别有伸缩弹性，让人有些联想到七龙珠里，那基纽特种部队，还有贝吉塔经常穿的那种战斗服。

　　而这劲装，不知道是不是从七龙珠里找的灵感，模样都有些像。

　　劲装本身是黑色，但是在肩膀，还有膝盖，以及心脏等部位，都有一些看起来更像是金属的存在，苏鹏拉扯了一下试了试强度，感觉服装的强度极为强悍外，延展性也极好，无论什么身材，都穿的进去不说，看这个强度，至少能挡下普通程度的刀剑。

　　不但如此，苏鹏在抚摸这套衣服的时候，就感觉手放在这身衣服上的时候，无论是手上的肌肉，还是内力，都受到了一股奇异的力量的刺激，似乎更为活络，如果这身衣服穿在身上，肯定有让身体更加灵活，刺激身体活性的效果。

　　“这个……应该是战斗服了吧？”

　　苏鹏心中想到，将这件衣服拿了出来，放在床上。

　　在这件战斗服下面，还有两件装备。

　　苏鹏看了一下，其中一件是金色的服装。

　　如果战斗服只是部分像是金属丝的话，最后这一件衣服，让人感觉完全就是金丝编成的。

　　最后这件衣服，通体都是金色，略带暗红，正是十足纯金的感觉。

　　只是这件衣服拿在手中，虽然比另外两件衣服略重，却像是水银一样，竟然像是流动一样，像是纯金的重量，却有着丝绸的柔滑，也不知道是使用什么手段达成的。

　　这件服装的强度，不比战斗服差，而且苏鹏拿着这件衣服的时候，就有一种心情极为宁静的感觉，似乎自己的思维，被提高了不少层次的感觉。

　　“这是金缕衣？”

　　苏鹏心中一动，看着这衣服的面料，感觉应该是方弦雅说过的金缕衣了。

　　而在这藤盒的最底层，还有一件装备，以及几个被牛皮包裹的瓷瓶。

　　那件装备，是一双黑色的薄底快靴，在靴子下面，则是一封信。

　　苏鹏将靴子拿出来，然后取出了那封信，看了一下。

　　看过之后，苏鹏的表情，慢慢的露出微笑。

　　信是方弦雅和阿哲两人合写的，主要是说明这几样装备的属性。

　　三件服装的属性，以前电话方弦雅都和苏鹏说过，就不重复。

　　而多出的这双鞋子，则是方弦雅新做出的装备，叫登天靴。

　　登天靴的属性，除了强度足够，可以防御普通的刀剑之外，就是它的制作材料了。

　　根据方弦雅在信中所说，这双登天靴之中，也使用了一些霓虹羽衣之中融入的反重力矿石。

　　这种矿石，经过了特殊的熔炼之后，有特殊的效果。

　　平时，这靴子自带的特效，是轻微的反重力，能让穿着者的体重减少百分之二十左右，提高轻功速度。

　　而在关键时候，却可以用内力刺激靴子之中几个特殊的部位，那样使用之后，会在靴子的鞋底下，形成一个重力场。

　　这个重力场，可以让靴子的足底产生一定的吸引力，让人在近乎九十度的垂直悬崖上行走一段时间。

　　如果使用者的轻身功法足够好，甚至可以双足才在头顶的墙壁上，让这个重力场吸引使用者的身体，倒悬着行走而不从高处掉下去。

　　这功能很是实用，也算是颇逆天，只是有时间限制，靴子里的和重力有关的矿石物质，只能坚持半柱香或者一盏茶的时间，也就大概是三五分钟，之后重力场就会因为矿石的疲劳度而减弱并消失，下一次使用，就需要至少二十分钟后了。

　　也就是说，装备了这个靴子，苏鹏能像是蜘蛛侠一样在近乎垂直的地方行走三到五分钟，而不用担心掉下来。

　　只是这鞋子，最多只能负载一个人的重量，只能让一个人这么行走，无法再带一个人了。

　　“这也算是不错的装备，很实用。”

　　即便如此，苏鹏还是很满意这双鞋子的属性。

　　这双鞋子能提供大概百分之二十的速度加成……有了这速度加成，即便再遇到梵清音或者释唯信等人，即便他们再多几个类似的高手，苏鹏打不过，跑总是能跑掉的了。

　　之后，苏鹏又看了看藤盒之中，用牛皮包裹住免得打碎的几瓶丹药。

　　这几瓶丹药，分别是爆命丹，元命丹，回命丹。

　　爆命丹阿哲说过，就是一种短时间内提高攻击能力的丹药，副作用几乎可以忽略不计，就是不能连续服用，否则容易短命。

　　而元命丹，是补充体力内力，并且对内力修行有一定辅助作用的丹药。

　　最后的回命丹，是快速恢复伤势，停止流血的丹药，属于加强版的金疮药，内服外敷都可以使用。

　　苏鹏身上的丹药不算少，和回命丹和元命丹效果差不多的替代丹药也有一些，只是功效上有多少差距，苏鹏还没体验过。

　　至于爆命丹，却是算是一种补充。

　　不过阿哲邮寄这三样丹药过来，并不是单纯给苏鹏使用，而是这三样丹药库存最多，他想问问苏鹏意见，是否要在临猗这边大量销售。

　　不错此时，苏鹏正要和蔡俊华夫妻前往秘境，这些东西，就暂时先带在身边，批量出售与否，回来再说了。

　　看了看这些装备，苏鹏点了点头，他将三件衣服装备先收了起来，然后换上了登天靴。

　　果然，穿上登天靴之后，苏鹏顿时感觉，自己身体轻盈了不少。

　　“不错，高等级装备确实感觉不一样，这样装备一下，能提高不少机动能力和战力。”

　　苏鹏活动了一下身体，渐渐适应登天靴带来的减重轻身效果。

　　“现在万事俱备，就等蔡俊华他们夫妻了。”

　　苏鹏心中想到。

　　……

　　……

　　晚上七点多的时候，苏鹏已经下线。

　　刚下线没多久，苏鹏就接到了一个电话。

　　看了看来电号码，苏鹏接起了电话。

　　“怎么样？财神先生，考虑的怎么样了？”

　　“一比十八万，可以接受。”狂暴财神的声音之中，带着疲惫，他接着道：“不过，两个附加条件，一个是百分之十的手续费各负责一半，一个你需要加一万两黄金，三万两黄金，一比十八万我收购。”

　　“这样啊……”苏鹏心中计算一下，如果算上手续费，这价格堪堪在自己底线左右。

　　“成交。”

　　“那好，齐野先生，你是打算通过栖仙居的担保交易，还是其他方式？”

　　“还是担保交易吧，这样方便一点。”苏鹏说道。

　　所谓担保交易，流程是卖家先在栖仙居的网站领一个担保号，这个担保号上有一个通云钱庄的地址，卖家再把黄金存入通云钱庄，使用特殊业务获得一组存金提取密码，然后告知栖仙居的担保人，此时买家付钱给栖仙居，栖仙居把钱打给卖家，然后再把提取出的黄金再次存入，再把密码告知买家，马甲提货，交易结束。

　　其中，栖仙居收取百分之十的手续费，游戏黄金支付或者金钱支付都可以。

　　“齐野先生，现在就在我的帖子下面领栖仙居的担保号吧，如果顺利，三日之内，你就可以收到货款了。”

　　狂暴财神说道，他的声音带着深深疲惫，苏鹏和他稍微聊了一些细节，便挂上了电话……


第381章 契机之子

　　第二天，苏鹏起的很早。

　　早上，他先将通云钱庄的业务办了，临猗城的通云钱庄得到了苏鹏存入的价值三万两黄金的金票，并给了苏鹏一组复杂的提取密码，同时，飞鸽传书给苏鹏指定的其他城市的通云钱庄，可以用这组提取码，提取金票。

　　飞鸽到另外一个城市，还需要一些时间，苏鹏也并不急着把提取码交给栖仙居的担保员，反正即便去秘境探险，也要下机，到时候再给不迟。

　　做完这些事情，苏鹏看了看时间，已经快到中午了，便回悬壶堂取了自己准备好的一个包裹，然后向城外赶去。

　　到了中午的时候，苏鹏已经来到了上次见到蔡俊华和梁蔚的地方。

　　那对夫妻，已经等在那里了。

　　“齐先生你来了。”

　　看到苏鹏出现在这里，蔡俊华笑了笑，只见他们身边，有三匹骏马。

　　“我夫人知道齐先生可能不会备马，就准备了三匹马，我们直接施展轻功有点惊世骇俗，而且持久力也不好，我们骑着快马也慢不了多少，就骑马前去要到的地方……不过最后差不多还有三天的路，需要弃马赶路。”

　　蔡俊华对苏鹏说道。

　　苏鹏点点头，拍了拍自己背后背着的包裹，说道：“需要的装备，我也准备好了，那我们就上路吧。”

　　“好。”

　　蔡俊华也不迟疑，拉过一匹马来跳上马背，他的夫人梁蔚也跳上了马匹。

　　苏鹏上了另外一匹骏马，蔡俊华道：“齐先生跟我们来！”

　　说着，他快马扬鞭，高声喊了一声：“驾！”

　　便驾驭骏马，向西南方向驰去。

　　苏鹏也不迟疑，和梁蔚两人跟上蔡俊华，三骑绝尘，很快背影就消失在西南方向……

　　……

　　就在苏鹏、蔡俊华等三人刚刚离开了临猗城附近，向西南策马奔驰驶去的时候，临猗城之中，来了几个特殊的客人。

　　在临猗城之中，五个头戴斗笠的人，进入了临猗城。

　　这五个人，身体都并不魁梧，但是土黄色僧袍下的肌肉却极为精壮，仿佛铜浇铁铸一样。

　　其中为首的一人，虽然身穿的是看似普通的僧袍，但是面目却极为俊朗。

　　他带领身后四人，走入临猗城之中，然后在街道之中停了下来。

　　“阿弥陀佛，唯信师弟，怎么不继续前行？”

　　见这名为首的和尚停了下来，后面跟着他行走的四个和尚之中，一个人说道。

　　前方为首的和尚，看了看四周，将斗笠从头上摘了下来，露出了受戒的光头。

　　若是苏鹏还在临猗城之中，定然要大感惊奇，此人正是曾经和苏鹏交手，要将苏鹏带回大空寺面壁一个甲子的和尚，大空寺核心弟子……释唯信！

　　此时，释唯信一声普通的黄色僧袍，他看着街道上的人，迟疑一下道：“四位师兄，我们从寺中出来赶到这里，已经用了多少十日。”

　　“十七天了。”

　　在他身后，那个被释唯信称作师兄的人回答说道。

　　“十七天……我们九月十一从寺中出来，今天应该是九月二十八了？”

　　“没错，我们本来应该再早三四天到临猗的，只是路上遇到了一伙似乎是魔道的之人，纠缠了我们几天，才没来得及赶到。”

　　另外一名戴斗笠的和尚说道。

　　“那就不妙了。”释唯信听了，清俊的眉毛皱起，道：“虚悟师师叔祖，施展大智慧，看破玄机，得悟天机，算出天下间将有巨变将至，而担负着天下巨变的契机之人，就应该在临猗出现，所以反复吩咐我们，要在九月二十七之前，赶到临猗，寻找那位担负着天下巨变契机之人，然后让我们将他带回大空寺，带着他去见虚悟师叔祖，方丈极为重视虚悟师叔祖参破的天机，把这件事作为重中之重让我们完成，可是我们却因为魔道之人的干扰，来晚了一天……现在，我们完不成任务，该如何是好？”

　　“唯信师弟，你太过自责了。”

　　听了释唯信的话，在他身后，最开始说话的那名被他称为师兄的人，也将斗笠从自己头上摘了下来。

　　这一摘斗笠，顿时显示出这个和尚与众不同之处了。

　　只见这个和尚，身体的皮肤的颜色，竟然是完全的古铜色。

　　虽然在苏鹏的世界，不少外国人以古铜色的肌肤，作为健康的标志，极为收到追捧，但是，大部分人的肌肤，晒过之后，也都是一种近乎古铜的颜色，和真正的铜色，还有不少区别。

　　可是，这位释唯信的师兄身上的肌肤颜色，却是完完全全的铜色，就是现在去找一块铜块来，放在这个和尚身前比较，都无法发现任何不同来。

　　不但如此，如果有人此时用兵器试验一下，就会发现，这个和尚身体的强悍程度，比起真正的黄铜也差不了多少，普通刀剑砍在他身上，或许连一个白线都留不下。

　　或许，只有苏鹏存放在那个山洞之中的铜尸，才能和这个和尚比拼一下身体强度。

　　只听这个身体全部是古铜色的和尚，对释唯信说道：“唯信师弟，我们出发之前，虚悟师叔祖不是讲过么？天下将要大变，大乱，这其实是天道的序数，几乎不可阻止，只能推迟，要我们找到那个契机之人，也不过是延缓一下天下大乱的时间，让一些人有些准备和反应的时间。”

　　“至于能不能找到，虚悟师叔祖也说过，我们的行为，本来就是干扰天道运行，而干扰天道运行，总会出现各种阻碍，我们若是寻到那契机之人，也就罢了，如果在临猗寻不到，也是正常。”

　　“而若是临猗找不到那人，按照虚悟师叔祖的启示，便让我们向西南寻去。”

　　听了这话，释唯信才释怀，道：“师兄说的是，我们来的虽然晚了一日，但是未必不能寻到那契机之人，我们先在城中寻找，若是没有线索，再向西方寻去。”

　　“如此最好。”

　　后方那古铜色肌肤的和尚说道，说完，几个和尚又带上了斗笠，向临猗城之中走去……

　　……

　　……

　　而此时，距离临猗城，还有三百里的一个小镇客栈之中，三个女人，正聚集在一个房间之中。

　　在这间客栈的房间的床上，正躺着一个男人，此时，他双手捂着肚子，不断的在床上翻滚。

　　“痛死我啦！痛死我啦！我的肚子！我的肠子要断了！”

　　这个男人躺在床上，不断翻滚，似乎遭受了极大的痛苦。

　　“哼……孙一虓，你别在这里装死，我早就检查过了，你的身体，根本没有任何问题，你在这里，不过是为了拖延时间罢了，我劝你适可而止，否则即便是绑，我也要把你绑到临猗去！”

　　在床前，距离床最近的，是一名十八九岁的白衣女子，此时她脸上带着十分不爽的表情，看着床上的男人说道。

　　床上的男人，正是十几天前，前往慈航静斋的秘密驻地，进行偷袭的孙一虓。

　　孙一虓听了那白衣少女的话，顿时身体停止翻滚，脸上痛苦的表情也一下消失，从床上坐了起来，道：“咦？怎么回事？我忽然又不痛了。”

　　“你……”

　　白衣少女被孙一虓的表现气的够呛，她忍不住握住剑柄，差点抽出宝剑来，忍了半晌，才对孙一虓说道：“你这个家伙，既然没事情了，那还不跟我们上路？你既然有偷袭我们慈航静斋的驻地的气魄，莫非还没有回到你们悬壶济世老巢的胆量？”

　　“哎呦！哎呦！不对劲，我肚子又开始痛了！不行了，我要拉屎了！你们要在这里看么？”

　　孙一虓的表情，又顿时变成了痛苦的样子，捂着肚子对三个女人说道。

　　“你！”

　　听了孙一虓的话，那白衣少女差点拔出剑来，把这个恶心的家伙斩了。

　　“算了，清莹，既然孙先生他说内急，我们就回避一下吧。”

　　这个时候，在他身后，那两个年级看起来比较大一些，大概有三十多岁的白衣女人，对那少女说道。

　　这两人，应该是白衣少女的长辈，听了她们的话，这白衣少女，才有渐渐松下了自己握剑的手。

　　说话的那名白衣女子，带着那少女，离开了房间。

　　“真的是气煞人了！”

　　出了房间，那白衣少女才气鼓鼓的说道。

　　“清莹，你基础武功还是修行的不错，可是心性修养还是太差，这样就开始动气了，只能说明，你没有专心修炼。”

　　那名白衣少女的长辈说道。

　　“可是，可是……”

　　白衣少女连连说了两个可是，但看着长辈的眼神，却没办法说出下面的话。

　　“唉，清莹，你应该跟你师姐清音学一学，她是你们这一辈之中，慈航剑典修行的最高明的人，几乎超越了我们……甚至，她已经在开始修行《大世经》了。”

　　“是啊……清音师姐是精彩绝艳的天才，她是我的偶像呢。”

　　听到长辈说那位清音师姐的时候，这名白衣少女露出憧憬的表情说道。

　　“两位师叔，听说这次清音在修炼《大世经》的时候，甚至看到了我们世界的未来，是这样么？”提到了自己的清音世界，这白衣少女忽然想起一件事，对两位长辈问道……


第382章 若有所悟

　　听了这个白衣少女的话，她的长辈峨眉微蹙，不过最后还是点了点头。

　　“清莹，这件事，你知道就可以了，不要再外面轻易的述说，本门之中的弟子，修行《大世经》者，获得的神通见识，未有不中者，而根据清音这次修行《大世经》的结果来看，最多不出三年，天下将会出现一场真正的浩劫。”

　　“到时候，天下的生灵，是否能十存一二，都是一件很难说的事情，这次我们出来，就是去寻找可能会引发这场浩劫的，身居天道契机的人。”

　　“只是这个契机之人，和房间之中的孙一虓有一些联系，所以我们才会押着他，前往临猗城之中，不过，那里是悬壶济世的势力范围，还有凉州的赤旗军在，对我们行动可能有很大阻力。”

　　“我们和你清音师姐商议，她先行一步，去寻找那契机之子，而我们则带着孙一虓前往临猗城，分头行动，本来清音的速度就比我们快一点，再加上我们带着孙一虓这个……他一路上不是这有问题，就拿那里有问题，拖累了我们的速度。”

　　“想来，现在你的清音师姐，已经应该到了临猗吧。”

　　白衣少女听到这里，才点了点头。

　　这个时候，三个女人都同时耳朵一动，似乎发现异常。

　　“那个孙一虓，又翻窗子逃了。”那两个年长一些的白衣女人微微蹙眉说道。

　　“他真不要脸，不是看在他的武功已经被斋主封住了，我们哪里会这么照顾他？这还不要脸的逃跑，看我去把他抓回来！”

　　白衣少女咬牙切齿的说道，说罢转身就进入房间，从窗户跳了出去。

　　虽然她也是慈航静斋的弟子，不过看来年纪还小，很多静斋修心的功法还没学习，显得比较有烟火气，更像是凡间的女子多一点。

　　她的两个长辈，则不由相视苦笑一声，这个戏码，一路上不知道上演多少次了，只不过那孙一虓，失去武功之后，一次都没有逃跑成功过……

　　……

　　与此同时，临猗城之中。

　　在一条暗巷之中，一个身穿麻布衣服，看起来像是城市之中的市井居民的人，探出身体来，看了一眼走在街道上的五个带着斗笠的和尚。

　　“最近是什么日子？不但之前慈航静斋的梵清音来过临猗，现在大空寺之中的核心弟子也来了几个……前面带头的那人虽然不认识，但是后面跟着的四个人和尚，看他们的肌肤的颜色，如果不出意料之外，那应该是大空寺的十八护法金身罗汉之中的四个，他们放在江湖上，都是绝顶高手，此时都出现在临猗城，是有什么大事要发生么？”

　　想了想，这个人觉得这件事不是自己能判断的，心道：“不成！此时门中正有一个大动作，圣女带着门中几大高手，正在前往临猗西南方向的原始森林之中寻找圣迹，若是这些人的目的也是圣迹，那么问题就大了，我一定要将这个消息，通知给门中长老！”

　　思索到这里，这个看似市井小民的人，转身就向暗巷之中走去……

　　……

　　……

　　就在这一切发生的时候，苏鹏正在和蔡俊华夫妻二人，骑着快马，向临猗西南方向赶去。

　　苏鹏不知道临猗发生的事情，也不知道释唯信和梵清音，正在向着和自己同一个方向赶路，在寻找什么人，他只是低头赶路，争取早到蔡俊华夫妻所说的秘境。

　　三人已经骑马奔跑了快一个时辰，马力渐渐消减，不能全力奔跑了。

　　苏鹏三人调整速度，让马匹中速奔跑，这样可以节省马力，多跑许多时辰。

　　趁着速度降了下来，苏鹏在马上，对身旁不远的蔡俊华说道：“蔡兄，我只是随你们夫妻二人出来，对那秘境还一无所知，蔡兄能否给苏某解释一二？”

　　“当然可以。”

　　蔡俊华骑着马匹，回头笑笑，在马上道：“其实那秘境，距离临猗也不算太远，就是在西南方向，我们骑马走上两天半，就会到了凉州西南方向的边境，那里全部都是山林，之后，在森林之中再行走大概三天，大概能深入森林两百多里，在那原始森林深处，有一处很隐秘的山谷，从那山谷进入之后，会经过一个凹陷在山中湖泊，那里有一个瀑布，进入瀑布之后，就会发现，有一个山洞，别有洞天。”

　　“哦？那经过那山洞，另有天地？”

　　苏鹏听了，对蔡俊华说道。

　　蔡俊华点点头，道：“那里其实并不是很好寻找，而且有各种猛兽和变异的动物，在那深潭湖水和密林之中，但是经过那瀑布下的山洞之后，仿佛就变了一个天地……其实我怀疑，我们是不是走进了什么传送阵一样的地方，总之，经过那神秘山洞之后，就是另外一幅天地……那里，不像是凉州西南的原始森林那种环境，反而像是地球上南美洲那种雨林，可能还存在遗迹，只是经过那里的时候，有几个天然关卡，我和内人无法进入，只能探索到那里便返回了。”

　　苏鹏听了，点了点头，道：“蔡兄，照这个说法，那个地方应该很隐秘危险，你和尊夫人是怎么找到那里？”

　　“呵呵，这和我们的专业和爱好有关。”

　　这个时候，梁蔚呵呵笑了一声，接口说道。

　　“哦？两位的专业是……”

　　“呵呵，梁蔚是考古专业出身，而我也是一名考古爱好者，不过不是科班出身，但也算是业余界的好手吧。”

　　蔡俊华微微一笑，对苏鹏说道。

　　听了这话，苏鹏恍然一笑，道：“原来如此，真是看不出来，如果你们不说，我还以为你们是商人，毕竟在拍卖会上，看到你们也要购买黄金，以为你们现实之中很有身价。”

　　“商人啊，也算是我一个身份吧。”

　　蔡俊华听了，摇摇头，道：“其实说道商人，其实只算是我的一个职业，我的兴趣爱好，还是在考古上面。”

　　“其实我在要考大学的时候，也想要考古了，这都是我岳父的熏陶，我岳父是喜欢收集古董，并且研究古董隐藏的历史故事，梁蔚和我都是被他熏陶……但是在我们考大学的时候，岳父的生意遇到一点麻烦，家中的经济出了一点问题。”

　　“而我和梁蔚，本来都打算考考古专业的，但是考虑到以后能帮一下岳父，我才考的管理学和经济，梁蔚则一直对经营不感兴趣，也觉得自己没这方面天分，就考了考古学。”

　　“再后来，我们因为因为在网络上的考古论坛之中，见到一个人发的考古学帖子，只是那个人的帖子之中，写的并不是现今已知历史的考古遗迹，而是一种从未出现，没在历史上有记录的中式王朝的考古遗迹的发掘心得，只是很多资料都隐去，本来论坛上很多人都说这种遗迹不可能存在，是帖子主人杜撰的，还有人说他写的像是架空小说之中的世界，但是我和梁蔚不这么认为。”

　　“那篇帖子写的极为专业，一看就是业内高手写的，并且一切细节都太真实了，除了哪个遗迹不是历史上出现的任何一个朝代的这一点，其余的没有问题。因为这个，我们在网上和帖子的主人，取得了联系，深入了聊了几次。”

　　“再后来，差不多有一年多吧，这个帖子的主人，和我们成了在专业上交往的很深入的朋友，然后，忽然有一天，他邀请我们去参加他的考古活动，再之后……我想你猜得到了，他给我们邮寄了死亡轮回游戏的主机。”

　　蔡俊华娓娓道来，言语之间十分平静，诉说的时候，脸上还带着微笑。

　　“原来如此……这么说来，能找到那个秘境，也是你们的专业帮了忙？”

　　“是啊，其实现实世界，还是比较沉闷的，虽然我和梁蔚都喜欢考古，但是私人考古，是很难实现的……有些国家，把私人考古，看的和盗墓差不多。”

　　“我和夫人在现实世界之中，就没有多少机会亲自去发掘遗迹……而来到这个世界，除了最开始的阶段是要练一下人物等级之外，我们就一直在发掘这个世界的一些文献。”

　　“我们的开局是很顺利的，那位给我们主机的人，是一位长者，他给了我们不少帮助，甚至武功秘籍都是他给我们的，他不求什么，只是和我们一样，都喜欢探险的乐趣，想要多一些志趣相合的人分享。”

　　“而我们也渐渐的喜欢上了这个世界，因为在这个世界里，有太多的奇境，秘境，遗迹，而我和梁蔚也渐渐发现，我们喜欢的，除了考古本身之外，还有冒险这件事……至于冒险获得的金钱，反而是其次。”

　　“在骨子里，其实我们首先是考古家，探险家，而商人，不过是我们维持生计的一个职业罢了，如果不是考虑到老人的感受，我们都会停下手头的声音，专心投入在这个世界之中的考古、探险。”

　　“甚至武者这个身份，也是因为考古而存在的，毕竟我们去考古的地方，都不是什么安全的地方，还是学点东西保护自己好，但是纯粹的说，我们首先是考古家和探险家，其次才是其他。”

　　蔡俊华微笑着，侧过头对苏鹏说道。

　　苏鹏听了，心头微微一震，似乎触动了什么。

　　仔细思索了一下，苏鹏分辨出，蔡俊华说的话，之所以触动自己，似乎是点醒了自己的心中某个地方。

　　正如蔡俊华所说的，他是考古家，是探险家，是因为他对发掘出一个遗迹，一个秘境之中隐藏的故事，有一种执着的爱。

　　那么蔡俊华，他给自己定位的身份，是这个，那么自己给自己的定位是什么身份呢？

　　苏鹏忽然回想起来，自己为什么当初要那么早离开学校，而进入社会，当一名私家侦探。

　　因为那个时候，苏鹏在高念了很短的时间后就发现，其实和自己一个年龄段的人，其实大多数人，根本不知道要什么。

　　大部分人，都是那么生活，上学，考试，谈恋爱，打游戏，有一部分人知道自己要考一个大学，但是考上大学之后，要做什么，根本不知道。

　　但是苏鹏却知道的很清楚。

　　他十分清楚自己，从小，他就喜欢看那种侦探的电影和动画，因为他有一种情结，就是对通过自己的智力和细心，以及坚韧不拔和专业技能，调查清楚一件事件的始末，或者拆穿某个隐藏BOSS的阴谋，会有一种十分奇妙的成就感，和满足感。

　　对苏鹏来说，完成一个难以完成的任务，对他来说，并不是煎熬，而是一种享受。

　　至于大学，对苏鹏来说，不过是掌握一些知识而已，如果只是学习知识，还不如自己自学效率高一点，而也没有大学的专业会系统的教授苏鹏想要掌握的全部知识，而学校的时间安排，还会干扰苏鹏自己的安排。

　　所以因为这一点，苏鹏才毅然离开学校，慢慢的训练自己，直至让自己成为一个合格的侦探。

　　调查清楚迷雾重重的事件的真相，揪出幕后的隐藏的阴谋和BOSS，这就是苏鹏选择侦探这个职业的初衷。

　　只是熟练做过了一段时间之后，因为接触的人和事情多了，苏鹏才渐渐的向利益看齐，变成了为利益行走的独行侠。

　　苏鹏现在也并不觉得这有什么不好，毕竟物质是人生活的基础，而苏鹏当时的收入，工薪阶层看起来很多，其实也不过是一个他这个职业一个中等偏上的价位。

　　毕竟他从事的工作，高技术含量，高风险。

　　只是，这一切，在苏鹏拥有了大笔金钱之后，有些改变。

　　在国内和逃亡的时候，还不是很明显，可是到了堪培拉之后，苏鹏的身价渐渐增多，再现实中拥有巨额金钱的同时，苏鹏的内心也渐渐的感觉到有些迷茫。

　　因为一段时间内，苏鹏是把利益当做自己的目标和导向，而当自己的金钱多到连自己都麻木的时候，苏鹏反而有一种不知所措的感觉。

　　苏鹏本身对这种情绪，开始的时候，并没有注意到，但是却实际反应到了他的生活之中。

　　他逐渐奢侈的生活，入股雷顿公司，并且有些滥用力量的将奥特黑帮剿灭了，都是这种有钱之后的迷茫的具体表现。

　　他表现的越来越像是一个商人，或者一个政客的思维，都是源自这里。

　　本来，苏鹏自己还没特别留意到这些，可是直到刚才听蔡俊华所说，苏鹏才若有所悟。

　　“似乎，我已经有些偏离了自己的路向……”

　　“我不是一个商人，我不是一个政客，我只是一名想要查出真相的侦探而已，金钱不是我的目的，金钱只是我的工具，我拥有金钱不是为了奢侈和享受，而是更有效率的达成我的目标。”

　　苏鹏在心中，默念了一句这样的话。

　　这一瞬间，苏鹏若有所悟。

　　曾经苏鹏看到有些富豪，总是说金钱并不是人生的唯一目标，只是工具和手段的时候，偶尔也会嘲笑和腹诽他们，因为说那些话的人，大部分都是这个世界最有钱的一批人，不缺钱的人说出这些话来，总是让人感觉有些不太相信。

　　只是自己身上经过这些事情之后，苏鹏才发现，人家说的，还真的是真的。

　　如果把金钱的多少当做人生的目标，比如一百万，或者一个亿当做人生目标，那么当这个目标达成的时候，你的人生目标是不是就消失了呢？

　　对于有些人来说，还真的是这样。

　　所以我们总听到有钱却不开心这种故事。

　　苏鹏本身，就差点经历了这么一个情况。

　　如果把目标，放在兴趣和目标上，那么可能会好许多。

　　比如苏鹏身边的蔡俊华，他也很有钱，但是他却活的很快乐，因为他的钱，是他兴趣的附庸，他不是金钱的奴隶。

　　“呵呵，一不小心，还差点掉进去一个坑里啊。”

　　苏鹏想通这点，不由笑了笑，怪不得最近自己觉得自己有些不妥，原来是出在这个问题上……自己之前很长一段时间，把金钱当做自己的目标，然而目标实现，自己反而有些不适应了。

　　“看来，人还是需要有点更高的追求才是，蔡俊华是一名考古家，探险家，而我，就是一个侦探……或者说的本质一点，是一名‘真相探索者’，我的主要目的，就是探索出发生在这个游戏之中，还有我和我家族身上事情的‘真相’！”

　　苏鹏看看身边的蔡俊华，心中想道。

　　“怎么苏先生，为何这么看我？”

　　蔡俊华也看到了苏鹏的眼神，对苏鹏问道。

　　“没事，我只是忽然觉得，蔡兄夫妻二人，真是很纯粹的人。”

　　苏鹏笑笑，对两人说道。

　　蔡俊华听了，哈哈一笑，道：“做人纯粹点好。”

　　“没错，做人纯粹点很好。”

　　苏鹏也笑了起来，然后快马扬鞭，高声喊道：“驾！”

　　……

　　有书则长，无书则短。

　　苏鹏等三人，很快赶了两天的路，来到那片深林的边缘地带。

　　这里有森林边缘最后一个有人烟的小镇，深木镇……


第383章 虎尸

　　深林镇是在原始森林的边缘建立的小镇，整个镇子不大，这个阵子主要是靠着经营木材生意建立起来的，在那片原始森林之中，有不少相对珍贵的树木，经常有伐木人进入森林之中，将这些珍贵树木砍下来，再顺着河流冲下来，在镇里制成可用的木材，再用马车运走。

　　这个小镇就是建立在这种经济下而形成的，其实这里说是镇子，更像是一个村寨，只是人口稍微多了一点。

　　苏鹏和蔡俊华、梁蔚三人，就在那日傍晚，来到了深林镇之中。

　　“齐先生，这个小镇，是我们一路上最后一个遇到的有人烟的地方，再向里面走，就是原始森林了……不过放心，我和梁蔚对路线的记忆极佳，肯定不会迷路的。”

　　蔡俊华对苏鹏说道。

　　苏鹏点头，道：“我们也应该准备一些补给来，进入森林之中，虽然也可以打猎，但是那太浪费时间了。”

　　蔡俊华点点头，几个人身上都没有带太多干粮，正好在这里补给一下干粮和饮水，这样进入森林之后，能节省不少时间。

　　于是三人，也没有耽搁，直接向深林镇之中的客栈走去。

　　深林镇的客栈，其实和苏鹏最开始出现的青山寨差不多，所谓的客栈，其实是镇子之中的村民，将自家的二层木楼改装而成的，面积不算太大，一共也就六七个不大的房间，下面兼卖酒食。

　　苏鹏三人找到客栈，客栈之中除了苏鹏等三人，并没有客人，几个人便先在楼下，准备让客栈的掌柜的准备一桌野味，然后再备点肉干之类，过两天进入原始森林之后再吃。

　　只是和掌柜的大娘说到这一点的时候，那位大娘面露难色，道：“三位来的不巧，现在我的小店之中，肉干和腊味，已经全部卖了出去，只剩下一些个干粮还有一些，几位不嫌弃的话，我倒是能做点馒头之类的干粮，肉干什么的却暂时没有了。”

　　“哦？这是为何？你这种店之中，肯定要常备肉干之类，供进山伐木的木工和猎人们吃吧？”

　　听了这话，蔡俊华感觉出一丝不对，对着大娘问道。

　　“这说来也巧了，前两天，镇子里来了两伙人来，他们人数不少，差不多每一伙，都有二十来人，前后脚差了一两天，就都进山去了，进山之前，他们就在我这里大肆收购，店里的肉干腊味，全部都让他们用双倍的价钱买走了，所以现在店里，除了这两天猎人送来的野味，没有能带在身上的肉食了。”

　　这位掌柜大娘解释道。

　　听了这话，苏鹏眉毛挑了挑，问道：“大娘还记得这两伙人都是什么装束么？”

　　“记得，其中一伙人，全部都是黑色的衣服，看起来有些怪里怪气的，好像不是什么正派人物，但是出手还算阔绰，也没有惹什么事情，他们大概七八天前进山的，之后又来了一伙人，这一伙人大概有十四五个，其中有几个女的，其中有几个姑娘，长的和天仙似的，不过感觉好像不太好说话，他们住了两天，然后也进山去了，我看这些人，又不像猎人也不像木工，更不像商人，好像和你们一样，都是走江湖的。”

　　听了这话，那边的蔡俊华和梁蔚也微微皱起了眉头。

　　苏鹏则点了点头，在怀中摸了摸，掏出了一块重二十两的大银，递给掌柜大娘说道：“掌柜大娘，劳烦你了，我想镇子之中还有不少居民和猎户，他们家中可能还存有不少干货肉食，劳烦大娘帮我们收购一些，够我们三人七八天吃的就好，否则只是干粮并不顶饿，我们出五倍的价钱，这是定钱，要是不够再向我要。”

　　“够了，够了，这银子差不多有二十两，吃一个月的肉食都够了。”

　　这位掌柜大娘说道，然后她道：“行，反正都是乡里乡亲，我就去他们那里给你们找找吃食，你们就在这里吃饭吧，有什么需要让我侄子去给你们做。”

　　苏鹏点头，这位掌柜大娘离开店里给苏鹏等人找补给去，而店里的小二也将做好的野味一盘一盘的端上来，让三人吃饭。

　　“齐先生，这次看起来我们的行动可能会遇到一些意外，竟然有这么多江湖人都出现在这里，听掌柜的描述，不像是玩家，倒是好像是江湖之中什么势力在这附近搜索什么，一个不小心，我们说不定会撞上他们。”

　　蔡俊华眉头微皱，对苏鹏说道。

　　苏鹏听了，也点点头，道：“听情况，这些人可能在进行什么活动，但是未必和我们目的相同，我们小心一点，避开他们可能的活动范围，应该问题不大。”

　　蔡俊华和梁蔚听了，也点点头，梁蔚道：“遗迹的位置很难搜寻，我和俊华也是通过许多文献才确定了那个秘境的位置，想来这些江湖人，应该没那么容易找到附近。”

　　苏鹏也同意这点，三人达成共识，继续探索秘境，只是小心点避开那两拨江湖人就好。

　　此时，一桌的野味饭菜也已经全部上来，这些野味不算特别奢侈，一共就六个菜，只是份量很足，而且都是像是野猪肉和蟒肉山蘑菇等平时在临猗那种城市吃不到的野味和山菜，味道很是不错，苏鹏三人，吃了不少。

　　一顿饭结束，外出的掌柜大娘也回来，并且给苏鹏等人带来了一些肉干和腊味，都是可以直接食用的，算是进山的食物。

　　吃过这些东西，又将肉干之类的备好，苏鹏三人就进入楼上的两间客房，约好明天的上线时间之后，就一起下线了。

　　苏鹏下线之后，登陆了一下轮回者网站，将自己的那组提取黄金的密码，给了栖仙居的担保交易员，然后便休息去了。

　　第二天早上五点，苏鹏三人，已经都上线。

　　没有过多的话语，三人将马匹存放在这家客栈，给了掌柜的一些马料钱之后，三人便进入森林之中。

　　……

　　进山的路并不算好走，不过三人轻功都不错，就连武功最弱的梁蔚，也有苏鹏轻功的五六成火候，对普通人来说十分难走的路，对于三人来说，如履平地。

　　三人的速度都不慢，蔡俊华和梁蔚走在前面，他们二人上一次就是从这里入山的，熟门熟路，在前面引领着，就向山中赶去。

　　苏鹏跟着二人，他留有余力，森林之中虽然地势复杂，但是对于轻功修行到苏鹏这个等级的人来说，也和平坦的大路差不多了。

　　三人就这么快速的赶路。

　　不知不觉之中，三人就已经行走了七八个小时。

　　这七八个小时之中，三人只是休息过一次，吃了一些东西，之后便继续行走，到了下午一两点钟，三人已经深入森林七八十里了。

　　“齐兄，先休息一下吧。”

　　此时，三人已经赶到了森林之中一条小溪附近，蔡俊华脸上已经微微出汗，他对苏鹏说道。

　　苏鹏体力还很是充沛，不过为了照顾一下蔡俊华夫妻二人，便停了下来。

　　“齐兄，这片原始森林就是这样，这里面积很大，差不多有整整一个州郡那么大，或许还要更多，而且多是山路，越到森林里面越不好行走，我们今天，差不多能行走一百五十里，但是明天估计只能行走六七十里，第三天，一天能走五十里都是快的了。”

　　苏鹏点点头，他也发现周围环境越发复杂，不但根本没有路可以走，而且森林之中，各种猛兽，毒虫蟒蛇之类，也开始渐渐多了起来。

　　“我们先到小溪那边休息一下吧，蔡兄你们买了净水的药粉，我们去小溪那里补充一下身上的水囊，再休息一下，继续赶路。”

　　苏鹏对蔡俊华和梁蔚说道，这两人点头，跟随苏鹏向小溪走去。

　　一般来说，森林之中的小溪附近，也算是一个相对危险的地方，因为不管是什么动物都来这里喝水，所以遇到什么都不是很稀奇。

　　以苏鹏三人的武功，即便遇到黑熊老虎，三人也不会惧怕。

　　但当三人走到那条小溪的时候，却都皱起了眉头。

　　他们发现了一头老虎，在小溪这里。

　　如果只是一头普通的老虎，苏鹏三人还都不放在眼里，以三人现在的武功，对付老虎，不比在家里逗猫困难多少。

　　可是在这条小溪附近的那头老虎，却是一只死虎。

　　一只尸首分离的老虎。

　　苏鹏微微皱着眉头，走了过去，观察了一下老虎的尸首。

　　“蔡兄，你来看，这只老虎，好像死去不超过两天，它可能是附近的霸主，基本没有动物过来吃它的尸体，而看它死去的方式，并不是被其他动物杀死，而是被武功高手，用刀削断了头颅所致。”

　　苏鹏蹲在那死去的虎尸旁边，对蔡俊华说道。

　　蔡俊华也走了过来，看了一眼虎尸一眼，点点头道：“动手的人，武功不低，只出了一刀，就把这老虎枭首，看样子是浸淫此道已久的用刀高手。”

　　“会不会是之前在深林镇客栈，那掌柜大娘说的两伙江湖人物中的一伙？”

　　在后面站着的梁蔚，对苏鹏和蔡俊华问道。

　　“很有可能……本来今天一路而来，没有见过他们留下的痕迹，本以为他们没有在这一路活动，已经避开他们，可是现在看来，这些人，似乎和我们走的，是一条路线呢……”

　　苏鹏蹲在那里，看着虎尸，对蔡俊华两人说道。


第384章 遭遇

　　“会不会，这些人的目的，和我们一样？都是要寻找那个秘境遗迹去？”

　　听苏鹏这么说，梁蔚峨眉微蹙，对苏鹏蔡俊华问道。

　　“应该没有这么巧吧……而且，听掌柜大娘说，进入山中的，可是有两伙人，没道理他们都这么巧和我们一个目的，说不定他们是追捕什么人，而那个人逃的方向，正好是和我们一路的呢？”

　　蔡俊华说道，他这么说也不是没有道理，他和梁蔚，是根据一些典籍和文献之中的蛛丝马迹，才找到那个秘境，这需要很扎实的考古和推理的功夫，不是这夫妻二人瞧不起古代人，但是在古代，能有这种推理和从文献获得线索的人，真的不会太多。

　　“先看看吧，若是他们和我们一个目的，这不会是他们留下行走痕迹的唯一地点，我们很快还能发现一些什么，说不定还能遇到他们。”

　　苏鹏说道，说着，他抬起头来，眯起眼睛看向自己三人想要前进的方向。

　　梁蔚和蔡俊华听了，也都点头，即便是对方和自己的目的一样，可是现在三人已经走到了这里，没有被吓回去的道理，就看对方是敌是友了。

　　经过这件事，三人多少都感觉到一点压力，于是快速在小溪之中向水囊之中灌了一点水，又用净水粉略微净化一下，三人便继续赶路。

　　这一次，三人一直赶路到夕阳下山，游戏之中的时间大概下午六点多钟，才停了下来。

　　这一路，他们赶出的路程，比预想的少一点，大概只走了一百四十里的路，不过，这是因为，在一路上，他们又发现了一些有人行走过留下的痕迹。

　　比如他们在原始森林的另外一处水源附近，看到了一处露营的痕迹，虽然对方已经有了一些掩饰，但是苏鹏三人还是发现篝火的燃烧过的痕迹。

　　另外，苏鹏等人，也发现了一些野兽的尸体，根据这些野兽的尸体的死亡时间判断，那批人大概比苏鹏三人快了一天的路程，而且，其中除了有一名用刀的高手之外，还有一个拳脚和内力了得的高手，和一个用长枪的好手。

　　在天色逐晚的时候，苏鹏三人找到了这批人留下的另一个宿营痕迹。

　　看着那燃烧过的篝火痕迹，苏鹏三人有些沉默不语。

　　“看来，那些神秘江湖客的目的，若不是和我们相同，也是在寻找极为相近的地方。”

　　望着那篝火，蔡俊华打破沉默，对苏鹏说道。

　　苏鹏点头，道：“大家都听说过墨菲定律吧，如果一件事可能向最坏的地方发展，那么基本上肯定会发展到最坏的地方，我想，这伙人，十有八九是和我们一个目的地。”

　　“是啊，看露营的痕迹，他们似乎比我们早七八天进入森林，但是他们的速度，并没有我们快，我们一天的路他们要走两天，但是看情况，明天晚上，我们就会追上他们了。”

　　蔡俊华回头看向苏鹏，道：“如果遇上他们，我们怎么办？”

　　“尽量不接触，然后用速度超过他们，我们先办完事情，再考虑看看他们是什么目的……不过，如果遇到他们，他们表露出敌意并对我们动手，我们也不要客气了。”

　　苏鹏目光之中露出一丝刚毅，对蔡俊华说道。

　　蔡俊华和梁蔚听了，都点点头，他们两人不算是武斗型的玩家，不过真要遇到危险，也不怕出手杀人。

　　“今天我们就到这里吧，现在完全没有光线，分辨不出方位，在原始森林之中赶夜路有些不理智。”

　　苏鹏看看周围的环境，对蔡俊华夫妻说道。

　　蔡俊华和梁蔚夫妻二人点头，三个人都是玩家有一个好处，就是不用露营，直接下线就可以。

　　三人约好了第二天的上线时间，便下线了。

　　一夜无话。

　　第二天，苏鹏三人在早上五点半同时上线，此时天际才刚刚有些亮光。

　　三人默不作声，继续向着既定的方向赶去。

　　越是赶路，三人越是感觉到一些压力，因为一路上的痕迹显示，前方的那伙江湖人，应该真的是和苏鹏等人一个路线和目的。

　　前方的人留下的痕迹，越来越多，而且，根据痕迹判断他们离开的时间，差不多在傍晚的时候，苏鹏三人就会追到前方的人了。

　　到了傍晚时分，苏鹏三人再次降低了速度，他们可不想在疲劳的状态，遇到敌我不明那伙江湖人。

　　此时太阳已经在天际，剩下最后一丝夕阳的余晖，苏鹏三人，则来到了一个像是山坳一样的地方。

　　三人正在行走之中，忽然，苏鹏耳朵动了一下，一挥手道：

　　“停！”

　　蔡俊华和梁蔚，顿时停止住脚步，这两天的丛林跋涉，这夫妻二人虽然没见苏鹏怎么出手，但是却见识苏鹏超级敏感的直觉，很多时候，就是苏鹏直觉的发现前方的人留下的痕迹，还有避开一些丛林之中的陷阱的。

　　“怎么了？”

　　蔡俊华见苏鹏苏鹏让二人停下来，站立不动，对苏鹏说道。

　　“前方好像有点异常。”

　　苏鹏说道，说着看向前方的密林之中。

　　不知道是不是身体改造成九阳之体之后，连带着直觉都有些提升，苏鹏感觉，自己的感觉越来越敏锐了，尤其是在这个原始森林之中，甚至有点像是动物的本能方向发展，那么大的密林之中，只是四五天前有人经过，踩折的一些枯枝，刮断的一些树木，草茎，或者沾落的一点松油，都能让苏鹏看出异常来，这几天发现前方人留下的痕迹，大半倒是苏鹏的成功。

　　此时，苏鹏就感觉前方，似乎有些什么异常，似乎有什么大型的动物曾经从那里走过，而且过去的时间并不长，空气之中还有树枝刚刚折断之后发出的味道。

　　蔡俊华和梁蔚两人按住了手中的宝剑，看向苏鹏说异常的地方。

　　正在这个时候，只听呼哧呼哧的声音，从苏鹏所说有问题的密林之中，走出了三四头野猪，哼唧哼唧的看着苏鹏三人。

　　见到是野猪，蔡俊华夫妻才松了一口气，原来是森林之中的野兽。

　　这种野猪皮糙肉厚，而且牙齿锋利，倒是比老虎还难杀一些，而且三五成群，杀它们很麻烦，还不如避过去。

　　想到这里，蔡俊华就向丛林另外一个方向走去，想要避开野猪。

　　“不要松懈！还有问题！”

　　这个时候，苏鹏忽然大喊一声。

　　蔡俊华一愣，就在这个时候，忽然蔡俊华感觉到，自己头上似乎有三道黑影，忽然从大树上面落下！

　　“杀！”

　　三声喊杀声，从空中响起，附近的苍天大树上，猛然落下三人，手持武器，向蔡俊华杀去！


第385章 偷袭者

　　从大树之上跃下攻击的三人，最开始跃下的时候都是悄无声息，直到蔡俊华抬头向头上看去的时候，三人才喊出‘杀’字，为的就是声势夺人，吓住蔡俊华。

　　大树下面的蔡俊华脸色顿时变化，头上跳下的三人，一人用刀，一人用弯钩，一个人用峨眉刺，身法加上重力势能，落下的速度极为快速，攻击凌冽！

　　蔡俊华仓促之间，手中宝剑依然向天空虚点一记，然后脚下一踩地面，身体几乎放平，横着向外面电射出去。

　　点出的那一剑，附着真气，剑气破空，凌空刺向扑下来用刀的那人。

　　“噗！”

　　一道血痕，在用刀那人脸上出现，那人的脸被剑气凌空割伤。

　　可是此人脸上毫无表情，依然保持下冲势头，向蔡俊华斩来。

　　蔡俊华身体像是游鱼一样飞出那用刀的人攻击的范围，可是他身体两侧，还有一名用弯钩，一名用峨眉刺的人，这两人比用刀的男人落下的时间晚了一点，却正好锁住蔡俊华。

　　而蔡俊华若是只是保持这个速度，却是要葬身这两人手下的。

　　可是蔡俊华武功也确实不弱，就在这生死危机的关头，他忽然反手一剑，反手刺在了地上。

　　这一剑，顿时带来了一股新力，只见蔡俊华身体像是滚筒一样翻转，堪堪以一线之隔，从那名使用峨眉刺的偷袭者身边翻了过去。

　　而此时，那个使用弯钩的偷袭者，却也已经落了下来，此人身法颇为了得，从头顶偷袭不中，他身体猛然转向，双脚先落在地上，然后一跃而出，一钩勾向了蔡俊华。

　　单钩追魂！

　　蔡俊华此时已经无处可以借力，只是凭借身体之中最后一口内气，勉强在空中一个鹞子翻身，身体倒立飞了出去，尽量避开弯钩。

　　只是他力量已尽，并没有完全避开这一钩，弯钩在蔡俊华的肩膀处钩下了一些皮肉。

　　蔡俊华闷哼一声，不过身体也算翻转过来，双足落地，却有些站立不稳，向后连退了七八步。

　　而此时，那个用刀的偷袭者，已经一个虎跃，双手持刀，飞凌在蔡俊华的头上，一记力劈华山，劈了下来。

　　这一刀，不但带着十足的气势，更是在空中出现了一把隐约可见的淡黄色弯刀的虚影，向下砸来。

　　蔡俊华脸色顿时巨变，他此时握剑的手臂受伤，暂时没有力量抬起手臂挡下这一刀，而且体内一口真气不继，此时若是被这一刀砍中，他身体怕是要被劈成两片！

　　就在此时，一把长剑忽然出现，替蔡俊华挡住了天空之中劈下来的这势大力沉的一刀。

　　空中使用金背大刀的偷袭者，忽然感觉自己前方似乎整个空间都瞬间一滞，似乎自己身前是一片流沙沼泽，内力和剑气像是漩涡一样，纠缠着他，他仿佛进入了一个琥珀之中，他凌空的这一刀，竟然有一种没法劈下去的感觉。

　　实际上，他这一刀带起的淡黄色虚影，本来气势十足，但是遇到对方的剑势，竟然好像是雪融于阳，十足真气的一刀，竟然好像泥牛入海一样，无论是刀气还是真气，都像是被对方吸收一样，竟然完全消失不见。

　　他这一刀，又变成了普普通通一记跳斩，轻轻松松就被对方一把不算粗的长剑挡了下来。

　　此时，他身后的伙伴，那个使用峨眉刺的偷袭者，也冲了上来，似乎想要从侧面攻击那个使用长剑的敌人。

　　只是，那使用峨眉刺的男人刚冲过来，就感觉那位使用长剑援助的人的剑尖，猛然爆发一团极为霸道的剑气，这团剑气，像是正在绽放的莲花一样，一瞬间就展开，无数透明的剑气，向自己和用刀的人铺面盖来。

　　这名使用长剑的援助者，正是苏鹏！

　　苏鹏挡下了对方绝杀的一刀之后，丝毫没有迟疑，直接使用了半式剑法的绝杀，向这二人笼罩而去。

　　此时，那名使用金背大刀的偷袭者，双脚还没落地，而那个使用峨眉刺的人，正在前冲，一时间没有收住身形，苏鹏的剑气莲花，实打实的全部打在了那两人身上。

　　只是这两人也算见机的快，用刀的那人，一边用真气护身，一边将大刀横过来挡在脸和胸之前，而那用峨眉刺的人，干脆跳起来，身体缩成一团，尽量缩小被攻击的范围。

　　可是这些只是一些徒劳地抵抗，苏鹏自从内力突破第八层之后，内息变得霸道不少，间接的让绝杀的威力提高不少，那朵剑气莲花，像是拍苍蝇一样将这两个偷袭者给拍飞出去，同时响起的，还是清脆的骨折的声音。

　　后面那个使用弯钩的偷袭者，刚才刚要冲上来，此时看到自己的两个同伴被拍飞出去，身体猛然一顿，他愣的大概一两秒钟，忽然反应过来，大叫一声，身体快速向后退去。

　　“想走？想得美！”

　　这个时候，一声娇喝之声响了起来，却是蔡俊华的妻子梁蔚，她抽出身上带着的武器，她的武器和苏鹏等人略微不同，竟然是双剑，而且一把剑是寻常的长度，另外一把只比长匕首长出寸许，一看就是普通距离和近身攻击并重，只见她身体好像一个彩球一样，向那用弯钩的男子撞去。

　　梁蔚的速度比那人快一点，用弯钩的偷袭者见似乎逃不了了，便一咬牙，打算在被捕之前先将梁蔚擒下，还有一个翻盘的筹码。

　　只是他的算盘打的不错，却低估了梁蔚的实力。

　　梁蔚双手持剑，竟然像是能双手施展不同剑招一样，招式十分华丽，如同公孙大娘的剑舞一般，而且攻击的频率极快，且攻击的十分毒辣。

　　她右手的长剑还算罢了，只是寻常凌冽的剑法，可是她左手的那把短剑……什么剜眼，割喉，刺心，扎肾，撩阴，几乎都出齐了，只要出剑肯定都是不死即废的地方招呼，让男人看着都会感觉自己胯下凉飕飕的。

　　苏鹏看了，都觉得有些头皮发麻，更别说正在和梁蔚对招的这个用弯钩的男子，此人惊出了一身冷汗，拼命招架，却还是有些落于下风。

　　而苏鹏此时，也不看热闹，冲了上来，使用剑势控制住这弯钩男子，让他不能他逃脱。

　　那用弯钩的男子，应付梁蔚一个人都有些吃紧，此时苏鹏加入战团，没有两下，此人就惨叫一声，却是被梁蔚用短剑刺瞎了一只眼睛，随后有被苏鹏一剑刺在握着武器的手上，弯钩脱手，被苏鹏击倒在地。

　　梁蔚上去，一脚踩在这人身上，二话没说，先在对方的肩膀上又来了一剑，削掉不少皮肉。

　　苏鹏倒是看明白了，梁蔚的意思是你削了我老公肩膀一钩，我也要还上一下，绝对不让自己老公吃亏。

　　“真是蔡兄的好老婆……只是看她武功，比蔡俊华还高一些，不知道寻常在家，是东风压倒西风，还是西风压倒东风……”

　　苏鹏回头看了一眼后面捂着肩膀的蔡俊华，心中略带恶趣味的想道。

　　“俊华，你有什么事情没有？”

　　制服了这名用弯钩的人，梁蔚一脚踩着这人，一边回头看向蔡俊华。

　　“没事，他们都用的寻常武器，武器上没有喂毒，都是皮外伤而已，不影响行动。”

　　后面的蔡俊华的声音传来。

　　苏鹏和梁蔚都松了一口气，对方要真的在武器上喂毒，如果是那种剧毒，此时蔡俊华怕是就要交代在这里，那样一来，苏鹏这次行动就算失败了。

　　蔡俊华收拾了一下伤口后，先是走到了那两个被苏鹏的剑气击飞的两人跟前，看了一眼。

　　刚才被苏鹏击飞的两人，此时已经一死一伤。

　　死的是那个使用金背大刀的高手，其实他死的比较冤枉，本来以那人的内力和体质，不至于一招就被杀死。

　　只是可惜，那人是用手中的金背大刀进行防御的，而苏鹏的两道剑气，赶巧不巧的正好击中了对方握刀的手和金背大刀的刀背上，第一道剑气将他握刀的手砸碎无法控制大刀，第二道猛烈的剑气将那金背大刀崩飞，而刀刃正好是冲着那用刀高手的脸，于是悲剧发生了……

　　此人尸首的脸上到胸口的中线，被他自己的金背大刀切进去一半，被大刀分为两个部分的脸上，临死时候还露出不是恐惧，不是愤怒，而是错愕的表情，他到了死的时候，还在震惊于自己的运气，怎么这么背？

　　而另外一个用峨眉刺的人，则是被剑气整个拍中，只是他被击中的时候缩成了一团，所以只是四肢骨骼尽碎，身体躯干倒是没问题。

　　“说，你们为什么要偷袭我？”

　　蔡俊华也是有些火气，他用左手拿着长剑，放在这个四肢骨骼尽碎的男人脖子上，对他问道。

　　“死……”地上的这个男人，口中艰难的说着什么。

　　“你说什么？”

　　“死如烛灭，真魔永生！”

　　地上的那个用峨眉刺的偷袭者，竟然最后爆发出惊人的力量，只听他说了一句好像什么口号的话，然后猛然一挺躯干，主动把脖子送到蔡俊华的剑尖上，让长剑刺穿了他的脖子！


第386章 神秘团队

　　蔡俊华本来就受了一点伤，精神不是很集中，加上此时对方已经没有反抗能力，所以才放下戒心，可是他万万没想到，地上的这人，竟然有这么强大的精神力量，竟然什么都不说，直接就一挺脖子，直接送上来自杀。

　　那名四肢骨骼碎掉的男子，已经被蔡俊华的宝剑贯穿了脖子，眼见是不活了，蔡俊华无奈，只能将宝剑拔了出来，然后冲着苏鹏那边摇摇头。

　　苏鹏也看到这一幕，不由皱起了眉头。

　　对方一句话都不说，直接就自尽，倒是挺出苏鹏意料了。

　　不过想想，却也能想得通，那人四肢尽碎，苏鹏等人要赶路，肯定不会带着这人离开，此人身上受伤，无法行动，又在这个深山老林，到处是毒蛇猛兽的地方，放过他也是难逃一死，说不定还活活被野兽咬死，还不如自尽来的干脆。

　　只是那人那么果决，看起来，也是来自一个很有纪律性的组织，不是寻常江湖人。

　　苏鹏转过头来，看着那个被梁蔚踩在脚下的弯钩男子。

　　“你同伴自杀了，不过你和他情况不一样，他已经被重伤到无法移动，留在这里也是死路一条，你的四肢却还是完整的，说吧，你们是什么来历，如果你说的清楚交代的明白，或许我们会放你一条生路。”

　　苏鹏说道，说着，他瞄了瞄这个人的四肢说道：“不过，如果你有一字虚假，我就打碎你的四肢，把你活生生的留在这里，看等一会，是什么黑熊老虎，还是毒蛇蟒蛇过来，将你咬死还是吃下去……我听说，深林之中的林蚺蟒蛇，将猎物吃到肚子里，猎物在蟒蛇的肚子里，还能存活三天，然后一天一天的感觉到自己被消化，不知道你能不能受得了这种痛苦。”

　　已经被刺瞎一木的这个用弯钩的男子听了，表面似乎没什么反应，可是苏鹏却观察到他的手指抖了一下，剩下的那只眼睛周围的肌肉也抽动几下，看来似乎是对自己说的话有点反应。

　　半晌，这个人才长出一口气，道：“我说的话，也不求你们放过我了，能否给我个痛快？”

　　“这倒是不难。”

　　苏鹏也不想故意欺骗这人，他本来就不打算留这个人活口，否则自己一方的信息都很容易被敌人获知，不过要是给对方一个痛快，倒是没什么问题。

　　“一言为定……你们想知道什么，问吧。”

　　这用弯钩的男子倒是也干脆，对苏鹏三人说道。

　　“你们是什么人？一共多少人？什么实力？来到这里是什么目的？为什么偷袭我们，而且一上来就使用杀手？”

　　苏鹏对着个人连续问了几个问题。

　　“第一个问题我也回答不太清楚，我和自杀那个人不一样，我只是这个组织的外围人员，只是为了利益行动，我只知道，雇佣我组织，自称叫真神教，其中掌权的人物，被称为神使……神使有很多人，掌管的事务也不一样，这次我们是跟着三位神使，来寻找一处隐秘遗迹的。”

　　这用弯钩的男子资质必死，倒也坦然，很清晰的回答苏鹏的问话。

　　“哦？神使？寻找遗迹？”

　　苏鹏听了，心中略微一动，似乎想起什么，不过他此时没有深究，继续问道：“那为什么偷袭我们？遗迹又在什么地方？神使又有什么实力？”

　　“我说了，我只是外围人员，知道的不多。我们这次来了二十三人，其中三名神使带队，寻找一个和这个真神教的神明有关的遗迹，队伍之中的人大部分是我这种实力……不过，有近乎一半的人，皈依了真神教，他们有一些普通人没有的本事，有些人能徒手生火，有些力大无穷，有些人刀枪不入，一对一我不是他们对手，神使的武功我看一般，但是使用神秘力量的手段比别人厉害很多，实力不好估量。”

　　“那个遗迹，我只是知道目的是这个，但是似乎神使也只是知道大概位置，这两天我们行进的速度慢下来，就是一边行动，一边寻找遗迹。”

　　“至于为什么偷袭你们……是因为队伍之中有人发现，我们进入森林之后一天之后，就有人缀上我们了，但是我们只是感觉被人缀上了，但是没发现确实的证据，神使派遣出来两组六个人，在主力队伍后面拉开一定距离，就是为了看看，究竟是什么人跟着我们。”

　　那名使用弯钩的男人，似乎已经看开，知道难逃一死，只为求一个痛快，而且他在那个团队之中也算是边缘人士，没有那么多的忠心，便将事情原原本本的讲了出来。

　　苏鹏听了，看看旁边的梁蔚。

　　“我们比起这个队伍进入森林晚了六七天，他们说缀着他们的人，肯定不是指我们。”

　　梁蔚对苏鹏说道。

　　苏鹏点头，对方应该是误中副车了。

　　“不出意外的话，跟着他们的，应该是镇子那客栈大娘所说的有几个漂亮女子的队伍了，只是这伙人比起走在最前面的队伍小心许多，没留下什么痕迹，所以我们一直没有发觉她们。”

　　苏鹏对梁蔚说道。

　　此时，蔡俊华也走了过来，他的肩膀还滴着血，他看着躺在地上的用弯钩的男子，又看了一眼苏鹏，道：“齐兄，我忽然感觉，我们这次的行动，似乎障碍重重。”

　　“都走到这里了，也不能就在这里被他们吓走。”

　　苏鹏说道，然后看了看远方，道：“就算那两伙人，和我们一个目的地，可是他们掌握的地图信息肯定没我们清晰，我们还是按照既定计划，快速突袭，绕过他们，先一步到秘境去，然后找到自己想要的东西就离开，他们一边搜索一边赶路，肯定没我们快的。”

　　蔡俊华听了，点了点头，同意苏鹏的意见。

　　苏鹏又问了地上那男人几个问题，确定他没说谎话之后，便给了对方一个痛快，一剑了解了他。

　　之后，苏鹏从身上，拿出阿哲制作的伤药，给了蔡俊华一点，让他外敷内服。

　　伤药十分有效，很快蔡俊华就止住了流血。

　　“此地不宜久留，我们再赶一段路程，然后在隐秘地方下线吧。”

　　苏鹏对两人说道。

　　蔡俊华夫妻二人，十分重视苏鹏的意见，点头同意，三人趁着天色没有完全黑下来，继续向前赶路。

　　……

　　苏鹏三人离开这里不到二十分钟，森林之中又闪出几道身影，来到了这片刚刚经历过战斗的位置……


第387章 神使

　　出现在这片战斗过的区域的人，是三名身穿青色服装的男子。

　　这三名男子从相貌各异，只是从气质上，却有一丝相近，如果有人看到三人，肯定会从这三人的身上感觉到一种邪气妖异的感觉。

　　可能是因为修行的功法的原因，这三个男人，面目之中都隐藏着一些邪魅之气，目光也有异常人。

　　这三人，走到刚才苏鹏等人战斗过的地方，仔细的观察了一番。

　　半晌，这三人之中，一名皮肤有些苍白，相对年轻的人说道：“这里大概半刻之前发生过打斗，动手杀人的那一方，至少有三个人，很可能都是用剑的。”

　　在他身边，一名四十多岁，却面白无须的男子，站在那名使用弯钩的男人身边，看着落在地上带着血迹的弯钩，点头，道：“杀人的人有一个受伤了。”

　　最后的那名身体瘦的仿佛是竹竿一样，仿佛竹篙一样的男子，则看着梁蔚曾经和那弯钩男人战斗的地方的泥土，补充说道：“看脚印的大小，其中应该有一个是女人。”

　　“死的人，是我们一直在追着的人，可是杀人的人，是什么来头，你们看出什么来了么？”

　　皮肤苍白的年轻人，看着另外两人问道。

　　四十岁许，面白无须的男人摇摇，表示不知道。

　　而身体仿佛竹篙一样干瘦的男人，迟疑一下，然后说道：“说不定是和我们一个目的，就是寻找那个遗迹。”

　　“这次我们收到圣门的召集令，前往此处寻找遗迹，绝对不能有失，丁兄，你的身法偏重长途奔袭，不太适合在原始森林这种复杂地形施展，不如你先回去找到圣女她们，将这里的事情告知她，而我和封兄两人继续追踪，看看能不能找到新出现的这伙势力，看他们究竟是何方神圣。”

　　皮肤苍白的年轻男子，对那白面无须的中年男人说道。

　　“好，就这样，你们小心。”

　　这被唤作丁兄白面无须男子点头，也不多礼，直接就向身后的方向跑去。

　　看着此人离去，那身体仿佛竹篙一样的男子，冷笑一声，道：“沙天欧，你是故意支他的吧？”

　　皮肤苍白的年轻男子，也就是被称作沙天鸥的人，淡淡一笑，道：“让他回去不是更好？此人贪生怕死，有点危险便驻足不前，留在这里也是你我二人累赘，让他回去更好一些，也免得拖累我们。”

　　“哼，说的好听，沙天鸥，别以为我不知道你做的什么打算，你不就是想要早一步找到遗迹，获得里面的好处么？你就不怕圣门和圣女怪罪你？”

　　竹篙一样的男人冷哼一声，道破了沙天鸥的心思。

　　“呵呵，圣女？什么圣女？那个刚出江湖没多久，就把藏着上一代魔帝毕生秘密的弯刀丢掉的那个女人，你真当他是圣女？”

　　沙天鸥听了对方的话，嗤笑一声，然后道：“封兄，我想你做的打算，也和我差不多，你比其他人有能力胆识的多，不如我们二人合作，先将……”

　　“找到再说吧。”

　　竹篙一样的男人，没有让沙天鸥将话说完，打断了他说道，然后看了一眼四周，说道：“杀人的人，应该还没走远，我们先做正事，看看能不能找到那一伙来历神秘的人再说吧，我有一种感觉，这伙新出现的势力，或许知道遗迹的确切位置。”

　　“希望你的感觉是对的，那样我们就可以跟上他们，找到遗迹后，在杀了他们！”

　　沙天鸥说道，说着像是女人一样纤细的手凌空一抖。

　　一条爬在树枝上，作势欲扑下来咬沙天鸥的毒蛇，被沙天鸥凌空的掌风切到，几乎没发出声音的切断成了两段。

　　“找得到再说吧。”

　　竹篙一样的男人冷哼一声说道，说着看准了一个方向，向林中略去。

　　沙天鸥撇了撇嘴角，露出一丝嘲弄的笑容，冷笑一声，追了过去。

　　……

　　沙天鸥和那竹篙男子所追踪的方向，确实是苏鹏三人离开的方向，而且，沙天鸥和竹篙男子二人，速度也比无心赶路的苏鹏三人快一点，如果正常情况下，苏鹏三人会被这二人追到。

　　可是这并没有发生，原因是……苏鹏三人行走了二十多分钟，就找了一个比较隐秘的地方，约定好明天上线的时间后，一起下线了。

　　所以沙天鸥和竹篙男子虽然找的方向是正确的，但是却没有遇到苏鹏三人，反而走过头，差点遇到另外一伙人。

　　苏鹏等人，并不知道这些。

　　苏鹏登出了游戏之后，没有去休息，而是思索起今天得到的信息来。

　　今天在游戏之中，从那个最终被灭口了结的弯钩男子口中得到的一些信息，让苏鹏有些警觉。

　　那用弯钩的男子说过，他们是为了一个叫真神教的组织服务，这个组织听名称也知道，是一个有着宗教意味的组织。

　　而真神教之中掌权人，被称作神使的人，就是这个组织实际掌权的人。

　　蔡俊华和梁蔚两个人并不知道，‘神使’这个称谓，触动了苏鹏的一些记忆。

　　苏鹏在刚听到这个称谓的时候，就回想起来，自己刚刚从紫霞山学艺，回到江宁郡之后的一次行动。

　　那是由赵秋引领，召集了苏州和附近几个州郡的江湖人物，攻打古剑山庄的那件事。

　　苏鹏还记得，当时他们一群人进击到古剑山庄庄主大厅的时候，古剑并不是一个人从庄主大厅走出来，当时和他一起的，还有一个蒙面的男人。

　　但是古剑对那人的态度，看得出来是十分恭敬的，而当时，古剑也是称呼那个人叫‘神使’。

　　只是此人，在众人围攻古剑之前，就自己施展轻功离开了。

　　苏鹏后来也不是没思考过这个人和古剑的关系，后来得出的结果，就是此人，应该就是给古剑提供那些神秘的术法的人了。

　　古剑的那诡异的身法，还有身体上诡异的文字，近乎刀枪不入的护身法门，以及在他的地牢之中那古怪的雕像，当时苏鹏并不知道是怎么回事，但是以现在的阅历经验看来，那应该是一套邪门术法。

　　而古剑本身是青城派弟子，应该不会，肯定是有人传授给他法门，传授给他法门的人，应该就是那所谓的‘神使’了。

　　想到这里，苏鹏眉头挑动一下，自言自语道：“在原始森林之中的那‘神使’，是和古剑山庄的‘神使’是一路人么？如果是一路人，这次探险秘境，似乎会有些变数啊……”


第388章 水中的眼睛

　　一夜无话，第二天苏鹏按照时间登陆了游戏。

　　苏鹏上线出现的地方，是一棵极高的大树上，大树之上有一个横出的粗大树枝，昨晚苏鹏和蔡俊华梁蔚三人，就是在这里下线的。

　　当苏鹏上线的时候，发现蔡俊华和梁蔚已经登陆了，正在这里等自己。

　　“我来晚了么？”

　　苏鹏问了一声，梁蔚笑笑，道：“我们提前上线几分钟，只是看看附近有没有什么危险。”

　　苏鹏点头，然后看看蔡俊华告知自己的将要前进的方向，道：“昨天我们遇到的那伙人，一共二十三人，被我们杀了三个，还剩下二十人……听昨天那人说，他们的武功大体都是那个档次，而且做多的那一批有十七人，我们正面对抗应该是打不过，我们按照预定的计划，越过他们吧。”

　　蔡俊华点头，道：“这里开始我已经有些开始熟悉了，虽然和上次来这里的路线并不是完全重合，但是我大体知道前面都会经过什么地方，就由我划出路线，应该可以躲过他们，然后我们直奔目的地，搜索那秘境之后就离开。”

　　苏鹏点头，蔡俊华在大树的主干上，用剑刻了一副简易的地图，对苏鹏和梁蔚说明了要走的路线，三人记牢，并且约定了如果意外走散之后聚集的地方，便跳下大树，继续赶路了。

　　苏鹏三人没有想着目的地直线前进，而是绕了一个弧线，打算从前方的那些人的身边兜过去，再找到目的。

　　实践证明，蔡俊华划出的这条路线很是正确，苏鹏三人一个上午奔袭过去，没有遇到一个敌人，看样子应该是把敌人甩在了身后。

　　之后，三人继续加紧赶路，到了大概下午四点多钟的时候，苏鹏三人，已经来到了距离目的地不远的地方。

　　原始森林之中，也有各个高峰，此时苏鹏三人所处为位置，就是这森林之中，一个颇高的山峰之上，从山峰上向下看去，只见入眼之处全部是郁郁青青的森林，而山峰下面地势变得复杂起来，多了许多的山谷和峭壁。

　　“齐兄你看到了么？过了这个山峰，前面的地形就变得复杂，到处都是各种奇峰耸立，我们的目的，就是在这一片群峰之间包围的一处瀑布，从那瀑布下去，会有一个深潭，从深潭向里面走，有一条极为危险的小径，可以进入瀑布之中，在那瀑布之中，就是一个极为深的山洞，那里，就是我们到达遗迹的必经之处。”

　　蔡俊华在山峰上，指着下方的地形，对苏鹏说道。

　　“蔡兄，你的意思是今晚连夜赶路？”

　　苏鹏看着下方的群峰，又看了一眼天色，对蔡俊华问道。

　　“嗯，这么做是有考量的，我们虽然甩开了那股神秘的势力，可是没有把他们甩的多远，他们最多距离我们五六十里而已，虽然他们一边走一边搜索速度会慢不少，但是我们的时间也不充裕。”

　　“而我们现在已经到了这里，只要抓紧赶路，在天色完全黑下来，完全可以找到那个深潭，然后找到瀑布和洞窟，进入洞窟之后里面也是没有光的，白天晚上进入都是一样，我们可以延长上机时间，如果顺利三四个小时就能通过洞穴，那样一来，就节省了整整一天时间，对我们的行动有利。”

　　苏鹏听了蔡俊华的话，微微点了点头。

　　他其实不是很赞成晚上赶路，原始森林的晚上，比起白天来说危险了数倍，尤其是夜间感官被限制，更是添加了危险。

　　但蔡俊华的考虑也是有道理，后方的势力距离苏鹏等人并不远，如果被他们连夜搜索到这里找到或者超过自己三人，那么以后再寻找那瀑布深潭，就比较困难了。

　　今晚赶一下夜路，能抢出一天时间来，也是十分重要的。

　　“就这样吧，蔡兄我们不要耽搁，争取再天黑之前找到你说的深潭。”

　　苏鹏对蔡俊华说道，后者点头，不过他想了想，还是提醒了苏鹏一句道：“苏兄，一会到达深潭那里你小心一些，那深潭并不寻常，可能会有一些麻烦。”

　　苏鹏听了，点了点头，只是他以为蔡俊华所说的麻烦，是一些水蛭毒蛇猛兽之类的东西，所以并不是很在意。

　　三人快速越过山峰，向下面被群峰包围的地方赶去。

　　所谓望山跑死马，看起来这里山峰之间距离很短，但是苏鹏三人近乎全力的施展轻功，达到了一个极高的速度，也还是走了一个多小时，才绕过两座山峰，来到了一处峭壁之前。

　　而此时，苏鹏也听到前方不断的传来流水的声音了。

　　三人顺着峭壁的斜坡走过去，只见山间有山涧小溪，水流汇在一起，成为一条不算小的河流，这条河流经过这个峭壁，从高差不多有百米的峭壁上飞下去，成为一道瀑布。

　　瀑布下方，是一个深潭，此时夕阳已经沉下，只留一丝余晖，不过月亮升起的比较早，且天晴朗，还是有些能见度的。

　　“齐兄，下面就是我说的深潭，我们下去，不过要略微准备一下。”

　　蔡俊华在瀑布的一片水流声音之中，对苏鹏说道。

　　苏鹏点头，他猜到蔡俊华是找东西制作火把去了。

　　果然，蔡俊华和梁蔚在附近搜索了一番，很快找到了几棵还没有长得特别高的松树，二人在宝剑之上运起内力，两三剑就砍断了两三棵不怎么高的松树。

　　苏鹏小的时候再大山之下的小镇生活到十多岁，自然认识这种松树，这松树油脂特别丰富，天然可以当做火把，点燃之后差不多能燃烧三四个小时，山里人如果真有什么事情晚上进山，都是点燃这东西当照明工具的。

　　苏鹏也拿出无锋剑，砍了附近的几棵不算很粗的松树，从松树之上劈下最容易燃烧的部分，制成了两个简易火把，插在了自己身后的背包空隙之中，留着一会使用，然后手中又拿了一个。

　　“齐兄也有过野外经验？”

　　看到苏鹏十分熟练的制作松脂火把，蔡俊华略感意外的对苏鹏问道。

　　“恩，学过一些野外求生的知识。”

　　苏鹏随便敷衍道，虽然蔡俊华现在是自己这边的人，但苏鹏也不想解释太多。

　　蔡俊华也没在意，只是笑笑，然后从身上取出了火折子，将火把点燃。

　　苏鹏也将手中的明柴点燃，又将梁蔚的火把点燃，正好此时，天色已经黑的差不多了，三人举着火把，在蔡俊华的带领之下，向下面的深潭瀑布走去。

　　一番周折，三人终于来到了下面的深潭瀑布。

　　蔡俊华和梁蔚引着苏鹏向前行进，苏鹏这才发现，原来这瀑布和深潭，还是分几个阶层的。

　　在瀑布落下深潭的这个瀑面之内，有不少青石，这些青石大部分被水流打磨的极为光滑，并且上面还有一些青苔和水草生长。

　　瀑布落下的水流，像一个水帘，而那些青石，则像是台阶一样，让人能从瀑布的侧面，走到那水帘的后面。

　　“齐兄小心一些，这里十分光滑，一不小心就要掉下去，那深潭之中，上次我和梁蔚前来，就感觉好像有些什么奇怪的东西在里面，若是掉到里面，可能会对我们不利。”

　　蔡俊华走在前面，一面走着，一面对苏鹏说道。

　　苏鹏点头，此时他们三人手中都持着火把，而四周不断有水珠水雾飞溅过来，不过因为三人手中的松脂明柴火燃烧的很厉害，并不害怕这种程度的水气，所以并不用担心会灭掉。

　　三人排成一行，前后走在那些青石之上，苏鹏感觉脚下果然异常光滑，稍微不留意，就要滑到，然后被瀑布冲入下面的深潭之中。

　　只是苏鹏一个是身手敏捷，第二有内功加持，第三还有一双特殊的鞋子，所以到时并没有感觉多么难走。

　　这如同玻璃冰晶一样光滑的青石，还是难不住他的。

　　蔡俊华在最前面，梁蔚跟着蔡俊华，苏鹏在最后，三人就这么小心翼翼的向瀑布之中移动。

　　“咕隆……”

　　就在苏鹏三人在青石之上走了一半的时候，忽然，在深潭之中，忽然响起了一声像是闷雷一样的声音。

　　苏鹏三人顿时都身体一顿，停止移动。

　　刚才那声声音，极为沉闷，但是却能感觉很响亮，就好像是真正的闷雷一样。

　　可是真的是闷雷声也就罢了，可是此时天空夜空晴朗，星月满天，哪里来的闷雷？

　　而且，这声音，明明是从深潭之中发出来的，而且发出闷雷的声音，也让人感觉距离苏鹏三人并不遥远。

　　“什么声音？”

　　梁蔚看着深潭之中，看向蔡俊华，对他问道。

　　“不清楚，深潭之中有古怪，我们不宜久留，还是先走过去进入瀑布后面的洞窟吧。”蔡俊华摇摇头，对梁蔚说道。

　　梁蔚听了，点了点头，蔡俊华做了一个手势，三人继续行动。

　　可是三人没走几步，深潭之中，又再次响起了闷雷一样的声音。

　　“咕隆……”

　　这次声音的位置，距离苏鹏三人似乎更近了一些。

　　苏鹏皱眉，站立不动，看着深潭之中。

　　隐约之间，苏鹏似乎在潭水下面，迎上了什么东西的视线。

　　“什么东西？”

　　苏鹏一惊，因为他感觉到水下的那个东西的双目之间的距离，由此判断，水下的那个东西，绝对是一个庞然大物。

　　只是那个东西似乎只是在水下看了苏鹏一眼，然后又向深潭深处潜去。

　　而蔡俊华和梁蔚，好像还没有感觉，还在向前走着。

　　“莫非是我精神过敏？”苏鹏心中想到，想到这里，他深吸了一口气，平稳自己情绪，准备继续前进。

　　“噗！”

　　就在这个时候！

　　一条红色的像是蟒蛇一样的东西，忽然从水下飞出，卷向了队伍中间的梁蔚！


第389章 地下洞窟

　　一条像是红色蟒蛇一样的东西卷向了梁蔚，梁蔚根本没有反应过来，就被卷中了腰部，她惊叫一声，就被这红色蟒蛇一样的东西卷向了深潭之中。

　　“梁蔚！”

　　蔡俊华反应不慢，看到梁蔚被卷飞，他右手持剑猛然一剑向自己身侧的峭壁之中刺去，宝剑刺进去了大半个剑身，而蔡俊华一手握着宝剑，左手火把扔掉，身体也向深潭倾斜，一把抓住了梁蔚伸出来的手。

　　苏鹏此时也反应过来，他向深潭之中看去，只见深潭之中，临近青石的睡眠下面，有一双巨大的仿佛灯笼的眼睛在那里。

　　而此时，苏鹏也看清楚，究竟是什么缠住了梁蔚。

　　那是一条极长，也极为粗大的……

　　舌头！

　　这条舌头突出之后，竟然有两米多，近乎三米长。

　　这舌头，就是从水下吐出来的，吐出舌头的东西，此时就在水下不远，身体几乎漂浮出水面。

　　看清楚这个，苏鹏再不迟疑，他猛然跃起，向深潭之中跃去。

　　苏鹏可不是想要到深潭水下击杀那个吐出舌头的怪物，只见苏鹏在空中盘旋一下，落在了深潭水面处的一点。

　　苏鹏的鞋子只没入水面没有十公分，就停在那里，在蔡俊华看来，苏鹏似乎站立在了水面之上。

　　苏鹏当然没有凌波微步的本事，他之所以能站在水面上，因为他踩着的地方，正好是那双水下的眼睛所在的地方……

　　他站在水中怪物的脑袋上。

　　苏鹏站在这怪物藏在水下的脑袋上，只感觉这个怪物身体极为滑腻，不容易站立，不过这还难不倒苏鹏，苏鹏脚下使用内力，让自己的身子定在了怪物头上，然后手持无锋剑，一剑向这个怪物还卷着梁蔚的巨大舌头上斩去。

　　无锋剑接触到怪物的舌头，苏鹏手上传来的触感感觉这怪物的舌头十分坚韧，自己的无锋剑斩在上面，有一种斩在了实心橡胶轮胎上的感觉，那红色的东西，质感不像是舌头，反而有点像是高强度橡胶。

　　不过苏鹏的无锋剑上附加着内力，让本来锋锐程度一般的无锋剑锋利不少，这一剑下去，虽然没把那怪物的舌头斩掉，但是也横向的砍断了一半。

　　顿时，就有不明的液体从那怪物的舌头喷射出来，水下的怪物发出一声像是闷雷的声音，似乎感应到受伤，也不再坚持非要将梁蔚拉下水下，它的舌头松开了梁蔚，舌头重新缩回了水下。

　　此时蔡俊华手上加了一些力气，将梁蔚拉回了那一条青石小径之上，而苏鹏则用无锋剑猛然向自己脚下刺了一下。

　　无锋剑大半截剑身都刺入了水下，苏鹏感觉，自己这一下，似乎刺破了那怪物的头颅，无锋剑刺入了那怪物的头部大概十多厘米。

　　顿时，苏鹏脚下水中，马上泛起了血水，而那怪物似乎嚎叫一声，就向水中钻了进去。

　　苏鹏第一时间将无锋剑撤了出来，然后一个轻身提纵，跃会了那条青石小径之上。

　　“齐兄！你没事吧？”

　　蔡俊华此时搂着有些惊吓的梁蔚，看着苏鹏，对苏鹏问道。

　　“没事，不过那怪物似乎生命力很顽强，我那一剑要不了它的命，它吃痛一会可能还会回来，我们快离开这里！”

　　苏鹏对蔡俊华说道。

　　蔡俊华听了，马上点头，再也不保留，也施展出了高消耗的功夫。

　　只见他右手持剑，而左手按着峭壁，他的手上，不断的出现一种气劲，这股气劲结构特殊，像是吸盘一样，吸附着蔡俊华靠在峭壁上，而不会从青石上滑下去。

　　“梁蔚，拉着我！”

　　蔡俊华对身后的梁蔚说道。

　　梁蔚知道自己老公有这身功夫，所以很放心的拉住蔡俊华的衣角。

　　蔡俊华的速度快了起来，他就这样一手持剑，一手按在峭壁上，然后快速顺着小径前进。

　　苏鹏无论是轻功，还是脚下穿着的装备，都比蔡俊华要好，所以并不用像他一样，也能跟随他的速度，一起向前前进，三个人就这么快速千金，很快来到了那瀑布形成的水帘后面。

　　在瀑布的水帘后面，有一个巨大的入口，如果不是从瀑布侧面的小径走过来，根本不会发现这里的洞窟入口。

　　蔡俊华和梁蔚两人来过这里，很快约进了这个洞穴，苏鹏也跟着跳了进来。

　　“总算暂时安全了。”

　　进入洞穴之后，蔡俊华松了一口气，对苏鹏说道。

　　苏鹏点头，看向梁蔚，只见梁蔚身穿的那身彩色衣服的腰际上，有一圈看起来有点像是透明鼻涕的黏液。

　　梁蔚也注意到这个，脸上露出有些恶心的表情。

　　“齐兄，刚才袭击我们的，究竟是什么怪物？”

　　看到自己夫人腰际上被舌头缠绕留下的痕迹，蔡俊华也皱了皱眉眉头，对苏鹏问道。

　　“我虽然拿着火把，但是这潭水似乎都是青色，没太看清，但是感觉像，像是一只巨大无比的蟾蜍。”

　　苏鹏回忆了一下，对蔡俊华说道。

　　“蟾蜍？”

　　听了苏鹏的话，蔡俊华露出哑然神色。

　　苏鹏点头，他刚才也是凭借感觉想到的，从看到的红色舌头，到那水下的怪物两眼的距离和头部的大小，加上苏鹏脚下踩着这怪物头部的触感，虽然没有看到全貌，但是隐约有一些印象，像是一只巨大的癞蛤蟆。

　　“蔡兄，你和尊夫人上次来的时候，没有遇到这个东西么？”

　　看着蔡俊华，苏鹏反过来对他问道。

　　“没有，上次来这里的时候，我们也是听到了有不少古怪的声音，但是没有遇到这个怪物，应该是我们运气比较好吧。”

　　蔡俊华摇摇头，对苏鹏说道。

　　苏鹏听了，皱皱眉头，说道：“蔡兄，我们接下来要小心一点了，这东西不可能是天上掉下来的，说不定不止有一只，而这里或许还有其他的怪物，加点小心总是没错。”

　　蔡俊华听了深感认同，点头称是。

　　苏鹏看了一下，蔡俊华和梁蔚的火把，刚才慌乱之中已经落入了深潭，自己的火把倒是一只在手中，没有丢弃。

　　苏鹏还有两个备用的火把，而蔡俊华也有一根备用的火把，苏鹏从身后的包裹夹带的地方拿出一根明柴，递给蔡俊华说道：“蔡兄，我们点亮两个火把，还剩两个备用，一起走过这个山洞。”

　　蔡俊华点头，接过了火把点燃。

　　此时，苏鹏看向这个洞窟之中，只见这个洞窟十分巨大，有一定坡度，似乎是向下的，整个洞窟是溶洞的样子，还能看到少许的钟乳石。

　　隐约的，苏鹏好像还听到，这洞窟之中，似乎还有水流的声音，也不知道是不是外面瀑布的回音。

　　“这个洞窟向里面大概五百米，就会进入一个断层，里面有一条地下河流，我们需要顺着地下河流前进，才能到达我们的目的地。”

　　蔡俊华看到苏鹏似乎听到什么声音，对苏鹏说道。

　　“哦？如何渡河？而且我们找到秘境之后如何回来”

　　“上次我和梁蔚来到这里，在外面砍了不少小树，一次一次的运了进来，在用自己带着的绳子编制成了木筏，又做了几个木浆，木筏可以承载四五个人，我们可以称作木筏从地下河漂流而去。”

　　“至于回来，也是一样的办法，这地下水脉的结构极为怪异，我们这里看，那地下水脉去的地方是略微向下的，我们可以顺流而下，到达秘境，而秘境所在的地方，还有一条地下水脉，是从秘境返回，到达的地方也是这个洞窟之内，只是却是更深处的地方，一会你就能看到了那个地方了，我们从那条返回的水脉，还可以顺流回来，然后爬上一段距离，就可以重新回到这个洞口。”

　　“上一次，我和梁蔚就是从那条水脉返回的，然后将木筏，又抬到了这条前去秘境的水脉。”

　　蔡俊华对苏鹏解释说道。

　　苏鹏听了点头，这里果然环境十分复杂，那秘境前往都如此困难，真不愧秘境之名。

　　不过，既然知道了前去的方式，苏鹏也不迟疑，和蔡俊华梁蔚三人，前去寻找上一次他们留在这里的木筏。

　　三人行走了七八百米，来到了一处地方。

　　苏鹏来到这里，观看四周，却发现大自然真的是鬼斧神工，可以造就任何奇迹。

　　只见苏鹏等人来到的地方，是不知道哪里来的地下水，不断的向洞穴更深的地方流去。

　　那些水流的地方，是一条地下河道，这条地下河流宽有十七八米，水流汌急，流入洞窟的更深处。

　　而在这条地下河道旁边，有一个地底悬崖，仿佛无底深渊，看不到下面的底。

　　不过侧耳倾听，这深渊深处，似乎也有流水声。

　　并且，这个深渊并不是不能探测，这个向下的深渊，周围的峭壁之上有一圈圈像是巨大的螺纹的痕迹，可以供人行走，甚至一路走到深渊下方。

　　如果不是这些螺纹一样的通路看起来浑然天成，苏鹏甚至怀疑，这些是不是用人力开凿出来的同道。

　　而就在这里，蔡俊华寻找了一番，真的被他寻找出来了一个木筏……


第390章 恐怖生物

　　蔡俊华找到的木筏之上虽然有一些腐蚀的痕迹，但是整体还算坚固，苏鹏三人试了一下，这个木筏应该能承载三个或者再多两个人的重量。

　　而找出来的木浆，入手已经有些滑腻了，上面已经生出一些早潮湿环境之中生长的菌类，不过稍微处理一下发现，这那几个木浆并没有腐朽，还可以使用。

　　确定了这些东西还可以使用后，三人也不多话，便将木筏拉到了地下河流之中，跳了上去。

　　梁蔚是女士，自然没有让女士卖力划木筏的道理，苏鹏将手上的火把交给了梁蔚，然后和蔡俊华站在了木筏两边维持平衡，用手中的木浆划着木筏。

　　其实两人也不需要出多大的力气，因为这个地下河道有自己的方向，只是顺流而下就可以一直到达目的地，木浆的存在，是为了避开河道之中可能有的礁石之类的东西。

　　三人就这么乘坐木筏，向这条地下水脉的深处行驶过去。

　　这条地下河流的水流不算湍急，不过流速也不算慢，苏鹏等人在水上，以一种差不多等于中等速度骑自行车的速度向前前进着。

　　“齐兄，我们这样向这洞窟里面漂流大概三个小时，差不多就到地方了。”

　　蔡俊华一边操控着木浆，一边对苏鹏说道。

　　“三小时？那岂不是要走大概三四十公里的路？”

　　苏鹏估算了一下现在的速度，对蔡俊华说道。

　　“差不多有这个距离，这里距离我们进来的那个瀑布的入口，就是这么远……而且，到了那个地方你就知道，那个秘境的环境，和我们进入的地方完全不同，那里温度比这里高许多，环境不像是我们来的时候的大兴安岭的原始森林，反而有点像是南美的雨林，植物也和外面不一样……跟我的估计，那里应该是一个天然的大盆地，只是那个盆地巨大的有些不像话，而且海拔十分低，应该有海平面下两三千米以下，可是因为独特的地貌加上我猜测可能是地热的原因，形成了一片特殊的秘境。”

　　蔡俊华一边划着木筏，一边对苏鹏说道。

　　“哦？就向那些现实之中传说的，有可能让恐龙之类的生物一直存活到今天的那种特殊的隐藏地形？”

　　苏鹏想起现实之中看过的一些未解之谜之类的节目，随口说道。

　　“差不多，你没到过那里，根本想象不到，那里的植物圈动物圈生态环境有多么奇特，可能是因为是巨大盆地的特殊地形和不少奇异植物的原因，那里的含氧量应该比起外面来说浓郁不少倍，所以一些在外面没法存活的生物那里也能见到，还有一些体型比寻常大了好几倍的生物存在。”

　　苏鹏听了，顿时对蔡俊华描述的那个秘境充满了好奇，如果能到那里看一眼，即便没有特别有价值的宝藏存在，也算是略微值回票价了。

　　两个人正在说话的时候，在木筏之上持着火把的梁蔚忽然开口：“嘘！你们两个不要说话，你们听到什么声音了么？”

　　苏鹏和蔡俊华听了梁蔚的话，因为有刚才那巨大的怪物蟾蜍的事情打底，顿时警觉起来，苏鹏运功在耳朵上，果然，听到了一种似乎有些熟悉的声音。

　　那声音如果不是用内力强化听力，还不太容易被听到，但是强化了之后，苏鹏能清楚的听到，这应该是一种比较大的飞行生物，不断拍打翅膀的声音。

　　只是那种生物飞行的声音和轨迹似乎有些特殊，声音几乎微不可闻，但是运功在耳朵上，却能听出那应该是一种体型比较大的飞行动物。

　　“什么东西？”

　　听到这个声音，苏鹏和蔡俊华也略有些不淡定，因为他们从声波之中分辨出来，这种飞行生物体型上至少有半个人那么大，而且数量不少，如果这东西是群居的并且有攻击性，那就十分不好办了。

　　“快看！那里是什么？”正在苏鹏和蔡俊华寻找声音来源的时候，眼睛比较敏锐的梁蔚忽然喊了一声。

　　苏鹏和蔡俊华顺着梁蔚指的方向看去，只见在地下河流的两侧的洞穴石壁的钟乳石上，挂着四五具尸体。

　　本来梁蔚的火把的光芒照不到那么远，只是洞穴的石壁上长着一些发着微光的苔藓之类的东西，才让苏鹏三人看清洞穴上的钟乳石挂着的东西。

　　此时被梁蔚点醒，苏鹏双目上凝聚着内力，看向那几个尸体之上。

　　只看了一眼，苏鹏顿时有些被恶心到了，只见那几个尸体皮肤，好像是刚死去不久，还没完全腐烂，可是身体却像是被水泡的发酵，竟然比普通的人提醒大了快一倍左右。

　　但是这不是最让人感觉到头皮发麻的地方，让人真正感觉不寒而栗的，是四五具尸体身上，都能隐约看到有一种青色的大肉虫不断的在尸体之中蠕动，那些青色的肉虫，每一个直径都超过二十厘米以上，一个尸体之中只有一个，此时扭动的却是十分厉害。

　　看这个样子，就好像那发酵的尸体是这些肉虫的食物一样。

　　苏鹏看到这个景象，一阵后背发麻，同时，他也反应过来，自己之前听到的那些飞舞的大型生物是什么了。

　　“小心！这里可能有巨型飞蛾！”

　　苏鹏尽量让自己压低了声音，提醒梁蔚和蔡俊华两人。

　　苏鹏的推断十分简单，他有起码的生物学尝试，看到发酵的尸体上的肉虫就联想到，这种肉虫在成熟期之后，肯定会做茧，只是这明显不是蝴蝶的幼虫，倒是十有八九变成飞蛾。

　　就是那种在夏天的夜里路灯亮光的时候，总是聚集一片的飞蛾。

　　果然，苏鹏的话刚说完，就听到空中那些以不规则轨迹飞行的巨大生物，从洞穴的某处，向苏鹏等三人这边飞来。

　　而借着火把的光芒，苏鹏等人也看清楚，飞来的到底是什么东西。

　　那是大概有二十个，身体体长有一米以上或者更多，身体成黄褐色，而翅膀上有着一个像是骷髅模样的巨大飞蛾！

　　这些飞蛾飞舞起来声音并不算大，只是接近了，才能感觉到那种扑扇翅膀的声音，而这些飞蛾，头部看起来都像是缩小的骷髅头，而且嘴巴下面带着一个很长的管子一样的口器，加上那些看起来能将一个成年人包起来的足脚，足以让人胆战心惊了。

　　“什么怪物？”

　　看到这些飞蛾，梁蔚已经吓的有些愣了，没有哪个女人，喜欢飞蛾这种生物，更何况是这么巨大，这么恐怖的飞蛾？

　　而蔡俊华，也是勃然色变。

　　他也是有眼力的人，这里出现了些巨大恐怖的飞蛾，加上之前看到的在钟乳石上的尸体，已经说明，这些飞蛾，大概不是什么素食动物。

　　此时苏鹏三人都在木筏上，可以施展的空间实在是太小了，根本无法腾挪，如果那些巨大的杀人飞蛾全部飞过来，他们三个人可能会落水。

　　此时整个洞穴都是被地下水脉占据，一旦落水，以那水的温度，即便三人武功内力都很强，也未必敢说能游到自己的目的地。

　　更别提，既然这里出现了这么凶猛恐怖的飞蛾，水下会不会有其他更危险的东西呢？

　　天空的那群恐怖的巨大杀人飞蛾，在空中飞舞，眼看就要落下来。

　　“梁蔚，快把火把扔掉！”

　　苏鹏此时，忽然大声喊了一声。

　　梁蔚听了，身体一抖，她本能的不愿意在这么恐怖的情况下扔掉光源。

　　不过她也马上反应过来，这些飞蛾即便再巨大，可是毕竟还是飞蛾，是有趋光性的，此时自己手中的火把，是洞穴里最明亮的光源，那些飞蛾肯定会冲着自己来。

　　可是扔掉火把，不代表那些巨型恐怖飞蛾就不会攻击他们，毕竟那些看那些飞蛾的幼虫，都是吃人肉的。

　　扔掉火把，苏鹏等人视野就会大减，还真不知道是扔掉好还是留着好。

　　“听齐兄的！”

　　蔡俊华此时也喊道，他虽然也担心一会没有光源举行恐怖飞蛾也来攻击自己等人，但是总比自己妻子被飞蛾集火攻击好。

　　梁蔚听了，略微迟疑，最终还是一挥手，将火把远远扔向了身后的地下河道之中。

　　就在火把飞出去的一瞬间，那群巨大的恐怖飞蛾，一起向火把抛飞的地方飞去。

　　蔡俊华此时心已经提到嗓子，这些恐怖飞蛾全部飞来，只凭自己这边三人是挡不住的。

　　“不要说话！”

　　此时，苏鹏低声冲蔡俊华和梁蔚夫妻两人说道，同时手快速的探入怀中，取出一个符纸来。

　　几乎瞬间，苏鹏就使用自己的术法力量，激活了自己手上的符纸。

　　“呼！”

　　蔡俊华和梁蔚，马上感觉到，整个木筏，都被一种神秘力量笼罩。

　　甚至，他们肉眼可见的，只见苏鹏三个人连同木筏，都被笼罩在一块巨大的青石的虚影之中。

　　而那些飞蛾，此时却像是忽然失去了目标一样，找不到苏鹏三人了。

　　在木筏上的苏鹏，看到这一幕，心头才松了一口气。

　　他激发的符纸，正是之前从神秘商店之中开符纸袋开出的幻化纸符“青石”！


第391章 出口

　　当时得到的幻化纸符，一共有三张，一张是幻化青石，两张是幻化植物。

　　苏鹏觉得这三张纸符或许有用，就提前放在了自己身上，随时准备拿出来用。

　　此时，却正好用上了。

　　幻化纸符的说明已经说过，这纸符不单纯是视觉的幻化，而是可以将整个气息，都伪装成幻化的产物。

　　幻化的范围也可以控制，比如苏鹏就可以操纵纸符幻化成一小块青石，或者幻化成一大块青石，把包括蔡俊华和梁蔚的位置也笼罩里面。

　　只是这样幻化，那么纸符的力量就分散许多，会造成幻化的时间减少。

　　不过苏鹏也不以为，整个洞穴之中都是这种杀人飞蛾，上次蔡俊华和梁蔚两人来到这个地方，就没有遇到这些东西，这就说明这个东西是最近才迁移到这里的，而且这些东西一看就需要大量的食物和营养，只凭那几个尸体是提供不了多少食物和营养给杀人飞蛾的幼虫，所以必然不会存在太多的飞蛾。

　　而青石的幻像笼罩整个木筏，会让其他的人和动物都觉得这里的东西就是一块石头，苏鹏等人的气息都被掩盖住，那些杀人飞蛾，此时在空中乱飞，好像不太理解为什么刚才这里的人怎么消失了，它们的神经器官，还没复杂到能理解分辨出以青石的密度，是不应该浮在水面上的。

　　苏鹏略感紧张的看着这些杀人飞蛾，自己的幻化纸符效果不错，基本上可以完全掩饰住自己的气息，但是他也不肯定这些空中杀手，会不会蛋疼的在石头上落下来。

　　不过幻化纸符效果好像出奇的好，这些杀人飞蛾没有一个下来，只是在附近飞舞一阵，就又向洞穴的石壁上那些挂着发酵的尸体的钟乳石飞过去了。

　　到了此时，木筏上的三人，才长出了一口气。

　　苏鹏也放下心来，他刚才之所以使用幻化青石纸符，而没有使用更多的幻化植物的纸符，就是考虑到飞蛾这种生物，有一部分是食用植物的汁液的，它们会利用嘴上的长长的像是蚊子的口器，刺入植物的枝干之中，吸取植物的汁液来生存，如果使用幻化植物，很可能会弄巧成拙。

　　木筏顺着水流继续向前千金，运气还算不错，前面的这段水域之中并没有礁石之类的东西，木筏只是随波逐流，也能比较平稳的前进。

　　苏鹏等三人，则平息静气，怕惊扰到这些飞蛾，小心的前进。

　　随着木筏继续漂流，苏鹏又看到了一窝这种杀人飞蛾。

　　木筏漂流到前方大概一公里处的水域的时候，苏鹏等人又看到了洞窟石壁之上的钟乳石之上，又有六七个尸体，被挂在了石壁上面，这些尸体一样像是被泡的发酵起来，而尸体之上，也有那种肉虫，却显得比之前看到的更大一点。

　　苏鹏三人都不敢出声，一直在幻化纸符的保护之下，又向前漂流了半个多小时，而没再次遇到这种杀人飞蛾。

　　“能点火把了么？前面的礁石会渐渐的多起来，水流也更湍急，如果没光源提前规避，我们很容易触礁！”

　　连续半个小时没遇到飞蛾后，蔡俊华终于忍不住，对苏鹏说道。

　　苏鹏权衡一下，已经半小时没遇到杀人飞蛾，后面再遇到的可能性不是没有，但是会小很多。

　　更何况，如果木筏触礁，那后果和遇到杀人飞蛾也差不到哪里去。

　　“点火把吧。”

　　苏鹏说道，说着从自己的身上取出火折子，吹燃然后点燃了蔡俊华递过来的明柴。

　　火光照亮水道。

　　苏鹏看去，果然发现水流渐渐的湍急起来，如果之前只是中等速度在骑着自行车的话，那么现在的速度就是快速了。

　　蔡俊华把火把交给了梁蔚，然后他和苏鹏两人，又操起了木浆。

　　一路上，果然如同苏鹏所预料，再没遇到死亡飞蛾和更凶猛的东西了。

　　三人的心这才放下，放松下来的苏鹏，对木筏那边划桨的蔡俊华问道：“蔡兄，刚才经过那些飞蛾的老巢时候，蔡兄有没有留意到那些被挂在石壁上的尸体，是什么样子的？”

　　“额？”

　　听了苏鹏的话，蔡俊华迟疑一下，才说道：“抱歉，我当时注意力都集中在那些飞蛾的身上，所以没注意那些尸体。”

　　“到倒是留意了一些。”

　　拿着火把的梁蔚，听了苏鹏的话道，回转头说道：“好像都是一些穿着黑色衣服的人。”

　　“这么一说，我也有点印象，好像那些尸体身上残留的布片，好像都是黑色的。”

　　苏鹏点头，道：“你们没发现，这些人的穿着打扮，有点像是我们杀死的那三个人么？”

　　“咦？”

　　“啊！”

　　听了苏鹏的话，蔡俊华和梁蔚夫妻两人同时叫了起来。

　　“没错！听你这么一说，真的十分相似！”

　　蔡俊华说道。

　　“嗯，没错，他们的穿衣风格，都是一样。”

　　梁蔚也道。

　　“这就没错了，如果不出所料，这里的死尸，说不定就是那个真神教的人留下的尸体，不过那些真神教的人，应该已经被我们甩在了身后，而那些尸体，看模样应该死去差不多在一周时间以内，从时间上来看不是我们遇到那批，而应该是他们的先遣团或者探子之类的人。”

　　苏鹏分析说道。

　　“没错，这么考虑事情就应该清楚了，或许有一些真神教的人，先一步找到了这个秘境，一部分人进入这洞穴继续探索，然后有几个人回去接应其他的真神教成员，只是可能因为人太多，所以或者出去接应的人对路线也不熟，所以让后方的人只知道大概的方向，不能快速赶来，而那些前面的探子，则在进入这个洞穴深入的时候，被杀人飞蛾掀翻了木筏，将那些人杀死，被当成了肉虫的粮食。”

　　蔡俊华和梁蔚两人听了，都不由点头，从现在掌握的情况看，应该是如此了。

　　“如果这是真的，我们就要抓紧一点了，因为后面的那些真神教的人，随时都可能再次出现。”

　　苏鹏接着，对他们二人说道。

　　蔡俊华从来不是笨人，此时也想到什么，脸色变了变。

　　那些先一步进入这个洞穴的黑衣人，如果真是真神教的先头部队，那么肯定会留下一些标示之类的东西，指引后方的人进入现在的这个洞穴。

　　苏鹏等人没看到，不代表在苏鹏等人后面的真神教的人不会找到，一旦他们找到指引，行进速度会变得很快，说不定会追上苏鹏等人。

　　看了蔡俊华有些变化的脸色，苏鹏笑笑，道：“也不要太过担心，虽然那些真神教的人比较多，但是别忘了，无论是外面的巨大蟾蜍怪物，还是我们刚才遇到的杀人飞蛾，都是天然的凭仗，那些真神教的人，没我们这种反应速度，而他们的先头部队已经死在了洞穴之中，更是不会知道洞穴凶险，只是杀人飞蛾，最差的估计，也能让他们减员一半，另外的人还要人人负伤，那样他们的实力，也就不比我们强多少了。”

　　听了苏鹏的话，蔡俊华和梁蔚两人，心中感觉信服，杀人飞蛾他们已经见识过，如果说这空中杀手能杀后面追来的真神教的人一半的成员，两个人都是相信的。

　　“齐兄，还是你为人冷静，我和梁蔚刚才无论是遇到飞蛾，还是想到后面追过来的真神教的人，都有些失去方寸，如果不是齐兄你在这里，怕是我们夫妻二人就要交代在这里了。”

　　苏鹏听了，微微笑笑，没自傲也没谦虚，因为蔡俊华说的算是事实。

　　苏鹏的武功，在江湖上算是比一流还高一些的层次，只是还算不上是绝顶高手，但是论生存能力，苏鹏本身的武功加上身上层出不穷的各种装备道具，却让他成为江湖上生存能力最强的几个人。

　　在三人说话的时候，水流已经变得更加湍急。

　　“齐兄，洞穴之中的路程已经走了三分之二，这变急的水流，就是明证。”

　　蔡俊华看着洞窟水道两侧的石壁，对苏鹏说道。

　　“这水道，出口的地方究竟是哪里？”

　　苏鹏听了，感觉一下加速的流水，对蔡俊华道。

　　“这地下水脉流动的地方，也是一个瀑布，只是那瀑布却有近千米高，落下去，就是一个深潭，但是我们不会直接从瀑布上落下去，在临近出口的地方，洞穴之内有一个岔口，是一处天然形成类似小港口的地方，我们将木筏划入那些石头围成的港口，就可以走着到那盆地的谷底。”

　　蔡俊华说到。

　　苏鹏听了点头，却也暗自佩服蔡俊华夫妻的胆量，两个人探索这个秘境的时候，很可能是无法回来的，也不知道遇到什么样的情况，如果没那个天然港口，就是被冲下千米高的瀑布摔死都是有可能的，可是二人依然毅然决然前往，这肯定不仅仅是秘境的宝物的吸引，而是一种源自对探险和考古研究的爱了。

　　苏鹏收拾一下心情，将心思多用在划木筏上，顺着水流飞驰。

　　过了差不多四十分钟，洞窟之中的水流速度已经加快到一个极为高速的程度，而苏鹏知道，自己距离出口，已经不远了……


第392章 秘境

　　眼看着地下水道逐渐湍急起来，苏鹏和蔡俊华两人，将木筏划向靠向右边的石壁。

　　借着火把的光芒，也看到前方的那个像是港湾一样的地方。

　　只见一些礁石，从水道之中忽然隆起，将整个水道分成两份，左边是一个部分，右边是一个部分。

　　而那些礁石，随着水流，竟然越来越多，将水道分割成了两个部分。

　　按照蔡俊华的说法，左侧的水道的流水，是要流向那个有千米高的大瀑布之中的，而右侧的水道，地势则不会变低，反而更高，顺着右侧的水道前进一段距离，就可以上岸了。

　　苏鹏和蔡俊华控制木筏向右侧水道划了进去，进入这条水道分支之后，苏鹏明显感觉，水流的速度慢了一些。

　　这样，就需要他和蔡俊华两个人更卖力的划着木浆，就这样，木筏又漂流了二十多分钟。

　　很快苏鹏三人，就看了这条水道支脉的岸边。

　　这里的洞穴地势，比起来的地方要低，但是比起左侧那条水道地势要高不少，导致流水可以从来地方方向灌入这条水道，但是会越来越少，而等到这条水道的水流过多的时候，则会倒流回主水道。

　　而苏鹏三人，用力划了一阵木筏之后，已经到了这条支脉没有水的地方。

　　只见这条水道支脉的尽头，算是一个地下湖泊，然后向里面，还有一个洞穴，只是那个洞穴比起这里高出不少，让湖水无法灌进去。

　　蔡俊华和苏鹏两人，将木筏划到靠岸，从湖畔能有一些乱石组成的路，能通往上面的洞穴。

　　“蔡兄，我们还要将木筏从这个洞窟之中抬上去么？”

　　苏鹏看了看地势，对蔡俊华问道。

　　“呵呵，这倒也不用，从这个洞窟走一阵，就能到达秘境处的悬崖之上了，不过这段距离不算远，抬着木筏不是很好走……上一次我和梁蔚是因为不知道前面还会不会遇到水路，才将木筏抬上去，这次倒不必，我们身上还带了不少绳索，到时候大不了再秘境之中再次伐木，编制一个木筏，也用不上多少时间，反而比抬着木筏走过去轻松。”

　　听了他的话，苏鹏点了点头，三人便放弃了木筏，不过临走的时候，苏鹏三人还是把木筏给拆散，回收了制作木筏的防水的绳子，才从乱石上向通往外面的洞穴走去。

　　那些乱石乱中却有一条小径，让三人攀高了十几米，进入那个通往外界秘境的洞穴，三人进入洞穴之后，一路走了过去，没有发现什么特别的东西，一路还算顺利。

　　终于，在二十多分钟后，三人走出了洞穴。

　　……

　　“啊……”

　　三人在走出洞穴的时候，苏鹏抬头了看星空。

　　只见天空之中，夜空如洗，繁星满天，明月当空，月光洒下，照得下方一片银白。

　　苏鹏向下看去，只见自己此时所处的地方，是一处悬崖中央，下方是一片雨林一样的盆地，自己距离下方的盆地，垂直高度大概有一千多米，有一种在山峰上的感觉。

　　在大概有一两公里外，苏鹏看到一个巨大的瀑布，从悬崖之中飞悬而下，落水不断的向下流去，流过那些峭壁的石壁，落入下方的深潭之中，不断传来巨大的声音。

　　而下方，不断有夜鸟惊林，不断飞舞。

　　“好大的地方……”

　　看了这个地方之后，这是苏鹏最开始的感受。

　　这片盆地，一眼看不见尽头，也不知道有多么广阔。

　　即便此时苏鹏等人出现的位置，是峭壁半空，苏鹏也能感觉到此处，和别的地方不同。

　　别的不说，就是这里含氧量，就和其他的地方不同。

　　苏鹏感觉自己的头脑传来阵阵清凉，感觉异常清晰，不用说，这就是因为此地高氧气浓度的效果。

　　“齐兄，我们下去吧，这里虽然是峭壁，但是小心一点，还是能找到一条路，走下去的。”

　　蔡俊华对苏鹏说道，苏鹏这才收摄了心神，点了点头。

　　三人顺着峭壁之中一条天然形成的陡峭小径，向下面走了下去。

　　这条小径虽然险峻，但是苏鹏三人都是轻功卓绝，根本不是问题。

　　大概二十多分钟的时间，三人已经来到了谷底。

　　苏鹏进入这秘境的谷底，马上发现这里和其他的地方植物的不同。

　　在外面的原始森林，有些像是中国东北的大兴安岭，大部分是落叶乔木的高大植物，基本上看不到热带植物。

　　而在下方的这个盆地之中，不知道是什么原因，有可能是因为地热或者是特殊的地形，导致比起外面来说，温度高出了十七八度以上，这里的植物，竟然都是一些雨林植物。

　　甚至，苏鹏看到了几个在书本上看到过图片，应该是恐龙时代的那种高大的蕨类植物，也在这里生长着。

　　“真是活的植物化石……”

　　苏鹏看着这片植被之中的高达的如同树木的蕨类植物，口中不由说道。

　　“齐兄，这里只是只见一斑，你进入这个森林之中，才知道这里有多么神奇。”

　　蔡俊华看到苏鹏的样子，不由笑了，对苏鹏说道。

　　还没等说话回答，三人忽然听到一阵咕噜噜的声音从林间响起，似乎是有什么动物出来。

　　苏鹏马上提起无锋剑戒备，既然能在洞穴之中有那种杀人飞蛾，这里的动物，估计都十分凶猛。

　　蔡俊华和梁蔚两人也在戒备，就在三人戒备的眼神之中，一只巨大的动物，从雨林之中走了出来。

　　这动物走出来之后，苏鹏的脸上的表情，顿时变成了惊讶。

　　只见走出来的这个动物，竟然是一只巨大的鸟类，只是这个鸟类体型实在是太巨大了。

　　这只鸟，身高大概有两米四五左右，十分高大，而且，它的翅膀似乎退化了，他的整体提醒有点像是鸵鸟，但是头却比鸵鸟大了许多，尤其是一个鸟喙，巨大的不像话，有点像是一个斧头一样。

　　这只鸟的鸟足也特别的大，是分成三叉的，却不像是鸡一样的爪子，而有点像是刀锋一样，是一个完整的灰色足底之上，有三个刀锋一样伸长的利刃，看起来就很锋利，只要踩在人的身上，以这个巨型鸟的体重，足以将一个人的身体刺穿踩透。

　　此时，这只巨大的陆行鸟，正在以一种略疑惑的眼神，看着苏鹏等三人。

　　巨鸟的脑袋明显比鸵鸟大了太多，这就说明这家伙的脑容量不会太小，EQ比较高，也就是说它更聪明，苏鹏三人甚至能看出这巨大的陆行鸟的眼神的神情，它似乎在观察这三种它从来没有见过动物。

　　苏鹏张大眼睛，看了这巨大的陆行鸟半天，才喃喃开口说道：“蔡兄……我没认错的话，这不是地球上已经绝种了的泰坦鸟嘛？”

　　“我也怀疑是这种史前巨鸟……”

　　蔡俊华点点头说道，然后道：“上次来，我就见过这种生物，当时我也被惊呆了，只是没有亲自捕捉一只，研究它和地球上的物种是不是一样的。”

　　“不过我很快就放弃这种想法了……这样的生物，在这个神秘盆地之中，实在是太多了，这种泰坦鸟不算稀奇，而且未必是地球上的那种，比如地球上的泰坦鸟就未必能在现在这种温度的环境下生存。”

　　“总之，这个秘境之中，是有许多比如泰坦鸟这种神奇的生物的，我就算是在这里见到一条恐龙，也不会奇怪。”

　　苏鹏听了，点了点头，不过还是忍不住多看了几眼这个巨大的泰坦鸟几眼。

　　“走吧，这些泰坦鸟虽然是肉食动物，但是在吃饱的情况下一般不会主动攻击我们，尤其是我们还带着火把，这东西相当怕火，不过进入丛林之中，就要小心一点了，这片丛林的危险性，可不是外面的原始森林可以比拟的。”

　　蔡俊华对苏鹏说道。

　　苏鹏听了，点了点头，又看了一眼那巨大的陆行鸟一眼，才和蔡俊华和梁蔚夫妻两人向丛林之中走去。

　　几人在丛林之中行走了一段，苏鹏就发现，这里的生物多样性，可真的不是外面可以比拟的。

　　三人走了不到五百米，苏鹏就已经见到了身长长达一米左右的彩色蜈蚣，有点像是恐龙时期的啮齿动物，还有拳头大小的巨大蚊子。

　　植物也是千奇百怪，各种奇葩，苏鹏就看到了一个像是仙桃一样的植物，从‘桃尖’的地方伸出一个像是花心之类的东西，而后一个可能是原始蜜蜂的拳头大的昆虫飞了上去，刚要做点什么，那像是仙桃一样的植物忽然敞开了它的花瓣，里面竟然全部都像是带着牙齿的巨口一样的东西，一下就将那原始蜜蜂一样的昆虫给吞了进去，苏鹏甚至能听到那古怪植物的咀嚼和打饱嗝的声音。

　　“真是神奇……”看着这一切，苏鹏心中不由想到。

　　三人就这么在丛林之中小心前进，因为这里异常危险，三人的速度倒是不快，大概半个小时，才走了不到两公里的距离。

　　“我们好像有点麻烦了。”

　　行走到丛林里两公里的地方的时候，梁蔚忽然开口说道。

　　苏鹏知道梁蔚说的是什么，他回头看了一眼，只见三人刚进入秘境的时候遇到的那只巨大的泰坦鸟，竟然一路跟来，跟在了三人的身后……


第393章 食肉植物

　　那只巨大的泰坦鸟，在最初遇到苏鹏等人之后，竟然一路跟了上来，似乎对苏鹏等人表露出了十分的好奇情绪，想要看看这些进入丛林的动物究竟是哪一类的动物，能不能吃掉打打牙祭之类的。

　　看到这头好奇心比较重的泰坦鸟，苏鹏三人不由感觉略头痛，始祖鸟可不是鸵鸟那种弱弱的鸟，而是十分厉害的凶鸟，是纯粹的肉食动物，别看它长得是个‘鸟’样，可如果凶暴起来，是不弱于狮子老虎的凶猛动物。

　　再加上它长得这么巨型，可能比那些狮子老虎，更难对付。

　　“怎么办？就让它这么跟着我们么？”

　　梁蔚看着身后的这只巨型的泰坦鸟，对苏鹏和蔡俊华两人问道。

　　“它想跟着，就跟着吧，暂时看不出它的攻击欲望。”

　　蔡俊华说道。

　　不知道是不是这只泰坦鸟是不是和蔡俊华有仇，故意想要打他的脸，蔡俊华这句话刚刚落下，只听这只泰坦鸟忽然鸣叫一声，猛然向这边冲了过来。

　　“怎么回事？”

　　苏鹏眉头一皱，这只泰坦鸟从体型来说，就应该不会特别好对付，和它打斗倒是不担心打不过它，只是若是发出声响，被其他的凶兽寻过来，问题就比较大了。

　　“那泰坦鸟被蜈蚣蛰了！”

　　梁蔚的眼神特别好，她一眼就看出来这只泰坦鸟为什么忽然狂暴起来。

　　只见在泰坦鸟的短短的尾巴的地方，有一条大概二十多厘米的黑色蜈蚣，不知道什么时候叮了上去，此时爬在那泰坦鸟的身上，不断的扭曲着身子，似乎想要一直咬着它。

　　这只泰坦鸟或许本来没有什么攻击的欲望，只是这下被蜈蚣蛰了一下，顿时狂暴起来，本来是青色的眼睛变成了红色，不断的用身体在那些粗大的树木上乱撞，撞了几下，终于把这条蜈蚣甩了下来。

　　可是罪魁祸首虽然被撞了下来，这只泰坦鸟却止不住狂暴起来，它摇头晃脑的看了看周围，只看到苏鹏三人似乎很好欺负，又鸣叫起来，想苏鹏三人冲了过来。

　　苏鹏三人已经严阵以待，顿时抽出了兵器，准备迎击这只已经狂暴的泰坦鸟！

　　可是，还没等三人出手，异变忽然再次发生。

　　就在那只泰坦鸟向苏鹏三人冲过来的时候，忽然从林间的树上，一个巨大的四足动物猛然咆哮一声，扑了下来。

　　苏鹏三人一惊，三人走到这里，竟然还没有发现，原来丛林的大树之上，竟然埋伏着一个巨型杀手！

　　泰坦鸟的身高有两米四五左右，体重也差不多有数百斤，比起健壮的人类巨汉还要沉重，可是从树上扑下来的凶猛动物，却是比这泰坦鸟更巨型沉重一样，只凭体重，一下就将这只泰坦鸟扑倒在地，然后一口咬住了泰坦鸟的脖子。

　　这只巨型的泰坦鸟顿时挣扎起来，可是它身上的猎手无论是体重还是狡猾程度，都比它要高不少，这凶猛的猎手用利齿咬住了泰坦鸟的脖子，却避开了这凶鸟每只足下锋锐的三根脚趾和巨大的鸟喙，完全将这凶鸟压制。

　　苏鹏三人此时才看出来，偷袭泰坦鸟的凶猛动物究竟是什么，这是一只巨型的豹子一样的动物，只是这只豹子一样的动物体型实在是巨大，身体仿佛牛一样，体长就超过两米三四，而且头部有些像是老虎，它的牙齿尤其有特色，像是两只利剑一样突出来。

　　苏鹏当时就认出来这种凶猛的动物究竟是什么，这东西，应该是地球上冰河世纪就消失的剑齿虎！

　　那剑齿虎，不断的咬合着自己的牙齿，地上的那泰坦鸟慢慢的渐渐的失去了生机，身体也不再扭动了。

　　只是这只巨大的剑齿虎带着十足的侵略性，它杀死了地上的凶鸟之后，松开了利齿，转过头来看向苏鹏这边。

　　“吼！”

　　这只剑齿虎大吼一声，就冲着苏鹏三人冲了过来，摆明是想将这里的猎物都杀死，再慢慢享用。

　　苏鹏三人，提着兵器，准备迎击这只扑来的剑齿虎。

　　“嗖！”

　　可是，那只剑齿虎，刚刚跃到半空中的时候，忽然从树上，有几道绿色的东西，飞了过来，一下就将剑齿虎的身体缠绕了起来。

　　这一个瞬间，苏鹏三人从剑齿虎的脸上，读出了名为‘愕然’的神情。

　　只是，那只剑齿虎被大树之上落下来的绿色东西绑住之后不到一秒钟，竟然又变了一副‘表情’。

　　只见，它那张虎脸之上，愕然的表情消失，变成了一种名为‘恐惧’的表情。

　　它不断哀嚎，不断的舞动着身子，想要挣脱那些绿色的东西，别说，还真让它抓住了什么东西。

　　它的身体靠近了大树的树干，这只剑齿虎用它的如同利刃一样的爪子，死死的扣住了树干，想要借住这个摩擦力从那绿色的东西之中逃脱出去。

　　可是，从十七八米高的大树之上垂下来的绿色的东西，十分坚韧，力量也很强，无论这只剑齿虎如何坚持努力，还是被不停的拉向大树之上。

　　剑齿虎浑身发抖，用尽全身力量，想要用它的爪子把它拉下来，可是，大树之上被剑齿虎的爪子划出了一道道的痕迹，却依然没有办法将它拉下来。

　　最终，那剑齿虎竟然看向了苏鹏等人，它的眼中竟然透露出一种求救的眼神，让人称奇。

　　可它没有坚持多久，那些绿色的东西猛然加力，剑齿虎哀嚎着，被提上了那十六七米的大树之上，它扣着树干的爪子，甚至留下一道道的血痕，它锋利的指甲，也脱落了下来，却没办法阻止它被拉到大树之上的事实。

　　苏鹏三人下意识的向那棵十六七米的大树树冠上看去，只见在树冠之上，有一个像是九头蛇似的东西，不断的飞舞着那像是绿色蟒蛇一样的肢体，剑齿虎的身体被牢牢的包裹在里面，苏鹏等人甚至听到了骨骼碎裂的声音。

　　没有多久，上面剑齿虎的哀嚎声音就全部消失，然后又过了七八秒钟，树冠上那像是绿色的九头蛇一样的东西将它的肢体松开，一个巨大的骨架从树冠上掉落了下来，摔在了苏鹏三人面前。

　　苏鹏三人看去，顿时吸了一口凉气，只见落下来的，正是刚才那只剑齿虎的骨架，它浑身的血肉不知道被什么腐蚀吸收光了，只剩下一身的破烂皮毛，还有被腐蚀的发黑的骨骼，落了下来。

　　“什么怪物……”

　　蔡俊华看到这一幕，不有喃喃说道。

　　还是苏鹏反应快速，道：“此地不宜久久留，快走！”

　　梁蔚和蔡俊华这才反应过来，跟着苏鹏施展轻功，离开这个是非之地。

　　三人施展身法，一口气跑出了大概有一两公里的距离，才渐渐慢了下来。

　　“齐兄，你看清楚，从树上把那只剑齿虎吃掉的东西，是什么了么？”

　　等到速度慢下来之后，蔡俊华恢复了一下体力，才对苏鹏说道。

　　“光源不足，没看的特别清楚，不过感觉好像不是动物或者蟒蛇，而像是绿色的藤蔓。”

　　苏鹏回忆一下刚才看到的东西，对蔡俊华说道。

　　“是植物？我知道地球上最凶猛的植物就是在亚马逊雨林之中的食人树，还有变异大王花，这里竟然有更凶猛的食肉植物？”

　　听了苏鹏的话，梁蔚不由咋舌说道。

　　“完全有可能……此地生态系统和外面隔绝，好像是自称一脉，加上环境特殊，进化出一些和外面不同的另外一种生物来也是有可能的，说实在的，就算是这里出现和人类差不多但是不属于哺乳动物而是植物的智慧生物，我都不会感觉到奇怪了。”

　　苏鹏说道。

　　不过说完这句话之后，苏鹏脸色忽然变了一变。

　　梁蔚比较细心，看到苏鹏的脸色变化，对他问道：“齐兄你怎么了？”

　　“没事，只是回忆到一些事情……”苏鹏干笑一声，敷衍一下。

　　其实，他刚才却是忽然想到，这里自己似乎有一种似曾相识的感觉。

　　这似曾相识的感觉，并不是说苏鹏感觉自己前世什么的在这里生活过，而是激活了苏鹏的部分记忆。

　　似乎，自己在幻界石之中经历过的幻境，就和这里有八九分相似。

　　苏鹏似乎回忆起来，自己在幻界石之中，也见过一些诡异的藤蔓植物，自己就差点着道，那诡异的藤蔓植物，似乎就有点像是刚才吃掉了那只剑齿虎的植物。

　　“莫非这两者之间，有什么联系不成？”

　　苏鹏心中，暗暗想道。

　　不过这件事情，很难和蔡俊华和梁蔚解释，苏鹏也就模糊带过。

　　深吸了一口气，苏鹏平复了一下心情，对蔡俊华问道：“蔡兄，你们伉俪二人上次来这里的时候，没有见到这些怪物么？”

　　“没有。”

　　蔡俊华摇摇头，道：“我们来的时候，还是白天，丛林之中虽然遇到过变异的怪物，却没有见到吃人的植物这种东西。”

　　苏鹏闻言，点了点头，道：“或许这些东西，是专门在夜里才会活动也说不定。”

　　蔡俊华点点头，他刚想说什么，忽然感觉脚下有一些异常，便蹲下来看了看。

　　蔡俊华用脚扫开了脚下的泥土，只见泥土下面，有一块青色石头。

　　蔡俊华见了，脸上露出欣喜神情，道：“我们没有走错路，那遗迹，就在这附近了！”


第394章 探索

　　苏鹏看了看脚下，只见在泥土下面是一块成拱形的青石，像是建筑之中的某个部分，而不是天然形成的石块。

　　看到这块青石之后，苏鹏忽然又生出了一种似曾相识的感觉。

　　在苏鹏的脑海之中，自己在幻界石之中经历过的那个幻境，和现在自己所处的这个秘境的环境不断的重叠，这块青石，看起来就有点像是幻境之中的那个石头遗迹之中的东西。

　　苏鹏深吸了一口气，让自己暂时停止胡思乱想，却还是有些忍不住的想，如果这里的遗迹之中，也有大量自己在幻界石之中见过的那些植物怪物，那该怎么办？

　　不过看了一眼蔡俊华，苏鹏心理算是微微安定一些，毕竟蔡俊华已经来过这里一次，也没有遇到那些植物怪物。

　　“齐兄，这里距离那遗迹已经不远了，在遗迹的附近，总能看到这些青石，我们再走不用一公里，必然能到达遗迹！”

　　蔡俊华略微有些兴奋，转过头对苏鹏说道。

　　“如此最好，蔡兄我们就前往遗迹吧。”

　　苏鹏说道，蔡俊华和梁蔚两人点头，三人手持火把，继续向丛林深处之中行走去。

　　一路走着，苏鹏一路向蔡俊华打听，究竟是什么，让上次蔡俊华和梁蔚两人的探险活动止步于那个遗迹。

　　蔡俊华也没保留，告知苏鹏，他的探险之所以受阻，却是因为一片极为特殊的植物。

　　在向遗迹千金的路途之上，有一段地方也要进入一个洞窟一样的地方，只是在那洞窟之中，并没有水道，而是一大片的洞穴植物。

　　那种植物应该不是外面常见的绿色植物，因为它们在洞窟之中，并不需要阳光进行光合作用，不止如此，它们身体之上还可以发出一种灰色的荧光，看起来有些像是荧光棒。

　　但是这植物却和大树一样高大，也有主干，在主干之上，是长长的枝条，这些枝条如同柳树枝条一样，极长，可是却有着柳树没有的坚韧和锋利。

　　这种植物的枝条，仿佛是薄铁片一样，十分坚韧，就算是利剑砍也不一定能斩断，同时十分锋利，稍微在人的身体之上拖动一下，就是一道口子。

　　且这些植物的枝条好像有一种功能，能自动的感应活物和活动的物体，能进行自动的攻击，只要是活物从那些植物旁边经过，那植物的枝叶，就像是千万把利刃，想要把人活剐一样的进行攻击。

　　如果想要深入遗迹，那么必然要从那个洞穴经过，而那个洞穴刚开始的地方还好，但是越到里面，这种植物就越密集，最后简直形成了一片千刀万剐的刀阵，让人无法进入。

　　上一次，蔡俊华和梁蔚夫妻二人，就是被这千万的仿佛利刃一样的枝条组成的刀阵之前败退，他们只能深入洞穴三十余米，然后里面的这种奇特植物就密集的让二人无法进入，搞得十分狼狈。

　　他们二人也从丛林之中，捕捉了一头小野猪，将它扔入那些仿佛刀树一样的洞穴之中，结果没有一分钟，那小野猪就被那片刀林卷成了一片骸骨。

　　当时这便让蔡俊华和梁蔚二人心凉。

　　二人也不是没有想过，出去之后订购一些行伍之中的全身铁甲，然后再闯一下这个刀阵树林。

　　但是，如果使用铠甲硬闯，首先薄铠甲肯定没用，里面的刀阵里的枝条十分锋锐，普通的薄铠甲走不了多久就要报销，沉重的铠甲则实在是不方便运入这个秘境之中，毕竟这秘境也是不那么好进来的。

　　可若是不辞辛劳，真的把厚重的全身铠甲运过来，也是有问题，因为蔡俊华和梁蔚夫妻两人之前探索的时候发现，这洞穴之中，可能还有浮冰或者是水流的地方，走在洞穴里面就能听到水流的声音，里面一定是有河谷，穿着重甲，根本无法渡河，因为他们也不知道洞穴里面的水流之后，还有没有这种仿佛千刀万剐的刀林一样的奇怪植物，或是其他一些东西。

　　所以二人在临猗城附近的拍卖会上，看到那一个徐侃拿出来的霓虹羽衣拍卖的时候，才那么想要竞价，因为那霓虹羽衣，却是正好可以让他们行走过这刀阵植物的关键，虽然霓虹羽衣无法防御头部，但是以二人的武功，如果只是全力防御头部，倒是有一定信心不被那些锋锐的枝条所伤。

　　苏鹏听了，微微点头，前方的情况确实特殊，如果没有自己身上这三套有着可以防御低级白银等级兵器攻击的装备，也实在是不好进入这遗迹的深处。

　　“齐兄，你对着遗迹这么热心，我还没有问你，究竟是什么吸引你，让你对这个遗迹如此执着？”

　　苏鹏了解了探索遗迹的难度之后，又问了一个自己十分好奇的问题，对蔡俊华说道。

　　苏鹏自己一开始是为了这个遗迹之中可能有的那些实战经验而来，但是到了现在，他却产生了另外一种好奇，这个遗迹如此隐秘，又有如此凶险，如果没有什么特别好处，蔡俊华和梁蔚夫妻二人，就算是真的十分痴迷考古，也不至于花费这么的力气，专门盯着这里不放吧？

　　听了苏鹏的话，蔡俊华略作迟疑，不过想了想，苏鹏一路上，表现的还是十分君子，还算是一个比较可靠的同伴，而以后将遗迹的秘密全部破解之后，反正无论如何苏鹏还是要知道这里的秘密的，不如现在就说了，让他有个心理准备，不至于临时有什么变故。

　　想通这点，蔡俊华说道：“我和梁蔚在文献之中发现的记载，说是这片秘境，藏有许多奇物，却是几个时代之前的王朝时期的遗物，算下来应该是三千四千年之前的遗物……但是这并不是重点，根据我们在文献之中考据出来的线索，这个遗迹，似乎关系到一个新的世界！”

　　“新的世界？何谓新的世界？”

　　苏鹏听了，不有大感惊奇的问道。

　　“其实我和梁蔚两人也不太清楚，而且我们二人也有分歧，我认为文献之中所说的新世界，或许指的就是此处秘境，因为这个秘境范围实在是很大，称之为一个独立王国，也不过分，但是梁蔚认为，文献之中所说的新世界，并不是虚指，而应该是有一个具体而真实的世界，齐兄玩过普通的网络游戏吧？梁蔚所理解的新世界，就好像是网络游戏之中的新的地图，有着不同于主世界的设定，但是却和主世界息息相关的世界。”

　　蔡俊华说道自己的考古发现，略微有些眉飞色舞，对苏鹏说道。

　　苏鹏听了，却有些沉默。

　　死亡轮回世界，本身就是一个很完备的世界，一切都是古代武侠，如果这个世界之中，出现一个新的世界，那又是什么世界呢？

　　苏鹏只是本能的感觉，如果这里真的和什么新世界有关，那么也不应该和死亡轮回世界差距太远，而是应该是相辅相成，或许一样的世界。

　　最多，差距就是地球上古代中原和西域，天竺，大食之类的国家的区别。

　　苏鹏沉默下来，一时间，三人的队伍都变得安静下来，只剩下沙沙的脚步声音。

　　“苏兄！我们找到了！”

　　短暂的安静被蔡俊华的声音打破，苏鹏注意力重新回到现实之中，看向前方。

　　只见在前方丛林之中，一处主要是由青石组成的遗迹，出现在苏鹏等人面前。

　　苏鹏仔细打量看去，只见在银白的月光之下，茂密的丛林之中，一片主体由青石组成的遗迹，就在自己眼前不远处。

　　这个遗迹，规模并不算很大，大概只有一两个小村子的大小，不过地面却都铺以青石，加上有一些半圆形屋顶的青石房子，看起来像是一个二三百人居住的小村落或者聚集点。

　　在这个聚集点之中的青石房屋，大部分已经破败，一片杂草丛生，却看不到蛇虫野鼠之类的生物在这里活动，倒是算是很奇怪。

　　苏鹏三人脚程很快，很快，就进入了遗迹的范围。

　　“齐兄看出来有什么异常没有？”

　　蔡俊华已经来过这里探查过，所以并没显得特别留意，而对苏鹏问道。

　　苏鹏观察了周围一番，口中道：“这里房屋似乎显得很是奇怪，每一个房屋最高不过两米，这对正常的人来说，似乎太过矮小了一些，这里曾经居住的人，莫非是一些身材都特别矮小的族群？”

　　“呵呵，齐兄果然注意到这一点了。”

　　蔡俊华听了，点了点头，说道：“我们夫妻刚来这里的时候，也发现这些异常，而在这些石屋之中找到的一些东西发现，这里居住的人，似乎和普通人不太一样。”

　　“齐大哥，你看那边，就是我们探险过的洞窟了。”

　　这个时候，一直举着火把的梁蔚，忽然开口对苏鹏说道。

　　苏鹏顺着梁蔚指引的方向看去，只见这个遗迹村落的中轴线继续行走，有一个通往峭壁的山坡，在这山坡之上，峭壁之下，一个巨大的洞口在那里，那个造型，就好像是张开嘴巴的恶魔……


第395章 秘境追袭

　　“这里我们已经探查过了，除了能看出这里曾经居住过的人，应该不是正常人类，而应该是一个亚种之类的人类之外，其他的倒是没有发现什么。”

　　梁蔚对苏鹏说道，说着，她看向了再悬崖峭壁下的那个洞窟，对苏鹏说道：“按照我们上次找到的一些痕迹，必须通过那个洞窟，才能看到这个遗迹真正的面目。”

　　苏鹏听了，点了点头，这些东西都算是考古范围内的内容，自然是听蔡俊华和梁蔚两人，比较靠谱一点。

　　“我们就不要等着了，那么，我们就穿过这洞穴，看看这个遗迹之中，究竟有什么奥秘吧。”

　　苏鹏说道，蔡俊华和梁蔚两人点头，三人向峭壁下方的那个洞穴走去。

　　那洞穴距离那个仿佛小村落的遗迹并不遥远，三人走了一段，就已经进入了洞穴之中，果然，刚刚进入洞穴之中，就听到里面潺潺流水的声音。

　　“前方不远，就是我们说的那个刀林了，齐兄，你说过的装备……”

　　到了这个地方，蔡俊华对苏鹏说道。

　　苏鹏点点头，那三套装备，他已经放在了自己的包裹之中。

　　将包裹从身上拿下来打开，苏鹏取出了三套装备。

　　“果然是霓虹羽衣！”

　　三件装备，另外两件暂且不论，摆在最上面的，就是曾经在临猗的拍卖会上出现过的霓虹羽衣，这件衣服仿佛七彩的彩虹，十分惹眼，梁蔚眼前顿时一亮。

　　而蔡俊华，也看到霓虹羽衣下面，那有些像是动漫之中科技造型，但是总的来说，也比较接近劲装的战斗服，和华丽的仿佛流动的黄金一样的金缕衣。

　　“这几样装备，霓虹羽衣蔡兄你们应该见过了，那个劲装模样的是战斗服，金色的是金缕衣，防御能力都和霓虹羽衣差不多，蔡兄，你就先穿上战斗服吧，金缕衣可能会加强一些其他方面的属性，对我来说比较重要，我装备这件金缕衣。”

　　苏鹏对蔡俊华和梁蔚两人说道。

　　两人点头，各自取了霓虹羽衣和战斗服来，苏鹏也拿了金缕衣，看了看梁蔚略有为难的表情，苏鹏笑笑，道：“你们二人在这里换吧，我退出一段距离再换衣服。”

　　蔡俊华眼中露出感谢神色，他太太内里本来就没有穿多少衣服，一起换衣难免尴尬。

　　苏鹏也不提放二人穿了自己的装备就走，这一路来苏鹏对着夫妻二人也有一定了解，他们二人都算是比较传统中正的性格，而且此时都到了这个地方，这两人应该是做不出穿着自己的装备甩掉自己的事情了。

　　一阵衣物悉悉索索的声音之后，三人都换上了装备。

　　苏鹏走走去，看到蔡俊华和梁蔚夫妻二人之后，顿时眼前一亮。

　　他们夫妻二人，本来就是一对金童玉女的模样，外形上男的俊朗，女的美丽，此时穿上苏鹏带来的装备，更显不凡。

　　穿上霓虹羽衣之后，梁蔚好像是天上的仙子一样，身体有一种飘然跃起的感觉，如同踩在云端，十分飘逸美丽。

　　而蔡俊华穿着的那身战斗服，苏鹏本来觉得有些科幻的感觉，在这个古代社会之中穿起来似乎有些违和，可是实际上穿起来的时候，并不是那么一回事。

　　那些科幻式的肩部甲胄和关节的护甲，在蔡俊华穿上之后，却都缩小了一部分，全部集中在起来，颜色也起了变化，看起来的感觉并不科幻，样式更接近武林之中的劲装，但是这套黑色的战斗服却有一阵隐约的光芒，让人觉得不凡。

　　此时蔡俊华和梁蔚二人在旁人看来，感觉身上似乎都隐隐有一种光芒，可能这就是装备加成了。

　　而蔡俊华和梁蔚两人看向苏鹏，也是一个感觉。

　　苏鹏此时穿着的是金缕衣，一身的衣服仿佛流动的黄金，穿在苏鹏身上，有一种十分奢华大气的感觉。

　　同时，这金缕衣又不显冗赘，而且莫名的带着一种十分于禅意的感觉，让人一接近苏鹏身边，就能感觉到一种宁静的感觉，仿佛思维境界提升了不少。

　　他们二人的感觉都如此，更别说苏鹏的感觉了。

　　苏鹏自从穿上金缕衣之后，就感觉自己的感觉似乎被扩充不少，不但五感敏锐，而且那种神秘的直觉和第六感，也感觉十分突出。

　　不但如此，苏鹏心中还十分宁静，似乎周围的一切，都能刺激着他感悟一些更高层次的事情。

　　苏鹏甚至有一种感觉，如果自己长时间的穿着这套金缕衣，无论是修行内力，还是修行剑法，或许很快就能突破境界了。

　　不过此时，这套金缕衣的主要作用，还是防御前方的刀林。

　　“蔡兄，我们走吧。”

　　苏鹏对蔡俊华说道，蔡俊华和梁蔚这才将精神收回，三人向洞穴深处的刀林走去……

　　……

　　……

　　就在苏鹏三人进入那个充满刀林的洞穴之中的时候，在外面那条极长的地下水道通往秘境的入口处，十三四个模样十分狼狈的人，也从那入口处，出现在了秘境峭壁上的出口。

　　“终于活着找到这里了……”

　　这十三四人，出现在苏鹏三人曾经走过的峭壁出口处，大口呼吸着外面的空气。

　　“哼……那些先一步来的人，没有查明消息，就给出标记，害的我们损失如此多的人，真是死有余辜！”

　　这十三四人之中，有一名身穿黑衣，但是额头上却带着一个黄金头箍的男人，冷哼一声说道。

　　周围的人听了此人说话，不有都身体一震，不少人开始附和。

　　此人，正是在苏鹏三人身后追踪的那伙名为真神教的教派之中负责这次探索行动的最主要负责人之一，真神教的神使大人！

　　他们一行人，本来一共有二十三人，不过有三人在外面的原始森林之中被苏鹏等人逆袭杀死，只剩二十人。

　　这二十人，行动也不是很快速，本来是一边行进一边搜索，但是在丛林之中，他们找到了之前派遣的先遣队留下的暗号印记。

　　根据印记，他们很快走上了正确的道路，只慢了苏鹏等人四五小时的路程，一路跟了上来。

　　只是他们运气不太好，虽然一路上印记齐全，他们找到了那个瀑布入口，却在从深潭处进入瀑布的时候，被深潭之中的怪物将一名成员拖入水中。

　　之后，他们虽然也砍伐了数目制作了四五条木筏，可是进入地下水道中部的时候，也遇到了苏鹏三人遇到的杀人飞蛾。

　　这批人没有苏鹏的符纸，结果让飞蛾掀翻了两三个木筏，不少人落水，还有几个人被混乱之中杀死，最后还是主要的神使大人，施展了几个术法，才将飞蛾杀光，可惜他们也损失了六七个人。

　　最后他们剩下的人，一共只有十三个人了，而且还有几个人现在好冻的浑身哆嗦，另外两人身上带伤。

　　“神使大人，按照我们找到的痕迹，似乎有一伙人，比我们更早的来到了这个地方……他们可能也是去寻找我神的遗迹而去的。”

　　“绝不能让他们先一步找到我神遗迹！虽然这个地方，或许也只是我神留下的伪遗迹，但是也可能有不少关键物品，绝不能让他们得到！”

　　头上戴着金箍的神使说道，他看向下方的丛林，说道：“找到那批人，然后……全部杀死！”


第396章 倒立的三角

　　就在这群真神教从秘境入口进入，寻找他们要找寻的东西的时候，苏鹏和蔡俊华三人，却已经身陷险境之中。

　　他们三人，早在刚才就进入了这一片刀林之中，开始的时候，三人压力倒是不大，这刀林之中的那如刀的枝条虽然锋锐，但是毕竟不是很宽厚，比较容易抵挡，只要身体大部分被装备保护，苏鹏三人只是凭借手中宝剑，就可以护住头部，继续向里面走去。

　　可是，这秘境，却没有这么简单。

　　三人在刀林之中，行走了接近二百米的时候，周围的‘刀树’已经密集到无以复加，那些如刀一样的枝条，遮天蔽日，让三人行走之间，都看不到另外两人的身影。

　　但是只是如此，苏鹏三人倒是还能应付，可是这里却不是让人那么安宁就能通过。

　　三人走到此处的时候，忽然没来由的，听到刀林之中，传来一阵阵怪叫的声音，那声音，就好像是一群猴子在这里。

　　还没等苏鹏三人反应过来，直觉敏感的他们，就感觉在这刀林之中，窜出了不少动物。

　　那些动物，身体也是灰白色，混在漫天的如刀枝叶之中，竟然仿佛隐形一样隐藏了身体，让苏鹏三人无法发现。

　　可是马上，苏鹏三人，就感觉到这些奇异动物的威胁了。

　　走在三人最后的苏鹏，只感觉有一个动物，顺着自己小腿一下就爬了上来，像是要爬到自己的肩膀。

　　苏鹏心中一惊，他单手使用无锋剑，挡住漫天的如同刀锋一样的枝叶，左手则向身后按去，一下就摸中了一个坚硬的事物。

　　那坚硬的东西，不断的努力向上窜来，似乎还想窜上苏鹏的肩膀，要咬苏鹏，可苏鹏哪里能让它如愿，单手将这个东西按在了后背之上。

　　那个东西见无法冲上来，也就不再继续，而是张开了嘴，冲着苏鹏的后背的地方就是咬了一口。

　　苏鹏顿时眉头一皱，有些吃痛。

　　这小东西身体不大，牙齿倒是颇为锋利，怕是寻常钢铁都能咬下来，只是苏鹏身上的金缕衣属性太好，这小东西咬了上去，没有咬穿。

　　但是这生物虽然身体不大，可是咬合能力却是惊人，隔着衣服虽然没有咬破，却让苏鹏吃痛不已。

　　“什么东西？”

　　苏鹏感觉吃痛，却也拿不准手中的是什么，只是一手施展剑法护住头部，一只手将这个小东西拿到了自己面前。

　　此时，苏鹏才看清楚，自己手中，是一个像是老鼠一样的生物……

　　只是这个像是老鼠的生物，身体却不是普通老书的样子，而是像是杨桃一样，竟然是一个多角菱形。

　　而且，摸起来这个多角菱形也是十分坚硬，似乎比钢铁还要强韧不少。

　　也就只有它的头，才能多少看出一点老鼠的影子。

　　自己的手就是摸在了那这生物多角棱形的身体上，这棱形还颇为锋利，自己的手虽然被内力护体，却也磨出了一道血痕。

　　“齐兄！那东西不知道是什么生物！它的身体太坚韧了，宝剑砍不伤，不过直接能用内力震死！”

　　此时，前方蔡俊华的声音传来。

　　苏鹏听了，手上涌出内力，传递到这生物的身上。

　　顿时，这像是浑身长刀的老鼠一样的生物，身体一震，口中吐出血块，算是死了。

　　苏鹏挥手，又将这东西扔回了刀林之中。

　　只是这些东西，在刀林之中，似乎不少，让苏鹏三人分神应付，还多少有些吃力。

　　不过，三人在刀林之中，又走了一百四五十米之后，压力陡然一轻。

　　只见这里，那灰色的‘刀树’已经变得稀少，露出一片空旷。

　　苏鹏三人大喜，又抵挡了一阵刀树的攻击，终于穿越了这片刀林。

　　……

　　三人穿越了刀林，横在三人面前的，是一条河流。

　　不过这河流只有八九米而已，而且看起来并不湍急，很容易过去。

　　苏鹏注视蔡俊华和梁蔚二人，只见二人身上倒是没有问题，只是蔡俊华的脸上，多了两道血口，而梁蔚的脖子处，也有一道淡淡的血痕。

　　这就是强行冲过刀林的代价，不过这也算是代价极低了，二人的身手都可以大概让自己不受致命伤害，但是偶然有个小失误，中上两招，也算正常。

　　苏鹏见状，从自己怀中掏出了一个药瓶，扔了过去，道：“瓶子之中是疗伤圣药，虽然不能活死人肉白骨，但是至少在外敷这项，敷在外伤伤口处不会留下伤疤。”

　　见苏鹏赠药，蔡俊华本来想推辞一下，但是听说这伤药不会留下伤疤，顿时推辞的话就说不出口了。

　　他一个大老爷们自然没什么问题，可是还有自家夫人……女人都是爱美的，若是夫人脖颈上有一道伤疤定然会让她心情不好，有了这伤药自然会好很多。

　　“多谢齐兄了。”

　　“不谢，不过这伤药真的算是不错，就是拍卖会上出现的那些丹药都差了不止一个品级，这伤药，只有临猗城唯一一家商铺贩卖。”

　　苏鹏随口说道，说着还不忘给自己背后出资的商号打了下广告。

　　蔡俊华点头，打开药瓶，揉碎了药丸，然后先给自己夫人的伤口伤药，然后再给自己伤药。

　　时间不过三十秒，蔡俊华和梁蔚两人不由惊叫一声，因为两人都感觉伤口发麻。

　　两人在手上的伤口拉了一下，顿时，一条带着血痂的死皮就被拽了下来，而两人本来受伤的地方，则露出了白嫩的肌肤。

　　“果然有奇效……”

　　苏鹏看了，不由也称赞一声，阿哲虽然为人讨厌一点，但是制药的手段还是真不错。

　　“多谢齐兄！”

　　蔡俊华说道，苏鹏点头，道：“药你就收着吧，也不必谢我，若是有心，向其他人推荐一下我说的那家店铺。”

　　蔡俊华闻言，也没推辞，点了点头，将这瓶要收在身上。

　　“蔡兄，看来，我们的目的地，似乎就在这里了啊。”

　　苏鹏没将赠药的事情太当回事，一是要蔡俊华给自己打个广告，另外一个是觉得蔡俊华品行不错，适当拉拢一下，未来现实中或者游戏之中未必没有用得到他的地方，先打个交情，不过也没十分在意。

　　此时，他的注意力，集中在了这条河对岸的一个特殊的建筑上。

　　蔡俊华闻言，也回头看去。

　　在这条洞穴河流的对面，是一个极大的，一看就是人工制作的建筑。

　　那建筑，大概有上万平方米大小，看起来，有点像是……

　　一个巨大的，埋入地下的倒立正三角形！


第397章 五角令牌

　　露出地面的建筑，地面上应该是一个正方形，大概有一万以上平米大小，这块建筑，大概超出地面两三米，但是苏鹏等人已经看出来，这建筑并不是只有地表这么多，加上陷入地面的部分，应该是一个倒立的正三角形，深入地下还有许多空间。

　　这建筑的外表，都是黑色的石头，看起来很是光滑，有那么一点科幻的感觉。

　　“这……怎么会出现这样的建筑？”

　　看到这个建筑，蔡俊华一时忘情，他眼睛盯着这个建筑，口中喃喃说道。

　　“蔡兄，你认识这个建筑？”

　　苏鹏看了看身边有些激动的蔡俊华，对他问道。

　　“类似正三角形的建筑，在历史上并不罕见，比如世界各地都曾经出现过这种建筑，埃及的四棱锥形金字塔，玛雅人的亚金字塔，大体上都是这种造型……有人说这是代表曾经在地球上出现的某种外星文明，但是实际上，在我的研究认知之中，这其实是应该一种比较质朴的图形崇拜而已。”

　　蔡俊华看着眼前的倒立的四棱锥形形建筑，触动了自己专业的神经，对苏鹏解释说道。

　　“其实，我国也并非没有这种图形崇拜，虽然最开始我国出土的古墓，大体是横截面为梯形的八边形，以及圆形两种，但是根据我们研究一些早起生活在应该是历史上所说的蛮夷之地的苗疆，还有一些近似的地方，都发现了一些正三角形的墓穴，只不过大小并不大，按照俊华的研究，这应该说明世界各地都曾经出现过一种一面为正三角形的四棱锥形图形崇拜。”

　　梁蔚在蔡俊华身边补充说道，然后道：“这其实是我在现实之中，研究的一个课题，俊华也出了不少力。”

　　“哦？两位有什么心得？”

　　听了这话，苏鹏对两人问了一句。

　　蔡俊华和梁蔚都摇了摇头，蔡俊华口中说道：“现实中，无论是玛雅人留下的金字塔，还是埃及的金字塔，都被保护的很严密，基本上考古权只有一些国家级的队伍才能进入，你也知道，现实之中考古这行业就是一个论资排辈的地方，我和梁蔚的资历都不够，根本不能进入实地考察，所以只能停留在纸面资料上的研究。”

　　“不过也好，我们也掌握了一些这种建筑的资料，看起来现在眼前的这个倒立的金字塔似的结构虽然略显诡异，但是大体上应该还是有一些共同之处，我们不妨按图索骥，应该能进入。”

　　苏鹏点头，横在三人前面的那条河流十分容易渡过，苏鹏找了一段河中间有礁石的地方，施展身法，一跃而过。

　　蔡俊华夫妻二人虽然轻功比起苏鹏来说逊色了一点，但是也够品级的，也不算费力的从此处越过这条地下河流。

　　“齐兄，我们找一找，按照埃及的理论，西方是死亡的方向，我们不知道这个道理的金字塔建筑是什么寓意，但是如果和死亡有关，那么它一定有一个门，在西方，或者是西方的反方向东方。”

　　蔡俊华和苏鹏说道。

　　苏鹏听了，点了点头，他方向感很好，一直还能感应方向，找了一圈，果然在应该是东方的地方，找到了一点端倪。

　　只见在这个倒立的金字塔东方，苏鹏在那黑色的不明材质的石壁上，找到了一个像是图腾画一样的地方。

　　苏鹏看了一眼那图腾画，顿时微微皱起了眉头。

　　而蔡俊华和梁蔚，没有搜索到什么，此时也来到苏鹏这边。

　　两人也看到了石壁上的图腾画。

　　只见，在这壁画上面，复杂的画着火焰，太阳，还有蛇几个象形图形。

　　在这个图形中间，则又一个凹陷，这个凹陷，是一个五角形的形状。

　　蔡俊华走到这里，看着这个象形图画，在看看那个凹陷，用手不断抚摸这石壁。

　　半晌，他说道：“如果没猜错的话，这里就应该是入口处了，这个凹陷的地方，应该是放置能进入这个地下所在的机关钥匙的地方，而且，这整个建筑，不知道是什么制成，我刚才摸了一下，看起来像是黑色石头，但是却坚硬了许多，看外壁的光滑程度，可能这东西防腐蚀性也特别好，虽然估计放在这里可能有数千年了，却一点没有腐蚀变形，真是不可思议。”

　　苏鹏则看着那个凹陷，心中略感惊奇。

　　他伸手探入自己放置在怀中的乾坤袋之中，摸索了一阵，摸出来一样东西。

　　蔡俊华和连伟向苏鹏手中看去，只见苏鹏手中，多出一块五角形的令牌，而这令牌上，恰好也有火焰，太阳，飞鸟三中复杂的形象，和这个石壁之上竟然一模一样，完全是一个模子刻出来的。

　　“啊？”

　　看到这令牌，梁蔚不由惊叫一声，眼神有些惊疑不定的看着苏鹏。

　　蔡俊华眼中也露出惊讶，看着苏鹏。

　　苏鹏见了两人反应，苦笑一声，这也由不得两个人不奇怪。

　　这次探险，本来就是二人寻到苏鹏的，一路上，苏鹏也是按照二人引领而行动，可是最关键的时候，将要进入可能藏有宝物的地下宫殿的时候，苏鹏这个‘外来户’，忽然拿出了可以进入地下宫殿之中的‘钥匙’一样的令牌，如果苏鹏是蔡俊华，也是惊奇。

　　因为这让人忍不住浮想联翩，是不是苏鹏早就知道这里有这么一个宫殿，然后哄骗蔡俊华二人前来，那样一来，苏鹏就成了居心叵测，甚至一会进入宫殿，或者在这之前，杀死蔡俊华夫妻二人，独占地下宫殿的宝物，也不是不可能的。

　　毕竟来回的路径，苏鹏已经掌握了。

　　想到此处，蔡俊华不由向前面站了半步，将苏鹏挡在了梁蔚身前。

　　苏鹏见蔡俊华如此，苦笑一声，道：“二位莫要误会，我也是刚刚才发现，我身上有这个东西……”

　　顿了顿，苏鹏接着道：“我起誓我并不知道这里的地宫，竟然是这样的，我这个令牌，是在半年之前，远在千里之外，一个叫千眼沼泽的地方，从一个误入了一个沼泽之中的地下宫殿的人身上得到的，当时不知道这东西什么作用，然后就一直带在了身上，没想到此时却能用到，完全是机缘巧合。”

　　听了苏鹏的解释，蔡俊华和梁蔚才好受一些，两人也不太能接受苏鹏一路上是如此欺骗他们二人的，苏鹏这解释，虽然没有完全化开他们心结，却让气氛好了一些。

　　苏鹏也没有说谎，这是他下山返回江宁郡的时候，去千眼沼泽寻找凌潇雨的时候，顺手杀死沼泽之中变成僵尸的宋钟，从他身上得到的令牌。

　　只是当时不知道这令牌什么作用，苏鹏一直留了下来，却没想到，在这里用到了。

　　苏鹏将事情详细解释了一下，才打消了蔡俊华和梁蔚的顾虑。

　　“原来如此……看来那个在千眼沼泽的神秘墓穴，和这里，说不定有千丝万缕的联系。”

　　蔡俊华说道。

　　“嗯，不过现在，我们应该试试，能不能将这个地下宫殿的机关打开。”

　　苏鹏说道，说着，他拿着令牌，向这个倒立的金字塔东方的凹陷处按了下去！


第398章 水晶棺材

　　苏鹏手中五角形令牌，放在那个凹陷处的时候，苏鹏就感觉到一种很强大的吸引力量，将自己手中的令牌吸引向了这个有着象形图画的墙壁之上。

　　苏鹏微微松手，手中的令牌自动飞到了那个凹陷之处，卡在了里面。

　　顿时，苏鹏三人听到‘轰隆’一声声响，好像是巨大的机括发动了起来，这个倒立的金字塔建筑开始产生了种种异动。

　　苏鹏三人，为了小心起见，向后退后了几步，等待这机括完成。

　　机括的声音，响起了大概有三五分钟，才渐渐停止，只见这面有着象形图画的墙壁之上，忽然像是科幻电影之中的外星飞船一样，墙壁上一段一段的出现空隙，最后形成了一个带着台阶的通道，通向里面。

　　蔡俊华向苏鹏看了一眼，眼中不由露出惊异来，因为他发现通道之中，竟然有微微的光芒。

　　要知道，这个遗迹在这里，至少有数千年的时光没有被惊动，按照道理来说，是不应该有光芒存在的，可是里面竟然还有光芒，而且，当那个通往里面的通道打开的时候，竟然有一股清风吹了出来，说明里面是通风的，可以让活着的生物走进去。

　　苏鹏微微皱眉看了看里面，从身上拿出一个火折子，点燃扔了进去。

　　火折子落入了里面的通道，在台阶上燃烧，没有熄灭的样子。

　　“至少含氧量够了。”

　　苏鹏看着依然在燃烧着的火折子，口中说道。

　　蔡俊华和梁蔚也点头，考古的时候，最先要做的事情就是吧墓穴之中的废气，毒气，先排出来，否则就没办法进行下一步的工作。

　　“我们下去吧？”

　　蔡俊华对苏鹏问道，苏鹏点点头。

　　他身上别的东西不多，但是火折子之类的东西有好几个，毕竟这东西比较有用，而且又不像是打火机，火折子用几次就会报废了。

　　三人借着这个地下宫殿的微微光芒要向下走去，苏鹏进入之前，看了一眼那个镶嵌在这个地下宫殿墙壁上的五角令牌。

　　那五角令牌令人称奇，刚才本来镶嵌在墙壁之中了，可是此时却弹了出来，却没有落在地上，而是被一种像是磁力一样的特殊力道维持在空中，悬挂在空中不动。

　　苏鹏伸手抓了一下，那令牌被苏鹏抓在手中，没有特殊的力量保护，苏鹏便再次收入怀中，以后未必就没有用处。

　　三人走入了这地下宫殿之中，只是三人刚刚走入里面，忽然那变成向下进入的台阶的石壁后方，又有石壁移动了过来，封闭了三人的退路。

　　苏鹏三人一惊，退路被封，那就代表着原路退回，这里又是封闭的地域，让人心中没有安全感。

　　苏鹏回头用无锋剑刺了几下墙壁，才发现，这石壁不知道是什么做的，竟然比地球上的宇宙飞船级用料的合金还要坚固，无法刺穿。

　　而此时，苏鹏三人周围忽然不断的传来声音，这条地下通路，竟然一下变成了一条充满光亮的道路，直通下方。

　　苏鹏这才发现，原来这地下宫殿的内部，竟然真的像是宫殿一样，十分富丽堂皇，头顶并非是石壁，而是一种既像是金属，又像是水晶一样的东西，发出亮光。

　　整个地下空间之中，既有一种未来的科幻感，又有一中东方陈设的那种古代风味。

　　“这里还真是奇特……”

　　苏鹏看着周围的环境，啧啧称奇说道。

　　他并不担心这里十分危险，既然他们三人进入这里之后，没有弩箭毒气毒水滚石之类的机关，那就说明这里应该并非是充满危险的墓穴之类的地方。

　　在苏鹏看来，这里应该是类似古代宫殿的地方，看起来还算友好，毕竟自己三人是通过五角令牌这种“正当手续”进来的，而不是使用强制手段。

　　“齐兄，这里似乎对我们并无恶意……而且我看这里构造，并不相识坟墓，倒是像……像是地球上的船舱之类的东西，我们向下走，找到这个地下宫殿的核心，说不定有一些有价值的发现。”

　　蔡俊华也发现此地并无恶意，刚才外面的石壁封闭，如果说是想要困住苏鹏三人，不如说像是上了汽车之后的自动关车门之类的动作，并不是想要将苏鹏等人困在此地。

　　苏鹏点点头，这个地下宫殿似乎有自己的通风系统，走在里面并不气闷，反而觉得呼吸顺畅，空气质量比外面似乎还要好一些。

　　“走，下去看看，看这里究竟是什么地方。”

　　苏鹏说道，说着走在最前面，向下探索去了。

　　三人向下探索，苏鹏捡起了刚才扔下去的火折子合上，发现这里的地砖没有被火焰烧黑任何一点，知道这里不但通风，而且还防火，看起来设施安全性很高。

　　苏鹏带领蔡俊华和梁蔚两人向下走去，一路上并没有发现任何异常，倒是找到了几个功能性的房间，里面也是东方的陈设装修，看起来像是很古朴的样子，至少风格上比起死亡轮回游戏还古朴许多，但是确实都是东方的一些东西。

　　而起，那些装饰不知道什么原因，竟然千年不朽，这地下宫殿也不知道存在多久，那些功能性的房间，却依然如新做的一般。

　　“餐厅，运动房，会议室，洗浴间……”

　　蔡俊华一边经过那些房间，一边口中念叨着，那些房间，都是功能性很清楚的房间，能让人很明显的分辨。

　　比如那个活动室，里面还有不知道是练习咏春拳还是其他什么拳法的人偶和木桩，都在那里摆着，像是新的一样。

　　“齐兄，现在你就是说，我们这一路走下去，遇到一个活着的人在这里，坐在太师椅上迎接我们，我也相信了。”

　　蔡俊华走在苏鹏身后，对苏鹏说道。

　　苏鹏也点头，越走他越发现，这里的陈设，特别像是一些大型的邮轮……或者，是那些出现在科幻小说之中的……

　　宇宙飞船！

　　尤其有一点奇怪的事情是，三人这一路走来，明显发现，这地下宫殿的建筑，比起上面看起来好像还更大一点，这么算起来，这个宫殿究竟有多大，苏鹏却一时间估算不出来，但是绝对比上面显露的要大许多。

　　不过三人一路向下，终于，走到了一个像是核心的地方。

　　经过了一个像是会议室的房间之后，出现在苏鹏三人面前的，又是一道石墙。

　　在石墙上面，大部分是封闭的，只留下一个象形画的墙壁，还有一个五角形的凹陷。

　　苏鹏和蔡俊华对视了一下，都点了点头，苏鹏从怀中掏出五角令牌，向墙壁上的凹陷按了进去。

　　顿时，墙壁之中的象形画壁，那些团闪烁起光芒来。

　　而不多时之后，只见这象形画壁，竟然十分有科幻感的，从中间，向两边分开。

　　一个绝对是核心房间的屋子，出现在苏鹏三人视野之中。

　　只见这个房间最核心的地方，一个巨大的水晶棺材，正摆放在其中……


第399章 《鲁氏遗书》

　　这间明显是主控室的房间正中，是一个巨大的水晶棺材。

　　苏鹏三人早就有心理准备，就是现在在三人面前出现的，是一个体型巨大，头上长着七八根章鱼一样的触须，身体是青色的兽人坐在这里，他们也不会吃惊。

　　当然，苏鹏也不认为这里面会出现这么违和的场景，因为之前他们经过的那些房间，所有的那些陈设和设施，都像是给普通人使用的。

　　“齐兄？”

　　见苏鹏看着房间里的水晶光彩似乎在走神，蔡俊华对苏鹏说道。

　　苏鹏点点头，他走到一边，将那个五角令牌收了起来，这令牌就像是一个钥匙，或者像是磁卡一样，里面储存的信息不是一般的多，否则也不会一路使用这个令牌畅通无阻了。

　　取下了令牌，苏鹏带头，向这个有水晶棺材的房间走了进来。

　　三人都走进了这个有着水晶棺材的枢纽主控室，最后一人进入房间之后，房间的门又自动关闭了。

　　不过苏鹏三人并没有惊慌，之前已经有了心理准备，这房间的门不是想将苏鹏等人困住，而是像是地铁车门一样，自动关闭而已。

　　随着枢纽房间的房门关闭，房间里的灯光亮了起来，让苏鹏三人可以看清楚整个房间里的陈设。

　　向四周看去，只见在房间之中，有七八个巨大的玻璃管一样的东西存在，这玻璃管十分巨大，像是能容纳一个人在里面，有点像是苏鹏看过的一部叫做生化危机的恐怖电影之中，反派BOSS保护伞公司储存试验用的人体的储存器一样。

　　没有管那几个玻璃管一样的东西，苏鹏走到了那个水晶棺材的正面。

　　看到水晶棺材里的人，苏鹏不有诧异的叫了一声。

　　按照苏鹏的想法，这个水晶棺材里的人，应该就是这个地下宫殿的主人，如果里面的人是一个穿着超级科幻的那种太空服的人类或者是外星人，都不会让苏鹏惊奇，可是此时在这水晶棺材里的人，却是一个年纪大概有六七十岁，身形如松如鹤，面容矍铄的老者。

　　这个老者留着不算短胡子，看起来经过精心修剪，头上是即便死亡轮回游戏之中也不算很流行的古老的发髻模样，插着一根粗木簪，身上穿着的衣服则是很老的款式，和现在死亡轮回游戏之中的服饰略微有些不同，但是苏鹏也没分辨出具体有哪些不同。

　　此时，这个老者闭着眼睛，躺在水晶棺材之中，像是睡着了一样，脸色还十分红润，好像在休眠状态。

　　“蔡兄，这个是你的专业，你看看这是哪位。”

　　苏鹏回头，对蔡俊华说道。

　　蔡俊华闻言点头，走过来，仔细的观察了水晶棺材里面的那个老者，半晌才开口说话道：“从此人的服饰和装扮，以及发髻的造型上来看，他应该是死亡轮回世界之中的人，生活时代大概是三千六百年以前，当时在死亡轮回世界有个朝代叫‘越’，他的服饰和着装，应该是那个时代的人。”

　　“然后根据他的面容特征，应该是中原地区的人，这个地区的人，并不相识南方人的前后额头那么突出，又不像是北方人的鼻梁那么高挺，骨骼那么高大，脸盘也不宽，所以我觉得他应该设计中原一带的人。”

　　“这就怪了。”

　　苏鹏说道，他看了看水晶棺材之中人，对蔡俊华说道：“死亡轮回游戏世界是古代世界，除了江湖中人之外，很少有人迁徙，他既然是中原人，此时我们所处的地方，却是在西北方，有好几千里的距离，他是怎么来到这里的？并且是怎么进入这个秘境，并且进入这个水晶棺材之中的。”

　　在一旁的梁蔚，也点头说道：“我观察了一下水晶棺材里的这个人，他的身体一点呼吸的迹象都没有，我觉得他应该是已经死了，但是这个水晶棺材的科技水平，却超出了我们现实之中的科技水平，能长时间的保持人维持在死亡的瞬间的状态……我所说的长时间，是以千年为单位。”

　　蔡俊华点头同意，道：“从这个水晶棺材所处的位置上来看，棺材里面的人，应该就是这个地下宫殿的主人，就算不是，也应该是地下宫殿主人十分重要的人，我们看看，能不能找到什么线索吧。”

　　苏鹏点头，这个地下宫殿，并不相识自己看过的盗墓小说一样那么阴森恐怖，反而十分适合生存，让苏鹏不由得想起来现实之中听说过没见过的防核基地之类的地方。

　　三人在房间之中寻找了起来，很快，一个像是巨大的控制台一样的东西，出现在了苏鹏三人面前。

　　这个控制台，是一个在石柱上的石板，这块石板是倾斜着向前在石柱上面的，而且不高，大概有一米四五左右，正好是苏鹏等人伸手就能触摸到的地方，而这个石板上面，也划着象形图画，虽然和外面石壁上的图画并不一样，但是也能看出来是一个系统的。

　　最让人瞩目的是，在这个石板上面，有一个五角形的凹陷，那个五角形的凹陷，正好和苏鹏身上的那个五角形令牌一样。

　　“真是处处能用到这个……莫非这令牌，就是整个地下宫殿的主要启动装置？”

　　苏鹏心中想到。

　　他已经不敢小瞧自己手中的这个五角形令牌了，这个令牌绝对不是只是靠着镶嵌在什么东西里面才发动机括，按照苏的理解，这个五角形令牌，应该是比现实之中的磁卡更高级的东西，他一直没有搞懂这个五角形令牌是什么材质做的，现在看来应该是某种合成材料，才让这个令牌之中储存了这么多的信息，有了这些信息，才让苏鹏等人这么轻松的进入这个地下宫殿的内部。

　　苏鹏从怀中掏出五角形令牌，将它按在了那个凹陷的地方。

　　果然，五角形令牌进入凹陷的地方之后，马上被吸入了进去，顿时，这个有着象形图案的斜着的大石板亮了起来。

　　在这个石板的中央，出现了一个手印的光亮印记，那印记刚好让一个人把手掌按在上面。

　　苏鹏看了看，深吸了一口气，将自己的右手，按在了那个光亮的印记上。

　　“轰！”

　　就在苏鹏的手按在这个印记上面的时候，顿时无数信息，涌入了苏鹏的脑海之中。

　　这些信息，并不是什么武功信息或者知识之类，而是整个地下宫殿的情况，一瞬间，苏鹏感觉自己就掌握了地下宫殿的所有房间的信息。

　　这些信息十分条理分明，就像是一个飞船的操作手册一样在苏鹏脑海之中清晰起来。

　　苏鹏摇晃了一下脑袋，这信心量略大，让他有些头晕眼花。

　　闭上眼睛，苏鹏仔细分辨了一下，找到了关于这件枢纽主控室之中的主要的操作方式。

　　他闭着眼睛用意念操作了起来，蔡俊华和梁蔚此时看到的，却是主控室那七八个空着的玻璃管，忽然亮了起来，玻璃管之中的光芒越来越强，忽然一闪！

　　一闪之后，本来空无一物的八个玻璃管之中，忽然多出了八样事物出来。

　　苏鹏此时，也有些自己被抽空了感觉似得，操作这个地下宫殿，消耗的精神力实在是太恐怖了。

　　不过他还有一件事情没做好，他继续控制自己的意念，操作着主控室之中的一样东西。

　　蔡俊华和梁蔚看见，一个本来并不在主控室之中出现的玻璃管，忽然缓缓的从地面升起，这个玻璃管之中，似乎有一个红色的结核，只是这个结核已经十分小了，大概只有核桃大小，但是就是这么个小东西，竟然将整个一人多高的玻璃管照耀的像是装满鲜血一样充满血红色，在玻璃管之中从地面缓缓升了出来。

　　而此时，苏鹏也终于耗尽了精神力，他努力的控制着自己的手，将自己的手从那个斜着的石板上将手抽了出来。

　　“齐兄，这些东西是……”

　　蔡俊华看着进门的时候那八个玻璃管之中出现的东西，对苏鹏疑惑问道。

　　苏鹏舒缓了一下，回头对蔡俊华说道：“不必担心，我接触那个石板之后，就接到了这里的主人的一段遗留的信息，那些东西，都是送给我们的礼物，你可以拿出来看看。”

　　蔡俊华听了，看向那八个玻璃管之中，只见这八个玻璃管之中，五个是装着拳头大的圆圆的珠子一样的东西，这五颗珠子烨烨生辉，上面有着光芒流转。

　　蔡俊华伸手，去摸了一下那玻璃管，却没想到，这玻璃管，竟然像是光一样，让他的手进入管子里面，托起了那颗悬浮在玻璃管之中的珠子。

　　而梁蔚也试了一下，也从玻璃管之中拿出了一个珠子。

　　“这里面……好像蕴藏着很强大的能量，应该不是凡品。”

　　蔡俊华手中拿着这颗珠子，对苏鹏说道。

　　苏鹏点头，他走到一个玻璃管之前，在这个玻璃管之中，漂浮的是两册书籍。

　　“蔡兄，这珠子的使用方法，就在这书册之中了……”

　　苏鹏说道，说着他伸手，取出了两本书册。

　　只见这两本书册的封皮上，写着四个金色大字：《鲁氏遗书》！


第400章 匠神鲁班

　　苏鹏手中拿着两册书卷，翻看一下。

　　还好，死亡轮回游戏世界之中文字的演化速度很缓慢，虽然这两本书册之中的文字比起现在的文字来由一些差异，但是最多也是繁体字和简体字之间的差异，苏鹏认真一点，还是能看得懂的。

　　翻看了一会这书册，苏鹏的脸上表情，这才起了变化。

　　刚才苏鹏操作这个地下宫殿的时候，那个石板之中，有这个宫殿的主人留下的一些讯息，告知苏鹏，所有的事情原委，都在这两卷书册之中。

　　此时，苏鹏将书册放在手中，慢慢阅读，终于了解到这地下宫殿水晶棺材之中的人，究竟是谁，他又是如何建造这个地下宫殿，以及一段历史秘辛。

　　原来，这水晶棺材之中的老者，就是这个地下宫殿的主人，同时，也是死亡轮回世界之中一名有大名的人物，他就是……

　　鲁班！

　　不知道是不是历史的巧合，还是因为一些其他的原因，死亡轮回游戏之中，工匠的祖师爷，也叫鲁班。

　　只不过，这可能只是一个巧合。

　　这位鲁班先生，生存的时代，并不是春秋战国的鲁国，而是一个名叫‘越’的统一王朝。

　　那个时候，大陆的皇权还是一统，并没有像是现在，是群雄割据的局面。

　　在越朝之中，鲁班以其的天纵之资，成为了一代天工，据说，他随意制作的木鸟，可以名叫，并且在天空之中飞行，三个月不曾坠落。

　　凡是工匠的事情，他只要看一眼，就没有看不出原理的，并且马上就可以仿造，并且升级。

　　他制作的器物，不知道有多少，传说之中的木牛流马之类的，都是小意思，他甚至和一些大的术士联手，制造出来有智力的机关傀儡，那些机关傀儡，并不逊色于人类的智力，并且巧妙到可以自我复制，甚至升级自己身体的程度，而它的核心，不过是一只能踩动很小巧的动力杆的一只鹦鹉而已。

　　鲁班将机关术发展到了极限，但是，因为生命所累，他最终，还是被大越国的皇室注意到了。

　　当时，在越国，有一位秦始皇一样的皇帝，叫越尊皇，越尊皇之前，整个大陆还是存在一些其他国家的，但是越尊皇荡八荒扫六合，平定四海，成为千古一帝。

　　只是当时越尊皇万年的时候，却十分不安，越是这种有大功绩的帝皇，越是看重自己的身后事。

　　越尊皇十分恐惧自己死后被人盗墓，所以想找到天下最厉害的能工巧匠，给自己建造世界上最难盗墓的皇陵。

　　而鲁班，是和越尊皇同一个时代的人，当时鲁班大概有四十五岁，正是技能和理论沉淀的最成熟的阶段，所以被越尊皇看重，传闻要他去修建越尊皇的皇陵。

　　鲁班很有自知之明，他知道自古帝王多疑心，自己若是建造皇陵，怕是不能活着出来了，便在进入皇陵之前，将自己一生心得，写成《鲁工遗书》，留给自己的子侄，然后自己应招前去修建越尊皇的皇陵。

　　这一次修建，就是十三年的时间，才将陵墓修建的有一个模样。

　　那时，越尊皇已经进入暮年，随时可能启用陵墓，鲁班等人虽然将陵墓修的九死一生，让人绝对找不到越尊皇的遗体，可是他们也知道，到了陵墓修建好的时候，就是他们的死期。

　　于是鲁班带领这些工匠，修建了一条秘密的机关通道，可以在陵墓密封的时候，可以逃出生天。

　　同时，他又通过自己，以及在越尊皇身边，颇为佩服鲁班的技艺的法师说话，告知越尊皇陵墓之中不能杀生，需要将那些工匠活葬，才能保持陵墓的风水。

　　越尊皇听信他们的说话，而鲁班等人，也等待陵墓封闭的时候，抢的一线生机，逃出陵墓。

　　可惜，在鲁班带领的工匠之中，出现了一个叛徒，这个叛徒为了不以身犯险，去向越尊皇高密。

　　越尊皇听了大怒，下令彻查，果然找到了那个秘密通道，他让士兵用泥沙大石将通道封死。

　　但是因为越尊皇十分相信法师，所以没有直接杀了鲁班等人，而是讲他们困在了里面，越尊皇此时已经垂暮，要等到自己死后，再将鲁班等人活葬。

　　不久，越尊皇驾崩，被葬在了尊皇陵，鲁班等人都被活葬。

　　那些工匠之中，在绝望的恐惧之中，发生了一系列惨剧，人互杀而食的事情都有发生。

　　不过鲁班则因为自己对陵墓十分了解，提前找了个地方独自等待死亡，不想和那些工匠混杂在一起而陷入混乱，安静的等待死亡。

　　可是，虽知道鲁班却没有等来死亡，而是等到了一些‘异人’。

　　根据鲁班的记载，他饿了两天之后，本来有些头昏，可是忽然发现，自己身前，有一个相貌奇异的人。

　　这个人其他部分和正常人没什么差别，只是额头上，比起普通人多了一只眼睛。

　　鲁班当时吓了一跳，以为是陵墓之中出了妖怪，可是这个三目人却十分客气，说是请鲁班去帮他们建造修理一些坏掉的工具。

　　鲁班稀里糊涂的答应了，然后根据鲁班记载，只感觉自己的身体化成了蓝色电光，就那么直接穿透了深达数千米的陵墓土层，回到了地面上。

　　之后，鲁班说他们乘坐一种奇特的能飞行的交通工具，来到了一个神奇的地方。

　　这个神奇的地方是一个盆地，里面的物种和外面很不一样，有许多危险生物，但是这些生物对于三目人来说，却十分轻松就可以对付。

　　三目人平时只是不普通人力量大一些而已，其余看不出什么，但是当他们张开第三只眼的时候，会有移山填海的奇异能力，瞬移，杀死大型动物，都是最简单的力量使用法则。

　　只是三目人天性爱好和平，基本上不会杀死动物，只是教训一下袭击他们的大型动物而已，而在这个秘境之中，有不少三目人存在。

　　鲁班被带到这里，三目人很诚恳很礼貌的给了他一些翻译成他能懂的语言的资料，告诉他这是三目人的‘工匠技术’（苏鹏怀疑是科技，但是鲁班就是记录成了工匠技术），请鲁班熟读。

　　鲁班学习了一阵，虽然不明白原理，但是还是被种种应用技术深深的震撼了。

　　学习了大概半年之后，鲁班被带到了三目人要他帮助的地方，在那里，有一个巨大的金字塔一样的‘宫殿’，三目人就是想请鲁班修复这个飞船，并且提出如果在这个世界找到合适的原料，请鲁班重新设计建造几个这样的‘宫殿’，当然，鲁班不用亲自动手，只是给出设计图，并且解决工程问题就可以了。

　　鲁班搞了一辈子机关，头一次见到这么精密的‘巨型机关’，顿时被惊呆了，而因为三目人良好的态度，以及毕生对工程机关的爱好，答应了三目人，帮助他们修复‘宫殿’，并且重新设计建造宫殿。

　　转眼之间，鲁班又是埋头工作十年，这十年里，那些三目人不断提供原料，以及利用他们强悍的精神力和异能帮助鲁班建造‘宫殿’，鲁班虽然还是对原理半懂不懂，但是凭借着登峰造极的强大应用技术，硬是将这‘宫殿’修复，并且复制了一个。

　　有一个自然就有第二个，而且越来越容易，鲁班用十五年的时间，为三目人制造了十一个这样的‘宫殿’，加上三目人本身修复的那个，一共是十二个‘宫殿’。

　　在修建宫殿的这段日子，鲁班什么惊奇都见过了，他见过有十分强力的妖怪来这里找茬挑事，又有驾驭着飞剑的仙人过来这里攻击三目人，还有一些鬼物以及一些其他的异类来这里，但是三目人本身实力极为强大，加上又是十分友好的性子，竟然打了几次之后，就和那些妖魔鬼怪神仙仙人之类的人成了朋友，甚至许多建造那些‘宫殿’的材料，都是那些妖怪和仙人送来的。

　　后来十二座‘宫殿’修成之后，三目人打算返回，他们人一共才占据了五个‘宫殿’，而剩下的七个，他们却没有使用。

　　因为按照三目人的说法，或者说鲁班的理解之中，三目人说，这个大千世界以外，还有五个小千世界。

　　那五个小千世界，都是能居住的世界，并且不知道是不是大千世界法则影响，十分适合他们在这个大千世界见到的各种种族居住。

　　比如适合鬼混居住的阴间，以及适合妖怪居住的妖界，还有灵气特别充足的世界。

　　他们建造‘宫殿’的时候那些仙妖鬼怪帮助了三目人不少，而他们看到大千世界之中时常有各族混居，有些混乱，于是动了想法，想利用‘宫殿’的功能，把帮助过他们的种族带到各个世界去。

　　可是没想到，这引起了一片混战。

　　当时据说大越国，人族势力最强，尤其是越尊皇，甚至想要灭仙灭佛灭妖，灭尽万族，只留人族一族，而人族势力太强大，出了不少绝世强者供越尊皇使用，万族不堪其扰，都想找一个世外桃源，当他们得知三目人的消息之后，爆发了一次不小的战争，就是为了争夺三目人找到的通往小千世界的通道。

　　结果那些人之中，仙族一族，其实就是踏上了另外一条修炼进化道路的人族势力最强，抢到了环境最好的仙界，妖族实力次之，抢到了灵气也不错，但是略微有点诡异的妖界，而鬼族则抢到虽然灵气一般，但是特别适合鬼族成长的阴间。

　　另外还有一个小千世界，被实力不算太强，人数也不多的上古先民遗泽的荒人抢去，还有一个极为普通的世界，没人居住，则被一些更弱小的异族占去。

　　鲁班曾经研究机关人之术，在修建‘宫殿’的时候，也制造了许多有自我复制和自我进化功能的‘机关人’，那些机关人都有自己的灵智，得知这个消息之后，恳求鲁班，也进入了那些弱小的异族进入的那个小千世界之中，这一族比较少，只有一两百个机关人，被鲁班称作‘机关族’或者‘傀儡族’。

　　而剩下的那一个小千世界，三目人却没有打开通道，他们说他们感觉那个小千世界之中，饱含着无尽的恶意，是一个极端邪恶的地方，要其他百族的人小心那个被鲁班称为‘魔界’的地方来的人。

　　做完这一切，三目人就将剩余的七个宫殿，其中四个开进入那四个小千世界，称为‘坐标’。然后将仙族，鬼族，妖族，荒族，机关组和弱小异族引入了其中。

　　这些事情做完，大概又用了两三年。

　　在死亡轮回世界这个大千世界，三目人留下了三个‘宫殿’，其中一个是作为纪念，留念三目人曾经来过这个世界，第二个是三目人的坐标，那个是以后留给未来的三目人经过这里，不至于像他们一样在这个空间迷路。

　　而多余出来的第三个，则被三目人赠给了为他们出了大力的鲁班。

　　鲁班本来如果没有三目人，说不定就死在了越尊皇的皇陵之中，这些年已经是多出来的寿命，加上三目人给了鲁班仙族修炼的功法，鲁班更是延年益寿，可是鲁班并不想去仙界，或者去机关人一族去的那个小千世界，而是留在了这个秘境。

　　这个秘境之中，本来也有数百野人，这些野人本来大概只处在原始社会，茹毛饮血，但是三目人来了之后，给他们建造了石头房子，也没有特别影响他们的生活，还给予他们保护。

　　在三目人存在的这些时间之中，这些野人的族群增大了十数倍，他们获得了一定的智力开化，并且获得武器了居所，从数百人变成了三千多人。

　　三目人走之后，鲁班就成了这里的神一样的存在，也不算孤独。

　　不过鲁班晚年好静，他将‘宫殿’转移到了那群野人主要居住地的洞穴之中，并为了防止野兽骚扰，在洞穴之中种植了三目人留下的特殊树种，然后自己潜心研究三目人留下的机关术。

　　只是虽然鲁班也修炼神仙口诀，却在修仙上没有太大天赋，一共就只活了二百七十多年，但是却意外保持了身体的活性和头脑的清楚，在生命的最后依然保持着绝对清醒。

　　这本《鲁氏遗书》，就是他那二百七十多年的研究笔录，上册是鲁班的生平，尤其是见到三目人的部分和一些杂记，下册则是他对三目人的‘机关之术’的理解。

　　……

　　苏鹏看过这些之后，不由长长出了一口气，没想到，这地下宫殿，竟然有这么一段历史，而这水晶棺材之中人，竟然是……

　　匠神鲁班！

　　而且，根据鲁班记录的这些东西，这个地下宫殿，很可能并不是宫殿，而是……

　　三目人的宇宙飞船！

　　只是可惜，鲁班书上记载，宫殿虽然建造容易，却没有动力来源，他勉强找到一块天外陨石当做动力来源，却只有一点点，勉强够宫殿维持基础设施，却不能做更多的事情了。

　　只有三目人本身的飞船上，才有高强度，能让宫殿飞向天外的超级异石……

　　……


第401章 大妖内丹

　　在这个‘地下宫殿’主控室，那个后来才从地面以下出现的玻璃管之中的红色的像是核桃一样的石头，就是所谓能源石。

　　只是这能源石，按照鲁班书册之中的记录，并不是三目人本身的能源石，而是从这个世界的火山之中获得的。

　　这个石头的全部功率，也只能维持地下宫殿的正常运转，以及少部分功能，至于长距离飞行，那是想也别想。

　　其余的五个玻璃管之中的珠子，则是当年三目人帮助过的大妖和仙族人送给三目人的礼物，这是五颗修行有成的妖怪的‘内丹’。

　　这‘内丹’，是一个妖怪修行的精华，不但有很强的精华功力在里面，而融合了一个大妖的部分记忆和修炼法诀在里面，而苏鹏手中的书册之中，有着如何炼化内丹的方法。

　　这五颗大妖内丹，每一刻服用下去，都会让人内力激增，并且获得庞大的经验，都是那些大妖一生的战斗经验和修行经验，无比珍贵。

　　只是内丹的服用方法，并不是普通的吃下去就可以，而是要纳入人体丹田之内，不断吞吐，像是妖物一样吸纳日月精华，才可以慢慢炼化，为自己所用。

　　苏鹏看了书册之中关于这五颗内丹的记录，心中已经了然，这大妖内丹，说白了，就是游戏之中的经验药丸啊……

　　苏鹏看完书册上册的内容，长出一口气，将书册递给了旁边已经有些沉不住气的蔡俊华。

　　蔡俊华刚才没有打扰苏鹏看书，但是心中已经十分的好奇，此时结果《鲁氏遗书》，看着里面的内容，而梁蔚，也凑在他的身边，和他一起看着这本书。

　　过了一会，蔡俊华也长出了一口气，他也把这本书看完了。

　　“真没想到，竟然有如此秘辛……”

　　蔡俊华看了这本书册之后，心中不由感慨说道。

　　苏鹏点头，道：“没有想到，死亡轮回游戏世界之中，竟然还有着几处异界的存在。”

　　“是啊，还有那仙人和妖族……不过按照鲁班前辈的书中记载，仙族和妖族，并不是十分强大，似乎在越朝的时候，不少武力高强的武林高手，都可以屠仙戮妖。”

　　“没错，我也看到了。”

　　苏鹏点点头，根据他刚才看的《鲁氏遗书》的内容来看，这个世界的仙族和妖族，并不是强大的无以复加。

　　鲁班就记录他知道的一些事情，在万族混战的时候，就有不少凡间武者，可以斩首十数或者数十的强大仙人或者妖族。

　　根据鲁班的记载，仙族的强大，在于他们的修行功法，能让他们活许久，但是在同等修行时间内，仙族的战力还不如人间的顶尖强者。

　　仙族的术法层出不穷，似乎很是繁复厉害，但是遇到人间的顶级武者，只要武者修行到身心合一，按照佛家说法就是金刚不坏，无漏果报的程度，一般的术法就对凡间武者不太起作用了。

　　而凡间武者修行到顶尖层次，可以短时间御风而行，速度很快，力量很强，防御很高，仙族的人也防不住，不少修行了数百年的仙族高手，都是被这种顶尖的凡间武者斩杀。

　　仙族之中的人唯一胜过凡间武者的地方，就是他们漫长的寿命了。

　　能入门的修仙者，起码一百五十年寿命打底，稍微有点成就，起码两百年以上的寿命。

　　一些古老的仙族，更是寿命达到六百到八百年以上。

　　凡间的武者，则寿命最高的，也没超出二百岁外去。

　　除了寿命，还有一些奇妙的术法运用之外，纯粹的战力，仙族的人，或许和凡间高手持平或者略逊一筹，但是越朝的时候，凡间高手忽然涌现不知道凡几，所以仙族之人，也无法和凡人一族对抗。

　　至于妖族，虽然妖族一旦化形之后，天然比人族和仙族筋骨强壮，并且天赋神通更比普通术法厉害，可惜他们虽然肉体强，但强不过凡间武道大成的武者，神通强，但是没有仙族的多变，而且妖族的学习能力普遍不如人族，所以势力更比仙族弱，尤其是妖族的大妖，必须岁月累积，没有数千年不能化形，所以在争斗之中，虽然偶尔几个大妖十分强力，甚至能搏杀人间武道高手，但是整体实力却是不如。

　　这些，都是记录在《鲁氏遗书》的上册之中。

　　苏鹏听了，不由有些感慨，想到了当初在千眼沼泽之中，那白狐母女对自己所说的话。

　　那白狐少妇白素，很清楚的告诉自己，术法修行到最后，虽然也有妙用，但是无法奈何真正的武道高手，甚至一些术法攻过去，武道高手不用出手，一个眼神就能破掉。

　　此时和《鲁氏遗书》对照，苏鹏才发现果然如此，古时候的武道高手，真的是仙魔辟易。

　　只是那等高手，怎么也得有自己大师兄那种层次的修为才够吧？

　　……

　　在苏鹏思索的时候，蔡俊华和梁蔚两人，也看完了上册书。

　　此时两人已然知晓了那五个玻璃管之中的内丹的作用，不由也有些心热。

　　而这里一共有八个玻璃管，除了这五个是放置大妖内丹，一个是放置《鲁氏遗书》之外，还有一个玻璃管之中，是一套装备。

　　这套装备，是全身套装，加上一双鞋子，以及一件斗篷。

　　《鲁氏遗书》记载，这套装备，是三目人当初给鲁班的装备，虽然看起来不算太起眼，但是装备效果不错。

　　苏鹏看了一下描述，心理比较一下，这套装备，和自己身上这套金缕衣加上登天靴差距不是很大，大体上是一个档次的装备，也就不算特别在意了。

　　最后的一个玻璃管之中的东西，却引起苏鹏的注意，因为那个漂浮在玻璃管之中的道具，竟然和现在镶嵌在控制台之中的五角形令牌模样几乎一样，只是上面的象形图腾并不是一样的。

　　苏鹏伸手，探入了那个其实是光幕组成的玻璃管之中，将这个令牌取了出来。

　　这块令牌入手，和自己放在那个控制石板上的令牌几乎一样重，但是苏鹏却直觉的感到，这个东西应该和那枚令牌不是同样的功能。

　　“齐兄？”

　　正在苏鹏思考的时候，蔡俊华的声音将他拉回现实。

　　“怎么了？”

　　“齐兄……这些道具，都是我们这次探险的收获，刚才我夫人说了一下，我们是不是……是不是将这些道具分配一下？”

　　蔡俊华对苏鹏问道。

　　苏鹏听了，也点了点头，这次冒险，最大的收获，就是这几颗大妖内丹，此时也应该分配一下了。

　　“那套装备，我并不需要，其余的，我们规划一下吧。”

　　苏鹏说道。

　　蔡俊华听了，沉吟了一下。

　　他是十分喜欢苏鹏带来的两套装备的，他和夫人梁蔚正需要两件不错的防身装备，苏鹏的战斗服和霓虹羽衣正适合他们二人。

　　但是现在在玻璃管之中的那套装备看起来也不错，只是不是女款，大概只能自己用了。

　　主要的矛盾所在，在那五颗大妖内丹之上。

　　这里所有有价值的东西，按照道理，都是三个人一人一份的。

　　可是五颗大妖内丹，真的让蔡俊华不知道怎么分才好。

　　按理说，每个人应该有三分之五颗内丹，可是这内丹不能分割，除了每个人分了一颗之外，剩下的三分之二颗，不知道怎么办才好。

　　那就只能用其他的道具抵价了。

　　想了想，蔡俊华对苏鹏说道：“齐兄，我身上恰好有一张从珍宝会买来的鉴定纸符，不如我们看一下，这些内丹究竟是什么效果，如何？”

　　苏鹏点头，做了一个请的手势。

　　蔡俊华从身上取出了一张符纸，咬破手指，涂了一点血到上面，然后用内力催动，只见那张符纸燃烧起来，然后化作一道白光，落在了一颗大妖内丹之上。

　　蔡俊华闭上眼睛，过了半晌，才张开眼睛，长叹一口气，道：“属性看到了，提升三到五个内功品级，获得二十万以上的实战经验，获得大妖修炼方法，不过是不确定人类是否能修炼的那种，获得部分大妖的记忆……但是也有使用限制，怕是我们暂时都使用不了。”

　　“哦？使用者大妖内丹，有什么前置条件么？”

　　“有，必须修行过术法类技能，而且是那种道家或者佛家主修功法的技能，才能使用者大妖内丹，而且根据每个人的功法修行程度，也有使用限制，低级的程度只能吞吐一颗内丹，而最高，也无法吞吐超过三颗内丹。”

　　蔡俊华微微皱着眉头，对苏鹏说道。

　　这大妖内丹，确实不算凡品，只要学会吞吐修炼，就可以缓慢消化二十万的实战经验，蔡俊华的武功也没修行到极致，很需要实战经验来提升。

　　可惜，他不会道家或者佛家的主修功法，更是无从谈起吐纳。

　　甚至，他也不知道哪里可以获得这些功法。

　　倒是苏鹏，听了之后，心头不由跳动了一下。

　　道家功法？自己的青云密修，不就是正宗的道家功法么……


第402章 分配宝物

　　虽然苏鹏想到了此节，但是并没有先说出来，而是对蔡俊华问道：

　　“蔡兄，如果这大妖内丹换做金钱，你大概要多少钱才会出手？”

　　蔡俊华听了，低头想了想，道：“说实在的，这还真不太好估价，二十万实战经验，另外将内功提升两到三个层次，是很有价值的效用了，如果放在正常，就算价值一万五千两黄金也不为过，毕竟实战经验实在不好积攒，我们都不是杀人魔王，自然也不会去找那些武林中人去刷实战经验。”

　　“但是这内丹有使用限制……就降低了他的价值，道家的功法，也不是那么容易找到的，就算是拍卖行收购，也需要三五千两黄金，所以这大妖内丹，价值大概就应该在一万两黄金到一万两千两上下。”

　　苏鹏听了，点了点头，真挚看着蔡俊华说道：“蔡兄，我有一个不情之请……我修行的功法，需要巨量的实战经验才能提升，所以我十分需要这大妖内丹，如果蔡兄和尊夫人能行个方便，我愿意出其他代价，获得三颗大妖内丹，不知道蔡兄和尊夫人有没有交换的想法？”

　　蔡俊华闻言，看了梁蔚一眼，两人倒是无可无不可。

　　毕竟大妖内丹虽然很好，可是蔡俊华和梁蔚两人，将自己的武功提升到极限，也就用个五六万的实战经验，多出来的实战经验，他们还得寻找其他秘籍，再考虑提升，一时半刻无法转换成自己真正的实力。

　　而苏鹏别的不说，就是出手的两件装备，也是十分不错，霓虹羽衣和战斗服，都可以直接提升蔡俊华和梁蔚的实力。

　　并且，蔡俊华和梁蔚身上金票也是不多，如果苏鹏能分润他们一些，他们日后行动也方便一点。

　　想到如此，两人默契的点了一下头，蔡俊华回头对苏鹏说道：“可以如此，只是齐兄，你打算用什么……”

　　“呵呵，既然两位答应，我也就不矫情了，我拿出的两件装备，两位就拿去吧，还有这里的这套匠神鲁班曾经穿着过的装备，两位也收下，算作我换得多出来的大妖内丹的代价。”

　　苏鹏对蔡俊华夫妻两人说道。

　　蔡俊华听了，心中飞快计算了一下。

　　妖兽内丹，他是估价在一万到一万两千两黄金一颗，而这位齐兄的两件装备，每一件估价大概在七千两黄金左右。

　　因为妖兽内丹，这位齐兄占据三分之一的份额，实际上他出的价钱，就是购买一又三分之一颗的价格，也就是相当于一万三千两黄金到一万四千两黄金左右的价值。

　　剩下的那一套匠神鲁班穿过的套装，按照《鲁氏遗书》上的说法，也大概和他们身上的套装价值差不多，有七千两黄金左右的价值。

　　考虑了一下，蔡俊华觉得自己并没有吃亏，而且从另外一个角度上来讲，自己邀请这位齐兄探索秘境的，是交换对方的装备的使用权的交换结果，反观这位齐兄在这一路上，帮助了自己不少，而且最后进入这个地下宫殿，也是靠着齐兄的令牌，否则无法进来。

　　如此说来，就算是这位齐野兄硬是要求分三颗大妖内丹，自己也无话可说，只是心中会不太舒服，但依然会给，此时齐兄还给了自己两件半的装备，这么算来他无论心理还是现实角度上，都没有阻拦的理由了。

　　想到这里，蔡俊华点头，道：“齐兄，其实你这个算法，反而是我占了你的便宜，这么我倒是有些不好意思。”

　　“呵呵，没事，如果实在不好意思，那就把那两册《鲁氏遗书》分给我吧，我有一个师姐，喜欢这类的书目。”

　　苏鹏笑笑对蔡俊华说道，在紫霞山的自己那位小师姐，是拜托过自己寻找《鲁工遗书》的，只是那本书自己一直没寻找到，此时找到这本《鲁氏遗书》，也算是升级了一个档次，可以拿回去给小师姐当做手信。

　　蔡俊华欣然点头，他并不需要那本书册，让给苏鹏，也没什么。

　　双方都很开心，三人将匠神的装备还有五颗大妖内丹各自分好，收入自己包裹和怀中。

　　剩下的，就只有一个和苏鹏的那个令牌差不多的五角令牌，还漂浮在玻璃管之中。

　　“这个究竟是什么？应该不是这个地下宫殿的操控信物，没有必要在一个地下宫殿之中，制造两个操控信物，这还容易起一些冲突。”

　　梁蔚看着玻璃管之中的五角形令牌，对蔡俊华和苏鹏二人说道。

　　苏鹏点头，道：“在《鲁氏遗书》之中，也没有提到过这个东西，不知道这个，究竟是做什么用的，不过倒是有一种方法，能试出这东西的作用。”

　　“确实。”

　　蔡俊华点头，道：“只要我们将它拿出来，放到哪个控制台上试一试，就知道这个令牌，究竟是做什么的了。”

　　“这不会有危险吧？”

　　梁蔚听了，有些犹豫的说道。

　　“或许有一点，但是既然鲁班前辈将这个令牌放置到这里，应该没有害人的心思，观鲁班前辈的遗书，他是一个为人十分中正开通的人，断不会故意设计机关，要人性命的。”

　　苏鹏对梁蔚说道。

　　蔡俊华感觉苏鹏说的有道理，也附和说道：“正是如此，所以我才想到，想试验一下这个令牌究竟是做什么的。”

　　“你们男人啊，好奇心比我们女人还重。”

　　梁蔚听了，不由叹了一口气，却也默认了两人的想法。

　　苏鹏和蔡俊华对视了一眼，后者点头，走到玻璃管之前，将那个五角令牌拿了出来。

　　苏鹏则走到了那个主控石板跟前，将手印在那个手印痕迹上，然后操控主控室。

　　只见石板之上，光滑流转，不多时，苏鹏带来的那个有着太阳，火焰，飞鸟的五角形令牌，就从凹陷之中弹了出来。

　　后面的蔡俊华走了上来，将自己手中的新令牌，放在了那凹陷的地方。

　　果然，这个凹陷的地方，马上就将这令牌吸收了进去。

　　此时苏鹏的手还按在那个手印之上，就在那令牌被吸入凹陷的一瞬间，苏鹏只感觉自己脑海之中“轰！”的一声炸响，自己的意识，似乎随着主控石板，一下飘逸了进去……


第403章 君子之风

　　苏鹏感觉自己的精神一阵震荡，意识不由自主的就飘飞了出去，之后好像瞬息之间就飞越了不知道多少距离，完全超越时空的落在了一处。

　　恍恍惚惚之中，苏鹏仿佛看到，在一处环境极为苍茫地点之中，一个金字塔形的巨大宫殿，坐落在一个雪山的山顶，天空之中不断飘洒着冰晶和雪花。

　　在那个在山顶的宫殿下方，有大概数百异类，正在跪拜在地，似乎在举行祭祀。

　　苏鹏的意识隐约看到，这些异族，竟然都是一些有着人类的形体，却有着各种野兽的头颅，身上穿着也是各种原始服装，好像是兽人一样的人。

　　这些异族，看起来蛮荒气息十足，忽然，他们之中的一些人，抬头的时候，似乎看到那个在山顶之上的金字塔宫殿不断发出光芒，顿时，下面的这些异族慌乱了起来，不断有异族奔走大叫，下方乱成了一锅粥。

　　这些异族为首的，却是几个有着人类的面目，却有一些特别特点的人，比如站在最前面的人，就是有一张人类的面孔的老者，可是他的额头上，竟然长着一个鹿角，他此时目光之中似乎隐约藏着寒光，看着那金字塔一样的宫殿上亮起的光芒，口中念念有词，然后忽然一挥舞手中的一根木杖，只见一片绿色光芒从天空笼罩下来，苏鹏的意识顿时感觉眼前一黑，什么都看不到了。

　　可是，苏鹏的意识却没有返回自己的体内，而是顺着一股仿佛电流一样的力量，以电流在真空之中的速度，不亚于光速的前进。

　　一瞬间，在苏鹏眼前看到的就是另外一番景象。

　　在苏鹏眼前出现的，是一个好像是村落的地方，只是这个村落大的惊人，虽然没有高大的建筑，但是看模样，至少能容纳三四万人居住。

　　苏鹏向村落里看去，只见这个村落之中居住的人，却是十分奇特。

　　有天生只有一只脚独脚的独脚人在村落之中蹦蹦跳跳，有长着两个脑袋，却只有一个身子的，身材魁梧的巨人在村落之中和人交换猎物，也有只生着一个眼睛的怪人，在巨大的村落之中走动。

　　可是此时，村落里的人似乎很慌乱，所有人的目光，都集中在村落正中，在村落正中央，一个金字塔一样的宫殿正在闪耀着光芒。

　　苏鹏正想继续将自己的意识继续扩展出去，将这里看的清楚一点的时候，忽然传来了一阵精神上的刺痛感觉，另外感觉到了一股信息流传递到自己的意识之中。

　　“警告，警告，主要能源不足以支持跨位面通信继续，警告，警告，主要能源不足以支持跨位面通讯继续，通讯即将关闭，通讯即将关闭。”

　　这声音在苏鹏的意识之中响了起来，苏鹏只感觉自己脑子之中一阵疼痛，意识如同潮水一样收了回来，被强制拉回了自己的身体之中。

　　“轰！”

　　这个时候，苏鹏耳边响起一阵轰鸣，苏鹏挣扎着将手从主控石板上的那个手印形状的控制器上撤了下来，感觉自己精神颇差，似乎刚刚不长的时间内，这个机器就抽空了自己的精神力。

　　而那个新得到的五角形令牌，也从主控石板上弹了出来，滚落在地面。

　　主控室之内的灯光，则一闪一闪起来，似乎像是电力不足的样子。

　　苏鹏忍住头痛，先是捡起了地面上新得到的那个五角形令牌，然后回头扫了一眼那个有着红色核桃大小的石块的能源玻璃管。

　　只见那玻璃管之中的红色，似乎一下黯淡了不少，本来如同血一般的红色消退了不少，只剩下淡淡一层红色的光芒还留着自己。

　　“不好！刚才我进行的可能是远距离通讯，通讯的位置有可能是《鲁氏遗书》所说的妖界和其他的小千世界，可是这个地下宫殿本身储备的能源就不充足，现在几乎耗尽了！”

　　苏鹏见状，脸色一变，冲着蔡俊华和梁蔚说道。

　　这夫妻二人脸色也不是很好，这里的变故谁都能看出来，蔡俊华见状，搂住自己的妻子安慰她一下，然后对苏鹏道：“齐兄我们如何是好？”

　　“先离开这里，否则这里能量耗尽，我们被封在里面，乐子就大了。”

　　苏鹏说道，说着，他强忍着头痛，走到主控室的门口处，果然在门口内侧发现凹槽。

　　苏鹏熟练的使用自己从千眼沼泽得到五角令牌放置这个凹槽里，打开了主控室的门，然后重新回收，三人快速沿着自己来时候的路向外面走去。

　　出去的路并没有变化，三人很快就来到了最初进入地下宫殿的位置，苏鹏仔细搜索，果然又找到了一个凹槽，于是使用令牌，马上石壁之上有一个门打开，苏鹏收回令牌之后，三人走出了地下宫殿。

　　三人刚刚走出地下宫殿，苏鹏就感觉自己意识之中似乎传来一阵信息的声音：“能量不足，警告，能量不足……飞行宫殿将进入休眠状态，飞行宫殿将进入休眠状态，预计充能时间：一百二十三次恒星出现……”

　　感应到这段信息，苏鹏愣了一下，不过他马上看了一下还拿在手中的那块五角形令牌，或许这个东西就是一个终端之类的东西，让这宫殿之中的信息传入了自己的意识之中？

　　“齐兄，刚才发生了什么？”

　　蔡俊华和梁蔚还不明所以，对苏鹏问道。

　　苏鹏略微解释了一下，然后拿出新得到的五角令牌，对蔡俊华和梁蔚两人说道：“这个令牌，你们怎么看？”

　　蔡俊华和梁蔚两人对视了一下，交换了一下眼神，蔡俊华上前一步说道：“齐兄，这个东西我们也用不到，这个秘境的秘密我们已经知晓，这里也不会多来，我们留着这个令牌也没什么用处，还是你留着吧。”

　　苏鹏听了，点了点头，这个秘境，虽然很多神奇之处，但是最大的秘密就是这个地下宫殿了，其他人没有苏鹏的五角令牌，根本无法进入宫殿，留着新得到的道具也没有用，不如干脆一点让出来给苏鹏算了。

　　苏鹏心中则考虑着，这个宫殿虽然能源不足，但是毕竟是超越时代的产物，以后未必不会用到这个东西，就先留在身上，看看日后有没有其他用处。

　　“好。”

　　苏鹏点头说道。

　　“唉，只是可惜，我们这次虽然得到大妖内丹，但是却没有道家或者佛家的正宗功法，空有宝物却无法使用……道家或者佛家的正宗功法，肯定不是那些一般术法可以比拟的，而现在就是普通术法的秘籍，也已经炒到了数千两黄金，我们身上已经没有那么多金钱了，看来需要将这套匠神装备卖掉。”

　　蔡俊华此时，忽然有些感慨的说道。

　　听了他的话，苏鹏心中一动。

　　这一路来，他和蔡俊华和梁蔚夫妻二人相处还算不错，观察二人的品性，也算不错，自己若是力有所及，不如帮助他们一下。

　　想了想，苏鹏沉吟一下道：“二位，如果你们担心寻不到道家的功法，不必担心，我正巧有一门功法，倒是十分适合？”

　　“哦？”

　　听了苏鹏的话，蔡俊华和梁蔚夫妻二人，顿时眼前一亮。

　　苏鹏微微一笑，道：“你们二人打开心防，不要抗拒，我为你二人传功。”

　　说着，苏鹏施展起了自己的同心术，将一篇功法口诀和修行经验传了过去。

　　……

　　不久，梁蔚和蔡俊华二人张开眼睛，不由同时露出惊喜神色。

　　“齐兄，你这口诀，是正宗的道家功法，而且刚好够我们炼化这大妖内丹，真是太好了！”

　　听着他们夫妻二人说话，苏鹏微微一笑。

　　他刚才，将青云密修·阴神篇的功法，用同心术传给了他们夫妻二人。

　　只是，苏鹏也不是全然没有防备之心，只是将阴神篇的前六层口诀，传给了这夫妻二人。

　　根据苏鹏的判断，炼化大妖内丹，至少也需要阴神六层的修为，自己传授到这里，刚刚好。

　　果然，蔡俊华夫妻，喜不自胜。

　　“这篇功法口诀，是我意外得到，不过并不是全篇功法，两位就先将就一下吧。”

　　苏鹏对他二人说道。

　　蔡俊华听了，不由正色，道：“齐兄哪里的话？这一篇功法的价值，不下八千两黄金，因为你是直接将功法传递给我们，我们相当于直接使用秘籍，这是两本秘籍的价值，这个人情，实在是太大了。”

　　想着，蔡俊华神情一动，将自己身上的一个包裹拿下，递给苏鹏，道：“齐兄，这是在地下宫殿之中获得的将神套装，我身上也没其他有价值的东西，这套套装，还是给齐兄吧，就当做这篇口诀的传功所值。”

　　“哦？这怎么好意思……”苏鹏听了，略作迟疑状，他不是特别想要这件装备，本来就是打算帮一下这自己观感不错的小夫妻，此刻沉吟，也是看看这蔡俊华是做做样子，还是真心实意。

　　“齐兄，我是真心的，这口诀对我夫妻二人帮助太大了，我们身上的实战经验提升这功法，很快就可以炼化内丹，不但节省了金钱，还省下许多时间精力……本来我夫妻二人就是想将这套装备转卖好换一套功法了，此时给齐兄你，是最好不过，齐兄你务必收下。”

　　苏鹏听蔡俊华如此说，又观察他的表情，果然是真心实意，心中对此人评价更高一点，此人颇有古人之风，不愿意随便接受恩惠，总是不希望自己亏欠别人，算是一位仁人君子了。

　　“这样，我就不客气了，惭愧。”

　　苏鹏说道，不过还是接过了包裹。

　　估算了一下时间，现在的时间大概有深夜十二点左右，苏鹏道：“我们三人，是先在这里下线，还是直接返回，从秘境之中出去？”


第404章 一触即发

　　蔡俊华想了想，道：“反正我们三人精力还算充沛，不如出了洞穴，然后再做计较如何？此处毕竟在洞穴深处，我怕出现什么变故，如果被后面追赶我们的人找到此处，容易将我们堵在这里面无法出去。”

　　苏鹏听了点头，他们三人虽然可以下线，但是后方还在寻找秘境的真神教的人未必会停下来，到时候遭遇到对方，却是有些不妙。

　　所以三人决定再次闯出刀林，连夜赶出秘境。

　　因为还要走一次刀林，蔡俊华想了想，做了一些准备，他向苏鹏讨来了从地下宫殿之中获得的匠神鲁班的装备中的披风，算是暂时借一下，给了梁蔚。

　　这披风虽然不太起眼，但是领口的位置竖起，大概能保护一下梁蔚的脖子和脸蛋的部分位置。

　　苏鹏看了，点了点头，蔡俊华一路之上，这些细微的动作，都显示出他应该是一个很好的丈夫，对自己的妻子十分关心体贴，而梁蔚脸上，也露出一丝甜蜜。

　　装备好的三人，略作休息，便继续前往刀林所在。

　　只是走到刀林这里，他们才发现，原来回去的路，远比来的时候轻松。

　　那些锋锐的刀林植物枝条，在苏鹏三人经过这里的时候，竟然变得柔软起来，而且似乎像是臣服一样，躲避着三人。

　　“这是……”

　　看了这一幕，对来的时候的凶险记忆犹新的蔡俊华不由感觉到有些迟疑。

　　“应该是斗篷。”

　　苏鹏略一思索，说出了关键。

　　经过苏鹏提醒，蔡俊华也梁蔚也醒悟过来，当年匠神鲁班，也经经常从这里出入的，若是没有什么特殊手段，岂不是每一次进来都要像是三人一样汗流浃背的？

　　鲁班前辈武力值并不是很高，苏鹏怀疑鲁班的身手甚至没有梁蔚好，自然不会每次进入这里都要使用武功护体，而应该是另有办法。

　　估计这办法，就是这套匠神装备了。

　　也不知道是这套装备，是有特殊的气味，还是有特殊的电磁波一类的东西，可以让这些植物退避。

　　“或许，我小看这件装备了？虽然鲁班前辈在那书册之中没有详细说这件装备的用途，但是曾经提到一句，他在这个秘境之中，多依仗了这套装备，或许这套装备还有其他功用？”

　　苏鹏心中暗自想到。

　　蔡俊华和梁蔚两人，也心中称奇，不过蔡俊华算是个君子，既然答应将这套匠神装备给苏鹏当做道家功法的交换，就不会后悔，此时，也只是感叹这装备的好用而已。

　　果然，这一路上，所有的刀树遇到这斗篷，都退避到两丈之外，没有攻击过来。

　　三人无惊无险的走出了刀林，来到了外面那个遗迹之中的山洞处。

　　而梁蔚，则将自己身上的披风脱下，还给了苏鹏。

　　苏鹏刚想收起，梁蔚却拦住了他，对苏鹏说道：“齐大哥，我觉得这个披风并不是如此简单，刚才只是穿上一会，我似乎感觉比平时敏锐了不少，我甚至能感觉到，那些刀树的本体，在它们的主干之内，似乎都有一个个不太强大的意识，这披风绝对不是普通的防御道具，似乎还有感应其他生物意识的功能。”

　　“哦？”

　　苏鹏听了，有些诧异，他将披风披在自己身上，果然感觉感觉延伸出去不少。

　　他感觉到，在自己周围，似乎一阵无形的波动延伸了出去，这波动感应之下，让苏鹏感觉到了附近三十丈之内所有的生物气息，甚至是枯草之下的毒虫蛇蚁，都感应的清楚，苏鹏明显的感觉到，周围的那些毒虫，都在披风的气息之下，安静了不少，甚至一些都开始逃遁，他可以肯定，自己如果穿着这披风走进丛林，绝对不会被这些东西噬咬。

　　“果然是匠神留下的装备，虽然在笔记之中着墨不多，但是功能，却远超想象啊……”

　　苏鹏心中，不由暗自说道。

　　自己这次，或许算是捡了宝回来。

　　“齐兄！你看那边！”

　　苏鹏正在体验披风给他带来的独特感受的时候，忽然听到蔡俊华刻意压低了声音，手指向一个方向，对自己说道。

　　苏鹏三人此时所在的位置，算是一个峭壁的半山腰，视野比错，苏鹏根据蔡俊华手指指的方向，发现距离自己这里差不多有两三公里外的地方，似乎有几个火光光点。

　　“不像是什么动物，好像是什么人持着火把！”

　　苏鹏看着那晃动的光点，口中说道。

　　“是那些真神教的人寻过来了！”

　　蔡俊华压低声音，对苏鹏说了一句。

　　苏鹏微微点头，忽然眉头一紧，对蔡俊华道：“蔡兄，你看那后方？”

　　蔡俊华实视力也算不错，按苏鹏指点的方向看去，沉吟了一下，道：“真实奇怪，怎么真神教的人分成两个团队，不知道在这个森林之中的夜里，人越多越是集中，就越是安全么？”

　　他看到的，是在十几个光点后方，大概还有一公里不到的地方，还有十几个火把，不紧不慢的跟着前方。

　　“不是真神教！”

　　苏鹏说道，他道：“我数了一下火把，现在出现的火把就超过二十了，而真神教一共就只有二十人而已，而且他们在地下水道之中，如果走我们的路，肯定会遇到杀人飞蛾，我不相信他们运气这么好，一次减员都没有……后面那些拿着火把的，应该是那一伙没留下什么痕迹的神秘人，那伙神秘人跟着真神教的人，一路过来了。”

　　蔡俊华仔细数了一下火把，确实如此，他道：“应该是如此……只是丛林之中树木遮挡，反而不如我们在高处看的清楚，在丛林之中前方的人，看不到后方还有人缀着他们，而后方的人，极为大胆，但是有小心，总是保持着一定警戒距离，应该互相没有发现。”

　　“未必。”

　　苏鹏说道，他道：“刚才或许没有发现，但是现在就未必了，你注意到没有，我们说话的时间，走在前方的这个队伍，有三个火把消失了，我看并不应该是火把没有了，而是他们主动熄灭了火把，而人隐藏在了黑暗之中，打算给后方缀着他们的人回头一击。”

　　“我也觉得如此。”梁蔚点头说道，然后道：“我们怎么办？”

　　“呵呵，既然他们都到这里了，我们不如也去看一看，一直在我们身后的是何方神圣好了……”

　　苏鹏足底轻轻碾压着枯枝，口中说道……


第405章 竟然是她

　　苏鹏三人，从那个处在相对海拔较高的洞穴下来，绕了一个弧线，从侧面向那两伙人的方向赶了过去。

　　夜色之中，丛林之中的路并不是十分好走，不过三人都轻功高明，依仗着星星点点从天空之中透射出来的月光星光，苏鹏三人很快捷的赶路。

　　尤其是苏鹏，在那件匠神披风的加持下，苏鹏感觉自己能感知范围三十丈之内的任何生物气息，他感觉在这丛林之中，并非没有一些猛兽，只是感应到这披风的气息之后，都像是有些受惊一样的避开了三人。

　　所以三人一路上没有任何阻力，很快就来到了理想之中的位置。

　　此时三人已经在丛林之中，借着星光，苏鹏看着前方，是一个天然的沟壑。

　　在苏鹏几人身前的这处地貌，是一个沟壑，林间的路在这里被分成两个断层，地势没有来由在沟壑的一面高出七八米，另外一侧则矮了许多，想要继续前行，要么绕过这个沟壑，要么就施展轻功翻越过去。

　　此刻的林间，传来星星点点微弱的火光，那两伙人，距离这个沟壑都不算太远，大概只有数百米，几乎能在林间看到他们的火把。

　　苏鹏看了看地势，低声对身后的蔡俊华和梁蔚说道：“两位，我们就在这里等待好了，这里环境特殊，又有许多地方可以藏身，而且如果前方那些真神教的人如果发现了后面跟着他们的人，选择这里作为伏击地点，确实是一个好选择。”

　　蔡俊华点头，苏鹏说话的时候，是用内力将声音集束成一道线一样，并不会在林间发出很大的声响。

　　于是三人便在这个沟壑附近，找了一个树丛，藏身其中。

　　因为有苏鹏斗篷的关系，这里的蛇虫毒蚁和猛兽都不会靠近，树丛之中，也是很好的隐蔽藏身地点。

　　三人在这里潜伏，没过多久，就看到林间的火把了。

　　那些疑似是真神教的人，队形是三人在前面开路，然后后面八九人组成一个团队，在森林之中前进。

　　苏鹏藏身在草丛之中，观察着那些真神教的人，口中不断的数着数字。

　　“一，二，三……”

　　苏鹏数了一下，出现在自己视线范围内的，只有十个人，一共七把火把。

　　前方开路的三人，有一个是没有拿着火把的，应该是为了应对忽然情况，另外在队伍的后方，有一个头上戴着金箍的男人，也没有拿着火把。

　　苏鹏多大量了那个头上戴着金箍的男人，因为从此人在队伍之中的位置来看，他位于正中，应该是这一行人之中的带头人物了。

　　看了一下，苏鹏发现，此人身体瘦长，脸上却是一种奇特的金色，好像是脸上敷了一层金粉，在此人背上，背着一个月牙铲似的长兵器，但是苏鹏凝聚目力，仔细观察的时候，却发现这个月牙铲似的长兵器似乎并不普通，上面似乎有什么特殊的文字。

　　隐藏在树丛之中的苏鹏微微皱眉，这特殊的文字，他似乎有点印象，好像和当初在古剑山庄里和庄主古剑激战的时候，古剑身上的铭文一样。

　　只是还没等到苏鹏细想，十个人已经走到了沟壑附近。

　　“神使大人，前方的地形，似乎对我们很有利。”

　　走到沟壑这里，这一行十人之中，一个在头上戴着金箍的金面男人跟前的人，对那金面金箍男人说道。

　　那金面金箍男人看了一眼地形，点头道：“不错，想要从这里继续前行，要么绕过去，要么就要施展轻功强行翻越这里，如果是后者，如果从旁忽然杀出一支奇兵，定然会让对方惊慌失措。”

　　“神使大人，我们之中已经有两个轻功和丛林生存经验很好的人，潜伏在后面，就是等着那支跟着我们的队伍追过来，从暗中对他们进行致命一击，不如我们在这里……”

　　金箍神使身边的人，再次建议说道。

　　“如此甚好，我们就在这里伏击他们，看看一直缀着我们的人，究竟是何方神圣！”

　　金箍神使冷笑说道。

　　神使有名，其他人等自然无不领命。

　　马上有人，拿出随身带着的钢刀，系上绳索之后，想沟壑比较高的土壁之上灌注内力抛了过去。

　　钢刀被灌注内力插入了土壁之中，那人拉着绳索，施展轻功跳到一半插入土壁的钢刀之上，然后借力一下，再次跳跃到沟壑比较高的土壁之上。

　　然后他用绳索将钢刀拉了出来，再将绳索抛到了下面，将下方的真神教的人，一个个拉了上来。

　　最后被拉到沟壑上方的人，有五个人，金箍神使也跃了上去。

　　不过他却在这个时候挥手，让手下人停止继续拉人上来，而是对下面说道：“你们在下方熄灭火把，找好藏身地点，到时候我们上下交攻，必然让地方大乱。”

　　下方的人自然不敢有什么异议，便在四周寻找藏身地点。

　　苏鹏三人在树丛之中，看到剩下的五个真神教的人，分别在附近的大树或者岩石后面藏好身形埋伏，等待着伏击后面一直追踪他们的人。

　　其中一个真神教的人，甚至走到了苏鹏三人藏身的树丛跟前，不过他站在树丛之前犹豫了一下，这个人有不少丛林经验，知道这种树丛之中，最容易有毒虫毒蛇，他怕在黑夜之中感觉不够灵敏，被这些东西咬到，这个森林之中的动物植物都有些怪异，如果是奇毒的品种，自己被毒死了可没处说理去。

　　犹豫了一下，此人还是摇了摇头，换了一个地方隐藏，决定藏身在苏鹏三人身边的大树后面。

　　此人却不知道，一时的犹豫，让他捡了一条性命。

　　在树丛之中，苏鹏三人已经做好准备，如果此人真的进入树丛，苏鹏等人第一时间就会杀死他，在他发出喊叫之前将他拖入树丛。

　　只是那人的犹豫，让他逃过了一劫……

　　此时，真神教的人，已经准备完毕，这批人都埋伏在那沟壑的上下左右，只等对方来到此地。

　　至于苏鹏三人，也是凝神静气，准备后面前来的人。

　　果然，不多时，后方也亮起了火把的光芒。

　　苏鹏投过树丛的遮挡，向外面看去，看到大概十一二个人，从真神教的后方跟了过来。

　　先是几个穿着青色服装的男人走过此地，之后，苏鹏忽然在这原始森林之中，看到了一双略显不合环境的赤足……

　　苏鹏目光向上，看到那赤足白衣的人，不由微微愣了一下，心中道：“竟然是她？”


第406章 埋伏得手

　　苏鹏看到的人，也算是熟人，正是曾经在那个闹鬼的荒村之中见过一次的魔教圣女冷霜月。

　　此女不知道是因为施展什么特殊的功法，还是自己喜欢，有一个很值得吐槽的地方，就是出门从来不穿鞋子，总是一双赤脚示人。

　　尤其是她不知道使用了什么法子，即便再这个原始丛林之中赤脚，也没看出她的一双秀足有任何一点污迹，一样是如玉的一双细足。

　　蔡俊华感觉到苏鹏身体震动了一下，有些奇怪的看了冷霜月一眼，然后用内力约束声线，传递一句话到苏鹏耳中：“你认识？”

　　苏鹏的位置不方便回头和蔡俊华说话，只是微微点了点头，自己和冷霜月也算是有一面之缘，不过两人没爆出什么火花，反而是一人坑了对方一次，自己还抢了冷霜月的弯刀还有一个地图，想起来对方现在心中还在‘惦记’自己呢。

　　那后方十几个持着火把的人，渐渐的走了过来，苏鹏也逐渐分辨出这些人都是什么人来。

　　只见队伍之中，加上冷霜月，一共有三个女人，其中除了冷霜月是一身白色纱衣之外，另外两个女人，一个穿着紫色的轻纱，一个穿着一件粉红色的外衣，从年级上看，穿着紫色外衣的女人应该有三十多岁，但是容貌依然看起来十分精致艳丽，而另外那个穿着粉红色纱衣的女人，应该比冷霜月大上几岁，又不会太多。

　　而围绕他们的人，是七八个穿着青色和黑色服装的男子，这些男子的面目看起来，都不像是寻常人，多少有一些邪魅的感觉。

　　看了这些人的气质面容，苏鹏马上想起了一个人来，就是自己在临猗城的拍卖会上遇到过的那个卖给自己幻界石的男人，那个男人身上的气质就和这批人十分相近。

　　冷霜月也在这群人之中，这都说明了这群人的身份……十有八九，是魔教中人。

　　“魔教，听他们自己称呼自己，是圣教或者神教……而这些真神教的人，只比他们多了一个真字，莫非这两伙人，还有什么联系不成？”

　　苏鹏在心中暗暗想到。

　　在苏鹏观察思索的时候，冷霜月为首的一行人，也已经走到了沟壑附近。

　　“圣女大人，前方有一个隆起很高的沟壑所在，我们此时身处下方，即便跃上大树，也看不到前方那些人火把了。”

　　在冷霜月面前，一个没有持着火把，年纪看起来很年轻，只是脸色有些苍白，看起来地位稍微高一点的年轻男人，在队伍那里站定，对后方的冷霜月说道。

　　“沙天鸥，你觉得我们看不出这点么？”

　　此人话刚出口，在冷霜月身边，那个身穿粉色轻纱的女子就颇为不客气的对此人喝道。

　　“呵呵。”

　　这个被唤作沙天鸥的年轻脸色苍白的男子，显然城府很深，竟然好不动气，只是微微一笑，对那身穿粉色轻纱的女子道：“云师妹，你似乎对在下很有成见，我只是想说，这里环境比较微妙，还是请圣女小心一点比较好，毕竟我们追踪的人，十分狡诈，这一点我和封兄丁兄都是体会过的，莫要着了对方的道。”

　　此人，正是曾经在苏鹏三人战斗过的地方出现过的那个青衣人沙天鸥，而此时在这行人之中，那个中年丁姓的男子，还有身体仿佛竹篙一样，应该是姓封的男子，都赫然在队伍之中。

　　那个穿着粉色轻纱的女子听了之后，眉头顿时轻蹙起来，她十分反感这个叫沙天鸥的神教弟子，虽然神教的人每个都有一些私心和心思，但是粉衣女子感觉自己尚且都能把握，克这个叫沙天鸥的男子，他究竟想做什么，粉纱女子根本猜测不透，只是知道此人绝对不是表现的那么一心为了神教。

　　“云儿，这里环境不比其他地方，我们所追踪之人，却是如小沙所说一样狡猾异常，多一些小心，总是没错的。”

　　此时，在冷霜月身侧另外一边，穿着紫色服装的女子，忽然开口说话，对那应该是姓云的粉红色纱衣女子说道。

　　姓云的女子努了努嘴巴，想说什么，只是她的地位比起那位紫衣妇人差了一个辈分，武功也不及，所以只能听着。

　　冷霜月则是面无表情，只是听着自己身边的人说话，此时才开口说道：“沙师弟丛林经验丰富，就请沙师弟带几个人，前去查看这沟壑附近有没有埋伏吧。”

　　沙天鸥听了，脸色微微变了变，不过却因为是在夜晚丛林之中，看的不甚清楚，而他马上变成一幅微笑表情道：“圣女有令，敢不从命。”

　　说着他呵呵一笑，对周围那个竹篙一样身材的封姓男子说道：“封兄，除了圣女等人，你的武功公认最高，再叫上两名同门，和我检查一下吧。”

　　那沙天鸥听了，心中直骂娘，那个沙天鸥，本身心思就让人捉摸不定，本来圣女等人对沙天鸥就有成见，可这家伙，还像是牛皮糖一样黏着自己，让人感觉自己是和他一路了，这么下去，以后自己在门中没什么好果子吃。

　　只是此人相当擅长拿着鸡毛当令箭，此时借着圣女吩咐，自己还是得跟他走一趟，想到这里，他不由没好气的哼了一声，不过还是站了出来。

　　另外有两个魔门弟子，跟着沙天鸥和封姓男子，前来沟壑所在搜索。

　　在沟壑附近埋伏的真神教的人，甚至蔡俊华和梁蔚，手中都不有捏着一把冷汗，他们不知道这些魔门众人本身只见互相动的小心思，只是这四个魔门中人走到自己附近，若是将他们找出来，那便要动手，尤其是真神教的人，他们在沟壑下面埋伏的人只有五个，还处在人数劣势，若是被发现，那就不是伏击，而是被对方分兵击破了。

　　可是这里的众人没想到的是，出来的这四个魔门中人，都搜查的漫不经心，没有卖力。

　　甚至有两人就从苏鹏三人藏身的树丛之中经过，也没说拔出兵器，向树丛之中刺两下试探什么的，只是粗略看看，别说苏鹏三人，就是连真神教的人都没发现什么线索。

　　倒是那个沙天鸥，走到这里的时候，随意扫视了一下苏鹏三人身后的那棵大树，又用眼睛看了看一块青石，苏鹏对这两个位置倒是有些印象，那些真神教的人，似乎就藏在这里，也不知道这沙天鸥是发现了什么，还是随便看看。

　　四个魔门的人，搜索了一阵，似乎没发现什么异常，走回本队，来到了沟壑之下。

　　“我们跟着的那批人，应该是用钢刀抛到了土壁之中，然后踩着钢刀跳跃上去，那土壁上的凹陷处，就是证据。”

　　在沟壑处，沙天鸥指着沟壑土壁说道，说着对周围的一个魔门弟子点头示意一下，那个弟子马上将背上的长刀摘下，从身上也拿出一条绳索，系在刀柄上，然后抛了出去。

　　长刀毫无意外的镶嵌进入土壁之中，这个魔门弟子一拉绳索，施展轻功跃起，在中途点了一下露在土壁上的长刀刀柄，自己跳了上去。

　　之后他将绳索收回，向下面抛去，去拉下面的魔门中人。

　　此时埋伏在沟壑附近的真神教弟子，已经精神高度紧张，随时准备出手攻击，只是已经藏在沟壑上的真神教的神使等人并没出手，他们在下方也只好等待。

　　此时沟壑上方，已经有三名魔教弟子，其中一人将绳索继续抛下，向上拉人。

　　“不必如此麻烦。”

　　在下方，那粉衣女子，似乎已经等着不耐烦了，随手一挥，只见她的衣服袖子入水一样飘起，直接飞上了沟壑上方，缠住了一名弟子的手臂。

　　然后这个粉衣女子，稍微用力一拉，便腾空而起，而他身边，沙天鸥也被沟壑上的魔门弟子拉了上去……

　　就在这个时候！

　　三条黑影，在沟壑上方猛然弹射出来，三把长剑攻击向背对着他们的魔教弟子！

　　“杀！”

　　一声很有爆炸性的声音响起，只见那位额头上有着黄金头箍的神使，也手持那把月牙铲，从埋伏的地点冲了出来。

　　魔教那些弟子，并没使用十分心神防备，此时骤然遭受攻击，一时略有错愕。

　　尤其是那金箍神使的一声爆喝，好像也是一种武功技能，一吼之间，让人一瞬间感觉到身体如坠冰窟，一时间难以动弹。

　　就这一瞬间失神的功夫，真神教的人已经攻了过去，那三名魔门弟子只是略微抵挡，就着了道，三人身体都向后飞了出去，虽然没人被一击必杀，但是都受了内伤。

　　而那金箍神使，目标极为明确，就是那名刚刚向上冲上来的粉衣女子。

　　那粉衣女子长袖缠绕借力的那名魔门弟子，已经被人击飞，连带着她空中无处用力，身体虽然又向上飞了一阵，却没有落在沟壑之上，脚下无根。

　　金箍神使要的就是对方这猝不及防的一刻，只见他忽然大吼一声，速度猛然激增了又有一倍，然后猛然从沟壑上方跃起，在月光下，像是一名狼人一样，身体向后背成弓型，然后在月光的映照下，像是弯极的长弓，猛然绷直，一铲向粉衣女子砸去！


第407章 黑色雾气

　　粉衣女子此时飞到半空，身体本来就很难腾挪，她此刻也反应过来，极力想向地面落去，可是一时却无法借力，只能等着自然落下。

　　可那金箍神使不给她机会，凌空一记月牙铲，就向下砸了过来。

　　那月牙铲看起来颇为沉重，若是被砸实了，就是彪形大汉也能砸的面目全非，更何况粉衣女子这一个娇滴滴的女子。

　　可此时，那粉衣女子，也没有办法躲避，只能硬抗这一记。

　　还好她的功力也不弱，只见她双手急切挥舞，袖口的彩带快速抽了回来，在她双手舞动和内力加持下，那长长的粉红彩带团团收缩，最后形成了一个彩色的丝带彩球，迎上了那名金箍神使的月牙铲。

　　“轰！”

　　一声仿佛开山炸药一样的声音响起来，粉衣女子的丝带彩球之中注满了独门内力，而金箍神使也是全力施展，两人内力碰撞，顿时发出火星撞地球一样的效果。

　　那粉衣女子内力诡秘，形成的内力团有偏移效果，让金箍神使的攻击减弱了不小威力，但是毕竟她是被偷袭的一方，加上双脚没有站在地上，无处化解力量，还是处于劣势，所以她手上舞出的两个丝带彩球被月牙铲上的内力和她自己的内力一起激荡，化成了漫天碎片，但多少挡住了对方的攻击，粉衣女子快速落下，却没有被重兵器劈的面目全非，只收吐了一小口血，受了一点内伤。

　　金箍神使紧跟着也落了下来，他在空中再次挥舞兵器，想要追击这粉衣女子。

　　粉衣女子却毫不停留，双足刚刚落地，就像是鬼魅一样向后飘去，不和这金箍神使硬拼，她周围的魔教弟子也反应过来，抽出兵器向金箍神使冲去。

　　“嘭！”

　　此时空中，又落下几个人来，却是之前已经上了沟壑的几个魔教弟子，他们几人人人带伤，看起来面色极为难看。

　　沙天鸥也落了下来，只是此人虽然脸色看起来难看，实际上没有受伤，似乎他跃上去的时候就很小心，而阻击他的，是一个光头巨汉，使用的是双拳，虽然势大力沉，但是没将沙天鸥伤的如何。

　　而此时，沟壑上方的那些真神教的人，也都跃下来，之前埋伏在附近的真神教成员也全部出现，和魔教之人战成一团。

　　苏鹏和蔡俊华梁蔚三人，在树丛之中看的还算真切，只见那金箍神使刚刚落下，冷霜月和她身边身穿紫色服装的妇人，马上迎了上去。

　　冷霜月手中，拿着的还是一把弯刀，却不是被苏鹏夺走的那个透明弯刀，但是现在使用的弯刀看起来整个刀身如同月光一样皎洁，似乎不断发出淡淡光芒，看起来就寒冷逼人，应该也是一把神兵利器，而那个紫衣女子，使用的是双刀，她双手持着的都是如同小弯月的小弯刀，有点像是游牧民族在吃牛羊肉时的小刀，长不过十厘米，但是寒光烨烨，被削到怕是金石都要斩下来一点。

　　此女武功，深的一寸短一寸险的精要，身体似乎要埋在敌人怀中一样，不断的快速斩击，攻击极为彪悍。

　　冷霜月的弯刀也是极为奥妙，每次挥刀，周围的光芒似乎都要扭曲一下，本来感觉刀锋还距离身体又十多厘米，可是实际上此时人已经中招，似乎凭空缩短了一段距离，瞬间斩在人的身上一样。

　　只是这二女武功虽然都出神入化，可那金箍神使却有不变应万变的本事，只见他从空中落下，口中大喝一声“哞！”

　　在树丛之中苏鹏三人，只看到那神使的身上，忽然一片铭文一样的文字浮现，而冷霜月和紫衣女子的快刀斩在此人身上，只发出金属交鸣的声音，虽然斩在对方身上，却没有造成丝毫伤害。

　　“是那护身魔纹？”

　　苏鹏一看，顿时皱起眉头，这一幕如此熟悉，这金箍神使施展的技能，正是古剑山庄之中，庄主古剑曾经施展过的那一招。

　　这一招苏鹏后来从古剑的札记之中了解，要吸收大量的血能和惨死人的怨气，才能修炼，可以说，能使用这一招的人，都是身负滔天罪业的人。

　　这金箍神使既然能用这一邪术，那么被他虐杀的人，应该不在少数。

　　金箍神使刀枪不入的身体，顿时让冷霜月和那紫衣妇人发出‘咦？’的一声，应该是这刀枪不入的本事感觉惊奇。

　　金箍神使冷哼一声，挥舞月牙铲，再次攻击二女。

　　只是两个女人身法都快入鬼魅，月牙铲根本攻击不到二人，就被二人多开，两女似乎都向再确认一下，一把弯刀两把快刀，再次斩在金箍神使的身上，然而传来的，依然是金属交鸣的声音和质感，没有破防。

　　“英姑，你去帮助他人，这个笨象交给我。”

　　试探出此人防御能力很强，冷霜月马上判断此人只能自己挡住，再多其他人也是没用。

　　紫衣妇人十分相信冷霜月的判断，施展轻功闪身出去，和其他伏击的人交战而去，只留下冷霜月单独面对这个金箍神使。

　　冷霜月脸上看不出表情，只是手上的弯刀，改变了落点，专门向那神使的关节，喉咙，下阴，双眼斩去。

　　神使虽然有魔纹护体，但是似乎他修炼的程度，还差了古剑一定程度，面对这种攻击，他速度跟不上，却又不得不防，只能让自己的月牙铲防卫在一定空间，至少护住身体的中线。

　　一时间，真神教的人，和魔教的人，胶着在一起。

　　“齐兄，我们怎么做？”

　　此时双方混战，谁也没精神注意这边的树丛，树丛之中的蔡俊华，对苏鹏问道。

　　“暂观其变。”

　　苏鹏盯着战团，口中道。

　　战团此时局势慢慢清晰，真神教的人打了魔教人一个措手不及，而魔教的人个人实力还是略强一些，正在慢慢扳回劣势。

　　可是哪有这么简单？

　　在战团处，真神教的后方，一个身体干瘦矮小，穿着麻布衣服的三十多岁男子，在战斗开始之后，一直在口中不断的开合默念着什么。

　　魔教的人有好几人受伤，而这个瘦小男人一直没有冲到战斗一线，所以也没人注意他。

　　只是此时，这个瘦小男人，似乎终于说完了他一直默念的绕口文字，忽然的张开双手。

　　“呼……”

　　一团丝毫看不见任何光芒的黑色雾气，就那么突愕的从场中出现，将整个战团笼罩进去……


第408章 再擒冷霜月

　　一团漆黑如墨的雾气，将整个战团笼罩在其中。

　　在这团雾气之中的人，顿时感觉身体阴冷麻痹，而且感知能力不断下降，自己如同在绝望的深渊之中，感应不到周围的情况了。

　　只有两个在这团黑雾之中的人是例外，就是那金箍神使，还有那个光头使用拳头攻击的男人。

　　他们二人，加上刚才释放黑色雾气的瘦小男人，便是真神教的三个正副神使。

　　金箍神使在黑暗雾气之中，似乎依然保持着感知能力，他一下就感应到刚才还在自己身前活动的冷霜月。

　　即便以冷霜月之能，在这团黑色雾气之中，也是感觉感官受阻，一下子找不到对面敌人的所在了。

　　但是感觉敏锐到极点的冷霜月，却依然直觉的感到了危险，她感觉到那个头上戴着金箍的男人，在施展什么大威力的招式。

　　所以冷霜月也顾不上保留实力，调动全部内力防御那诡异异常的黑色雾气，自己身体快速向后退了过去。

　　“想跑？死吧！”

　　在黑雾之中的金箍神使，却一点怜香惜玉的心思都没有，他在黑雾之中双手持着那把月牙铲，将那月牙铲几乎背到自己身后，然后猛然双手用力劈出！

　　“呼！”

　　在黑雾之中，一道古怪的透明波动就那么飞出，这波动带动了周围的黑雾，好像有威力加持一样，向冷霜月直接飞来。

　　倒退的冷霜月，只感觉前方一阵阴冷，冷霜月的行动在黑雾之中打了一个折扣，而对方的攻击，却好像是如鱼得水，让冷霜月感觉到不轻的压力。

　　她在倒退途中，感觉到自己身边似乎有一个人在，她也不管这个人究竟是自己魔门的弟子，还是对方的人，一挥手，她的袖口之中也飞出一道白纱，缠绕到那个人的腰上，将这个人拉到了自己身前。

　　“啵！”

　　一声好像布革被硬生生撕碎的声音响起来，挡在冷霜月面前的那个人，身体竟然就那么直接被金箍神使挥出的这道不知道是内力还是术法的波动一分为二，向两边飞开。

　　而这道波动的残余力量，还是极为快速的打在了冷霜月的身上，冷霜月顿时感觉通体冰凉，一下失去了对身体的控制感，一小口鲜血喷出，人虽然没被劈成两半，可是却倒飞了出去。

　　这一击的力量非同小可，冷霜月差不多倒飞出六七米，飞出了黑色雾气包围，落在了地上。

　　她双足站在地上，马上捂住自己的心口，蹲了下去，似乎受伤不轻。

　　发出这一道强悍攻击的金箍神使，此时却没有追出来，可能是刚才那一记攻击，也耗费了对方的大量体力。

　　“呵呵呵……去死吧！”

　　冷霜月虽然落出了黑雾之外，却一点都不安全，那个刚才不断念着咒语的瘦小男人，此时手中持了一把匕首，不知道什么时候走到了冷霜月的附近，口中发出变态一样的笑声，向冷霜月扑了过去。

　　就在这个时候，忽然一道身影，仿佛游龙一样从附近的树丛之中飞出，只见那人手持长剑，长剑的剑尖，一团剑气莲花猛然绽放开来。

　　“啊？”

　　那施展黑雾术法的瘦小神使，只是直觉感觉自己身后有人，刚刚转过头来，就被这朵剑气莲花将身体包裹起来。

　　“咔嚓碴！”

　　一阵骨骼碎裂的声音响起，这个身体瘦小的真神教神使，却是没有那种护体的魔纹能力，一身骨骼被这朵剑气莲花击打的不断传出碎裂的声音，身体虽然还保持完整，可是里面的内脏和骨骼都已经碎裂，像是一个破麻袋一样被击飞，飞入了黑雾之中。

　　出手的人，正是苏鹏！

　　苏鹏一直在树丛之中，等待出手机会，此时看到时机不错，直接使用必杀，出手就要了一个人的性命。

　　击杀了这个瘦小神使之后，苏鹏快步落地，落在了冷霜月身前，在受伤的冷霜月还没反应过来之前，双手连续在她身上点了好几下，冷霜月顿时感觉身体之中气脉受阻，一时间没法动弹，被苏鹏一把拉起，背在身后，然后施展身法向丛林之中掠去。

　　树丛之中的蔡俊华和梁蔚两人，此时也窜了出来，跟随着苏鹏的身影，一起向丛林深处赶去。

　　过了十多秒之后，那团黑雾之中，才走出两个人来，一人是金箍神使，另外一个人是光头巨汉神使。

　　在光头巨汉神使手中，还提着一个破布袋一样的人形，却是刚才被苏鹏击飞进入黑雾之中的那个瘦小神使，只是此时，此人已经死的不能再死了。

　　看着已经没入黑暗之中的偷袭者，金箍神使心中生出一口无法平抑的怒气，冲着林中“吼！”的一声怒吼，惊飞无数林中夜鸟……

　　苏鹏在混战之中抢了重伤的冷霜月，然后施展轻功一路飞奔，后方的蔡俊华和梁蔚两人也跟上，因为苏鹏背着一个人，加上没使用十成功力，他们二人倒是还能跟上。

　　三人在丛林之中，快速奔走了大概二十分钟，才停了下来。

　　这二十分钟，三人至少走出了六七公里，此处已经十分接近那个地下水道形成瀑布了。

　　在前面行进的苏鹏，渐渐停下脚步，然后将身上背着的冷霜月放了下来，仍在了一棵古树盘结的树根处。

　　一身白纱的冷霜月被扔在树根上，显得楚楚可怜，她那一身白纱衣服也不是凡品，不但韧性非常好，而且丝毫不沾染尘土，即便仍在这里，也一点看不出来脏来。

　　此时，她一双美目之中，饱含着一种莫名情绪，看着苏鹏。

　　苏鹏迎上冷霜月的目光，微微一笑，道：“这位冷小姐，我们又见面了……呵呵，好像我每次见到你，你都是负伤的，看起来都是这么楚楚可怜。”

　　冷霜月脸上没什么表情，目光却显得有些复杂，她盯着苏鹏看了半晌，才幽幽然感觉有些幽怨的说道：“谁让这个世上不懂得怜香惜玉的男人太多……如果没猜错的话，你是叫齐野？还是叫苏鹏……我倒是十分思念你呢，常常在眼前浮现你的音容笑貌，今天，莫非你还要再打劫我一次？”

　　苏鹏微微笑笑，他参加临猗的拍卖会，使用的就是之前在那个闹鬼的荒村使用过的面容，而这幅面容冷霜月是见过的，此时他这幅相貌，马上被冷霜月认了出来。

　　此时，蔡俊华和梁蔚，也赶到这里，停了下来，苏鹏也没避着蔡、梁二人，对冷霜月道：“冷姑娘挂念在下，在下受宠若惊……不过想来应该不是什么善意的挂念吧，而这次，再怎么说在下似乎又救了冷姑娘一次，姑娘没什么表示么？”

　　冷霜月停了，脸上似乎微微露出了一个略带嘲讽的笑容，道：“人都在你手中，你还要奴家怎么做你才会开心呢？”

　　“呵呵，也没什么，只是想冷姑娘说出这次来到这个秘境之中，究竟是为了什么，有何目的，你们又是怎么和那批人敌对起来的说一说，就可以了。”

　　冷霜月没有说话，而是看了看蔡俊华和梁蔚两人，似乎在对照记忆，想从这二人身份之中猜测苏鹏究竟是什么势力的人。

　　这么双方僵持了一会，苏鹏看着冷霜月，又说了一句：“冷小姐不必有顾虑，我和圣教没有私人仇怨，也不想对冷小姐你做什么，只是此时大家都在这个地方，情况有些微妙，我想冷小姐知道的事情比我们多一些，不妨告知一下我等，也让我等有一个心理准备，我保证知道想知道的信息之后，便还冷小姐一个自由。”

　　冷霜月听了这句话，才又抬起眼睛看了苏鹏一眼，目光之中没有恐惧，倒是带着一些好奇，问道：“你们都已经到了此地，竟然不知道我们的目的？”

　　苏鹏摇了摇头，冷霜月又盯着苏鹏眼睛看了半晌，才一声略感幽怨的长叹，道：“本来以为自己是被你刻意设局追击，却没想到，你们竟然是误打误撞，才进入此地，不过罢了，我就说明我的来意吧，你既然知道我们圣门，相比对圣门历史有些了解，可知道圣门之中，一向无论是制器还是炼药的实力，都远超那些正道中人？”

　　“这个我倒是有些耳闻。”

　　苏鹏点头说道，他曾经听过那个恒山派在江宁郡的卧底头子说过，二十多年前正道八门围攻魔道之主的时候，曾经从魔道之中获得大量的炼药制器的资料，恒山派也分到了不少。

　　“那你可知道，我们圣门之中的这些知识记载，是从哪里来的？”

　　冷霜月再次对苏鹏问道。

　　苏鹏听了，马上听出冷霜月话中所指，道：“难道是在类似这里的秘境之中获得？”

　　“虽然不中，但是也相差不远了。”

　　冷霜月轻轻颔首，对苏鹏道：“你也应该对我圣门有些了解，可知道我圣门是什么时候，才在天下大方异彩？”

　　“这个我知道一点，应该是在古越国年末，天下局势刚刚混乱的时候，尊圣门第一代圣主忽然凭空出世，带领部下在天下纵横睥睨。”

　　蔡俊华在旁边走上一步，接口说道。

　　“没错……可是却没人知道，我圣门第一代圣主，师从何人吧……”冷霜月悠悠说道，然后一抬头，道：“现在我可以告诉你，我圣门第一代圣主，便是师从……真魔！”


第409章 真魔秘闻

　　“真魔？”

　　苏鹏头一次听到这个名字，而且是对‘魔’字十分敏感的魔道中人口中听到，不有集中了注意力。

　　冷霜月微微点点头，道：“我也知道，江湖上都是称呼我们圣门之中的人为魔教，可是世人口中的魔教中人，其实还是人……而真魔，既然叫这个名字，就是说祂已经完全非我族类，而是另外一种生命了。”

　　“你是说……真魔并非是人？”苏鹏听了，心中一动，忽然想起了在鲁班前辈的遗书之中，提到过的三目人所说道的，充满恶意和危险的魔界。

　　冷霜月点了点头，道：“没人知道真魔是怎么来到这个世界上的，也不知道祂真正的形态和来自什么地方……只是我们这个世上，曾经不少人遇到过真魔的化身投影，当初我们圣门的第一代圣主，也是曾经遇到真魔的人之一。”

　　“只是第一代圣门之主，如何遇到真魔，已经不可考了，只是知道，第一代的圣门圣主，是天子纵横，又有大气魄之人，因为偶然探险，在一处秘境之中遇到真魔投影，真魔十分欣赏圣主的人才，所以留下圣主，打算收为手下。”

　　“第一代圣主，是一名十分……十分有野心和能力的人，真魔十分欣赏圣主的野心欲望和能力天资，而圣主也十分需要真魔的超乎寻常的知识，所以他们两个……算是各有心思计较算计，但暂时合作，圣主在偶遇真魔之后，便留在真魔手下学习修行，进境一日千里。”

　　“但是真魔毕竟是魔，圣主从他那里得到的知识和修行方法，都有极强的依赖性质，必须大量杀生，吸取恶业和痛苦之力，才能继续修炼，第一代圣主深深感觉到这种修炼方法是在是太过邪道，若是投入其中，会越陷越深……”

　　“一代圣主毕竟是天纵奇才，他感觉真魔传授他的知识的缺陷之后，使用自己超人的智慧，硬是将这些知识改头换面，悄然将这些知识和功法，修改成了一整套不需要吸收恶业和杀生，也可以修炼的体系，他修炼的便是这套体系，而并非真魔传授他的原本知识。”

　　“但是真魔并非只有他一个弟子，在真魔麾下，还有一名弟子，只是此人和圣主不同，他全然被真魔所折服，全身心的崇拜真魔，并且修炼的法门，是那纯粹恶业累计才能修行的法门。”

　　“一代圣主随着和真魔相处时间越长，越感觉到真魔其心叵测，似乎有大阴谋，如果得逞，整个天下会被荼毒……真魔要的，似乎并非是臣服，而是毁灭众生，只有毁灭众生，带来的强大恶业，才能让真魔真身降临在这个世间，而我圣门一代圣主，却是想要维护这世间，对真魔也不过时虚与委蛇，为的只是从真魔那里得到的知识……”

　　“最终，一代圣主利用自己同门师弟走出秘境，去制造残忍杀戮，获得恶业的时候，使用自己总结出的一些真魔弱点，将真魔投影封印，而自己，则从此出世，成为天下少有的高手，一手创立的圣门。”

　　“而一代圣主的那位师弟，回来之后发现自己无限崇拜的真魔，已经被圣主封印，狂怒至极，发誓要毁灭圣主所有的一切，之后同样进入了世间，但是很快销声匿迹，再不见踪影，却在历朝历代暗中影响，据说他们这一脉，和真魔还有一种隐约联系，不断听从真魔调遣，为真魔降世不断做着准备。”

　　“一代圣主从真魔那处获得的知识，还是有不少缺陷，但是一代圣主将圣门建立之后，因为不少修行圣主功法的弟子，并不相识一代圣主一样精彩绝艳，都无法压制功法的负面影响，做出了许多残忍之事，让圣门弟子在天下反而获得魔门之名，而圣主寻访天下，最终在一处秘境之处，遇到一名隐世高人，这位高人传给圣主一些法门，一代圣主返回圣门潜心研究三十年，终于将圣门功法完善，基本克制住了功法的负面影响，之后圣门传承数千年，功法经过无数代门中强者完善，终于到了我们这一代。”

　　“只是圣门真正的传承之中，一直流传着真魔降世的传言，而根据上一代圣主推算，真魔降世，就在这几年间，只是上代圣主为了寻找封印真魔的方法时，却被不知所谓的所谓八大正道高手围攻，殒命在苏州……”

　　“而我这一支传承，却是圣主正统传承的子弟，自然得知真魔即将降世的消息，门中虽然很多人不相信这个信息，我却知道这是真的，而真魔降世的日期即将临近，门中有些远见的长老觉得应该探查一下此时，只是唯一知道真魔真正面目的人，除了一代圣主之外，可能就是那个曾经指点过一代圣主的世外高人了。”

　　“门中自有熟读典籍穷经皓首的人，在故纸文献之中，寻找到了一些蛛丝马迹，得知在那位高人所在的地方，是一处秘境，在一处原始森林之中，我得到这个消息，便主动向门中请命，前来此处寻找那高人踪迹，所不定有所收获，却没想到，在森林外的小镇打听到有人比我们早一些进山。”

　　“我们进山之后，不久就寻找到前方人的蛛丝马迹，根据一些线索，我猜测那些人应该是一直十分隐秘藏在世间，真魔的两个弟子之中的另外一脉，便一路追踪而来，而后面的事情，你也知道了。”

　　冷霜月一口气说和很多，将她的来意全部说明。

　　听了冷霜月的话，苏鹏三人一时间感觉……信息量颇大。

　　“听你这么说，魔门的创始人还是拯救世间的大英雄了？而世间对你们魔门的看法，都是误解？还有你们魔门上一代魔主，竟然是为苍生请命，想去封印真魔，结果却被八个不知所谓的正道人士集结高手围杀？”

　　梁蔚听了，第一个感觉有些不能相信，对冷霜月问道。

　　“随便你怎么想，不过事实却是如此，至于世间的人叫我圣门为魔门，主要原因还是出在圣门的功法上面，圣门的功法，修行起来确实对心性有很大影响，虽然不至于成为杀人魔头，但是会经常受负面情绪的干扰，而心性上也会变得多少有些自私自利，除非是最正统的传承，加上修行者本身资质极高，才可能修心成功，达到超脱红尘的境界，不过达到这个境界的弟子毕竟是少数，所以世间的人才会误解我圣门。”

　　“但是历代的圣门之主，都是兼具正统传承和天资绝艳之人，他们看起来虽然自由自我，其实却是有大智慧大毅力的，说我圣门历代之主一心为了天下，也不为过。”

　　“而且这位齐野先生，你抢去了我的弯刀，应该也知道一点弯刀的来历，那弯刀，就是历代圣门之主的兵器……确切的说，是圣门最正统的传承，那兵器是一代圣主利用从真魔那里得到的知识，加上一些极为罕见的矿物制成，不但锋锐异常，隐身透明，更传承了圣门的正统功法，弯刀之中，封印着原始版本的真魔法门，还有一代圣主的注解和改良后的法门，得到弯刀之中的传承，就等于直接获得一代圣主以及真魔的传承。”

　　“上一代圣主，就是已经获得一些真魔的法门，才知道真魔一旦降世，世间必会化作炼狱，才孤身前往苏州，就是准备寻找真魔留下的蛛丝马迹，将其封印，而他临行之前，就已经感觉此去十分凶险，才将传承弯刀留在了总舵之中，最后传承到我手中，可惜最后，还是被齐先生你得到。”

　　冷霜月说道，说着，扫视了苏鹏一眼。

　　“呵呵……”

　　苏鹏听了，干笑一声，道：“你不怕我知道你弯刀的秘密，反过来要挟你出重金购回么？”

　　“你若喜欢，便留着吧。”

　　冷霜月白了苏鹏一眼，道：“圣教功法传承至今，已经发展数千年，功法比起一代圣主的传承更完善，我是这一代圣门之中最佼佼者，必然得到真传，何必担心传承？那弯刀之中最大价值的，其实就是真魔那吸收恶业的传承，可我也不修炼那个，弯刀对我来说，不过是一把趁手兵器，若是你出价太高，我大不了换一柄就是了。”

　　“更何况，我知道那柄弯刀并不在你手上，前段时间我得到情报，有人在临猗城附近见到那柄弯刀，似乎落在了我们圣门之中一名复姓欧阳的人手中，现在要你拿，你也拿不出来罢。”

　　苏鹏听了，微微笑了一下，冷霜月说的是实情，那弯刀确实是被一个魔门弟子以重金购去了。

　　在心中对照了一下自己得到的情报，苏鹏发现所有情报刚好能互相印证，看来冷霜月没有说谎。

　　于是苏鹏也点点头，道：“冷姑娘，刚才多得罪了，现在我便给冷姑娘解除身上的限制。”

　　说着，苏鹏蹲下身来，手伸向了冷霜月的腰。

　　可是，在苏鹏刚刚弯下腰的时候，冷霜月的眼中，忽然闪过一丝寒芒……


第410章 弯刀下落

　　就在苏鹏刚刚弯下腰的时候，冷霜月目光之中忽然出现一丝寒芒，忽然之间，她的手动了起来。

　　她的手掌撮指成刀，用指尖最尖锐的部分，向苏鹏的腰部飞速戳去。

　　这一下明显看出她手上功夫的了得，这一戳下来，深得快稳狠准的精要，若是戳实，苏鹏的腰间不是开一个洞，就是腰部雪山大穴崩溃，被她一招破了气功。

　　可是，冷霜月的手还没有接触苏鹏的腰间的时候，就被一只大手，拦在半路。

　　那只大手在半路捉住了冷霜月的手，相持起来。

　　这只大手的主人，自然就是苏鹏本人。

　　苏鹏一边施展内力，和冷霜月偷袭自己的一只手互相比拼起内力，僵持起来，一边脸上带着微笑，开口说道：“冷小姐，你这不打招呼就动手动脚的，是在不够友好啊。”

　　冷霜月面无表情，可是实际上却在全力的施展自己的内力攻击苏鹏，可是她这次忽然惊讶的发现，眼前这个男人的内力比起上次在荒村之中见到的时候，提升了好几个等级一样，本来他在荒村之中的时候，内力还是逊色于自己，可是此时，对方炽阳一样的内力，竟然不断的入侵自己的经脉，让自己感觉经脉之中的内力竟然像是不断蒸腾一样。

　　最让人感觉到绝望的是，他竟然还有余力说话！

　　不过冷霜月毕竟是魔门之中这一代的佼佼者，她很快就收回了惊讶的情绪，身体忽然像是反重力一样从地上飘起，然后一只秀足忽然抬起，脚尖点向苏鹏的身下。

　　苏鹏微微皱眉，他倒是不是觉得冷霜月这脚阴毒，而是感觉到，冷霜月虽然内力的质和量不如自己，但对内力的控制和拳脚功夫却是远超自己的，她这一脚点出来，竟然在脚还没到的时候，竟然就在脚上带出一种她的那种诡异内力的感觉，像是有一个失重的重力场，吸引着自己向前倾倒，去迎接这一脚一样。

　　虽然苏鹏知道，这感觉只是错觉，以自己现在内力充盈的状态，冷霜月的那种带着诡异力场的内力也无法奈何自己，但是还是不敢小视，于是手中内力一吐，松开了冷霜月的手，抬脚去回踢冷霜月攻击下盘的这一脚。

　　只是这一脚踢出去，苏鹏才感觉自己似乎上当了，冷霜月下路这一看似凌冽的足踢，其实只是有一个声势而已，那诡异力场在苏鹏松开她的手的时候马上消失不见，反而迅速向后飘去，几乎一个瞬间，冷霜月的身体就向后飘飞了六七米，落在了那里。

　　苏鹏一脚没有踢到对方，摇摇了头，收回脚，看着六七米外的冷霜月，而蔡俊华和梁蔚两人，也拔出兵器，成扇形包围了冷霜月。

　　而冷霜月本人，则恢复到了那面无表情，好像清冷仙子却又带着魅惑众生魅力的模样，她轻轻扫视苏鹏和蔡俊华梁蔚三人，幽幽道：“今日霜月承蒙三位照顾，感激不尽，日后定有报答。”

　　苏鹏听对方的话里似乎带着一丝怨气，哈哈一笑，道：“冷姑娘，听你的意思似乎是对我们心怀怨怼？这就不对了，我们本来就没打算对你做什么，还将你从那些伏击你们的人手中救出来，你不感谢就罢了，怎么还像是要找我们寻仇一样？”

　　“人家现在不就是在感谢你们嘛。”

　　听了苏鹏的话，冷霜月语调似乎像是娇嗔一样说道，她道：“感谢你们很久就埋伏在我们的必经之路上，然后看着奴家的对头埋伏我们，也不打一声招呼示警。”

　　苏鹏听了，摇了摇头，似乎冷霜月对自己怨气颇大，估计一时间也改变不了她的印象，便拱拱手道：“我们也是为了自保……冷姑娘既然恢复了行动能力，我们也不好强留，请冷姑娘自便吧。”

　　“哼……”

　　冷霜月听了，轻轻冷哼了一声，然后又深深盯着苏鹏看了一眼，然后转身施展身法，像是林间女妖一样飘逸而去。

　　“齐兄有没有受伤？”

　　此时，蔡俊华从旁边走过来，对苏鹏问道。

　　苏鹏摇摇头，他刚才是真打算解除冷霜月的限制，只是刚伸出手来，就从恶意玉佩之中感觉到冷霜月对自己的忽然爆发的敌意，所以一瞬间反应过来，冷霜月利用说话的时间，已经调养好自己所受的内伤并且冲开了自己的封脉限制。

　　毕竟苏鹏所会的封脉手法，只是初级手段，属于自学成才，还没学过真正的封脉相关的技能。

　　“虽然让此女走了，但是得到了不少有用情报，那真神教的人，很可能就是她所说的那全身心投靠真魔的一脉人选，我之前也接触过这样的人，他们修炼的功法需要做下的恶业，简直可以说是丧尽天良，惨绝人寰，间接印证了此女所说的话。”

　　苏鹏看着冷霜月绝尘而去的方向，此时已经芳踪飘渺，他轻叹一口气，对蔡俊华说道。

　　蔡俊华只是不置可否的点了点头，对于冷霜月，他所知道的不多，也对魔门没有特别兴趣，只是此时此地，在这个秘境之中遭遇了这两批人，才有些兴趣。

　　“齐兄，他们要寻的，可能就是鲁班前辈了，不过鲁班前辈早已经羽化归天，想来这些人或许连鲁班前辈的宫殿之前的刀林都不能通过，我们也不必劳神去想他们，趁着他们两伙人狗咬狗打起来，不如我们前往出秘境之处，制作木筏，返回来时的森林如何？”

　　蔡俊华也看了看冷霜月离开的方向，对苏鹏说道。

　　苏鹏听了，点了点头，三人改以蔡俊华为手，向可以离开秘境的方向奔驰掠去。

　　只是三人刚刚行走没有多久，蔡俊华忽然打出手势，让苏鹏和梁蔚两人慢了下来。

　　苏鹏也觉察到前方似乎有一些异况，便也放缓身法，随着蔡俊华一起缓慢前进。

　　三人轻手轻脚的前进了不到四十米，就看到丛林之中，有一对男女，正在一棵大树之下，似乎正在僵持对峙。

　　苏鹏接着天空之中皎月透入林间的洁白月光看到，在那棵参天古树下的一对男女，正是之前见过的，魔教之中的那位粉衣女子，和那个看起来就有些阴鸷魔门男子沙天鸥。

　　只见此时此刻，粉衣女子似乎受了一些伤势，依靠着那棵参天古树坐下，而沙天鸥则拿着一把长剑，站在此人身前。

　　这两人此时互相相持对峙，一时间没有注意到苏鹏三人到来此处。

　　苏鹏三人慢慢趁着夜色摸到了附近，隐藏好身形，在观察这里将会发生什么剧情。

　　“云柔师妹，没想到在这里又碰到你了，看你的脸色十分不好，是不是受伤很严重啊？如果这样，我这里倒是还有一瓶治疗内伤的极品丹药，不如送云柔师妹如何？”

　　对峙的两人之中，沙天鸥忽然脸上表情变化一下，露出一个看起来十分‘真挚’的表情，对那粉衣女子说道。

　　这被称作云柔的粉衣女子，听了沙天鸥的话，不但没有欣喜，而是面容变得更加阴冷，开口讽刺道：“我的伤势，不劳沙师兄你关心，况且沙师兄你的伤药，云柔可是消受不起，说不定前一刻还是伤药，下一刻就变成毒药了。”

　　“呵呵呵……云柔师妹说笑了，你我同为圣门中人，我又怎么会害你呢？”

　　沙天鸥皮笑肉不笑的说道，说着还作势伸手进入怀中，似乎在真的在给自己的同门师妹寻找伤药。

　　“沙天鸥，别以为我不知道你的心思，我受伤远遁到此处，一路上走的都是最不容易找到的路径，却来到这里没多久就看到你……若你不是一路跟踪着我，哪里能找来的这么快？”

　　粉衣女子云柔，靠在大树之上，冷然看着沙天鸥，对他说道。

　　“云柔妹子多心了，我来到这里只是巧合，再说，我跟着你来到这里，又有什么用处呢？”

　　沙天鸥听了云柔的话，脸上笑容不改，对云柔说道。

　　云柔听了，不由嗤笑一声，道：“你自己还不清楚？你以为我不知道，圣门之中传说的那柄传说有历代圣门之主传承的弯刀，就落在你的手中了！”

　　沙天鸥听了这句话，脸色陡然一变，然后随即恢复正常，呵呵低声笑着，对云柔问道：“这是哪里的话？谁不知道圣女的那把弯刀被人夺走，夺走那把弯刀的人和圣女照过面，可以确定不是我，那弯刀怎么会落在我手中？”

　　“你不承认也罢……那就让我来说吧，沙天鸥，你应该知道消息，前不久一段时间，在临猗的一场拍卖会上，圣女的那把弯刀在拍卖会上出现，被我圣门之中一名叫欧阳耀天的弟子重金买下，可是这位弟子消息不密，同时参加拍卖会的，还有圣门分支的另外几名弟子，那几个人互相联合，一路截杀欧阳耀天。”

　　“然而就在那几名弟子设下必杀之局，就要成功的时候，一个蒙面人忽然在杀局之中出现，出手抢夺了欧阳耀天的弯刀，并伤了那几名设局的弟子。”

　　“你以为自己做的很聪明，以为蒙上脸就没有人发现那是你……可是没想到吧，你的武功还有声音，还是被一个人认出来了，恰好，那个人正好和我在圣门之中同是一个支脉，他便将这个消息私下告知与我，我在门中暗中查探，得知你那段时间正好就在临猗附近，不是你出手，还是谁？”

　　云柔冷笑着，看着沙天鸥，对他说道……


第411章 阴鸷沙天鸥

　　沙天鸥听云柔所说，不断点头，不过脸上的笑容却消失不见，变成了面无表情。

　　“原来是这样……这么说来，那个叫云石的小子，是你的同门师弟了？我早应该想到，你们那脉的长老，本身不能生养，所以反而特别喜欢栽培后辈，只是凡是入她那一脉的人，无论之前叫什么名字，都赐姓‘云’的。”

　　沙天鸥手从怀中收回，放在身后，像是揉捏手指一样，对云柔说道，只是话语之间再没有笑意，只是一片冷漠。

　　云柔听了，脸上嗤笑的神情越来越盛，对沙天鸥说道：“不再伪装了么？你终于露出你的狐狸尾巴，那人果然是你！本来我还不确定，没想到只是试探你一下，你竟然真的承认了。”

　　隐藏在树丛之中的苏鹏等人听到此处，依然了然，原来那个在珍宝会交易会上拍卖到弯刀的男人叫欧阳耀天，只是那人最后还是给他人做嫁衣裳，虽然花了重金，却没有保住弯刀，而是被这个叫沙天鸥的男人得到了。

　　“这沙天鸥既然如此承认，那下一步……应该就是杀人灭口了？”

　　苏鹏听到此处，心中马上想到。

　　果然，那沙天鸥听了，微微一笑，对云柔说道：

　　“云柔师妹知道也没什么，我没说那人不是我，而且我觉得，一个将死之人，也没什么好保密的，云柔师妹，你就这么带着秘密去死好了，我知道你性格不喜欢给人添麻烦，为兄很快就会忘记你，就算你的忌日也不会去打扰你的。”

　　云柔听了，身体不由一震，她没想到，沙天鸥竟然这么直接。

　　她点出沙天鸥的秘密的时候，本来的想法，是先慑服他的心神，然后再提出条件……云柔知道这个消息，却没有告知冷霜月，存的就是一丝侥幸的心思，自己觉得抓住了沙天鸥的小辫子，可是威胁他交出，至少是共享弯刀的秘密。

　　只是没想到，沙天鸥竟然这么果决，直接就要在这里将她毙命。

　　云柔有心和沙天鸥一决生死，可是刚才和真神教的对阵之中，她受了不轻的内伤，此时未必是沙天鸥的对手。

　　想了一下，云柔忽然心生一计，她忽然露出一个似乎有些震惊的表情，看着沙天鸥的身后，道：“圣女大人？”

　　“哼……”

　　沙天鸥见了，冷笑一声，道：“没想到平时蕙质兰心的云柔师妹，面临生死的时候，竟然是如此幼稚，这种低劣的黄口小儿的把戏，也想让我上当么？不过云柔师妹，圣女在不在我身后我不知道，可是你身后，此时可是站着一个要命的杀手，我要是你的话就回头看一看。”

　　云柔诈沙天鸥不成，不由有些恼怒，她哪里会把沙天鸥的话放在心上，只见她强行聚起内力，施展身法就要向沙天鸥冲来。

　　沙天鸥微微后退一下，然后也动了起来，手按在剑柄上，可是没有拔剑，身体却冲向了云柔。

　　云柔注意力不由都集中在沙天鸥按在剑柄上的手上，此人虽然是圣门众人，但是早年却杀死过一个从扶桑渡海而来的武士，从那扶桑武士身上得到过一本拔刀术秘笈，沙天鸥找到沿海的浪人，逼迫那些人翻译了拔刀术秘笈之后，又一一杀死，让自己独得此术。

　　这拔刀术有自己独到之处，沙天鸥本人剑术可能还算一般，但是拔剑的第一招，绝对是对她有威胁的。

　　所以此时，她看到沙天鸥的手按在了剑柄上，不由全部精神，都集中在这里。

　　只是，在云柔接近沙天鸥的瞬间，她忽然看到沙天鸥嘴角露出了一丝诡异的笑容，而在沙天鸥的瞳孔之中，似乎倒映着一个人影，从自己身后如同鬼魅一般袭来。

　　云柔心头一震，刚想回转身体，却感觉自己后颈忽然一凉一痛又一热，之后自己的身体，就好像完全不受控制一样，向前摔在了地上。

　　直到云柔完全摔在地上，她的眼睛之中才看到袭击他的人……那是一个身体如同竹篙一样瘦高的男人，此时，这个男人手中持着一把短刀，冷然看着地上的自己。

　　云柔想张开自己嘴巴说什么，可是无论是身体还是嘴巴，都不受自己控制，她已经完全感觉不到自己的身体了。

　　“好刀法……我向来听说封兄的‘断血刀’出手凌冽狠辣，一直没有见识过，今日一见，果然名不虚传。”

　　沙天鸥此时，慢慢松开自己放在剑柄上的手，对忽然从云柔后方出现，在云柔的后颈之上斩了一刀的青衣男子说道。

　　那人，正是之前被他称呼为‘封兄’的那人。

　　“少说废话了，她还没死，快点处理她。”

　　‘封兄’甩了甩短刀上沾染的血珠，血珠被甩飞一串，留下明亮干净的短刀，然后被他收入鹿皮刀鞘。

　　沙天鸥微笑点头，伏身下来，看了看被切断了颈部脊椎，却一时间还没有短期的云柔说道；

　　“云柔师妹，我早就提醒过你背后有人，是你自己不信……你现在应该很痛苦吧？你的脊椎断了，下体也应该失禁了，呦呦呦，我实在看不下去了，平时冰清玉洁模样的云柔师妹竟然有屎尿齐流的一天，算了，师兄我大发慈悲，送你上路吧。”

　　说着，沙天鸥无视地上云柔那恐惧和愤恨怨毒混合的目光，一掌拍在了她的头上，云柔顿时眼睛丧失了光彩，彻底断绝了生机。

　　丛林之中看着这一幕的苏鹏三人，不由都皱起了眉头，这沙天鸥寻常手段也就罢了，可是在别人临死之前，也不肯放过，还要羞辱玩弄一番才下手，让一个同门师妹死在屈辱的感觉之中，可以看出此人心理是多么的阴狠阴暗。

　　沙天鸥一掌印死了云柔，才站起身来，对封兄说道：“封兄，多谢你助我一臂之力。”

　　“哼，若不是你告知我那把弯刀在你手中，并且许下共同分享弯刀秘密的诺言，我也不会冒着风险帮你。”

　　那竹篙男子说道，然后他看看森林之中，道：“圣女和瑛姑应该都没有遇难，还在这丛林之中，你也不要停留在此，早点找到离开这秘境的办法，快点离去，不过出去之后，别忘记你我之间的约定。”

　　沙天鸥闻言点头，道：“封兄放心。”

　　“放心你才有鬼。”竹篙一样的封姓男子冷哼一声，不过也没再多说什么，施展身法向丛林之中遁去。

　　沙天鸥一直保持笑容，直到竹篙男子没入黑夜之中的丛林，他面色才渐渐变冷，冷哼一声，道：“哼，你以为自己多么清高，还不是和我一样是为了这个遗迹之中藏着的东西。”

　　说着，他站起来冷冷看了竹篙男子离开的方向，然后自己找了一个方向，施展身法，快速离开。

　　当沙天鸥的身影消失在丛林之中，苏鹏三人，才从隐藏的地方走出来。

　　“齐兄，刚才我问你，是否要出手擒杀此人，为何齐兄没有同意？”

　　蔡俊华看着沙天鸥离去的方向，对苏鹏问到，蔡俊华本身性格比较中正，所以颇为看这沙天鸥行事觉得不舒服，刚才施展传音入密的功法，询问苏鹏是否将此人擒下斩杀，却被苏鹏拒绝。

　　“蔡兄，我自有考虑，魔门之中不是一团散沙，对我们更有利，这样一来，他们窝里斗，正好分散他们精力，我想在冷霜月身边有这么一个居心叵测的人，也够她受的了。”

　　苏鹏摇摇头，对蔡俊华说道。

　　蔡俊华想了想，感觉有理，便点了点头，只是道：“话虽如此，我还是看此人觉得不是很舒服。”

　　“先这么让他得意吧，我看此人性格，不是长期居人之下的人，以后若是有上位的机会，此人一定会不择手段出头，只要在江湖之中厮混，迟早还会见到此人，那时再杀他不迟。”

　　蔡俊华听了，点了点头，又深深看了沙天鸥离去的方向一眼，才放弃想要追杀此人的想法。

　　三人也没有再此处多停留，蔡俊华带着苏鹏和梁蔚，向能驶出秘境的地方赶去。

　　苏鹏三人在林间又穿行了大概三十分钟，忽然前方豁然开朗。

　　苏鹏看去，只见三人已经走出林地，在前方，则是一片山林，一条小溪潺潺流动，西边是一片林地，夜间能看到林间落叶簌簌，小溪潺潺流水不时有肥美鱼儿跃出水面，一片灵动景象。

　　“齐兄，顺着这条小溪走，不久这个小溪就会急转直下，转进一个山洞之中，我们先编制木筏，等木筏编制好，便顺着溪水向前走去，到了那个山洞之中，再走一段距离，就又是一个地下水道，顺着流水，可以返回我们来时的地方。”

　　蔡俊华看着溪水，对苏鹏说道。

　　“如此最好，我们现在便动手吧。”

　　苏鹏点头，对蔡、梁二人说道。

　　溪水旁边的树林之中，很少苍天古树，却也依然生机旺盛，却都是一些不算粗的数目，苏鹏三人手中兵器都是宝剑，关注内力之下，一剑就劈倒一棵小树，很快就劈了事多棵小树。

　　三人身上，都有防水绳索，制作木筏，并不困难，三人都是手脚麻利，不到三十分钟，一个崭新的木筏已经编制好了。

　　就在三人准备抬着木筏，顺着溪水前进的时候，忽然之间，三人同时皱眉，转身回头。

　　只见，在三人身后的密林之中，一道紫色的身影，似乎在和人打斗之中，向这边走来……


第412章 半式剑法升级！

　　林中的紫色身影不断向苏鹏三人这边移动，借着月光，苏鹏三人很快看清，这个紫色身影，正是之前和冷霜月在一起，被称作瑛姑的那个三十岁许的美妇人。

　　此时追击她的，是真神教之中几个成员，只是那金箍神使和光头男人并不在其中，所以这紫衣女子还抵挡得下来。

　　追击她的四五个真神教的人，也并不着急的马上要将她如何，只是一直缀着紫衣女人，不让她逃出这几人的包围圈，却似乎并不急着想要杀死此人。

　　苏鹏见到这些人如此，心中顿时明白，这紫衣女子身上可能是有伤，追击她的真神教成员要么等她伤势发作，要么就是等待那两个实力明显更加强横的神使来了结这个女子。

　　紫衣妇人也知道对方心思，奈何却摆脱不了敌人，正在苦苦对敌，忽然她眼角余光扫到正在不远处小溪旁边制作木筏的苏鹏三人，目光之中忽然闪出一丝惊疑，不过下一刻，却变成了决断的目光。

　　只见她双手持着两把快刀，忽然像是拼命一样连续出招，逼退了正在围攻他的几人，然后身形忽然加速，向苏鹏这边冲来。

　　苏鹏见了，不由暗叫一声，这个紫衣妇人真是狡猾，竟然想利用己方三人脱困，可是木筏就在此地，也不能扔下不管，只好拔剑戒备。

　　追击紫衣妇人的几个真神教的属下，此时也看到苏鹏三人，脚下不由有些迟疑，不过最终还是追击了过来。

　　那紫衣妇人，施展身法，跑到小溪附近，站在了苏鹏三人斜后方一段距离，便开始停下来，她一只握刀的手用手背按在了腹部，似乎在调息自己的伤势，目光却盯着那些真神教的人。

　　而真神教的这些追击者，则站在了苏鹏三人的对面，从他们的角度看来，苏鹏三人，好像是和紫衣妇人一路而来的。

　　局势一下僵持了起来。

　　苏鹏看了看现在这僵持的局势，心中不由暗道一声紫衣妇人的狡猾，她站立的位置很是微妙，怎么看怎么让人觉得自己是她的同党。

　　微微叹了口气，苏鹏抬头，对那些真神教的人说道：“几位不是要办事么？那就请便吧，我三人不会出手组织诸位办事。”

　　真神教的人听了此话，互相看了眼，其中一个带头人说道：“朋友，不论你是不是和这个女人有关系，你以为此时此地，你出现在这里，我们会很相信你们么？”

　　“呵呵，人家不领你的情啊。”

　　那身穿紫衣的妇人，适时的笑了一声，对苏鹏说道，目光流转，就好像苏鹏是她的老相好。

　　蔡俊华听了，也摇了摇头，此时此地，自己一方的立场已经不再重要，对于真神教的人来说，或许杀光此地除了他们的所有人，才是他们的行动原则。

　　“既然这样……那就没办法了，那边那位夫人，不如我们一起出手，吃下这几个人如何？似乎他们最强者还没来到这里，我们有很大胜算呢。”

　　苏鹏听了真神教几人说话，轻叹一声，转头看向那紫衣妇人。

　　“随你了。”

　　紫衣妇人听了，白了苏鹏一眼，她也猜测道这批来历不明的神秘人的心思，整个秘境之中，此时以那些真神教的人实力最强，这些来头神秘的人，似乎和真神教的人不是一路，此时真神教最强者没在此处，正好可以打压一下，只是自己肯定也要出手，否则这些来历神秘的人没必要让自己坐山观虎斗。

　　苏鹏心中虽然也存在这个念头，却不是很强烈，他现在最想做的事情就是和蔡俊华和梁蔚两人乘坐木筏就此离开，让魔教和真神教的人在这里狗咬狗，可惜事与愿违，那紫衣妇人逃避追杀，竟然逃到了此处，若是不将这几个人杀死，自己三人也没办法安然离开。

　　至于蔡俊华和梁蔚，早就抽出了兵器，看着这些真神教的人，这夫妻二人对魔教的感觉一般，但是听苏鹏描述了一番真神教中人做的那种几乎灭绝人寰的做法之后，对真神教颇为反感，此时不介意将这几个真神教的人送上西天。

　　“三位既然愿意出手，奴家自无不从，就让奴家先出手吧！”

　　紫衣妇人几个呼吸之间，似乎内伤已经恢复了许多，只见她双手持着那两把不长的短刀，一闪身就冲进了那五个真神教的人之中，快速攻击。

　　这五个真神教的爪牙，虽然刚才追击紫衣妇人的时候轻松惬意，可是此时，有苏鹏三人在旁虎视眈眈，压力马上有些增加，不敢全力出手，总是有留心苏鹏这边，倒是被那紫衣女子杀了个旗鼓相当。

　　“齐兄，我们也出手吧！”

　　蔡俊华看到这里，拔剑对苏鹏说道。

　　苏鹏点头，手持无锋剑，就冲入了战团之中。

　　真神教的这五个爪牙，实力都和之前苏鹏三人杀死的那批偷袭者差不多相当，蔡俊华如果完全发挥实力，可以完胜其中任何一个，而他了梁蔚联手，夫妻齐心，两个人就可以对阵敌方三人而完全占据上风。

　　苏鹏自己的半式剑法，也已经愈加纯熟，施展开来，轻松就可以稳胜三人，还要加上一个攻击十分凌厉阴毒的紫衣妇人，他们四人一联手，顿时真神教的爪牙们马上扛不住压力。

　　其中最先扛不住的是一个使用一双圆环的男子，这个男子的兵器，是一双奇门圆环，圆环的外围开刃，比寻常刀剑好药锋利，然后留下一处把手处缠绕布带，握在手中，能攻能守。

　　本来此人武功不弱，可是不知道为何，那紫衣妇人似乎对此人恨极，当苏鹏三人分担了对方的攻击压力之后，这紫衣妇人就盯死了这人，一双快刀不断的朝此人身上招呼，这人虽然武功不弱，却还差了紫衣妇人不止一筹，没多久，就进退失据，被紫衣妇人一刀斩在下阴，顿时此人惨叫一声，拔腿便狂奔，在一路上带出一路血滴。

　　苏鹏三人不知道，刚才此人在追击紫衣妇人的时候，为了扰乱紫衣妇人的精神，不断污言秽语，侮辱紫衣妇人，所以才被人恨极，此时第一个被重伤，也是刚才口下太不积德，被人深深恨上了。

　　紫衣妇人一刀将那人男根斩下，脸上露出一丝快意笑容，却没有继续追击，而是和苏鹏等人，一起围攻剩下的四人。

　　这四人马上被倒转了局势，刚才还是他们说说笑笑在追击紫衣妇人，此时，却成了瓮中之鳖，被苏鹏等人围杀。

　　尤其是苏鹏的半式剑法，那种极为黏着的力场，让四个人似乎连逃脱都成为了一件困难的事情。

　　而施展剑法的苏鹏，竟然渐渐的进入一种奇妙的状态。

　　他本来只是正常的施展半式剑法，可是随着剑法的施展，他渐渐的进入了一种忘我的状态。

　　他似乎沉浸在剑法之中，这套剑法每一个细节，都反馈到苏鹏的脑海之中，苏鹏感觉，自己从未对自己的这套剑法有如此的了解。

　　苏鹏此时甚至能感觉到，自己每一次出剑，所引动的剑势，对于那束缚对手的力场产生的是什么影响，之前，他只是知其然，却不知其所以然，可是此时此刻，他似乎对于半式剑法了然于胸，对于剑法的原理洞如观火，心中无比清明。

　　同时，他也摆脱了所有杂念，整个人的精神都运作在一个更高的层次上，对于战局的把握无比清晰。

　　如果此时的苏鹏不是完全沉浸在这种超然的精神境界外的话，他应该会想到，这是在他身上穿着的金缕衣起了作用。

　　金缕衣强化的一大属性，就是提升悟性，因为金缕衣的材质之中有一种特殊的矿物，这种矿物能让人的精神进入空灵境界，从而心无杂念，并且感受一丝‘禅意’，而苏鹏此时，经浸淫在这种感觉之中，加上之前他无数次的使用半式剑法，已经对这套剑法了然于胸，此时此刻，已经让苏鹏到了突破的边缘。

　　就在苏鹏忘我的施展这套剑法的时候，他的耳边忽然响起‘叮’的一声，却是苏鹏的绝杀已经蓄力完毕。

　　若是平常，苏鹏可能直接就将自己的必杀施展出来，可是此时，苏鹏心中对剑法的原理如同洞若观火，此刻不禁想到一个问题：“我的绝杀威力倒是够了，但是束缚的功能上只是普通……为什么不把他们像是魔门内功一样，先吸引过来？”

　　这个念头刚刚在苏鹏的脑海之中出现，他的下意识的极为自然的就引动了剑势，在这种忘我的状态之中，苏鹏完全体会到了自己半式剑法的原理，所以除了应用，还可以做出一定程度微调，他的剑势忽然偏转了一下，做出了一个好像是撤回自己无锋剑的动作。

　　可是随着这个动作一经施展，被苏鹏剑势困住的四人，却都脸上露出骇然神色，因为他们感觉到，一直在自己身体周围如影随形的那仿佛松脂一样的束缚能力，忽然变成了一个引力黑洞，将四个人拉向苏鹏的剑尖。

　　这种力量极为强劲，不但是他们四人，就连周围的一些碎石杂草，也同时被这股强大的吸引能力拉扯过来，向苏鹏的剑尖集中。

　　四个人也像是被吸尘器吸过来的小皮球，不由自主的向苏鹏的剑尖撞去。

　　而就在这个时候，苏鹏的无锋剑剑尖，一朵透明的剑气莲花，猛然绽放开来……


第413章 异化的神使

　　一朵巨大的剑气莲花凭空绽放，只是苏鹏这次施展出来的绝杀，不再是释放出略带圣洁感的剑气莲花，而像是一朵择人而噬的妖莲！

　　之前无锋剑剑尖上带来的那种吸引的剑势，将四个真神教的爪牙，都吸引到了无锋剑的前方，此时再次爆发剑气莲花，杀伤力几乎倍增。

　　四个真神教的爪牙，身体马上被爆发出来的莲花剑气击中，一阵骨骼碎裂的声音响起，他们脆弱的肉身完全阻挡不了剑气莲花的绽放，口中喷着鲜血，被向后击飞出去。

　　战团陡然停止，那紫衣女子，甚至蔡俊华和梁蔚，都惊讶的看着苏鹏。

　　这不怪他们惊讶，而是这一招的爆发力实在是太强悍了，四个不弱的武林好手，竟然连抵抗都做不到，直接就被绝杀击飞，失去了战斗力。

　　而苏鹏此时，也从那种奇妙的状态之中清醒了过来。

　　他的视觉左下角，出现了一行提示：

　　“半式剑法升级到七层，突破凭仗，可以继续使用实战经验升级。”

　　苏鹏看了这行提示，只感觉胸口一股畅快之气流通，直忍不住仰头长啸一声。

　　自己的半式剑法卡在六重天很久不曾突破，苏鹏感觉，突破六重天的关键，大概就是在实战之中领悟半式剑法的精要，只是一直不得其法，没想到今天床上金缕衣，在悟性提高了好几点的情况下，直接突破了境界。

　　要说他和过去有什么不同，苏鹏能清晰感觉到，自己六重天之前，对半式剑法的理解，就是知其然不知所以然，只知道应用而不知道原理，而升级到了七重天之后，苏鹏似乎对半式剑法的原理，心中洞明。

　　从此开始，苏鹏再使用半式剑法，就不是简单的施展防御力场了，而是可以根据自己需要，调整自己的剑势力场，像是冷霜月的魔门内功一样，想要束缚谁，或者吸引，或者排斥，完全取决于心。

　　到了这一步，半式剑法上蒙着的微尘总算是完全擦拭，显现出超一流剑法的精要真意。

　　在苏鹏旁边，蔡俊华和梁蔚固然是为了苏鹏突破而欣喜，而那个紫衣女子，却是暗暗心惊。

　　她刚才就在苏鹏身边，也感觉到苏鹏的剑法，是将内力通过剑势施展，在附近布下了层层的内力力场，束缚了对方行动，是一种极为强悍的一流以上剑法，紫衣妇人不由自己对比，若是自己对上苏鹏，胜算有几成。

　　她越想越是心惊，苏鹏的剑法，正好克制她灵活的双刀，而最后爆发出来的绝杀招数，自己面对，也是绝对无法抵挡的，这么一来，岂不是自己见了此人，就要绕道走了么？

　　想到这里，紫衣妇人心中没有涌出苏鹏等于救了自己一命的恩情，反而暗生杀机！

　　只是她刚刚转念至此，苏鹏忽然回头，似笑非笑的看着这紫衣妇人。

　　紫衣妇人心中一惊，对方的眼神，好像是看透了自己心中想法，似乎在警告自己。

　　“这位大姐，怎么说我也算是救了你一命，而且此时你也看出，实力上是我们比较占优，我劝你还是不要做过多心思，这个世上武功比你强的人不知道有多少，你能一个个杀了么？有这个心思，我想你也活不了多长时间，我不是很想和你们圣门结怨，别逼我对你下杀手。”

　　苏鹏转头，带着一丝嘲弄，对紫衣妇人警告说道。

　　紫衣妇人听了，心头一紧，对方真的是太为敏感，自己只不过心之所至，露出一丝杀机，却马上被他察觉。

　　想到对方武功，还有这种对危险的敏感，紫衣妇人勉强露出一个微笑，道：“妾身怎么敢如此想呢。”

　　“如此最好。”

　　苏鹏又看了她眼睛一眼，才点点头。

　　不是苏鹏过分敏感，而是苏鹏身上带着的一块恶意玉佩，在紫衣妇人刚才扫视他的身上的时候，忽然感应到了那紫衣妇人的恶意，苏鹏何等机敏，马上察觉到这紫衣妇人可能觉得自己是一个威胁，所以才出言警告她。

　　教训了一下紫衣妇人，苏鹏看向被他击飞的四个真神教的爪牙，这四个真神教的爪牙，两个被剑气迎面击中，已经面目全非，死的不能再死了，另外两个也差不多断掉全身骨骼，只能在这里等死了。

　　“给他们一个痛快吧，这么把他们扔在这里，比杀了他们还惨。”

　　苏鹏说道，蔡俊华点头，若是此时不杀了这两人，他们无法活动，如果被野兽生吃活剥，真的比直接杀死还惨，此时杀了他们，也算是善杀。

　　蔡俊华上前，两剑了解了这两个真神教爪牙，这四个人身上，看起来都没带什么值钱的东西，苏鹏和蔡俊华梁蔚几人也都已经颇有身价，也没看上这几人身上带的三瓜俩枣，便将他们放在此处。

　　“三位英雄，我看你们编排木筏，你们是否知道如何走出秘境？可否带上妾身，如若如此，妾身深感几位恩德，等出了此处秘境，自有厚报。”

　　紫衣妇人看着苏鹏三人地上放着的木筏，对三人说道。

　　“免了，我们三人乘坐木筏刚刚好，大姐你还是自行方便吧，不过告诉你走出秘境的方法倒是无所谓，顺着这条小溪行走，可以进入一个山洞进入地下水道，顺着水道漂流，就可以回到来时的地方。”

　　苏鹏说道，他这也是做便宜人情，自己三人在这里编制木筏，明眼人都知道是要走水道，既然是水道，顺着小溪方向总能找到，相信紫衣妇人自己也能推断这点，苏鹏此时说，只不过是平白卖她一个人情。

　　紫衣妇人有些尴尬，她刚想说什么，忽然森林之中，响起了一声穿金裂石的怒吼之声。

　　紫衣妇人面色马上一边，回头看向苏鹏三人，略显慌张的一笑道：“几位既然是想要离开，我就不和三位凑趣了，妾身先告辞了。”

　　说着，她顺着小溪，没有前往下游，反而向上游方向施展身法离开。

　　苏鹏皱眉，看了一眼离去的紫衣妇人，又看了一眼森林之中。

　　很明显，紫衣妇人是极为忌惮森林之中传出怒吼的那个人，所以才会放弃继续死缠着自己一起从这里离开，而是躲避森林之中那人来了。

　　林间的那人，应该就是那金箍神使。

　　“齐先生，我们现在快点离开吧。”

　　梁蔚听着那似乎距离他们并不遥远的声音，对苏鹏说道。

　　“可能是……来不及了。”

　　苏鹏看着林间，口中说道。

　　只见在距离苏鹏他们三人不远处的林间，有几棵不算细的树木轰然在林间倒下，似乎是被什么人施展蛮力直接折倒。

　　之后，林间就是一阵鸟飞虫走，好像林间又霸主级的存在，正在移动。

　　很快，这‘林间霸主’终于出现在苏鹏三人面前，只见此人，正是那头戴金箍的神使。

　　只是此时的这位金箍神使，和苏鹏三人刚刚见面的时候，却已经有很大不同了。

　　苏鹏三人在之前隐藏的树丛之中，观察这位金箍神使的时候，此人身体可以用高瘦形容，看不出身上有多少肉来，可是此时，这个人浑身的肌肉暴涨，肌肉好像要撑破衣服出来一样，充满爆炸性的力量，而且一条胳膊上的衣服袖子被撕下来，露出手臂的筋肉，他手臂上的筋肉完全不是正常样子，无数青筋在上面像是蚯蚓一样虬结，看起来好生恐怖，不像是人类，反而像是什么生化巨兽一样。

　　此时，这异化了的金箍神使双目之中，透露出来的竟然是死死红光，整个人像是野兽一样，看着苏鹏几人。

　　苏鹏三人，都感觉一股巨大的压力感传来，这金箍神使，不知道因为什么原因，产生了这等异变，实力好像也增强了许多。

　　这金箍神使刚出现不久，从他身后的丛林之中，那个光头使用拳头的神使也现身出来。

　　光头神使身上，也产生了类似的异变，变得肌肉虬结，身体似乎都高了一头，他的目光之中，也露出了野兽一般目光。

　　尤其是他的嘴巴旁边，似乎还留着血迹和肉丝，让人怀疑他刚刚吃下去的，就是什么。

　　这两个仿佛兽化了一样的人，看到苏鹏三人，走在前面的金箍神使，嘴角露出了一个冷酷笑容，他手持那个月牙铲，向身前的大树随意挥舞一下，只听咔嚓一声，那棵大概一人合抱的大树，轰然直接被他的巨力直接铲断！

　　苏鹏三人看了，不由同时心头一沉，苏鹏三人也不是不能弄断这棵大树，只是那要借住手中兵器，而且肯定无法做到如此举重若轻，这么轻松就将一人合抱的大树弄断。

　　以此观之，这个异化了的金箍神使，别的不说，至少力量上是比苏鹏三人都强的。

　　“你们在这里啊……还杀了几个废物……真是可惜了，这几个废物没有学习过真神的神术，体内没有封印多少恶业，杀了也是白杀，否则像是第三神使一样，被你们杀了，还能给我们带来一些恶业增幅……”

　　那仿佛兽化一样的金箍神使，走出林间，看着苏鹏三人，口中说道……


第414章 怒杀

　　苏鹏看着夜色下，这两个像是兽化了一样的神使，再看看两人的嘴角处，似乎都有一些血迹，忽然想到了什么，开口说道：“你们那位死去的同伴呢……不是被你们吃了吧？”

　　“你这么想，也不是不可以。”

　　仿佛一个披头散发，有着血红色眼睛和爆炸性肌肉的金箍神使，没有否认，口中像是念着什么祷告词一样说道：“真神赐我恶业溶于血肉，兄弟存于世间则亲如兄弟，兄弟回归恶业则融兄弟于自身血肉，百千万劫兄弟如为一身，魔瓦哈第，魔瓦哈第，摩婆娑，摩婆娑，耶耶加鲁尔第，摩羯摩羯地。”

　　只听他口中说出这类似咒语一样的话语之后，他身体之上，忽然黑色的雾气喷涌而出，在他的身上，那些能让人如同金刚不坏的魔纹浮现，而在黑色雾气之中，似乎有一个黑雾一样的身影，被束缚，在嚎叫，似乎想要挣脱。

　　可是这金箍神使，忽然张开口，猛然的吸了一口气，在他身上那团黑雾之中的黑色身影，竟然被他吸入了口中，就像是被他吃掉了一样，而苏鹏等人都听到了一阵极为凄厉痛苦凄惨的惨叫的声音，然后看到金箍神使猛然合上了嘴巴。

　　只见他吞下了那个黑雾身影之后，自己深山的黑色雾气又再次暴涨，几乎将他身体笼罩在其中，仿佛黑夜之中的一个浑身有着黑色火焰的恶魔，他的目光，便的愈加血红，看向苏鹏等人。

　　看到此人的诡异表现，苏鹏三人同时感觉脊背发凉，这金箍神使别管实力怎么样，就这个做派，也很是夺人心魄了。

　　金箍神使吞下了那黑色雾状，好像是之前苏鹏杀死的那个瘦小的神使的人形之后，似乎异化的更严重了，此时完全就像是一个恶魔，只听他的身体之中不断发出奇怪的声音，他的身高本来就很高，此时更是又高了一头，而他的那个月牙铲武器，似乎得到他身上那种奇怪能量的激发，月牙铲上的符文变亮，露出血红色，而且整个月牙铲竟然也增大了一圈，也不知道是什么原理做到的。

　　只见这个又变大一圈的金箍神使，抬起头来，冲着天空发出一声仿佛凶兽一样的怒吼，然后手持发红巨大化的月牙铲，就想苏鹏三人冲了过来。

　　“小心！”

　　苏鹏见了此人冲来，冲着蔡俊华和梁蔚大喊一声，若是没有猜错，这个金箍神使此时，应该是功力大增，而且刀枪不入，比起当初在古剑山庄见到过的古剑更难对付，自己等人要是想要对付他，定然更不容易。

　　苏鹏喊出这声之后，自己施展身法，先迎上了这个金箍神使，苏鹏提剑出手，毫不隐藏，直接就是剑意攻击。

　　这也是之前在古剑山庄得到的经验，这些修炼这种邪道功法的人，物理攻击效果很有限，但是剑意攻击，却十分有效。

　　只是，苏鹏这一招剑意攻击虚斩过去，没有预料之中的一剑就让这异变的金箍神使直接功法崩溃，只是一瞬间，金箍神使身后，出现了一个巨大的黑雾形象，有些像是一只魔化的巨猿，只是这巨猿雾气似乎被什么东西冲散一下，让金箍神使身体顿了顿，但是马上，这个黑雾化的魔化巨猿，就重新聚合在一起，而金箍神使，仿佛被激怒一样，大吼一声，就冲着苏鹏冲了过来，一铲砸下！

　　苏鹏一惊，他施展身法闪过这一铲，回手又是一招剑意，可是和刚才一样，那金箍神使身后，好像有一个魔化巨猿的黑雾黑影被扯出了身体，可是又马上凝聚，重新回到金箍神使的身体之中。

　　而金箍神使好像被极端激怒，双目透射诡异的红光，紧紧盯着苏鹏，向他袭击而来。

　　苏鹏感觉，金箍神使无论是力量还是速度，都比自己要超出一线，只不过对方招式不够精妙，才给自己一些空隙，否则只要照面不用多久，对方就可以将自己砸死在铲子下。

　　这种强大的压迫感，是苏鹏进入死亡轮回世界之后几乎没有感觉到的，对方的恐怖气息简直压迫人的呼吸，让人感觉死亡如影随形。

　　如果非要比喻，苏鹏一瞬间，感觉自己就像是生化危机系列之中那柔弱的女主角，而对方，则像是挥舞着火箭筒的生化兵器追踪者，自己从气势上，完全被压倒了。

　　尤其是当苏鹏的王牌武器剑意攻击，也只是能削弱对方，而无法完全破除对方功法的时候，这种感觉尤为强烈。

　　那金箍神使没有容得苏鹏细想，他抡起手中的月牙铲，一套状若疯魔的招式就施展出来。

　　苏鹏勉强施展半式剑法抵挡，半式剑法的防御圈堪堪抵挡住对方的攻击，只是对方的肉体力量实在是太过强悍，半式剑法的粘稠力场似乎对对方不起作用一样，而对方身上的黑色雾气，像是一个增益金箍神使，却削弱苏鹏的光环一样，苏鹏只是被那些黑雾沾到身体，就感觉一股腥臭的味道传来，简直让自己头晕眼花。

　　“这功夫，太邪门了吧？”

　　苏鹏一边打着，一边向后退去，心中想到。

　　而另外一边，蔡俊华梁蔚夫妻两人，则对上了那个光头神使。

　　光头神使没有金箍神使这么夸张，他虽然也有一定增幅，但是身体之上并没有那么强悍的魔纹，只是能凭借一些邪术增强身体强度，但是被斩到要害还是要受伤的，所以蔡俊华和梁蔚夫妻二人看起来惊险，却还有来有往，没有完全处在下风。

　　只是苏鹏迎战的金箍神使，是在是太猛了，若是让此人完全发挥出来，苏鹏三人死期不远。

　　苏鹏施展半式剑法，勉强迎战这金箍神使，很快在苏鹏耳边，就听见了必杀蓄力好的声音。

　　只是苏鹏却不敢直接释放必杀，因为这金箍神使，身体上的魔纹防御力实在变态，苏鹏感觉，自己的必杀就算正面打在对方身上，大概也只是阻碍对方片刻，无法真正杀伤此人。

　　眼前这金箍神使，完全就像是一个人形坦克，能打能抗，让人绝望。

　　“这么下去，绝对不行！”

　　苏鹏一边打一边后退，自己这边，已经完全被这异变后的神使压制了。

　　“剑意削弱不行的话……试试摄食秘术如何？”

　　苏鹏一边战一边退，心中不算思量。

　　他的底牌还有几张，摄食秘术和风云一刀，都是翻盘的关键。

　　只是对方的攻击太过迅猛，风云一刀肯定来不及蓄力，而看这个金箍神使的精神状态，也不像是能被风云一刀的气势抑制住的，如果近距离施展风云一刀，他肯定直接会冲上来，蓄力不足的风云一刀，能不能破开对方魔纹防御，还是两说。

　　想到这里，苏鹏也不留手，直接在心中默念发动了摄食秘术的技能，目标对准了金箍神使！

　　“摄食秘术，发动！”

　　随着苏鹏心念转动，一个无形的管道在空中建立起来，瞬间，那金箍神使的浑身精力，像是被抽水泵吸取一样，向苏鹏转移过来。

　　那金箍神使脚下，马上一个踉跄，即便是被秘术加持的他，还是抵挡不住摄食秘术的冲级。

　　“有用！”

　　苏鹏见了，眼前顿时一亮。

　　可是，下一个瞬间，苏鹏表情却变得很难看。

　　因为苏鹏忽然感觉，建立在自己和那金箍神使之间的摄食秘术的管道，似乎抽空了对方的精元，随机，一些十分阴暗，充满恶意和令人作呕的感觉，但是不得不说，又十分强大的能量，从那个无形的管道之中向自己涌来。

　　苏鹏顿时感觉一阵眩晕和恶心，但是同时，他感觉到自己的力量和速度，似乎一瞬间得到了一个提升。

　　他似乎隐约可以看到，摄食秘术建立的那个无形管道之中，丝丝点点的黑色雾气也被摄食过来，这些黑色雾气给苏鹏一种潮湿阴暗的感觉，但是不得不说，却能极大的刺激人的潜力。

　　苏鹏的力量和速度，顿时暴涨一节，但是随着而来的，则是心头的烦躁，以及一种嗜血的冲动。

　　苏鹏没来由的一阵烦躁，似乎极为讨厌自己向后再退，他猛然站在地上，双手握住无锋剑，口中嘶吼喊道：“去死吧！”

　　说着，双手持着无锋剑，毫无花巧的和对面那金箍神使抡起的月牙铲硬拼了一记。

　　那金箍神使被苏鹏吸收了精元，甚至身体上的黑色雾气都被吸走了一部分，不知不觉之间力量已经消减了许多，甚至身体隆起的肌肉都瘦弱下去一些，此时虽然仗着长兵器，但是和忽然之间被刺激了潜力的苏鹏比起来，却是力量弱了一筹，他竟然连人带月牙铲被劈飞了出去。

　　而且，苏鹏这一招，并不是简单的直劈，而是在无锋剑上带着剑意，而那金箍神使的黑色雾气有很大一部分被苏鹏的摄食秘术化去，变弱了不少，这一剑剑意攻击之下，一个黑色的魔猿虚影从金箍神使身上被劈飞出来，然后竟然有一瞬间，像是要是消散一样。

　　苏鹏此时忽然低沉吼叫一声，他忽然撤回了无锋剑，只是这一收剑的时候，无锋剑竟然带出了无匹的吸引力，竟然将倒飞出去的金箍神使吸引了回来。

　　“去死吧！”

　　这个时候，苏鹏再也没有保留，无锋剑上，一朵剑气莲花爆发出来，全部打在了这一瞬间没有魔纹护身的金箍神使身上……


第415章 恶业缠身

　　身上的神秘力量被剑意扯出的金箍神使，身体完全就是肉身的力量，魔纹并不再有效，此时被剑气莲花正面打击在身上，顿时像是那些真神教的爪牙一样，身体发出骨骼碎裂的声音。

　　他大叫一身，被击飞了出去，四肢之中的一条腿和两只手臂都出现了诡异角度的弯折，应该是被强大的剑气打击的骨折了。

　　就这样，他被击飞了出去。

　　只是此人落在地上之后，滚了几滚，竟然强撑着，有翻转身体站了起来。

　　支撑他的，并不是他肉身的力量，而是在他身后，那个黑雾状的魔猿重新凝聚，虽然变的弱小了不少，但是基本上还维持着完整形态，这个黑雾魔猿像是鬼影一样在这个金箍神使身上漂浮着。

　　而那个金箍神使，断掉了三肢，此时却依然像是傀儡一样，被那黑雾魔猿提了起来。

　　苏鹏此时目光之中微微有一些红光，他口中吼叫了一声，挥手冲着那身体已经残破不堪的金箍神使挥出一剑，这一剑依然带着剑意，只听在金箍神使身后的黑雾魔猿惨叫一声，被一下击散了下来，而金箍神使身体一下软了下来，被冲上来的苏鹏一剑枭首。

　　可是这还没有结束，那被剑意削散的黑雾魔猿，在空中闪动几下，虽然没有再次凝聚，却化作丝丝黑雾，向苏鹏身体之中涌入进去。

　　苏鹏心中再次感觉一阵狂暴，他双眼发着红光，看向蔡俊华那边。

　　蔡俊华和梁蔚和那个光头神使本来有攻有受，打的你来我往，还算持平，只是刚才这个光头神使看到苏鹏忽然发狂，就那么将金箍神使杀了，当时心神震动，似乎不想恋战，施展几招威力的拳法，逼退了蔡俊华和梁蔚两人，就向丛林之中跑去，像是想要逃脱。

　　苏鹏看了，忽然发出一声野兽一样的叫声，施展神行百变身法，身体就像是一个林间捕猎的猎豹，几下就窜到了那个光头神使的身后。

　　光头神使听到这叫声，忽然心胆俱裂，没有心思恋战，只想逃遁，可是已经追到他身后不远处的苏鹏，忽然纵身一跃，像是一个灵活的猿猴一样，竟然一下扑在了光头神使的背上。

　　光头神使此时的身高，差不多有一米九十多接近两米，而苏鹏跳上去的时候，双腿向后盘曲，所以整个人都挂在了光头神使的头上，一只手用臂弯勒着光头神使的脖子，让他无法呼吸。

　　光头神使顿时吓得魂飞魄散，他不断挥舞手臂，想要将苏鹏从后背上拽下来，可是那个角度，无论他怎么用力，都无法撼动苏鹏分毫。

　　而此时的苏鹏，双目赤红，他一只手勒着光头神使的脖子，另外一只手，则拿着无锋剑，伸展手臂，然后向内侧一轮，用无锋剑的剑尖，向光头神使的太阳穴刺去。

　　此时被那黑色雾气刺激了潜力的苏鹏，无论是无锋剑上灌注的内力，还是本身的力量，都达到了破掉光头神使身上不完全的魔纹的程度，只听噗的一声，无锋剑从光头绅士右侧太阳穴刺入，然后从左侧太阳穴透射而出。

　　光头神使的双目陡然像是金鱼一样凸出，然后露出不肯置信的神色，身体惯性的继续跑了两步，然后推金山倒玉柱一样轰然倒地，摔在地上不动了。

　　在他摔倒在地上的时候，苏鹏已经从他的后背之上窜了下来，也没管自己的无锋剑，苏鹏双目发着红光，站在那里，似乎不断的嗅着什么血腥气息。

　　只见在光头神使的尸身上，一团虽然不如金箍神使，但是依然可以肉眼可见的黑色雾气飘然而出，向苏鹏身上慢慢飘逸了过去，融入了他的身体之中。

　　在后方看着的蔡俊华和梁蔚两人，心中不由一阵不祥的跳动，蔡俊华向前走了两步，对苏鹏说道：“齐兄……”

　　苏鹏闻言，缓缓回头，只是他的目光之中，竟然已经全是血红色。

　　蔡俊华看着苏鹏仿佛野兽一样的目光，不由心中骇然，忍不住向后退了一步。

　　而苏鹏，口中忽然发出一声嚎叫，也不用什么招式和武器，从空中跃了起来，向蔡俊华扑来。

　　“齐兄冷静一点！”

　　蔡俊华见了，不用问也知道苏鹏可能是被什么迷住了心神，不由大叫一声，他不愿意用手中兵器去削苏鹏，苏鹏身上虽然也有黑雾，却没有魔纹，只是肉体凡神，若是此时自己的剑削上去，说不定就要让他残疾了。

　　蔡俊华刚刚避过了空中的苏鹏，正在怎么想着帮助苏鹏的时候，苏鹏忽然大叫一声，摔在了地上，身体蜷缩，很是痛苦的发出野兽一样的嘶吼声音，却没有继续攻击蔡俊华。

　　“齐兄！齐兄！你怎么了？”

　　看到苏鹏这样，蔡俊华也吓了一跳，他站在这里，看着地上的苏鹏，不知道如何是好。

　　“他被恶业附身了。”

　　这个时候，在林间忽然有一个声音，悠悠响了起来。

　　蔡俊华和梁蔚两人向林间看去，只见丛林之中，不知道什么时候站了一个白衣倩影，正是之前和苏鹏几人分开的魔教圣女冷霜月。

　　“冷霜月？你知道这是怎么回事？”

　　听到冷霜月的话，蔡俊华感觉对方似乎知道什么，对冷霜月说道。

　　“自然是知道的，我现在已经确认，和你我敌对的这些人，就是圣门之中古籍之中记载的，那些曾经和第一代圣门之主同时在真魔麾下学艺的另外一个支脉的人了，那些黑雾，都是肉眼可见局限化了的恶业，而你的这位朋友，不知道学的是什么法门，似乎可以转移人的精元，只是这个功法太过霸道，不但连对方的精元都转移过来，就连对方融入血肉的恶业，一样抽取过来。”

　　“而以我对这些修行恶业的人的了解，他们身上的恶业并不会凭空消散，这些恶业都是十分凝聚的，自然消散需要很久时间，但是若是肉体之中蕴含恶业的人死去，周围还有其他身体之中有恶业的人的话，这些恶业就会部分融入活着并且拥有恶业的人，你的这位朋友使用奇妙的功法偷取对方精元，结果连恶业都偷取了一点，而又连续杀了两个修行恶业的人，所以沾染了因果。”

　　冷霜月看着地上的苏鹏，对蔡俊华说。

　　“这些都不重要……现在我应该怎么做，才能帮助到他？”

　　蔡俊华心中着急，对冷霜月问道。

　　“你我谁都帮不了他，按照典籍之中的记载，这恶业会刺激他原始兽性的一面，但是能大幅度增强他的能力，若是想要恢复理智，只能看他自己心性修炼的如何了，而且我看他刚才，似乎还有一招神秘法门可以克制那几个异化之人的恶业功法，若是他能用这功法，对自己施展，或许能短时间内恢复神智。”

　　冷霜月说道，蔡俊华听了，看着地上的苏鹏，却发现苏鹏的嚎叫声音，已经停止了下来，而且也不那么痛苦的扭动了。

　　“齐兄！齐兄你感觉如何？”

　　蔡俊华看了，连忙走上前去，扶起地上的苏鹏，对他问道。

　　苏鹏身体渐渐的从地上坐了起来，他的手推了推蔡俊华，晃晃悠悠的自己站了起来。

　　蔡俊华向苏鹏看去，发现苏鹏双目之中还是有些微红，但是似乎理智的光芒，却已经占据了上风。

　　“暂时不碍事了……”

　　苏鹏声音沙哑，对蔡俊华说道。

　　刚才苏鹏被恶业入体，一下刺激到了苏鹏原始冲动，苏鹏心境之中，变得嗜血嗜杀。

　　只是没有多久，在苏鹏杀死了光头神使，转而扑向蔡俊华的时候，苏鹏理智忽然清醒了片刻，认出眼前的人是蔡俊华，而恢复了一丝理智的苏鹏，马上陷入心灵之中的战场，所以才会摔倒在地。

　　在苏鹏的心灵战场之中，那只本来应该是在金箍神使身后黑雾之中的恶业魔猿，竟然投射在了苏鹏意识之中，苏鹏和那个魔猿，在意识之中艰难鏖战。

　　不过好在苏鹏曾经有过和心魔作战的经验，并且掌握的了剑意之法，在意识中，一阵鏖战之后，苏鹏暂时将那恶业魔猿击散，自己的精神和意识才重新回归，恢复了意识。

　　只是苏鹏感觉，那个恶业魔猿，并没有消散，而是顽固的在自己的意识之中，只是暂时消散，不知道什么时候还会出现。

　　但是至少暂时，这魔猿不会对苏鹏造成影响了。

　　“齐兄，你没事就好。”

　　见苏鹏恢复了意识，蔡俊华长出了一口气，对他说道。

　　苏鹏点点头，然后转过头，目光停留在了林间的冷霜月身上。

　　“冷小姐，你不会是一只跟着我们吧？其实除了弯刀的事情外，我们可以说井水不犯河水，没有必要纠缠不清。”

　　苏鹏看着冷霜月，对她说道。

　　“齐先生说笑了，齐先生，霜月之前，只是一时气愤而已，只是冷静下来后，观察齐先生的你的所作所为，其实和我圣门并无冲突，这些修行恶业的人，其实算是圣门的生死大敌，而齐先生又对他们似乎并无好感，如果这样，不如你我合作，总好过互相敌对吧。”

　　冷霜月看着地上的两个神使尸体，对苏鹏说道。

　　“合作？”

　　苏鹏听了冷霜月的话，双目微微眯起……


第416章 能化解恶业的人

　　冷霜月一路跟着自己，肯定存的不是什么好心思，想来不外乎是等待机会，然后偷袭一下自己一方，又或者观察自己一方的目的究竟是什么。

　　只是苏鹏三人的探险已经完成，所以并不在乎冷霜月的窥视，也没被她看到什么秘密，而她此时现身，说明还是看重了自己的能力，想要和自己结盟，估计也是想用自己试探一下真神教的深浅。

　　“冷小姐，和你结盟，我又有什么好处呢？像是你说的，这个神秘教派既然和你们圣门有这么深的渊源，那么他们迟早会找到你们，我何不坐山观虎斗呢？”

　　苏鹏看着冷霜月，冷淡的说道。

　　“齐先生，你既然身上沾染上了恶业，莫非还以为自己能超然局外？”

　　冷霜月听了，呵呵一笑，对苏鹏说道：“你身上的恶业，就像是黑暗之中的火炬，落入有心人眼中，随时都可以暗算于你……而且，据我所知，如果不是有这些人的特殊法门来修炼恶业，直接使用恶业之力，只会让你渐渐的迷失心性，就算你暂时能压制下去，也是一样，除非……”

　　“除非什么？听你这么说，似乎你知道能怎么处理这恶业的办法？”

　　苏鹏听了，眉头微动，对冷霜月问道。

　　“自然知道一点，其实霜月也是认识一些江湖之中的奇人异士，知道几个人能化解这恶业，若是齐先生愿意和我圣门结盟，我自然会如实告知。”

　　冷霜月微微笑着，对苏鹏说道。

　　苏鹏听了，皱起眉头，心中思索。

　　这恶业却是有些让人寝食不安，谁也不知道这恶业什么时候会爆发，虽然爆发的时候苏鹏的身体能力会提升许多，但是这有点像是透支潜力，肯定会带来后遗症，而且恶业发作的时候苏鹏的理智会被压制，本能的一面浮现出来，这只是在游戏之中还好，若是在现实之中发作，那就难以收场了。

　　不过这也不是必须同意冷霜月的结盟提议，若是实在不行，苏鹏就打算提前回紫霞山，看看自己师傅有没有什么办法帮去除这恶业了。

　　“如若结盟，你我双方各有什么权力和义务？”

　　想清楚了这些，苏鹏开口对冷霜月问道，打算先听听对方的条件。

　　“齐先生放心，结盟的约定绝对不会束缚齐先生的，如果结盟，那么针对这些神秘教派的人，我们双方可以互相共享信息，甚至齐先生有什么私人事情，也可以使用我圣门的情报网，而我们只要求齐先生在我们针对这个神秘教派出手的时候，能一起参加，当然，如果那个时候齐先生有什么事情缠身的话，也可以考虑是否前来。”

　　冷霜月对苏鹏说出了她提出的条件。

　　听了她的话，苏鹏略感惊讶，对方提出的条件哪里苛刻，简直是宽松优厚的不得了。

　　对方的要求只有两个，一个是共享双方共同敌人的资料，另外一方面就是对方要对真神教下首手的时候让苏鹏也一起出手。

　　只是第二个条件，还有很大的转圜条件，可以让苏鹏自行决定，是否前往。

　　而苏鹏获得的权利，却很是优厚，尤其是可以使用魔门的情报网这件事上。

　　魔门的情报网，是天下门派之中数一数二的，冷霜月身为魔门圣女，许诺苏鹏可以使用魔门情报网，这对苏鹏来说是一大臂助。

　　更何况，如果结盟成功，冷霜月还会告知自己谁可以处理自己身上的恶业。

　　这条件未免太优厚了一点。

　　不过苏鹏再仔细一思索，就明白了冷霜月的用意。

　　自己对于冷霜月来说，也算是一个神秘高手，对方不太清楚自己的师承，但自己却有一身惊人武功，对方对自己也不是不忌惮。

　　如果自己答应这个条件，虽然魔门的情报网能为自己所用，但是相对的，自己的秘密也对魔门敞开了。

　　自己关心什么，在乎什么，关注什么……这些信息，都会在让魔门情报网为自己服务的时候，让魔门知道。

　　这就像是现实世界之中，使用一些大公司的方便服务的时候，个人信息不可避免的被对方获取。

　　魔门这么大个门派，情报网多自己自己的要求属于多一个不多，少一个不少的事情，但是反过来，魔门去可以掌握自己的信息。

　　不得不说，这是一个暗藏着的诱饵，冷霜月的心思不可谓不深。

　　但是苏鹏想了想，最后还是开口，道：“好，我同意了。”

　　苏鹏心中所想，是现在最主要的，是处理自己身上的恶业问题，至于魔门的情报网，自己可用也可不用，他就不相信，自己什么都用不到对方，对方还能查出自己什么来。

　　“好，一言为定，你我击掌为誓。”

　　冷霜月听了，点点头，走上前来，伸出玉手对苏鹏说道。

　　她的心思一方面如同苏鹏猜测的，是想要探探这个最近神秘高手的底细，另外一方面，是冷霜月观察到真神教人功夫邪门，圣门之中似乎没什么办法克制，而这位神秘高手，似乎武功克制对方，如果有什么行动，倒是真需要对方的助力。

　　苏鹏也走了过来，他和冷霜月互相击掌，算是达成盟约。

　　“冷小姐，现在应该可以告诉我，我可以在谁那里化解我身上的恶业了吧？”

　　和冷霜月击掌为誓之后，苏鹏站在冷霜月面前，对她问道。

　　“呵呵，齐先生已经和我圣门结盟，我自然会告诉你……”

　　冷霜月呵呵一笑，对苏鹏道。

　　苏鹏冷哼一声，对方多少有些偷换概念，自己是在对付真神教一事之上结盟，而不是和魔门全方位结盟，不过此时，苏鹏也没反驳什么。

　　“天下间，能化解这恶业的人，根据霜月所知，不会超过三个……而其中两个踪迹飘渺，即便是圣门也找不到他们的下落，但是还剩一人，齐先生肯定听说过她，说不定还心有向往。”

　　冷霜月对苏鹏说道，说着还用一种略显暧昧的眼神看了一眼苏鹏。

　　“你说是谁？”

　　苏鹏略有好奇，听冷霜月这么说，对方那人自己应该是知道认识，可是自己熟人之中，并没有有这种能力的人啊。

　　“就是天下第一名妓，灵媚儿啊，齐先生莫要说你没听过她的名头。”

　　冷霜月呵呵一笑，对苏鹏说道。

　　“天下第一名妓，灵媚儿？”

　　苏鹏听了，确实有些失神，他想了好几个人，甚至连自己早期结识的欧阳庆傅子奕都想到了，却根本没有想到灵媚儿。

　　这个天下第一名妓，苏鹏还是在五城联盟，参加血斗的时候听人提起过，据说她在江湖上的招牌就是“会面千金，上床万两”这句话，想要见灵媚儿一面，需要千两黄金，想要做她的入幕之宾，那就至少要万两黄金，还要对方看你顺眼。

　　苏鹏万万没想到，冷霜月所说能化解自己恶业的人，竟然是此人。

　　“呵呵……齐先生你似乎很惊奇？不过霜月还是送齐先生一句话，世间万物，并非只是表面的样子……灵媚儿表面是天下第一名妓，但是实际上……实际上，奴家也不知道她真正的来历呢，只是感觉她来历极为神秘，而且她的技艺，也不只是床上功夫。”

　　冷霜月看着苏鹏发愣的样子，对苏鹏说道。

　　苏鹏听了，回过神来，干咳一声，道：

　　“你怎么会认识她？”

　　“奴家也是对她很好奇嘛，在想怎么会有那么蠢的男人肯花一万两黄金，只是为了……奴家也向她学学，于是奴家便找了一个机会去拜访了一下她，没想到，她还真是一个奇女子，我也没有摸清楚她的底细，却发现很投缘，成为了很好的姐妹……”

　　冷霜月带着一种奇怪的笑容，对苏鹏说道。

　　苏鹏听了，看冷霜月的表情，身上打了一个哆嗦，按冷霜月的性格，应该不会是……

　　一时间脑海之中多出了一些脑补情节的苏鹏，甩了甩头，将这些乱七八糟的想法甩出头去，深吸一口气，道：“你确定灵媚儿能处理我身上的恶业？”

　　“确定，其实我说的这世上三个能帮你处理恶业的人，其余两个或者因为一些限制，不能出手，或者是因为个人性格，不想出手，都可能无法帮你处理恶业，只有灵媚儿，肯定能帮你处理身上的恶业，甚至……”

　　说道这里，冷霜月看了看苏鹏，道：“霜月看齐先生刚才施展的武功，似乎有使用心念攻击的武功？根据霜月所知，那都是需要修行心灵的，齐先生若是去见了灵媚儿，不但会清楚恶业，而且就连心灵修养，也会完善很大一步呢。”

　　“真有这么神奇？”

　　苏鹏心中想着，本来还想继续问问，只是苏鹏忽然差距，现在的氛围，好像是一个女人在教唆自己去嫖另外一个女人，让人略显尴尬，尤其是教唆的那个女人还是如此美丽的人。

　　“咳咳。”

　　苏鹏干咳一下，对冷霜月说道：“多谢冷姑娘提醒了。”

　　“没什么，盟友的应该做的而已。”

　　冷霜月说道，说着她想了想，从身上取出了一个东西来。

　　苏鹏一看，只见她取出来的，是一根银钗。

　　“这是我在圣门之中信物，齐先生可以在任何一个城市联系圣门众人，联系方式是……”

　　冷霜月垫着脚尖，绝美的脸凑过来，在苏鹏耳边耳语一下，将联系方式告知了苏鹏。

　　“好了，齐先生请便吧，我刚才看到我的前辈似乎向上游去了，我去寻她，就此告别了。”

　　冷霜月说道，最后微微一笑，然后施展身法，消失在此处，留下了苏鹏和蔡俊华夫妻二人。


第417章 不能让他走了！

　　冷霜月离开之后，苏鹏回头，只见蔡俊华一脸想笑却强自忍住的表情，看着自己。

　　“咳咳，蔡兄，你的表情怎么真么古怪？”

　　苏鹏看这蔡俊华的表情，对他问道。

　　“恭喜齐兄了，艳福齐天，不但得到魔门圣女的青睐，而且很快就要去寻找天下第一名妓灵媚儿，听说那灵媚儿是人间尤物，齐兄有艳福享受了。”

　　蔡俊华眼睛眯起，有点像是猫的眼睛，看着苏鹏拱手说道。

　　刚说完，他就哎呀一声，却是他身边的梁蔚，没有好气的用力拧了一下蔡俊华的胳膊。

　　“我是恭喜齐兄，你掐我干嘛？”

　　蔡俊华有些不满的对梁蔚说道。

　　“哼哼，你是不是也向去看看？我告诉你，齐先生去得，你去不得，你若是去了，小心我跟你断绝关系！”

　　梁蔚恶狠狠的威胁说道。

　　“啊哈，啊哈哈哈……”

　　蔡俊华听了，打了个哈哈说道。

　　苏鹏听了，不由无语，本来以为蔡俊华是个正人君子，不过此人局促起来，也是这么……

　　“蔡兄放心，我去过之后，会写八百字的体验报告给你看的。”

　　苏鹏想起之前在网上看到的一个梗，对蔡俊华说道。

　　蔡俊华听了，愣了愣，最后自己也忍不住笑了起来，道：“免了，免了……”

　　“齐先生，地上着两个人，他们身上很有可能有一些奇特的道具，我们是否搜索一下？”

　　梁蔚白了蔡俊华一眼，转过头来岔开话题，对苏鹏问道。

　　“找一下吧。”

　　苏鹏点头，说着便去了光头神使身边，搜索战利品，蔡俊华也帮他去搜索金箍神使的战利品。

　　两人翻了一下，倒是没找到什么，只有在金箍神使身上，找到了一册像是书卷一样的东西。

　　苏鹏看了一下，发现这并不是什么邪术秘籍，而像是圣经古兰经之类的经书，里面都是一些祷告的词语和真神教的一些约定的套口暗号和咒语之类，没什么有价值的东西。

　　不过苏鹏还是翻了一遍，将里面涉及到暗号之类的套口暗号记忆了一下。

　　“齐兄，现在没有什么阻碍我们了，我们还是赶快离开这个地方吧。”

　　梁蔚看地上的真神教这些人的尸首，对苏鹏说道。

　　苏鹏点头，他走过去，和蔡俊华抬起木筏，顺着小溪走了下去。

　　三人走了不到三百米，就看到溪流忽然一个转弯，流入了一个山洞之中。

　　溪流两侧，还有供人行走的地方，只是特别光滑，长满了青苔，寻常人怕是不太好走，只是苏鹏三人都不是普通人，即便是抬着木筏，也很顺利的走进了这个山洞之中。

　　此时山洞之中的流水，已经可以放下木筏了，蔡俊华和苏鹏将木筏放在溪水之中，然后三人上了木筏，顺流而下，不久就进入一个地下水道，只是这个水道和来时候的方向相反，是向着外面流去的。

　　三人无话，乘坐木筏，顺着地下水道漂流。

　　一路无惊无险，大概三个小时后，木筏就已经漂流到了目的地。

　　那里是一个巨大的地下瀑布，这个地下水道的水流，都向一个深不见底的深渊之中流去，让人忍不住猜测，这流水会不会一直流到地心熔岩之中去。

　　而在这个地下悬崖周围，是一圈圈螺旋一样的岩壁，正好能供人上去，从这个螺旋岩壁走上去，就是苏鹏几人来的时候的那个洞穴了。

　　“齐兄，我们在这里可以放弃木筏了，上次我和梁蔚来到此处，是不知道上面是否还有水道，所以抬着木筏上去，这次我们大可不必，下次如果还想再来此处，直接编排新的木筏就好。”

　　三人在地下水道到悬崖之前，就让木筏靠岸，在岸上，蔡俊华对苏鹏说道。

　　苏鹏点头，不过还是把木筏从水道之中放到岩壁处以备不时之需，自己则和蔡俊华夫妻向岩壁上方走去。

　　三人攀登了差不多一个半小时，终于攀爬到了岩壁之上，回到了来时的洞穴之中。

　　“这次探险，算是满载而归，不但得到了实惠，更是得知了这个世界中的一些秘辛，很算是一次成功的探险。”

　　走到洞穴之中，苏鹏等人精神都十分放松，苏鹏对蔡俊华说道。

　　蔡俊华点头，道：“这次多依仗齐兄了，我们已经互相交换了联系方式，齐兄以后和我们经常联系，如果还有类似的地方，不妨一起探索一下。”

　　“呵呵，我是很想和贤伉俪一起继续探险，不过还有其他事物，暂时是没办法继续了。”

　　苏鹏说道，他正想把自己经常使用的联系方式告知二人，可忽然他眉头一皱，因为他看到，在洞穴入口的水幕处，似乎有几个火把亮光，走了进来。

　　“这是什么人？”

　　看到这火把亮光，蔡俊华也是一愣，他以为自己这个秘境十分隐蔽，可是前后已经被真神教和魔门两批人找到这里，不但如此，现在看来，似乎第三波人也要进入。

　　“看样子对方人不多，不必惊慌，我们正面迎过去，看看是什么人。”

　　苏鹏看了一下对面人的火把，一共不过两个，对方应该没有多少人，苏鹏对自己的武功极有信心，对方这点人，应该奈何不了自己如何，于是也不躲避，直接正面迎了上去。

　　蔡俊华和梁蔚也不惧怕，三人各自抽出兵器，向前走去。

　　苏鹏几人没走多久，就正面迎上了对方，而对方，也在观察这边。

　　“阿弥陀佛！竟然是你这个魔道孽障！”

　　当对方的火把光芒照耀到苏鹏的脸上的时候，苏鹏也看清楚对面的人，竟然是五颗圆圆亮亮的光头。

　　只见为首的那人，正是苏鹏曾经在五城联盟对自己追杀的时候交过手的大空寺核心弟子释唯信，而在释唯信身边，有四个穿着土黄色僧袍，但是身体皮肤颜色极为特殊，都是和真正的铜一个颜色的铜肤和尚。

　　“是你……”

　　苏鹏看了释唯信，心中也是好生奇怪，这个和尚怎么会出现在这里。

　　“唯信师弟，你认识此人？”

　　那四个皮肤都仿佛黄铜一样的铜肤和尚，看到苏鹏，对释唯信问道。

　　释唯信点头，道：“此人就是我说过，操纵僵尸杀生的魔道中人，江湖上此时称呼他为血手魔剑。”

　　“血手魔剑？好大的煞气，让我看看，他身上有多少罪业吧！”

　　在那四个古铜色皮肤的和尚之中，一个铜肤和尚站了出来，双手掐了一个法印，然后双手手掌在自己双眼上拍了一下，然后向苏鹏看去。

　　这一看，却将这个铜肤和尚，惊的大叫起来。

　　“诸位师兄！此人罪恶滔天！身上的罪业肉眼可见，绝对不能让他走掉！”

　　这个铜肤和尚，大声对他几个师兄弟喊道……


第418章 无妄之灾

　　喊话的这名铜肤和尚，是在释唯信几个师兄弟之中，修行佛法有成，修行出‘慧眼通’神通的人，其他的几个铜肤和尚，都很相信此人的话。

　　慧眼通神通说起来好像很厉害，但是实际上算是佛门修行之中，相对比较容易修行出来的神通，有些宿慧慧根的人经常可以修炼出来，甚至一些只是一心向佛皈依的居士，也能修行出这门神通。

　　而说是神通，其实适用范围不是很大，只是开了慧眼通神通之后，能看到一个人的心性灵光，如果是平庸之人，身上就是平平淡淡，没什么光芒，聪慧的读书人有青光，修佛修道的人身上有修行之光，杀人的人身上有血光，诸如此类。

　　喊话的这位铜肤和尚，很早就修行出慧眼通神通，此时他开了神通，看向苏鹏，只见苏鹏身体周围是一团极为浓郁的黑色雾气，加上淡红色的光芒。

　　淡红色的光芒就算了，苏鹏乃是江湖中人，在江湖之中厮混的人，谁手上都怕是有两三条人命，有些红色光芒也是正常，大空寺也管不过来这个。

　　可是黑色的雾气就不同了，如果一个人身后的光芒是黑色，就说明这个人是罪大恶极，恶贯满盈之人，就算是一个小孩，按照佛门的理论，也可以说这个小孩前生有巨大的罪孽，今生未来也要成为祸害一方的魔头级人物，若是被佛门弟子看到了，一定要带回寺中教养，大空寺的苦罪堂，就有很多这种人物。

　　只是平时这种身后有着黑色罪孽之光的人，数十万人之中也见不到一个，可苏鹏身后的黑色，已经不是光芒，而是凝结成雾状，这代表比黑光的罪孽更严重一个等级，是已经在现世也就是这一世轮回之中，造下大恶业才会如此，按照大空寺的规矩，见到这样的人，不直接杀死，也要带回大空寺囚禁。

　　所以这个铜肤和尚，开了慧眼通看到苏鹏身后的黑色雾气，才会如此大惊小怪。

　　如果苏鹏知道这些，肯定要大叫一声躺枪，他手上虽然有几条人命，但是那些人大体都是先想杀了自己，江湖之中刀头舔血，也怪不到苏鹏身上，死了的人也只能说一声自己学艺不精，谈不上怨恨。

　　但是此时此刻，苏鹏使用摄食秘术，无意之中将金箍神使身上的恶业吸取过来一小半，之后又连续杀了两个神使，根据恶业的运转规律，自动的附加到了已经沾染了恶业的苏鹏身上，结果让苏鹏从慧眼通神通看来，让人有一种‘此人罪恶滔天，若不现在擒拿或者击杀，以后必将为祸天下’的感觉。

　　说起来，苏鹏本身和释唯信的矛盾只是误会，只是现在，却是真真躺枪，成了和大空寺极为尖锐的矛盾。

　　“阿弥陀佛……”

　　释唯信听了他的师兄所说，不由单掌合十，唱了一声佛号，目光之中带着深深的戒备和惋惜，对苏鹏说道：“你这孽障，我本以为你不过是初出江湖，就算为恶也有限，可是现在看来，你修行之中，不知道虐杀了多少人，如果不是虐杀，根本不能造成实质化的恶业，你做下这么多事情，简直禽兽不如，今日我即便不能将你击毙再次，也定要废掉你的武功，让你今生在大空寺之中度过！”

　　释唯信等人本来出现在这里，并不是专程为了苏鹏而来，而是这五人一路向西北来，是为了追寻那位‘契机之子’的信息，他们从大空寺走出之前，寺中修行佛法有大智慧大法力的一位长老，给了他们一颗感缘珠，凭借这颗珠子，他们能多少感应到契约之子所在的方位，只是不是那么清晰而已。

　　他们先是从临猗一路向西北来，最终来到了外面的原始森林外的那个小镇，略一打听，听说前后有四批人进山，似乎追寻什么，这五个大空寺的和尚感觉似乎有些问题，就也进山。

　　结果他们进山没有多久，就被一批人攻击，只是这五个和尚武功都修行的逆天强，没受什么伤就将伏击他们的人制服，经过一番询问，得知那批人其实是真神教的后援军，晚了苏鹏一两天进山，是为了追寻真神教的人，给他们援手。

　　释唯信他们并不知道什么真神教，但是直觉感觉这批人似乎很有问题，加上有些宗教敏感，凡是信仰一种宗教的人都特别不待见另外的宗教人士，再者也是感应到契机之子应该也在山中，就询问出了真神教之间的暗号，寻如了山中。

　　这五个和尚因为武功太高，连带的感官也敏锐，一路上跟随着各种痕迹，很快追上了苏鹏等人的进度，在苏鹏等人在秘境之中的鲁班遗迹之中探险的时候，他们就发现了前一批真神教的人留下的暗记，一路追寻，等苏鹏三人从秘境之中出来的时候，正好遇到他们追寻到这个水幕洞口，结果迎头就遇到苏鹏。

　　此时见了苏鹏身上缠绕的恶业，这五个和尚当即改变了目标，誓要在这里击杀苏鹏或者废掉苏鹏的武功。

　　这些前因后果，苏鹏并不知晓，只是听那释唯信开口孽障，闭口畜生，心中一阵烦闷，他听对方说话，应该是有什么手段能看到自己身上的恶业，可是自己也没办法解释，这恶业并不是自己所造。

　　而释唯信，对苏鹏早有成见，即便是苏鹏解释，他不会听也不会信，所以这一仗，怕是不打不成了。

　　“齐兄，小心一些，我看他们的样子，好像是大空寺八大金刚护法罗汉中的人，听说他们修行大空寺的霸体功法极为厉害，就是宝刀宝剑也不能伤对方分毫，而且他们人数比我们多，怕是不好对付。”

　　在苏鹏身后，蔡俊华凑近一步，在苏鹏耳边说道。

　　苏鹏点头，不过心中早就已经不耐烦了，自从沾染恶业之后，那恶业潜移默化的影响苏鹏，总是让苏鹏感觉有些烦躁，心中早就不爽很久了，早就想痛痛快快的打上一架。

　　此时看到对面这五个和尚也不可能善罢甘休，苏鹏也不想解释，他直接抽出无锋剑，道：“想废掉我武功？那也要看看你们有没有这个本事！”

　　说着，苏鹏带着心中略有不爽的怨气，不再废话，提剑就向那五个和尚冲了过去！


第419章 今天便领教尔等佛门绝学

　　这五个和尚，都是大空寺的核心弟子，尤其是那四个铜肤和尚，在大空寺之中既然做到了护法金刚罗汉的位子，武功更是深不可测，要知道在大空寺做到这个位置，不比在佛祖之前得一个果位容易。

　　只见那四个铜肤和尚，两两冲了上来，只是前面两个铜肤和尚是冲着苏鹏而来，而后方两个，则是向蔡俊华和梁蔚夫妻二人冲去。

　　这只因为蔡俊华梁蔚两人很够义气，看到苏鹏拔剑，这二人也拿出武器向大空寺的和尚冲了过去。

　　而释唯信，也念了一声佛号，向苏鹏这边来。

　　苏鹏抬手就施展的半式剑法，想用晋级之后的半式剑法困住自己面前的这三个和尚。

　　苏鹏升级之后的半式剑法，不但有黏着力场，还能控制力场之中的力量，可以束缚，可以排斥，可以吸引，苏鹏一剑，就施展出了一种很不稳定的力场剑势，如果是普通人站在这个范围，就这么一下，就会让对方昏头转向，分不清东西南北。

　　只不过苏鹏的对手也不是普通人，这三个和尚下盘功夫都十分了得，在苏鹏的剑势之中，感觉到不对，三个和尚顿时脚下都像是生根了一样，站在地上，只见三人只不过略微摇晃了一下，就稳住了身形。

　　不过苏鹏也从这下攻击感觉到对方的实力，自己的半式剑法的剑意虽然没有束缚住那异变后的金箍神使，可那是那人被恶业增幅的太过厉害，而眼前的三个和尚，还是多少受到半式剑法的剑势影响的。

　　想到这里，苏鹏心中无惧，挥手一剑，就像一个铜肤和尚斩去。

　　无锋剑向那铜肤和尚斩去，可是这个铜肤和尚却屹然不动，只是抬起手掌，直接向苏鹏的无锋剑迎来。

　　“铛！”

　　一声金属交鸣的声音响起，苏鹏感觉自己的无锋剑好像是切在了纯铜金属块上，硬的震手，而那个铜肤和尚，却面无表情，大踏步向苏鹏冲来，当胸一拳就向苏鹏胸口砸了。

　　这一拳毫无花俏，不是说没有技巧，而是这个铜肤和尚已经将武功修行道大巧不工的境界，一拳下来，看似平常，却从任何角度来讲，都是完美的一拳，即便对方有再强的武功，也需要避其威势。

　　苏鹏却没有躲避，而是剑尖一转，向铜肤和尚的胸口戳去，竟然像是以伤换伤。

　　“铛！”

　　又是一声金属交鸣的声音响起，苏鹏的臂展和这个和尚差不多，只是苏鹏占了手中宝剑的便宜，这一剑先刺到了对方的胸口，可是对方的胸口，坚硬如同金石，苏鹏这一剑，怕是一个白点都没在对方胸口留下。

　　而对方的一拳，已经当胸朝着苏鹏胸口砸了过来，若是这一拳打实，苏鹏胸口都会被砸的塌陷下去。

　　苏鹏没有惊慌，自己无锋剑上内力一吐，一股力道猛然出现，让苏鹏向后飞了半步，错开了这铜肤和尚的当胸一拳。

　　可是马上，这用拳的铜肤和尚旁边，他的师兄弟，另外一个护法金刚马上跟上，一记侧踢鞭腿向苏鹏腰侧踢来。

　　苏鹏挥剑挡在自己身边，同时引动了半式剑法的剑势，对方的动作慢上了一两拍，而苏鹏则用无锋剑的侧面挡住了这一脚。

　　只是即便挡下，苏鹏也感觉一个大力将自己横向送出，这个铜肤和尚的武功和他师兄一样，丝毫没有花巧，却是无可挑剔，堪称完美，而且势大力沉，来势凶猛，若不是半式剑法能阻挡一下，又是用无锋剑挡下的攻击，若是换成寻常宝剑，苏鹏估计这一脚直接就能让宝剑弯折。

　　这两个铜肤和尚似乎精通合击之术，苏鹏在刚刚防下这一脚之后，前面用拳的和尚又冲了过来，又是一拳打来，时机掌握的极为巧妙紧凑，丝毫没给苏鹏留下一丝反击空隙。

　　而释唯信，也从侧面冲了过来，不时出手打击一下，骚扰着苏鹏。

　　面对这三个和尚，两个使用合击术正面攻击，一个侧面骚扰，顿时给苏鹏很大压力，虽然一时间不会落败，但是压力确实极大。

　　尤其是那两个铜肤和尚，武功极度精练，丝毫没有一点花巧冗余，配合的恰到好处，而且一身横连的霸体功夫，刀枪不入，苏鹏和他们过了几招，只感觉对方的霸体功法简直和金箍神使的护体魔纹是一个档次，基本上刀枪不入，除了攻击对方眼皮对方还会用手挡一下外，其余地方就是苏鹏向他们下阴踢去，这两个铜肤和尚都是丝毫不防御，也不知道是不是练过铁档功。

　　好在这几个和尚都是大空寺之中出来，大空寺别的姑且不论，单从武功上来说，走的是堂堂正正大开大合的路子，没什么阴毒的招式，而几个和尚也不屑于偷袭，只是和苏鹏正面动武，所以苏鹏虽然处在下风，却也还可以坚持。

　　只是苏鹏越打，越是感觉火气直冒，这几个和尚虽然武功不错，可是差着自己还是有一线，自己单对单可以赢任何一个和尚，两个加在一起也只是旗鼓相当，可是对方的霸体功夫太过赖皮，自己剑招打上去一点作用没有，而对方招式招呼到自己身上就非死即残，这么打无论谁都会感觉到窝火。

　　那两个铜肤和尚，虽然武功属于堂堂正正的路数，但是却也知道最大效果发挥优势，每一次出招，都是以伤换伤的招式，只是他们霸体功夫修行的实在厉害，除了双目算是一个弱点，其余地方就算被无锋剑斩到也毫无伤势，最多被剑锋之上的内力震的身体晃动疼痛一下，在这种进手打法下，很快获得上风。

　　而就在苏鹏很是烦闷的时候，忽然听到身后梁蔚一声惊怒的叫声，苏鹏偷空侧眼看了一下，只见蔡俊华已经不敌另外两个和尚，让人点倒在地封了脉络，而梁蔚也是苦苦支撑，只是对方看她是女子，没有下太重杀手，而梁蔚身体对方也不想触碰到什么不该碰的地方，才能坚持到现在。

　　苏鹏见了此幕，心中一沉，自己和蔡俊华夫妻相处不错，总不能在这个时候舍弃二人，而且大空寺的和尚霸道的很，若是将他们两个留在这里，对方抓不到自己，把他们抓到大空寺要自己去救人，自己去还是不去？

　　想到这里，苏鹏看准一个时机，脱出战团，向蔡俊华和梁蔚方向纵身而去。

　　“哪里有这么简单！”

　　看到苏鹏想要过来援手蔡俊华夫妻，那个擒下蔡俊华的铜肤和尚口中喝了一声，纵身过来，挡住了苏鹏去路。

　　这四个铜肤和尚，从轻功身法角度上来说，比起释唯信弱了一筹，不过估计是他们修行的霸体功法可能多少影响速度的原因，但是这只是相对来说，论绝对速度，其实他们也没差太多。

　　此时这个铜肤和尚站在苏鹏和蔡俊华之间，将二人挡住，挥拳就向苏鹏打来。

　　苏鹏知道对方如果双臂挥舞起来，攻击范围很大，没法绕过去，只能举剑和这个铜肤和尚硬拼一记。

　　这个铜肤和尚的内力很强大，但还是逊色苏鹏一筹，被无锋剑点的倒退了两步，不过他下盘极为稳健，马上又站定，向苏鹏冲过来。

　　而此时，苏鹏也失去了最佳的救援时机，只听梁蔚发出一声闷哼，也被另外一个铜肤和尚擒住，瘫软在地。

　　此时，四个铜肤和尚都有了空闲，只见这四人从东南西北四方过来，将苏鹏围在中间。

　　被四人围在中间的苏鹏，顿时感觉压力倍增，对方虽然没有出手，但是四个铜肤和尚在一起，起到的并不是二加二等于四的效果，实际上压力陡然增加了一个几何级数。

　　“阿弥陀佛，你若是此时放弃抵抗，自废武功，我佛慈悲，即便是绝世魔头，若是真心忏悔，我佛也会留一条悔过自新的生路的，只要你自废武功，跟我们走，一辈子在大空寺扫地念经，我等可以保证，不会伤你性命。”

　　四个铜肤和尚，将苏鹏围在中间之后，其中一个带头者，对苏鹏说道。

　　“废了武功和你们去大空寺？你们说的什么浑话！还有你们这几个和尚，不知道修行的什么邪术，看一眼就说我身上有罪恶，岂不知红尘之中的事情波折，眼见的都未必为实，就这么死心眼的要和我敌对，还伤我朋友，你们真的以为自己了解真相么？”

　　苏鹏持着无锋剑，对这四个围着自己的铜肤和尚说道。

　　“孽障！死到临头还不醒悟？你身上已经恶业滔天，几乎肉眼可见，我还能看错不成！既然你不识时务，也就不要怪我们施加辣手，除魔护法了！”

　　那个修行了慧眼通的铜肤和尚，爆喝一声，对苏鹏说道。

　　“不讲理了么？那也好，就让我领教一下佛门绝学好了！”

　　苏鹏听了，心中也生出了火气，对四个和尚说道。

　　听了苏鹏的话，四个铜肤和尚一起口中呼了一声佛号：“阿弥陀佛！”

　　只是这佛号似乎并不是只是随口感慨，而是带着阵阵内功震荡，苏鹏只感觉，一种奇异的内力共鸣在自己身便回荡……


第420章 结仇

　　四个铜肤和尚同时唱了一声“阿弥陀佛”的佛号之后，苏鹏就感觉一股奇异的内力共鸣在自己身边回荡。

　　这回荡的内力，刚开始只是感觉微微震动，但是渐渐的，这震动变成了实质性的声音。

　　“阿弥陀佛阿弥陀佛阿弥陀佛阿弥陀佛……”

　　周围四个铜肤和尚念过佛号之后，都紧闭着口，可是这阿弥陀佛的声音却越来越响，不断的在苏鹏身边回荡。

　　苏鹏听了，不由皱眉，倒是不是觉得神奇诡异，只是这不断的“阿弥陀佛”的佛号之声，竟像是一种声波功，不断的扰乱自己的内力运行，让自己的内力不断的产生着轻微的共鸣，感觉像是有点要超出自己控制范围一样。

　　不过苏鹏的内功心法，毕竟是熔岩镜湖心法，有提高反应能力和心如平湖的能力，此时只是微微起了一些波澜，并没有造成太大的震动。

　　但这声音，却好像是跗骨之蛆一样，不断的在耳边响起，让人听着好生心烦。

　　“腹语术？不用装神弄鬼！”

　　苏鹏听着这阿弥陀佛的佛号心中烦闷，开口大声喝道。

　　这一声之中，夹杂着内力，就是为了破了对方这佛号的声波攻击。

　　只是周围是四个铜肤和尚不为所动，佛号声音依然继续，而四个铜肤和尚也动了起来。

　　四个人从四个方位，变幻了几个位置，似乎只是普通的迷惑他人视线的做法。

　　可是在四人只见的苏鹏，却感觉十分敏锐，顿时察觉出来，对方并不是无意义的扰乱自己视线，在四个人换位的时候，苏鹏感觉，一张无形的内力大网，正在笼罩在自己身上。

　　这内力大网，就像是苏鹏的半式剑法的剑势一样，虽然无形，但是有质，如果苏鹏的半式剑法是充满黏稠束缚性质的内力的话，此时这四个铜肤和尚施展出来的功法，就像是一个巨大的铜佛像一样，好像压在了苏鹏心神之上，不断的压迫苏鹏感觉压力越来越大。

　　不但是心神上的压力，就连身体上，苏鹏也感觉比刚才沉重了几分。

　　“合击阵法！”

　　苏鹏猛然醒悟，这四个铜肤和尚，应该是使用一种合击阵法，才让自己有这种感觉。

　　阵法可能带来很多特殊的功能，比如苏鹏早期在江宁郡黑水军学习的三才阵法，就能提高攻击能力，而此时这四个铜肤和尚施展的阵法，明显就是一种更高级的阵法了。

　　苏鹏哪里会坐以待毙？他大喝一声，提着无锋剑就像一个方向攻击过去。

　　苏鹏攻击方向的铜肤和尚，只是负责防御，挡住了苏鹏刺向他面门的无锋剑，可是苏鹏刚以出手，身后的三个铜肤和尚，同时也动了，或拳打或脚踢，就向苏鹏打。

　　苏鹏不得不防，回手施展半式剑法挡住了几个人的攻击，可是刚才防御的铜肤和尚，此时又攻击上来，向苏鹏打来。

　　就这样，苏鹏无论攻击哪一个铜肤和尚，那个铜肤和尚就专门防御，然后后方三个其他没被攻击的和尚就出手攻击。

　　四个铜肤和尚，好像不着急一时半刻将苏鹏擒下，只是耗着苏鹏的体力，和苏鹏僵持起来。

　　而那个释唯信，似乎对自己四位师兄有很强的信心，只是站在蔡俊华和梁蔚跟前，守着这两人，看着四位师兄使用阵法困住苏鹏，自己却不出手了。

　　苏鹏被这个四个铜肤和尚围住，越来越感觉郁闷，这四个铜肤和尚，本来霸体功夫就厉害，加上自己无论攻击谁，那个人就全职防御，然后后面三个攻击，自己打也打不破，而那无形之间的佛号，声音越来越大，吵的苏鹏感觉自己痛昏脑胀。

　　他不知道，这合击之术，正是大空寺的一门绝学，叫佛音金刚降魔阵，此阵可大可小，通过一种特殊频率，将阿弥陀佛这句佛号变成一种内力共鸣，能在实质上和精神上给予阵中困住的人双重压力，随着时间继续，这佛号将会越来越大，给阵中人压力也会越来越大，甚至到最后，即便周围的人不出手，那压力都可以让被困的人自行崩溃。

　　现在四个铜肤和尚施展出来的，还是小阵，在大空寺之中，有数千和尚操持的大阵，那大阵一旦施展开，才是真正让人绝望，也是大空寺的护寺的一个法宝，这么多年来，无论官军还是其他门派，还没有敢到大空寺之中闹事的。

　　不过即便是小阵，苏鹏在其中，也是不好受。

　　他已经清楚这四个铜肤和尚的目的，可能是想将自己生擒，才使用这种阵法。

　　这阵法不但硬的可以，还能困住自己，苏鹏此时感觉，就算自己全力施展身法，也未必能从这个四人合击的阵法之中脱困。

　　这个想法一涌现，苏鹏心中就不由生出一股怒意，莫非自己真的就要被困死在这里，被人废掉武功？

　　正在苏鹏生出这个想法的时候，忽然他耳边响起“叮”的一声。

　　半式剑法的必杀蓄力好了。

　　苏鹏眼睛一亮，他没有吝啬，当即施展剑势，周围的四个铜肤和尚，都感觉一股吸引力，将他们四人向中间吸引，不由自主的都向中间迈了半步。

　　苏鹏此时，剑尖绽放出一朵巨大的剑气莲花。

　　这四个铜肤和尚，其三被这朵剑气莲花波及到，被剑气抽击到身上。

　　顿时，这三个铜肤和尚被抽的倒飞了出去，飞出了五六米远。

　　而后方的那个铜肤和尚，也被苏鹏连续几剑，被逼退几步。

　　似乎一下，苏鹏逆转了形势。

　　可是，实际上……

　　被剑气莲花拍飞的那三个铜肤和尚，在身中剑气之后，都用双手和胳膊挡住了面门，其实受伤不重。

　　他们霸体功夫厉害，对普通人造成巨大杀伤的剑气莲花，只是将他们打的十分疼痛，却没有伤筋动骨，最多等于普通人手臂严重淤青的程度。

　　而四个人的佛音金刚降魔阵法，也没有被破掉，周围的佛号还在继续，而四个铜肤和尚，还保持着合围的方位，不曾乱掉。

　　就算苏鹏现在想要抛弃蔡俊华夫妻离去，这四个铜肤和尚也能马上合围，将苏鹏再次围在中间。

　　似乎苏鹏，今天已经陷入了自从下山来面临最严重的形势，如果没有后手，今天肯定要被这几个和尚废掉武功了。

　　可是反观苏鹏脸上，却是露出一丝冷冷的笑容。

　　他的刚才施展必杀的目的，并不是为了杀伤这四个铜肤和尚。

　　只见他右手持着无锋剑，而在左手之中，不知道何时，已经出现了一个仿佛长方形铁块的黑色金属盒子。

　　“你们这几个和尚，我最后给你们一次机会，现在退了，我们井水不犯河水，否则别怪我下辣手……”

　　苏鹏手持这个黑色盒子，对四周的四个铜肤和尚说道。

　　只是这四个铜肤和尚都双掌合十，好像没有听到苏鹏说话一样，他们施展的阵法不需要开口说话，开口说话很容易让内力共鸣中断，他们擒杀苏鹏的决心十分坚决，绝对不给苏鹏可趁之机。

　　旁边观战的释唯信心中也是有些不屑，他看苏鹏手中的金属盒子，想来无外乎是火药或者暗器之类，只是自己这几位师兄的霸体功夫，这点炸药根本没用，除非是用整车整车的火药来炸，而其他暗器？不要说笑，若是寻常暗器就能破掉这霸体功法，这功法还叫什么佛门绝学！

　　唯一担心的，就是这个苏鹏近距离引爆火药了，但是看着个苏鹏，也不像是决绝之人，断没可能玉石俱焚，此时不过是虚张声势罢了。

　　那四个铜肤和尚，也大体上是和释唯信一个想法，所以没人当苏鹏的话是一回事，四个铜肤和尚，快步欺身上来，想要继续围攻苏鹏。

　　苏鹏见如此，冷哼一声，干脆果断的对着一个铜肤和尚按下了自己手中机关的机括。

　　一阵微不可闻，仿佛是蚊子飞行的声音响起，然后只听一声闷哼，苏鹏机括对准的铜肤和尚毫无预兆的就倒了下去。

　　“师兄！”

　　看到这个铜肤和尚毫无预兆的跪倒，释唯信心头一跳，大叫一声。

　　其余三个铜肤和尚，也是身体一顿，顿时，压在苏鹏心头和精神上如同沉重佛像一样的阿弥陀佛声音，戛然而止。

　　苏鹏施展身法，从那个倒下的铜肤和尚身边略过，然后转过头，拿着手中机关，对准后面的三个铜肤和尚。

　　那是三个铜肤和尚，两个冲了出来，挡在了倒地的铜肤和尚身前，另外一个蹲在地上，查看倒地的铜肤和尚的伤势。

　　“师兄！释智师兄不知道中了什么歹毒暗器，他的小腹有许多出血点！”

　　蹲在地上的铜肤和尚，对前面两个铜肤和尚说道。

　　前面的两个铜肤和尚，听了之后一脸悲愤愤怒，看向苏鹏，其中一个忍不住愤怒，大喝一声，又向苏鹏冲来。

　　苏鹏毫不犹豫，又是按下了机括，顿时一阵蚊子飞行的声音响起，在他面前的这个铜肤和尚，又是毫无征兆的摔倒在地。

　　“释空师弟！！！”

　　还站着的那个铜肤和尚，不由大叫一声，快步上前，蹲在了这个和尚面前。

　　而此时，释唯信也冲了过来，看着苏鹏还拿在手中的机括，眼中都是抑制不住的愤怒，不过毕竟释唯信在江湖上滚打时间很长，懂得好汉不吃眼前亏的道理，口中压抑的喊了声：“快带两位受伤的师兄离开这里！”

　　说着，他身体冲着苏鹏，苏鹏想要以血肉之躯，挡住苏鹏手中机关的攻击……

　　这一刻，苏鹏看着释唯信的眼睛，深深的明白，自己和大空寺，怕是接下了解不开的仇怨……


第421章 是放是杀？

　　释唯信身后的两个铜肤和尚，知道此时是紧要关头，也不用释唯信说话，抱着两个受伤的师兄弟，就向洞穴外面跑去。

　　苏鹏手中则拿着这个机关，陷入了犹豫之中。

　　苏鹏看着那两个抱着师兄弟向外跑的铜肤和尚，再看看自己面前的释唯信，一个瞬间，苏鹏双目之中透露出凶光，想着自己是不是直接心狠手辣一点，拼着手中的牛毛金针全部用尽，再弄残一个铜肤和尚，然后追杀上去，将释唯信和另外一个铜肤和尚都杀死在这里，然后一把化尸粉撒下去，一了百了。

　　可是另外一方面，苏鹏还是犹豫了一下，站在自己面前的释唯信，一脸悲愤，让苏鹏一个瞬间感觉自己好像是反派角色，让苏鹏不太想动手。

　　而另外一层考虑，则是现实考虑了，释唯信和跑出去的那两个铜肤和尚武功不错，自己追上去，也未必能全部将对方杀死，如果走脱一人回到大空寺报告消息，那自己和大空寺，可就结下了不死不休的仇恨了。

　　毕竟刚才使用牛毛金针的时候，苏鹏没直接射头部心脏要害，而是向小腹射的，牛毛金针贯穿力极强，估计大多数金针都透体射出去了，不会留在身体之中多久，倒是要不了那两个中招的铜肤和尚性命。

　　只要不死人，那么自己和大空寺还有转圜余地，可是自己若是痛下杀手，那就必须全部灭口了，若是如此，对方一旦没有被灭口，大空寺必然倾全寺之力来追杀自己，自己虽然有变脸手段，但是总不能一直那么躲着对方，自己一旦在江湖上露面，就面临无穷追杀，毕竟人家是号称江湖正道第一门派，自己的力量一个门派的势力比起来，还是太弱了一点。

　　转念之间，那两个铜肤和尚已经背着他们的师兄弟离开了洞穴，苏鹏见到如此，而释唯信让出了身前的位置，施展身法快速腾挪到蔡俊华和梁蔚夫妻两人身边，苏鹏简装，轻叹了一声，放弃了追杀的念头。

　　“还是我心肠不够毒辣，否则利用他们师兄弟之间的感情，未必不能全数杀死。”

　　苏鹏心中总结一下，轻轻摇了摇头。

　　自己做事，还是做不到决绝毒辣，这样的事情要是落在自己两个叔叔手中，他们肯定是会把事情做绝，只是苏鹏心中一瞬间犹豫一下，错过最好时机，此时释唯信站在蔡俊华夫妻二人身后，意思已经很明显，就是挟蔡俊华夫妻遏止苏鹏，若是苏鹏出去追杀那两个同门师兄，他就要下辣手震死蔡俊华夫妻。

　　这动作，也就是曾经在江湖上摸爬滚打的释唯信能做到，换了他的几个师兄，就算落入这种险境，也想不到用苏鹏的朋友做要挟，这在红尘之中试炼，还是在佛门之中清修，毕竟是不同。

　　只是释唯信在坚持佛门不伤无辜的理念，和为了师兄的安全卑鄙要挟的两种选择之间，选择了后者，对于总归要修行佛法的大空寺弟子来说，这种心性的变化究竟是好是坏，就不太容易分辨了。

　　苏鹏见已经失去了最佳追杀机会，也就收了这个心思，不再想着杀人灭口了。

　　这个释唯信，苏鹏也打算放掉，虽然自己使用摄食秘术和牛毛金针，肯定能杀了此人，不过自己已经放了两个铜肤和尚离去，此时再杀释唯信，就没什么必要了。

　　既然这样，还不如好人做到底，想到这里，苏鹏看了看释唯信，道：“我本不欲伤人，可是你们几个和尚一再咄咄逼人，逼得我不得不最后出手，我不得已才使用机括伤了你的几个师兄，不过今天到这里，我心思也淡了，罢了，你放开我的两位朋友，我放你走掉，不会追杀你们。”

　　释唯信听了，脸上露出悲愤表情，道：“你人都伤了杀了，才说这话？我定然不肯相信你，我就在此处，你若是过来，或者追杀我的几位师兄，我拼着弃了我修行的佛法道义，也先震杀你的两个朋友，若是你要杀我就杀了我，你不杀我，我也会自废武功，为我的擅杀谢罪。”

　　“哼，你真以为这世界是围着你大空寺转的么？”

　　苏鹏听了，冷哼一声，道：“我没打算追杀你的师兄，你也犯不着寻死觅活的赌咒发誓，更不要用我的朋友威胁我，我的朋友若是有一个好歹，我便持着这暗器，杀上你们大空寺，尽数诛灭你们大空寺！”

　　苏鹏这句话，纯属威胁，他的牛毛金针再厉害，也只能使用三次，现在机括的力量只能再发射一次，屠尽大空寺只是吹吹牛败败火，实际上大空寺那地方，就算用八抬大轿请苏鹏去，他也不会前去看一眼。

　　不过释唯信不知道底细，见过苏鹏手中那机括的可怕，此时就是对释唯信说这东西可以无限发射，他可能都会相信，释唯信几次想要说话，却都感觉无话可说，最后干脆闭上嘴，盘膝坐在地上，单手抵着蔡俊华的后心，坐在那里不动了。

　　苏鹏看到释唯信的样子，看来是铁了心不会动了，心中也是颇无奈，便也坐了下来，和释唯信僵持了起来。

　　两人就这么坐着，大概有一个多时辰，外面天色都已经开始见亮的时候，释唯信才动了动身。

　　他感觉以自己师兄的脚程，即便两个师兄一人带着一个人，提前走了一个时辰，也差不多拉开了距离，毕竟外面是原始森林，对方即便追寻，也不那么容易追上了。

　　而他心中也担心两个受伤的师兄的安慰，看苏鹏的样子，真的不像是想要追杀，才口中喊了一声佛号，站了起来，走到了一边。

　　“怎么，想通了？”

　　坐在地上的苏鹏，张开了眼睛，对释唯信说道。

　　“阿弥陀佛，我已经看开生死，我威胁他们二人，已经算不上佛门正统所为，我本想自裁以谢佛祖，只是佛门弟子不能自杀，便由你来吧你想要直接用武功杀我，还是用你的机关，请便吧。”

　　释唯信说道，说着他似乎放下了什么，站起来闭上眼睛，站在那里，一副任人宰割的样子。

　　苏鹏看了一眼他，没理他，心道这个和尚学佛学出毛病来了，想着也不理他，走了过去。

　　苏鹏施展内力，为蔡俊华推拿一番，才将他封堵的脉络疏通。

　　蔡俊华起身，先是瞪了释唯信一眼，然后匆忙对苏鹏道了声谢，便去给自己老婆疏通经脉去了。

　　“那和尚，还不滚，留在那里做什么？”

　　苏鹏看了一眼释唯信，对他说道。

　　释唯信张开眼睛，见苏鹏似乎没有杀他的意思，他深深看了苏鹏一眼，然后一言不发，就向洞外掠去……


第422章 返回临猗

　　待到释唯信消失在苏鹏眼中的时候，蔡俊华也给梁蔚推拿开了身上被封锁的脉络。

　　梁蔚坐在地上时间太久，脚有些麻木，在蔡俊华的搀扶下，两人走向了苏鹏。

　　“齐先生，这次多谢你了，要不是你，我们两个可能会被那些和尚抓走或者怎么样，还害你浪费了珍贵的机关。”

　　梁蔚走过来，对苏鹏说道，以他们二人倒下来的角度，是能看到苏鹏使用牛毛金针射倒了铜肤和尚的一幕的。

　　“哪里的话，不是我的话，你们也不会遇到这次无妄之灾。”

　　苏鹏微微摇摇头，对梁蔚说道。

　　“不管怎么样，齐兄你也算是很有义气，没有抛弃我们二人独自离去，而这些和尚找上你的原因，好像是因为你杀死了那两个真神教的神使，所以身上沾染了恶业，说起来究其根源，还是我们夫妻拖累了你。”

　　蔡俊华听了，也对苏鹏说道。

　　苏鹏摆摆手，示意蔡俊华不要再说下去，然后道：“不要这么说了，这么说下去，也说不清谁欠谁了，两位身体没有大碍吧？”

　　蔡俊华和梁蔚两人摇头，他们只不过坐的时间久了，加上刚才脉络封堵，所以有些酸软发麻，不过那些大空寺和尚下手很有分寸，没有将两人伤到。

　　苏鹏看了一下洞穴外面，道：“我们也走吧，外面天已经亮了，我们走出这个洞穴和水幕，到了原始森林之中，看看是赶路还是下线。”

　　“我们还撑得住，就先赶路吧，到了中午下午的时候再下线，省的浪费一天时间。”

　　蔡俊华对苏鹏说道，苏鹏同意蔡俊华的意见，三人就向外面走了去。

　　三人经过那个深水潭旁边的时候，都没有忘记昨天夜里来这的时候，那个从水潭之中忽然射出的大舌头，倍加小心，不过这水潭之中今天却是很平静，也没看到有什么怪物从里面出来，苏鹏三人走的还算安全。

　　走出水潭范围，三人施展轻功，就从来时的路原路返回，返回的路三人都认得，不必寻找，倒是比来的时候快了许多，只是一路上苏鹏倒是没有发现大空寺的几个和尚经过的踪迹，看来那几个和尚应该是怕自己追杀，走的不是这条路线。

　　苏鹏三人又赶了半天路，终于到了下午一两点钟，梁蔚有些疲乏，仨人便找了一个隐蔽地点下线，约定这次多休息一段时间，到次日早上在上线走出这片森林。

　　苏鹏从那个地点便登陆下线了。

　　苏鹏现实之中已经很久没有进食，下线之后，让酒店送来餐车和食物，苏鹏吃了一些，其实自从玩上这个游戏之后，苏鹏进食就一直不怎么规律，不过还好，高明的内力都有温养身体的效果，苏鹏的胃部也没出过什么毛病，还算比较健康。

　　吃过饭之后，苏鹏收到了霍林打来的电话，询问他购买住宅的事情，苏鹏那日和蔡俊华聊天之后，已经发现自己的行为略有偏颇，此时醒悟，也就不太在意这些现实之中享受的事情，只是让霍林找一个安全设施不错，并且地方足够大的地方，便挂断了电话。

　　之后，苏鹏洗了个澡，便上床休息了。

　　第二天，在游戏之中天刚刚亮的时候，苏鹏上线，发现蔡俊华和梁蔚又比自己来的早一点，不过也只早三五分钟，上线之后大家没有多话，继续赶路。

　　而到了天黑下来，大概夜里七八点的时候，苏鹏三人因为熟门熟路，赶路快了许多，已经赶回了进入原始森林之前来过的那个小镇。

　　苏鹏三人直接找到了进入森林之前购买食物的那家客栈，正好这客栈有空位，三人便在这里住了下来。

　　三人的马匹，还寄存在这里，等到明天天一亮，就可以骑马返回了。

　　晚上吃饭的时候，苏鹏问了一下蔡俊华，问他是否准备前往临猗，蔡俊华摇头，说是他和自己夫人每次探险之后，都会前往一处有美景的地方，算是旅游一样放松心情，至少要休息三个月以上，才会继续冒险。

　　这次蔡俊华和梁蔚想去旅游放松的地方，是西域，此处地方距离西域，从临猗算也只有三分之二的距离了，就算是一路轻松行进，十天到十五天，也可以感到西域所在。

　　苏鹏听了，忽然想起一个人来，就是曾经在自己从紫霞山返回江宁郡的船上，遇到的欧阳庆。

　　那位红发的刀客，苏鹏心中还是很有好感的，他和傅子奕算是自己在江湖之中最早接触的朋友，苏鹏还记得欧阳庆坑了恒山派的霍少侠的事情，现在想来却发现已经相隔很久，自己多少有些对这些朋友有些想念。

　　欧阳庆和自己分别的时候，也说他是要去西域修行，据说那里有不少刀法极为厉害的人，欧阳庆打算过去修行一番，和那些高手切磋切磋。

　　想来欧阳庆去西域也有几个月了，以欧阳庆那有些火爆的性格，在西域那地方，不是和人比刀被杀了，就是杀了当地几个高手出名了，总之不可能默默无闻。

　　既然蔡俊华和梁蔚打算去西域，苏鹏想了想，向二人拜托让二人捎带一封书信，如果在西域遇到一名叫欧阳庆红发用刀的人，就交给那人。

　　蔡俊华和梁蔚自然答应，反正这件事费不了多少力气，找不到人把信件带回来就可以，苏鹏见二人答应，便向店家要了笔墨，给欧阳庆写了一封书信，将自己和他分别之后经历的事情写了好几页信纸，吹干之后放入信封之中，让蔡俊华收了。

　　写完书信之后，苏鹏颇有一种真正的生活在古代的感觉，想来现实世界古代的人，没有电话没有网络，就连驿站也不是随处都畅通的，平时要是连续，也只有这种拜托熟人传递信件之类的方式了吧。

　　将书信给了蔡俊华之后，苏鹏又将自己在临猗城之中买的那个宅院的地址告诉了蔡俊华，告知蔡俊华如果有事可以向那里邮寄书信，或者电话联系，到了临猗也可以去那里找自己，蔡俊华和梁蔚记下之后，时间也快有夜半九点了，三人便在客房之中下线了。

　　第二天早上，三人上线之后，蔡俊华和梁蔚便准备告别了。

　　蔡俊华和梁蔚两人，需要顺着原始森林的边缘线向西去，苏鹏则要向东南返回临猗，那夫妻二人和苏鹏好生告别，约定以后一定要有联系，之后苏鹏就和他二人分别，各奔东西了。

　　苏鹏骑马向临猗方向赶路，不过这一路并没有像是来的时候那么急着，只是慢慢赶路，一路上遇到有特色吃食的地方还逗留一阵，如此一来，一共花了七八天时间，才返回了临猗。

　　苏鹏骑马进入临猗城之后，不由感慨临猗果然不愧是州郡城市，以前自己拿着现代大都市的眼光看临猗城还不觉得什么，觉得大概就像是现实之中的二三线城市的热闹程度而已，但是自己从西北原始森林返回，一路上经过不少其他的城市，这才发现临猗城很是繁华，寻常城市，是没有这里这么多人流量的。

　　进入城中之后，苏鹏先前往了悬壶堂，算时间，孙一虓也前往慈航静斋的秘密驻地有半个多月了，也不知道有没有他的消息，听着小子话里话外的意思，他们的门派和慈航静斋颇有纠缠不清的感觉，似乎有些香火情缘，应该不会被那些尼姑们咔嚓点吧？

　　苏鹏来到悬壶堂，悬壶堂的徐掌柜认识苏鹏现在的面容，将苏鹏引入后方小楼，然后拉住苏鹏，道：“先生不要离开，我们少主两天前才回来，回来之后就让人传了话来，要先生回来之后，千万不要乱走，现在临猗城之中有你的仇家，让你回来之后就住在这里等他，莫要在临猗城之中撞到你的仇家。”

　　苏鹏听了，稍微思索一下，就想到孙一虓所说的自己的仇家是谁了。

　　孙一虓是前往慈航静斋的驻地，结果无外乎两种，一种是他成功的救出了他要救的人，第二是失败被慈航静斋的人发现，苏鹏比较倾向于后者，因为慈航静斋那么有名的门派，驻地其实随便找几个人就能成功把人救出来的么？

　　那这么一来，随着孙一虓回来的人，差不多就可以肯定是慈航静斋的人，因为孙一虓的身份特殊，慈航静斋的应该不会对他喊打喊杀，不过派遣几个人给他送回来，羞辱一下他所在的门派，也是可能发生的事情。

　　想到了这点，苏鹏差不多可以肯定，在临猗城中的人，可能是那个曾经败给自己的梵清音了。

　　思考清楚这些，苏鹏点点头，道：“让你家少主尽快见我来吧……对了，我曾经去信的人，来没来到临猗呢？”

　　苏鹏说的，是那个江宁郡的谢安，自己去信让此人来临猗，算起来时间也差不多了。

　　“到了，也是两天前到的，他看到了先生留给他的信，这两天从苏灿那里获得了金票，正在筹措商会的事情，现在住在先生你买下的宅子里。”徐老伯对苏鹏说道。

　　“那太好了，麻烦老伯，能否派人通知一下，要他过来见一下我？”

　　苏鹏对徐伯说道……


第423章 江宁郡的消息

　　徐伯听了，点了点头，他本来就是孙一虓吩咐负责苏鹏这些琐事的人，并没有什么不满。

　　徐伯的工作性质，就像是后勤和杂物人员，一般来说从事这种事务的人耐心态度都很好，不至于因为吩咐两句就闹什么情绪，当然，前提是你的身份要能指使的动他们。

　　苏鹏又和徐伯聊了两句，那徐伯就退了下去，去安排人了。

　　苏鹏在小楼之中略感无聊，苏灿也去那个新买的宅子住了，小楼之中只有自己一人，徐伯通知谢安也需要一段时间，这段时间完全是空闲。

　　反正闲来无事，苏鹏就从自己的乾坤袋之中，取出了这次探险获得的大妖内丹，观看了起来。

　　苏鹏手中的这颗大妖内丹，是棕红色的，质地很坚硬，像是宝石，也带着宝石的光泽，又看起来像是药丸，大概有五厘米的直径，通体浑圆，没有一点瑕疵。

　　这个东西，若是想要使用，必须有阴神六阶以上的术法修为，到时候阴神出窍，这大妖内丹虽然不能直接服用，却能被阴神感应，在夜半有月亮的时候，阴神出游之后，这内丹会悬浮在阴神体内，感应月之精华，阴神不断的和内丹一起‘呼吸’月亮精华，慢慢的融为一体，等到阴神和内丹温养到一定程度之后，就可以收入体内，以后再修炼的时候，就不用那么麻烦每次都阴神出窍，而是吞吐内丹，在月亮下吞吐精华就可以。

　　理论上，不但月之精华可以吞吐，太阳的精华也可以吞吐，每天早上太阳初升的一刻，将内丹吐出，迎着东来紫气，吸纳太阳初升的第一丝光辉，便是太阳精华，和月之精华一样可以提升修为，炼化内丹。

　　两种情况是看情况而定的，天性属于阳性的大妖内丹，多一些太阳精华修炼快一点，阴性的则是吸收月之精华多一些，但是有吸收太阳精华，有一点忌讳。

　　那忌讳就是，不能吞吐正午太阳最强烈时候的精华，那个时候太阳的能量最是暴烈，普通妖怪承受不起，而且能量驳杂，不像是日出精华那么平和醇厚，吸收多了对修行不宜，能吞吐日出精华是最好的。

　　苏鹏是三颗内丹，根据鲁班前辈的遗书之中记载，应该是两颗偏阴性，一颗偏阳性的，苏鹏现在的修为等级，可以吞吐一到两颗，慢慢炼化。

　　而在炼化吞吐的过程之中，大妖内丹之中融合的记忆和天赋神通，以及实战经验，会慢慢的被苏鹏得到。

　　苏鹏看了看手中的内丹，下了决定，自己还是稳妥一些，先炼化一颗偏阴性的内丹，等到大妖内丹之中的实战经验完全炼化之后，再提升一下自己功法的等级，将另外两颗炼化。

　　根据蔡俊华使用的鉴定符，大妖内丹之中蕴含的实战经验，最少是二十万以上，三颗内丹全部炼化，大概是六十万到九十万经验左右，苏鹏的想法是先将功法等级提升上去，再将半式剑法和熔岩镜湖内功提升到满级，如果剩下的经验还有许多，就保存一半，另外一半升级自己的摄食秘术。

　　苏鹏心中很有期待，因为他早先就听赵秋等人说过，一种武功如果修行到满级，将会出现类似必杀的招数，自己的熔岩镜湖心法和半式剑法都是暗金级武功，不知道升到满级之后，会有什么变化。

　　尤其是半式剑法，苏鹏越是将这套剑法的等级修行的越高，越是能感觉到，这套剑法在低级的时候，就好像是蒙尘的明珠，虽然本质十分耀眼，但是发出的光芒却不怎么强烈，但是升级的过程，就是拂去明珠之上灰尘的过程，这套剑法修行道越高，就越是显出高级剑法本质，不知道修行到满级，会不会给自己一个惊喜。

　　另外还有一点，就是苏鹏在公司的时候，听雷鸣说过，将任何一项武功修行到满级，都会获得‘元气值’这种数据，只是苏鹏还没有一个武功修行道满级，所以也没见过这个元气值。

　　但是当时听雷鸣描述，如果两个人武器基本相同，但是有元气值这个属性的人，肯定是要赢过没有元气值属性的人，所以看来这个元气值应该很关键，自己的两样武功都是暗金功法，修行这么不容易，那么给的元气值也应该是很客观吧？

　　苏鹏就这样想着，不知不久过去了一段时间，过了好久，才收敛思绪，想那些有点远，还是先处理眼前的事情，将内丹炼化再说吧。

　　长出一口气，苏鹏走到窗子前，推开窗子，打算呼吸一下新鲜空气，不过刚打开窗子，就一眼扫视到小楼下方，徐伯带着一个人进来。

　　苏鹏马上认出楼下那人，正是谢安，看到他来了，苏鹏也不再多想，站在房间之中等二人上来。

　　不多时，徐伯带着谢安就走上了楼，谢安看到苏鹏的一眼之后，不由得愣了愣。

　　苏鹏反应过来，自己现在的脸还是变化后的，微微笑了笑，使用内功在脸上按摩了一会，恢复了本来面貌。

　　看到苏鹏当面变脸，谢安看的目瞪口呆，不过半晌之后还是反应过来，他上前一步拱手失礼，恭敬说道：“见过主上。”

　　苏鹏听了谢安如此说，心中感觉比较满意，看来这个谢安还是很注重承诺的人，并没有自己帮过他之后就翻脸不认人，此人大仇得报之后，也没有什么人生目标，看起来是真心追随自己。

　　苏鹏对他点点头，道：“这次叫你来为什么，信中应该说的很清楚了，有什么不明白的么？”

　　“主上的信件和留书将事情说的很清楚，谢安都清楚，而且谢安早就厌倦了江湖争斗，本来就打算找一个地方过一些普通人的日子，主上给了我机会，谢安自然会全力为主上经营，也算是开始另外一段人生。”

　　谢安对苏鹏说道。

　　苏鹏点头，道：“不必压力过大，我也没什么野心，只是需要一个落脚地点并且经营一些生意，你也不要有太大压力，就当是自己经商，未来过过富家翁的生活，也是好的。”

　　说罢，苏鹏顿了顿，道：“一晃似乎我也离开江宁郡一段时间了，不知道江宁郡的情况如何了，谢安你说说，江宁郡在我走后，发生了什么事情么？”

　　“江宁郡这几个月来，却是不是很平静。”

　　谢安听了苏鹏的话，思索一下说道：“主要还是黑水军的事情，黑水军的大统领卢啸天被人击杀，江宁郡黑水军有些人心不稳，说法纷纭，有人说是江湖仇杀，有人说是卢啸天得罪了江湖黑道人物，被人请了杀手杀了，不过最让人心惶惶的说法，是江宁郡的城主莫天擎因为忌惮卢啸天把持军权，所以请了江湖高手，设局将卢啸天斩杀。”

　　苏鹏听了，沉吟了一下，卢啸天怎么死的自己再清楚不过，是自己使用风云一刀击杀，只是没想到自己走之后，竟然有这么多的流言。

　　听谢安此时说话，似乎卢啸天本人究竟怎么死的，已经不是重点所在，而是他死后带来的意义。

　　流言从来不会空穴来风，既然有传言说是城主莫天擎下手杀的卢啸天，肯定不是简单的传言而已，按照苏鹏的判断，应该有其他意味在里面。

　　肯能是江宁郡的敌人散布的流言，也可能是一些黑水军之中的人表达对大统领死去的不满，但是有一点可以肯定，就是绝对不会是无的放矢的。

　　苏鹏沉吟思考一下，才开口对谢安问道：“那莫天擎有什么表示？还有什么人接替了卢啸天的位子。”

　　“接替卢啸天位置的，是一个叫韩拓的黑水军统领，不过似乎黑水军之中也不是没有反对的声音，因为据说这韩拓不久之前还只是一个百夫长，此时提升的这么快，让很多人心中不服。但是城主莫天擎却一力力挺这个韩拓，虽然名义上，他只是代大统领，但是实际上已经获得了不少实际权力，上任统领之后带领黑水军进行了一次比较大的演练，将江宁郡附近的山贼盗匪都清理了一遍，不得不说，还是挺有效果，现在江宁郡的治安好了不少，城中百姓之中倒是挺有口碑。”

　　谢安回答苏鹏说道。

　　“韩拓？他竟然当上了黑水军大统领？”

　　苏鹏听了，感觉颇为不可思议，自己认识韩拓时间也比较早了，当初看他不过是一个百夫长而已，还是因为自己的原因杀光青龙山强盗获得军功，才得以升职，没想到当初这个小小的百夫长，竟然被莫天擎破格提拔到黑水军统领的职务。

　　“这家伙不是莫天擎的私生子吧……”

　　苏鹏心中略显八卦的揣测一下，不过马上也释然了，韩拓根据当初所作所为很可能是莫天擎在黑水军之中安插的耳目，所以由此判断莫天擎对他还是比较信任的，而此时黑水军推举一个没什么根基的年轻人上位当大统领也不是没好处，至少比较容易控制，韩拓的资历不足以服众，大半是靠了莫天擎的扶持，上位之后，也必然跟进城主府。

　　苏鹏点了点头，然后想起一件事，对谢安问道：“对了，记得那次我们去出手截下古剑山庄贩卖人口那件事么？那时和我们一起行动的几个人，你是否认识？”


第424章 日月堂

　　苏鹏所说的人，是上次公司里的几个高手，一起截下古剑山庄贩卖的人口的那批人。

　　那批人都是公司的人，公司被军方的人查封之后，这些人去向就是一个谜团，不过那只是在现实之中，在游戏之中的话，估计这些人还在活跃，应该在江宁郡附近厮混。

　　谢安听了苏鹏的话，也大体明白他问的是什么，对苏鹏说道：“那次截下囚车的人，我倒是见过几个，不过这就要和江宁郡之中的新形势有关了。”

　　“哦？江宁郡之中有什么新的形势？”

　　听了谢安的话，苏鹏升起兴趣，对他问道。

　　“自从主上走后，江宁郡之中变化不小，除了卢啸天的死亡带来的变化之外，就是城中新崛起了一个帮派，城中本来是钱帮，四海帮，排帮几个帮派，可是数月之前，忽然崛起了一个叫日月堂的帮派，迅速在江宁郡之中站稳脚跟，而且十分有侵略性，到处扩张。”

　　“日月堂？”

　　苏鹏听了，心中马上开始怀疑，这个日月堂，不会就是自己公司的那些人组成的帮派的吧。

　　“这个日月堂有什么名堂，能这么短时间内在江宁郡之中站稳脚跟？他们都经营什么营生？”

　　苏鹏对谢安问道，谢安答道：“这日月堂，有一批骨干人员，有一批排帮，四海帮，甚至钱帮的人都加入了这个日月堂，这让日月堂被其他三个帮会仇视，联手打击了一下，但是这个日月堂竟然底蕴不错，很有几个扎手的硬点子，那三个帮派联手，竟然没有占下便宜来，还让日月堂的几个高手成名，这其中……就有曾经一起参加过古剑山庄行动的人。”

　　“哦？是谁？”

　　听到这里，苏鹏来了精神，追问道。

　　“龙俊，在江宁郡有一些名气的赵秋，以及那个在古剑山庄之中，使用箭术的那个人，还有一个叫刘风的人也冒头了，不过没前面几个人有名气。”

　　谢安说道，他道：“尤其是那个使用弓箭的人，他的箭术可能得到什么奇遇，比起在古剑山庄的时候强了好几倍有余，他的名字好像叫季明，在帮派战斗之中射杀了好几个高手，现在江湖上给他外号，叫做追星箭季明。”

　　“是他们……”

　　苏鹏听了这个，心中已经明了，这个日月堂可能就是以前公司的那批人了，实际上公司里的人实力不算差，只是公司在游戏之中发展的策略就是低调发大财，没有组成明面势力，实际上公司不少玩家都已经成为江宁郡各个组织的中坚了，现在换了新的人接手，策略可能改变，变成明面的组织了。

　　季明能在江宁郡出头，苏鹏也不感觉意外，他以前就感觉季明似乎知道一些什么，而且刚进入游戏，就选择弓箭作为自己的主攻武器，应该是知道一点隐藏任务什么的，或许他已经做了什么隐藏任务，得到了箭术秘籍之类。

　　另外几个人，赵秋和龙俊本来都是公司之中有名的高手，这次能出头也毫不意外，另外公司还有许多人，都是实力不错，此时没有听说他们的名声，应该是还在潜伏隐藏。

　　“知道了……这些人我有大部分认识，对了，日月堂的堂主是谁？还有他们在江宁郡如此活动，靠的是什么维持帮会的开销？他们能在江宁郡立足，不会只是靠着这几个高手吧？”

　　苏鹏清楚了日月堂是什么人，点点头，对谢安继续问道。

　　“日月堂主要经营的，是商业……他们一下拿出不少资金，在江宁郡之中大肆经营商业，另外查收了钱帮的青楼业务，四海帮的盐运业务，还控制了码头一些工人，自己也买了货船来回贩运货物，而且日月堂很是奇怪，听说他们的帮主和副帮主，武功都不是很强，帮主叫什么江湖上没有消息，只是知道外号叫做财神，副帮主是一个挺漂亮的女人，姓宁，叫什么就不知道了，也不知道这二人是如何服众的。”

　　“至于他们怎么立足，除了高手之外，不知道他们从哪里得到了一批普通帮众，这些帮众素质极其之高，我见过几次，这些帮众在我看来比黑水军的人还像是军人，虽然每个人武功都不是很高，但是很敢打敢拼，成长的很快，而官面上日月堂不知道怎么搭上了新晋升的黑水军代统领韩拓的路子，得到韩拓大力支持，帮派成长的很快，甚至有人怀疑，这日月堂是不是韩拓找黑水军众人自己搞出来的。”

　　“那倒不至于。”

　　苏鹏听了，摇了摇头，韩拓是这个世界的人，而这个日月堂，帮主是谁自己没猜到，但是副帮主，不出意外应该就是宁彩了。

　　得知宁彩近况还算可以，苏鹏心头算是放下一块石头，心理想着宁彩给自己发的信息拜托的事情，自己还没做，以后要抓紧找机会做了。

　　“财神？那个财神是谁呢……应该不是幕后的黑手，幕后黑手是高层人士，那种人很惜命的，不会亲自来这个游戏世界之中打拼，很可能是一个代理人……财神……”

　　苏鹏想了想自己认识的人之中，似乎只有最近自己卖给对方游戏黄金的那个狂暴财神才沾上这个名字的边，可不会那么巧，就是日月堂的帮主吧。

　　“算了，多想无益，以后有机会，自己去江宁郡去看一眼，就知道是谁了。”

　　苏鹏心中想到，然后点点头，对谢安说道：“多谢你的消息了，以后如果自己组建商会，如果可行就把江宁郡也作为交易的城市之一，和日月堂联系一下，打探一下对方的情报。”

　　谢安应了下来，苏鹏点头，想了想，从怀中拿出四张五百两的金票，递给谢安说道：“这是两千两黄金，你尽快把商会的架子搭起来，另外每个月还会有人邮寄一些江湖中需要的高端装备伤药过来，你需要组织一个地下拍卖会，每两个月或者三个月拍卖一次，等到江湖上名声打响了，自然会有人慕名前来，你招募用那些钱招募一些高手，算是搭一个商帮的架子出来，以后还用得到，另外记清账目，我每年会查一次账目。”

　　“理应如此。”

　　谢安说道，说着走过来结果了金票，苏鹏又和他讨论了一下成立商会的细节，便让他回去了。

　　谢安刚走不久，小楼下方又走进来一个人，只是此人大秋天带着一个斗笠，好像不想让人看清楚他的面目似得。

　　苏鹏看着此人进入了小楼，不一会就出现在自己二楼。

　　等到此人上楼，苏鹏听着对方的脚步节奏，就已经听出来，此人正是孙一虓。

　　那人出现在二楼的时候，苏鹏已经对他微笑，道：“孙兄，怎么在自己的地盘上还如此小心谨慎。”

　　戴着斗笠的人听了，长叹一声，将斗笠摘下，露出的面容，正是孙一虓。

　　只听他说道：“唉，为兄最近行动不太方便，怕引人注意，若是把苏老弟你的行踪暴漏了，怕是又要出问题。”

　　“呵呵，孙兄说的，不会是慈航静斋的人吧？对了，我还没问，这次你前往慈航静斋驻地，事情办的怎么样了？”

　　“还能怎么样？失败了呗。”

　　孙一虓听了，不由哂道：“我还没摸到人家真正驻地呢，只是在外围，就被十几个慈航静斋的子弟围了，我请来的高手根本就不够高，没几下就都让人擒了，我还能怎么样？只能束手就擒了。”

　　“哦？静斋的人，就这么容易将你放回来，就由得你回到江宁郡了？”

　　苏鹏听了，做奇怪的样子问道。

　　“她们还能把我怎么样？虽然我们悬壶济世和她们慈航静斋互相看不对眼，但是好歹也是互相有数百年交情了，百多年前静斋还有人嫁到我们悬壶济世来，而且我当时见势不妙，根本就没动手，直接束手就擒，这样她们还能对我打打杀杀不成？不过是派了几个弟子，一路押着我，来到临猗城找门派长老问罪而已，我们门派长老板子高高举起，轻轻落下，罚我一个禁足三年，不许离开临猗城的处罚，就算了事了。”

　　“原来你们悬壶济世，和慈航静斋还有联姻？”

　　苏鹏听了，大感好奇，在他印象之中，慈航静斋好像是尼姑比较多的地方，类似尼姑庵，竟然也能结婚……

　　“自然，你还真当慈航静斋是尼姑庵啊？她们只不过有出世倾向，但是门下弟子，是嫁人还是继续门中修行，都是有一定自由的，不过她们很少嫁给普通人就是了，说起联姻来，静斋的弟子嫁的可都不是寻常人物，甚至嫁入中州皇宫的人也是有的。”

　　孙一虓对苏鹏解释说道。

　　“哦？是这样么？”

　　苏鹏听了，恍然若有所悟。

　　“不是这样又是哪样……对了，最近你在临猗城中，不要以本来面目行走，静斋之中，还有三名弟子就在临猗城之中，她们似乎还在寻你呢……”

　　孙一虓对苏鹏说道……


第425章 半式剑法满级

　　“她们寻我做什么？”

　　苏鹏听了，略感意外说道，自己曾经得罪过梵清音不假，可是那算是自己和梵清音之间的私人恩怨，没必要整个静斋都参合进来吧？

　　“不是很清楚，不过我一路上听静斋的几个人说话，好像是梵清音修行《大世经》的时候，在幻像之中看到了末世景象，而她认为这和你有关，所以到处寻你……梵清音其实也是押着我来临猗的人之一，只是她半路就先离开了，可能是寻你去了，但是看你的样子，应该没和她照过面。”

　　孙一虓解释说道。

　　“末世？和我有什么关系？那女人不是修行把自己脑子练坏了吧？”

　　苏鹏听了，不由皱眉说道。

　　“唉，我也不知道，不过修行过《大世经》的人都很玄乎，你小心一点吧，她这次修行之后功力大进，你未必是她对手。”

　　孙一虓好心提醒苏鹏道。

　　苏鹏点头，然后他想起一件要事，对孙一虓问道：“孙兄，有一件事我想拜托你打听一下，你知道江湖上很有名的那个灵媚儿的行踪么？”

　　苏鹏本来是想问孙一虓灵媚儿的行踪，自己好寻上去，获得消除自己身上恶业的方法，只是没想到孙一虓听了苏鹏的话，表情立刻变得十分古怪，他的双眼弯起，像是两个月牙，看起来像是猫一样，他嘿嘿笑着对苏鹏道：“我知道苏老弟你身价丰厚，嘿……其实为兄也很想去拜访那个灵媚儿，看看她有什么高明的床上功夫，是不是镶金边了，共度春宵一次，竟然一万两黄金……不过我一直舍不得，也是没钱……苏老弟你真的舍得。”

　　“孙兄，你误会了，我是……”

　　苏鹏听了，一阵无语，只是还没等他说完，就见孙一虓深深的看了自己一眼，目光之中一副‘我懂’的表情。

　　“苏老弟，不用解释了，人不风流枉年少，我懂的，我支持你。”

　　孙一虓说道，然后想了想，道：“灵媚儿平时也经常在江湖之中走动的，只是见过她真面目的恩不多，你若是想要见她，便要去南云州的南宁郡谪仙山庄寻了，不过她每年只有几个月住在那里，想见她，如果运气不好需要费个半年左右才能见到面，还是你提前付给千两黄金见面金的前提下。”

　　“哦？孙兄你这么了解……”

　　“嘿嘿……都和你说过了，我很久就想去见见这个灵媚儿了，只是一直没机会，荷包也不丰厚，所以一直无缘……苏老弟，你见了灵媚儿之后，别忘记再回临猗一次，告诉我这个女人究竟如何，如果真的如同传说中一样，那我也……”

　　孙一虓说着露出一个男人都懂得的笑容，对苏鹏道。

　　“……我尽量。”

　　苏鹏无语，点点头算是应承下来。

　　“行了，苏老弟没事我就先走了，我现在还在禁足时期，毕竟慈航静斋的人还在临猗，多少要给她们点面子装装样子，苏鹏老弟再回来的时候来这里找我就好，反正这三年我不能离开临猗，总是在的。”

　　孙一虓最后对苏鹏说道，苏鹏点头拱拱手，孙一虓便告辞离去了。

　　“南宁郡啊……没想到想见一次灵媚儿，还这么不容易。”

　　苏鹏心中想道。

　　南宁郡在南云州，苏鹏此时的位置，距离那里不算远也不算近，算起来路程差不多就是从和蔡俊华梁蔚夫妻二人去的原始森林再稍微远一点而已，只是那原始森林位于临猗西北，而南宁位于临猗正南方。

　　不过苏鹏也没什么事情，为了身上恶业的事情，去一趟南宁也好，听说南云州风景秀丽，当地民族很有特色，也好见识一下。

　　至于江宁郡和梵清音的事情，苏鹏也上了心，等到去过南宁之后，自己应该去江宁郡走一趟，看看那个日月堂，有机会的话和之前认识的人联系一下，看能不能找到什么线索，至于梵清音，自己尽量不用本来面目和她见面，这女人打不得杀不得，自己和她仇怨也不是太深，没必要继续得罪她，至于孙一虓所说的末世景象，苏鹏没太当回事，谁说《大世经》之中显示的就一定是未来呢？说不定是那位梵清音看花眼，或者故意寻自己霉头呢。

　　既然想清楚这些，苏鹏也就不着急了，他是下午进入的临猗城，现在时间刚到傍晚，苏鹏也不打算走的那么急，打算住上一天，然后第二天前往南宁。

　　就这样，前面徐伯给苏鹏送来一个食盒，苏鹏吃过之后一直等到夜间，大概晚上八九点之中的时候，小楼后院就已经安静下来了。

　　而这个时候，苏鹏则推开了窗子，正面对着月亮，然后拉了把椅子坐下，取出了那颗阴性属性的大妖内丹，放在交叠的双掌手心之上，然后慢慢闭上了眼睛。

　　之后，苏鹏很快的观想紫霞峰的落日模样，最后观想自己在紫霞峰日落之时一跃而下，只感觉自己身体呼的一声，已经从身体之中脱出。

　　此时周围的环境，在苏鹏眼中看来，已经变成近乎白色，就连小楼也阻止不了苏鹏的视线，能看到很多地方。

　　苏鹏的阴神看了看天空之中的月亮，只见月亮和平时眼中看到的并不一样，整个月亮像是一个大镜子，白色的几乎像是极光一样的光线一波一波的涌向大地，照亮天空和大地，苏鹏知道，这些白色的光线，如果都吸纳进来，就是月之精华了。

　　只是这月之精华，只是人类的话，是无法吸收使用的，必须还要炼化自己手中的大妖内丹。

　　苏鹏向自己肉身看去，只见自己肉身端坐在椅子上，双手交叠，手心向上，放在小腹处，而在肉身手心之上，有一颗棕红色的内丹。

　　这颗大妖内丹和平时肉眼看到的并不一样，肉眼看这个内丹，不过是一个棕红色的珠子，但是此时看来，却是核心一个珠子，但是外层有好几道光轮，每一层的光轮发出的光芒都不一样，整个光轮伸展开来，竟然比苏鹏的肉身还要大一些。

　　苏鹏的阴神不敢怠慢，连忙按照鲁班遗书上炼化内丹的方法，开始催动内丹。

　　他的阴神双手护着内丹，不断的用身体之中的阴神法力冲刷内丹，只见内丹被苏鹏阴神的法力刺激，不断的发出一波一波的光晕，这些光晕像是辐射一样，不断融入了苏鹏阴神之中，似乎练成了一体。

　　就这样，大概连续进行了一个时辰，大妖内丹的光晕，已经完全和苏鹏的阴神光芒练成一体，而大妖内丹的核心，也不是珠子了，而是一个凝实的彩色光团，这个光团不断的发出光芒，却十分内敛，偶尔有一丝光芒进入光晕之中，再融入苏鹏阴神之中。

　　苏鹏阴神，已经能引动这颗大妖内丹了，只见这颗内丹在苏鹏阴神的催动之下，慢慢漂浮起来，飞行在空中，然后随着外面月亮的光芒波动，光圈跟随一涨一落，像是在呼吸一样。

　　如此，又是一个多时辰，这颗大妖内丹的波动，才渐渐减弱了下来。

　　苏鹏的阴神，则将这个带着彩色光芒的光球，放回了苏鹏肉身手掌之上，然后阴神回归了苏鹏身体之中。

　　……

　　苏鹏的肉身张开眼睛，看向自己手心之中的那颗内丹，只见此时以肉眼状态观看，已经看不到外面那层光晕，只能看到这颗大妖内丹变成了七彩流转的样子，苏鹏意念一动，这颗内丹自己飞起，然后化作光芒，被苏鹏吞入口中。

　　已经被炼化一部分的大妖内丹被苏鹏吞入口中之后，苏鹏感觉它直接进入了自己的丹田之中，可是肉身却没有什么肿胀感，不由感叹这大妖内丹果然神奇，看似是实质，其实应该是能量聚合体，所以才能那么容易进入丹田。

　　做完这一切，苏鹏挥手打开了自己的属性选单，只见实战经验上，多处了七千多的实战经验。

　　“大妖内丹需要慢慢炼化，而获得的实战经验也会越来越多，估计二十天，就能全部炼化，到时候根据我的体质，差不多能使用部分大妖天赋神通，而内丹本身，也可以当做法器攻击使用，即便自己修为没有到达驱物层次，也能驱使内丹攻击别人，只是如果境界差距太多，会被别人收走。”

　　苏鹏感觉着自己丹田之中的内丹，心中想到。

　　苏鹏身上本来还有两万多的实战经验，此时加起来，正好可以将熔岩镜湖心法或者半式剑法提升到满级。

　　熔岩镜湖心法，已经提升到第八重，而半式剑法也到了第七重，这两种武功，都是十重满级，距离满级都不远了。

　　苏鹏想了想，还是优先提升了半式剑法，内力自己暂时是够用了，他现在很期待，半式剑法提升到满级，会出现什么必杀来，苏鹏估计，应该和半式剑法现在的必杀有异曲同工之妙。

　　将实战经验用在了半式剑法上面，苏鹏耳中听到“叮”的一声，半式剑法升级了……


第5卷 妖族现世

　　因为一次探险，封印了千年的六界通道打开，死亡轮回世界不断有妖族出现……


第426章 夜宿荒岭

　　半式剑法升级之后，在苏鹏的视觉左下角，出现了黄色的提示信息。

　　苏鹏看了一下，发现提示信息之中显示，自己获得了八十点元气值，元气境界升级到造化境界。

　　而造化境界的元气值，在下方有如是显示：“当武功修行到极限境界之后，代表冲刺了这种武功可能存在的极限，将会获得十分巨量凝结的武道经验，所谓千山登半不如一山登顶，这种站在一种武功山峰之上一览无余的武道经验，便是元气的由来。

　　造化境界：初步领悟武道玄妙，从‘技’到‘道’的第一步，从武功之中感悟天道神奇。

　　效果：同等内力招式情况下，武功威力增加百分之五，防御能力提升百分之五。

　　下一境界：玄妙境界（入微境界），需要元气一百六十点。”

　　苏鹏看了这个显示，心中也感觉似乎涌起明悟，似乎对武功理解更上一筹。

　　他记忆之中，似乎已经有了更高一层的半式剑法的感悟，那种将一种武功领悟到极限的感觉，让他整个武道修为都提升一层，而并不仅仅在剑法修为之上提高。

　　这还不算，在他的视觉左下角，还有一行提示。

　　“半式剑法升级至满级，自动获得半式剑法奥义剑招：傲意剑莲。

　　傲意剑莲：半式剑法必杀升级版本，半式剑法创造者本不欲伤其他比斗之人脸面，方才有只胜一招半式之名，然俗话有言曰：佛也有火。然若是对方不知深浅，纠缠不休，这套剑法施展到最后，也会显露其真正的面目，再无一丝遮掩，尽显超一流剑法本来霸道的真面目，施展璀璨剑莲，可裂金断石，无坚不摧。”

　　对半式剑法修行道满级之后的奥义必杀，只有这一句介绍，其他都没有了。

　　而苏鹏，则感觉自己心中多了一种武功招式，似乎和平时半式剑法的必杀是一个路数，但是却凌冽玄妙不少，只是此时自己也没有地方施展这个武功看实际效果，现在只能暂时作罢，到以后在施展看看效果了。

　　不过将一套武功修行满级，得到的奥义必杀肯定和平常的必杀不同，就算是绿色或者浅蓝深蓝的武功都是如此，苏鹏的半式剑法怎么说都是暗金武功，效果应该不会太差。

　　苏鹏此时，心理已经感觉颇为满足，自己终于有一样武功升级到满级了，又多了一个奥义必杀，自己以后又多出一张底牌，待到以后在实战之中施展几次看看，就知道到底威力如何了。

　　既然没了别的事情，苏鹏也就登出下机，准备好好休息一夜，明天开始，又要赶路，前往南宁了。

　　……

　　苏鹏登出游戏之后，接到了霍林一个电话，说是房子已经找到了，售价也并不算是很贵，对方要价四百五十万澳元，而霍林把房子的结构图发到了苏鹏的电脑上。

　　苏鹏打开电脑看了一下，发现这个房子结构很合理，尤其是在自家的院落之中，有一个设施很齐全的运动馆，而原来的房主是个武器爱好者，甚至院落之中有一个小靶场，苏鹏感觉很满意，那个靶场以后可以自己用来熟悉武功，便将钱打了过去，准备买下这个宅子。

　　敲定了房子的事情，苏鹏又打开之前封少宇曾经给自己的那一封有各种组织联络信息的邮件，里面就有几个在华夏有业务的情报组织的联络方式。

　　苏鹏在邮件之中发了一封邮件过去，就关掉了电脑，等待明天对方和自己联系。

　　他是想调查一下当初宁彩让他找的那个公安系统的官员的信息，如果可信，自己可以和对方联系一下。

　　发过邮件，苏鹏想起，应该给阿哲他们去一个电话，自己让谢安在临猗城先扎下根来，以后要打出名声，也是要靠阿哲他们的装备的，此时联系一下，好让阿哲他们以后把装备之类直接邮寄邮寄给谢安。

　　于是，苏鹏拨通了电话。

　　没多久，电话那边响起阿哲的声音，他的声音似乎很迷糊，似乎还没睡醒。

　　“知道现在台北几点么？半夜一点耶……有什么事情不能明天打来么？”

　　阿哲的声音带着没睡醒的声音，对苏鹏说道。

　　“早一天敲定早一点好一点，我最近要在游戏之中去南宁一趟，你们以后就将装备邮寄给临猗城的这个地址，你记清楚了……”

　　苏鹏向阿哲报出了地址，阿哲那边找了纸笔，记录了下来。

　　然后在苏鹏想要挂上电话的时候，阿哲忽然说道：“等等，你说你要去那里？南宁？是游戏之中的那个南宁，不是大陆的南宁？”

　　“没错，是游戏之中的那个南宁，怎么了？”

　　苏鹏听了感觉有些奇怪，对阿哲问道。

　　“这样啊……”阿哲拖长了声音，似乎在考虑什么，过了一阵，才说道：“其实你还不知道吧，我们四个所在的位置，就在南云州，距离南宁不算远，你要是来的话，要不要来看看我们？话说我们还没在游戏之中见过面呢。”

　　“哦？你们也在南宁附近？”

　　苏鹏听了，感觉有点意外，他只是听阿哲他们说过，他们几个人是在一个比较隐秘的地方修行的，但是是哪里还没打听过，原来也是在南宁附近。

　　“也好，我们过两天联系吧，我到那里也需要一段时间，到了地方你们去接我或者我找你都可以。”

　　苏鹏想了想说道，去见见阿哲他们也好，一方面也挺长时间没见过他们了，苏鹏还是挺喜欢这几个小孩子的，另外一方面，苏鹏是想见见他们的师傅，听阿哲他们的话，他们的师父似乎都是隐士高人，或许有什么特别的来历，见见也算是开拓一下眼界。

　　阿哲那边答应了下来，苏鹏便挂上了电话，睡觉去了。

　　……

　　一夜无话，第二天，苏鹏八点多钟上线，在悬壶堂后面的小楼之中使用金针改变了一下相貌，又恢复成和蔡俊华梁蔚他们在一起的面容，然后便准备出城。

　　那匹蔡俊华购买的马匹还算神骏，苏鹏便骑了这匹马，一路向南走去。

　　他不知道的是，自己这一次离开临猗，却让他躲过不少祸事……

　　……

　　一路上，苏鹏也没有刻意加急，他身上带了足够干粮，路上没有特别赶着非要在城市或者村镇落脚，只是随意走着，甚至故意在晚上露宿荒野，好继续炼化自己的大妖内丹，反正夜里他只要将马匹拴好，自己下线就可以。

　　就这样，走了四五天，苏鹏已经赶了一小半的路程，此时的地界是乾州，此地多山，总体是一个盆地的地形，丛山峻岭，不是很好走，苏鹏牵着马，顺着一条从山间猎人那里问来的小路，在山野之中穿行，一直走到了夜半时分。

　　苏鹏此时借着月色看去，这里群山环抱，自己所在的位置，正好在一个山峰靠近顶峰的位置，只是这山上大石很多，也有野林，看起来有些险峻。

　　苏鹏倒是不是很在乎，这种地形对于他现在的轻功来说，基本如履平地。

　　不过苏鹏今晚，也没打算继续走下去，而是在快接近山顶最高坡度的地方，将马拴在了那里，然后自己走到了山峰乱石所在，找了一块大青石，坐在了上面。

　　苏鹏盘膝做好，眼睛看向月亮，然后张开口，突出一团彩色光团，那光团迎着月亮，光晕变得越来越大，直径有一米多，浮在空中，在月光之中像是呼吸一样散发着一波一波的光芒。

　　这就是苏鹏这几天的成果，他已经将大妖内丹炼化在自己体内，可以肉体吐纳，不用每次都阴神出窍了。

　　此时的苏鹏，坐在悬崖上，对着月亮，内丹不断生出空中，随着月亮呼吸，他则是对着内丹呼吸吐纳，吸收内丹之中传来的月之精华，修行起来。

　　就这么时间一秒一秒的过去，转眼已经过去了一段时间。

　　苏鹏这几天试验起来，发现如果可以，完全可以在夜晚一直吐纳下去，修炼足六个时辰，但是那样做他担心有些过犹不及，所以便只是最多修行三个时辰，才会停止。

　　他就像是一些在深山之中修行的精怪，若是凡人见到他，也会如此想来，会怀疑他是一个修行有成的妖怪，而想不到他人类的身份。

　　只是今天，苏鹏刚刚吐纳了不到一个小时，就忽然感觉有些不对。

　　并不是他的修行除了问题，而是他感觉，林间似乎有一个人，正在以一种匀速，快速向这边移动。

　　苏鹏本来的灵觉并没有这么敏感，只是这些天每天都在修炼，在吞吐月之精华的时候，感官变得极为超脱，几乎能感觉附近月光下的一切。

　　此时，他就感觉，林中来的，应该不是动物，而是一个人。

　　苏鹏心中有些犹豫，但是却没停止吐纳，因为吸收月之精华，最少要进行一个时辰，否则时间太短，达不到修炼的效果，对内丹的炼化也不够快速，不是万不得已，不应该停下来。

　　苏鹏也并不害怕来的那人，以他的武功，在江湖上普通高手已经全然不是他的对手了，来一两个江湖人，实在不算什么。

　　至于自己如此吞吐内丹，会不会吓到来的人，苏鹏并不担心，敢在夜半时分，在荒山野岭独自赶路的人，应该也不是凡人，这世界鬼狐精怪的传说有这么多，很多普通凡人都不怕妖怪，那人又有什么可怕。

　　所以苏鹏并没有停止吞吐内丹，反而有些好奇，想看看，究竟是谁，在这夜半时分前来这荒山山顶……


第427章 想看妖怪么？

　　苏鹏坐在这个山岭最高处的乱石堆之中，一边吞吐日月精华，一边放出精神，留意前来的人。

　　他倒是并不着急将大妖内丹吞入腹中，反正吞吐内丹，不过是一瞬间的事情，大不了放弃今天晚上的修炼成果，也来得及反应。

　　内丹本身也能当做法器攻击，苏鹏经过这几天的炼化，已经能控制内丹去撞击攻击了，所以并不害怕林间来的那个人忽然下杀手。

　　乱石崖上，苏鹏继续对着月光吞吐精华。

　　林间的动静，也越来越大，已经可以听见了。

　　奔跑的声音还算比较轻盈，不算特别大，但是对方似乎每走几步，都有一个沉重的东西点一下地面似得，发出沉重的“咚……咚……”的声音，极为厚重。

　　只听那个沉重东西落在地面的声音，甚至会让人怀疑是不是什么独脚怪物走上来。

　　苏鹏也很好奇，上来的，究竟是什么人。

　　林间的声音越来越近，终于，那声音经过了林间，从林间走了出来。

　　苏鹏虽然此时侧身坐在悬崖的乱石堆之中，但是余光也看到从林间走出来的人，只见这个人，却有着十分奇特的面容形象。

　　走来的这个人，生的极为魁梧，大概有两米以上的身高，手臂极长，面貌看起来很是威武，只是此人毛发特别重，普通人的两鬓的发际线大概之生长在耳朵下方，而此人的耳朵下方，甚至下巴和络腮，都是毛发，而这毛发不是普通的络腮胡子，而是特别厚重。

　　此人身体的毛发也特别浓重，从头发到身体，都能看到农牧的毛发，而且这毛发竟然是棕色略微发出金光的，有些凌乱，但是并不肮脏，反而显得十分威武。

　　此人头上，带着一个金箍，虽然多少让人想起苏鹏在秘境之中见过的金箍神使，但是这金箍带在他的头上，并不显得如同那个金箍神使那么邪气，反而显得光明正大，有点像是带发修行的僧人的感觉，苏鹏看那个样式，也有点像是寺庙之中的苦行头陀带着的那种头箍。

　　他身上穿着的衣服，也和普通人不太一样，普通人此时穿的衣服，应该是比较厚重的秋衣，此人身上，却是一套皮甲，皮甲很是破旧，但是能看出来原本的质地很是不错，甚至一些地方缝着金线，皮甲是金黄色的，只是太旧了此时有些暗黄，他下身是一件皮裙甲，里面穿着一条藏青色的裤子。

　　而最引人注目的，是此人手中持着一个像是棍子的东西，那棍子很粗很长，长大概比这个人还高一些，粗大概直径接近十厘米，看样子竟然是纯铜或者其他黄色的金属制成的，是黄色，上面有意义不明的花纹纹路，这东西说实在的普通人都别想拿起来，苏鹏估摸着六七百斤，与其说是棍子不如说是铜柱或者图腾柱，但是此人拿起来却好像没有什么压力。

　　此时，此人从林间之中走了出来，并没有直接向苏鹏这边走来，只是看迎着月亮，看着在月下吐纳月之精华的苏鹏。

　　苏鹏见此人相貌奇特，又使用这种一看就十分难以控制的武器，知道此人应该是身怀绝艺，不过此人既然没有过来打扰自己，苏鹏也就不介意他在此处，自己继续坐在乱石堆之中，吞吐月之精华。

　　毛发浓密的高大魁梧男人看了，也没过来打扰，只是手持那个仿佛铜柱一样的棍子，猛然向地面一插，苏鹏顿时感觉大地都震动一下，那铜柱棍子一下被插入了地下大概有二三十厘米深，而那人松开了握着铜棍的手，直接就坐在了地上，坐在了铜棍旁边，可是眼睛还是盯着苏鹏。

　　苏鹏则没有被打扰，依然做着自己的事情，对着月亮吞吐月之精华。

　　时间就这么过去，转眼之间，苏鹏又吞吐了一个半小时的月之精华，而那个神秘男人，也就在这里坐了同样长的时间，一直在观察苏鹏，期间只是用手抓抓自己毛发浓密的脸，略微显得有些不耐烦。

　　终于，苏鹏感觉今日已经修炼的可以了，于是张开嘴巴，冲着漂浮在空中的大妖内丹吸了一口气。

　　七彩光芒的内丹被苏鹏这口气引动，化作流光，被苏鹏吞入口中。

　　苏鹏舒缓了一下身体，收了这次的功法，从乱石堆之中站了起来，看向大概在自己三四十米远外的那个神秘男子。

　　神秘男子此时见苏鹏收了内丹，也站了起来，他随手一提，那个铜柱一样的棍子就被提了起来。

　　苏鹏见状，站起向那边走了几步，站在那神秘男子身前，道：“这位朋友，相逢即是有缘，你注视我这么久，有什么见教么？”

　　“你不是妖怪。”

　　这个神秘男人看着苏鹏，口中吐出这几个字来。

　　苏鹏听了，点了点头，这个神秘男子眼力不错，自己本来就不是妖怪，只是炼化了大妖内丹的修行者而已。

　　“我确实不是妖怪。”

　　苏鹏对此人说道。

　　“你会妖族的修炼之法，你的妖族内丹是怎么来的？”

　　此人再次开口，对苏鹏问道。

　　这次苏鹏多少有些惊讶了，对方看出自己不是妖怪很正常，可是认得妖族内丹，这就很了不起了。

　　毕竟这世界虽然说是有不少精怪活动，见过妖怪，又对妖怪有了解的人，是在不算很多。

　　这神秘男子竟然认识大妖内丹，想来也不是普通人物。

　　“这颗大妖内丹，是我在一处遗迹之中寻来的，遗迹的主人和妖族交好，被几位妖王赠送了去世的大妖的内丹，一直流传到现在，并且那位遗迹主人遗书之中，记录了如何修炼的法门，我是按图索骥，按照指引修炼。”

　　苏鹏回答此人说道，此人现在不知道是敌是友，但是苏鹏看这个人第一印象很好，感觉对方应该是一个不错的人，不想骗对方，自己实话实说，若是实话触怒对方，那没办法，只能当是敌人，若不是敌人，在这荒村野岭相见，也是缘分，苏鹏打算和对方接触接触。

　　那神秘男子盯着苏鹏看了一会，点点头，却没有说话。

　　半晌，他才忽然又开口，道：“你想不想看看真正的妖怪是什么样的？”

　　苏鹏听了，微微错愕，没想到此人如此说话。

　　“但去看看不妨。”

　　微微错愕之后，苏鹏点头，自己眼前的人看来是个奇人，他这么说肯定有一些道理，反正苏鹏艺高人胆大，去看看也无妨。

　　那人点头，道：“跟我来吧。”

　　说着转头就向林间跑去。

　　苏鹏见了，也不多言怀疑，随着此人就一路走去。

　　若是换了寻常江湖人，此时多少有些怀疑，不过苏鹏却占了一句俗话，叫做艺高人胆大，苏鹏自问江湖之中，除了大空寺等门派全力追杀自己，别的没什么值得怀疑害怕的，跟这个人去看看热闹也好，没什么担心的，便跟随着对方去了。

　　这其实，就是一种武道修养，在武道之上，有一种境界叫做一念通天，达到那个境界的高手，一个念头起来，无论危险与否困难与否，世间所有事情只要有心去做，鲜有达不成的，说的就是武功高到一定地步，无论是信心能力都会得到极大的开发，不会被凡人的种种小情绪和恐惧怀疑束缚，苏鹏虽然还没到那个境界，却是越来越接近了。

　　闲话不提，苏鹏跟随这个神秘之人，就在荒山野岭之中快速穿行。

　　苏鹏发现，那个神秘人的身法极为特殊，他行进的时候，身体微微弓起身子，似乎弯着腰，实际上他速度却比释唯信等人还快不少，他手中的铜棍，被他顺着提着，偶尔用铜柱棍子点一下地面，身体就像是猿猴一样快速飞纵，速度着实不慢，几乎和苏鹏现在的身法速度持平。

　　而对方行进起来极为轻松，好像极为熟悉这种行进姿势，尤其是在林中，速度更是快速，像是天生就喜欢行进在林中一样。

　　苏鹏跟着此人，越是行走越是发现此人实力深不可测，不但力量强悍，身法快速，而且行走之中似乎还带着一种特殊的韵律，这种韵律只有常年生活在山林之中的人才能培养出来，看对方的样子，似乎还留有余力，并没有全力施展。

　　苏鹏见了暗暗感叹，江湖上奇人异士何其多也，随便荒山野岭遇到一个人，就有如此实力，自己定然不可以坐井观天，小觑天下英雄。

　　两人在林间穿行，行走了四十多分钟，那神秘男子的身形渐渐慢了下来。

　　苏鹏也随着他慢了下来，此时，苏鹏也发现了这个男子的目的地，原来在苍翠群山环抱的凹地之中，竟然有一个村落。

　　这个村落规模不算大，但是也是和城镇相比，苏鹏看来，大概有两到三个自己新人时期生活过的青山寨大小，估计有四五百人生活在其中，他们也是用木头围成一圈栅栏，里面都是木制的阁楼，像是现实中的苗寨一样。

　　前方的神秘人，和苏鹏走到附近的一个山崖上，看着下方的宅子，那人说道：“闹妖怪的地方，就是这里了。”

　　……


第428章 叫我老孙吧

　　苏鹏顺着神秘男人指引的方向看去，只见那个村寨之中，似乎并不平静，在寨子的围墙附近的木塔之上，有人点燃火把正在守夜，寨子之中也到处是火把的光芒，似乎很多人都没有睡觉，都在防卫戒备着什么。

　　这不是很正常的事情，死亡轮回游戏之中是农业社会，生活作息十分的缓慢，如果不是城市居民，那些属于村落的地方，每天大概晚上七点八点的时间就应该吹灯造孩子去了，而现在的时间已经是夜里十二点，正常情况下这些寨子是不会这么晚了还有这么多人不睡觉在戒备的。

　　看这个寨子的样子，似乎如临大敌，应该是什么危险刺激了寨子之中人的神经，才会让他们如此。

　　而在苏鹏身边的这个神秘人，似乎知道一点内情。

　　“兄台，这是怎么回事？妖怪在什么地方？是在村落之中，还是在什么地方？又是什么样的妖怪？”

　　苏鹏对看着身边的神秘人，对他问道。

　　神秘人现在伏在山崖之上，向下面看了一阵，才开口说道：“这个山寨本来还算平静，不过不到十天之前，山中忽然莫名出现震动，似乎是什么封印松开了，之后这山寨饲养的山羊和其他肉畜就不断的失踪，山村之中的人去寻找，却只寻找到被吸干了血肉的家畜。”

　　“我在此观察了一段时间，发现这附近的山洞之中，不知道什么时候多了一个蝙蝠妖，这个蝙蝠妖似乎很有凶性，最近就是他不断吸食肉畜的血液，不过看来肉畜血液快要满足不了他们了，两天前这个寨子之中有一个小姑娘失踪，我观察应该是那蝙蝠妖将她擒走，现在可能凶多吉少了。”

　　神秘人对苏鹏说道。

　　苏鹏见他说出了来龙去脉，看样子应该并不是危言耸听，像是知道一些内情，点了点头说道：“兄台想要降妖除魔？”

　　“妖又不一定肯定是坏的，我也要看看那妖是什么心性，在做考虑。”

　　神秘人瓮声瓮气说道，他的脸上似乎经常发痒，此人习惯性的抓了抓腮帮，然后对苏鹏说道：“妖又怎么了？人又如何高贵？不过都是天下生灵，没谁天生就是该被打被杀的，不过若是这蝙蝠妖真的吃了那小女孩的血液，便是入了邪道，入了邪道，不分妖还是人，都是我该管的事情。今天我就是想追踪那蝙蝠妖，附近的山洞之中实在是太过复杂，没在对方身上下了印记，我也追踪不到它，只能看它今天出现不出现了。”

　　苏鹏听了，没说什么，只是站在这神秘男子身边，这个男子听他说话，倒是挺有正义感的人，不过感觉不是那种大路货的正义，而是自己心中认为的正义，思维也还算开通。

　　苏鹏站在这里看着下面的山村，最后还是忍不住说道：“兄台，我们在这里等下去怕是没什么效果吧？那妖怪既然是蝙蝠成精，肯定会飞，他若是直接从空中掳走这村落的人，你我二人还能飞着追过去不成？若是真想帮他们，不如我们去村庄之中更好。”

　　“我自有办法。”

　　这神秘人没有同意苏鹏的提议，口中说道，然后回头看了一眼，道：“你也不要兄台兄台的叫我了，按年龄算你我根本没法算，我姓孙名悟，你直接叫我名字或者老孙就好了。”

　　苏鹏点头，之后也没做声，就坐在附近的一块石头上，跟孙悟看着下方的村落。

　　不多时，夜空之中忽然传来一阵阵尖锐的叫声，似乎不少东西从远处飞了过来。

　　孙悟眼睛精光一闪，道：“来了！”

　　苏鹏也注意到天边的异状，向天边看去，只见黑压压的一片飞行动物，向村落飞了过去。

　　村落之中，此时也沸腾起来，不少人大声叫着，寨子之中一片鸡飞狗跳，好似豕突狼奔，瞬间慌乱紧张起来。

　　孙悟则眼睛之中有着精光，苏鹏在他身后，没有看到，此时的孙悟，眼睛之中似乎有金色的火花闪过。

　　天空之中那一片黑压压的东西终于飞到了这个寨子的上空，苏鹏借着月光看的真切，那些飞行的东西，都是一只只蝙蝠。

　　只是这些蝙蝠，出奇的大，其中最大的蝙蝠，翼展展开已经有接近一米五十多了，看那个体型，确实像是能把小孩从村寨之中抓走的样子，不知道是不是就是孙悟口中所说的蝙蝠妖。

　　这场景，倒是有点像是苏鹏看过的关于中世纪的吸血鬼电影之中，像是德古拉伯爵之类的吸血鬼巨头出行的样子，那些蝙蝠虽然遮天蔽日谈不上，但是盘旋在村寨上空，能完全阻隔苏鹏和孙悟的视线倒是能做到。

　　苏鹏此时看下面的村寨，就只能看到一篇黑乎乎的蝙蝠蝠影，而看不到村寨之中的火光了。

　　孙悟一直紧紧的盯着下面的村寨，此时苏鹏猛然听到村落之中爆发出一阵怒吼和叫声，似乎发生了什么事情。

　　孙悟此时的眼睛却忽然一亮，道：“来了！”

　　话音未落，只见一只极为巨大，翼展几乎超过三米的蝙蝠，双足抓住一个男人，飞向空中，那男人在空中手舞足蹈，却无法挣脱那巨大蝙蝠的爪子，只能恐惧的在空中大叫。

　　“就是你！”

　　孙悟此时，忽然喝了一声。

　　说着，他的瞳孔猛然睁大，他的瞳孔竟然忽然变成了金色，双目之中，竟然射出两道金光，两道金光在夜色之中像是两道激光一样，落在了那巨大的蝙蝠身上。

　　那巨大的蝙蝠似乎一下受惊了，飞转一下，面向苏鹏和孙悟这里发出一声鸣叫，然后停留一下，转身就向深山之中飞去。

　　“追！”

　　孙悟此时，眼睛还保持着金色，他纵身就从山崖上跳了下去。

　　此处山崖并不是完全的峭壁，而是有一点坡度，孙悟虽然身材魁梧，可是身体不适一般灵活，像是一个猿猴一样在乱石之中穿行借力，很快就到了山崖下方。

　　苏鹏心中有些惊异，刚才孙悟施展的，绝对不是武功，应该是术法的一种，想不到，这孙悟竟然也修行过术法。

　　不过想来也是，孙悟若是不通术法，怎么认出自己吞吐的是大妖内丹？若是没点术法本事，怎么敢追击本身就有天赋神通的蝙蝠妖？

　　苏鹏心中释然，以他的轻功，这崖壁也拦不住他，他也学孙悟一样向下纵身，仗着身法高超，也没出什么问题，很快就落在了地上。

　　孙悟则向着那蝙蝠妖飞行的方向追去，不时抬头看看天空，他眼中的金色一直没有消退，这金色的瞳孔，似乎有追踪的功能，他一路上毫不迟疑，一直快速赶路。

　　苏鹏速度和他堪堪持平，和他一前一后追去，苏鹏一边施展身法追着孙悟，一边想着，刚才孙悟的术法，应该是一个追踪型的术法了。

　　两人速度不慢，在山林之中快速行进，穿过山寨寨的梯田，追过山谷，跃过山涧，最终停留在了一处地方。

　　两人最后追踪到的地方，是一片山峰，只是这些山峰并不像别的山峰那样树木丛生，而是怪石嶙峋，山石很多，却山上多洞，到处都能看到出入的洞口，感觉像是烧焦的焦炭灰渣或者蜂窝煤似的感觉。

　　孙悟停留的，就是一个山洞的洞口处。

　　“这里山洞繁多，而且里面四通八达，稍微不小心就会迷路，很可能在里面绕圈走不出来，你还敢进去么？”

　　孙悟回头，对苏鹏问道。

　　“呵呵，我别的本事不敢保证，但是走过的地方，绝对不会迷路。”

　　苏鹏呵呵一笑，对孙悟说道。

　　苏鹏比起他人特殊的地方，就是记忆，这种优势平时只是潜移默化的影响，表现的不太明显，可是进入迷宫之类的地方，这特殊的能力就特别明显了。

　　苏鹏只要走过一次的地方，就算完全按照记忆，也顺着路线找回来，绝对不会迷路，除非这个地洞是个生物，能自己变化里面的结构。

　　听了苏鹏的话，孙悟点点头，道：“那就进去。”

　　说着，他带头走在前面，就向山洞之中大步流星走了进去。

　　苏鹏跟着孙悟一起向洞穴之中走去，孙悟的追踪法术似乎还有效，一路追寻，即便遇到岔路口也一点不停留，两人行动很快，深入了这个岔路极多的山洞大概半个小时，已经走到了洞穴之中的最深处。

　　只见这里，是一个极为广袤的空间，苏鹏没有想到，一个洞穴之中，竟然有这么大一片天地。

　　这洞穴之中，差不多有数个鸟巢体育场大小，只是一片黑暗，不断有滴水声音响起，苏鹏感觉到再这个洞穴石壁上方，不知道有多少生物正在上空，推测起来，应该是一洞蝙蝠。

　　若是寻常江湖人到了此处，怕是会有些胆寒，这广袤的洞穴之中，有如此多蝙蝠，若是一起攻击，磨也磨死人了。

　　尤其是身边的队友，还不知根知底，孙悟此时身体已经完全在黑暗之中，几乎看不到他，只是他的双目，不断投射金芒，像是两个金色灯笼，让人感觉自己这个队友才是真正的妖怪一样。

　　苏鹏却毅然不惧，这主要是源自自身实力。

　　在鲁班遗迹之前的刀林苏鹏都闯过，这些蝙蝠再多，又能密集过刀林的攻击么？苏鹏身上穿着的是金缕衣，对方向突破防御不是那么容易，苏鹏只要护住头部就可以。

　　而这个孙悟，苏鹏直觉感觉此人是一个颇为值得信任的人，苏鹏对自己眼光还是有信心的，而且就算看错此人，苏鹏也有信心，不败于对方手下，至少走脱是容易的。

　　所以苏鹏此时，依然毫无压力。

　　孙悟张开两个金色灯笼的眼睛，在洞穴之中扫视一圈，终于目光落在了一个地方，道：“我知道你在那里，出来说说话吧！”

　　……


第429章 相煎何太急

　　孙悟的声音在黑暗之中传了过去，半晌，黑暗之中响起一声嘶哑的声音，道：“我已经刻意避过你了，为什么你还不放过我？人有句话，叫做煮豆子烧豆壳，都是同个根上生的，相煎何太急啊！”

　　这个声音似乎语言用的有些不太熟练，有些地方，发音不是很准确，但是还是能听明白的。

　　苏鹏看了一眼身边的孙悟，虽然洞穴之中每什么光芒，但是苏鹏身体素质和常人不同，加上内力修为很深厚，所以还是能隐约看到孙悟的表情。

　　孙悟不为所动，道：“我不管你什么渊源，只是知道，人杀人不对，妖杀人也不多，人杀妖也是不对，你在此修行，我们井水不犯河水，也就罢了，可是你不遵守凡妖约定，私自捕杀人类，这一点我就不能坐视不管，把你抓的人交出来吧，若是人还没死，我也就不和你纠缠了，只要你以后克制自己，我们自然相安无事，我知道你身为蝙蝠精怪，其实不吃人也是可以修炼的，经过千年苦修，修成的妖丹比血食更是精进，你又何苦贪图一时便利。”

　　听了孙悟的话，黑暗之中的对方沉默一阵，半晌才说道：“凡妖约定？你这话我好生熟悉……莫非你是生在这一界之中的？”

　　“嗯？”

　　黑暗之中的生物说出这话之后，孙悟脸上露出一丝意外神色，道：“你不是这一界的？”

　　“当然不是，我是妖界活了五百年的蝙蝠，灵智已开，父母都是妖界中的存在，凡妖约定我听其他老妖说过，说是数千年前几个大妖王和人间界强者达成的协议，只是这都是久远之前的事情了……你竟然还在按照这个约定行事？”

　　黑暗之中的声音，有些疑惑的出声说道。

　　孙悟浓密毛发的脸上皱了皱眉眉头，道：“你是怎么从妖界到这里来的？”

　　“十多天前，妖界忽然发生了大变化，妖界圣山之上的遗迹忽然震动，发出耀眼光芒，之后整个妖界都有些不太正常，很多认识的妖修都失踪了，我本来奇怪，但是忽然一天在我的洞府之中修行，洞府之中忽然凭空出现一个黑色大洞，我就被莫名吸引了进去，等我醒来已经在这个洞穴之中。”

　　“我身受一些伤势，那黑色大洞对我的身体，已经造成很大损伤，本来我若是一直修炼下去，五百年之后便会修成妖丹，妖界没有多少人类，我走的也是精修路子，可是此时我身体实在受伤太重，所幸这洞穴之中，也有许多未开化的我蝠族，你应该也知道，对一些妖族，各种生物血液都是大补之物，我天生可以驱使这些蝠族，便让他们为我寻找血食……后来的事情你也差不多知道了，血食这种东西，一开始就停不下来，我为了尽快恢复，所以只能就着这条路走下去了。”

　　“而前几天的那个女孩，我本来也没有打算杀死她，只是想借用一些她的血液，就把她放回去，可惜了，她有些害怕过度，加上我收下蝠族擒来的食物她都不吃，已经虚脱死了，不过这只是无心之失，今天擒来这人，我也没打算杀他，才放弃我最爱的幼崽血液，抓了一个壮年人来，就是想喝了一定血液之后，再将他放回去。”

　　黑暗之中的异类，对孙悟说道。

　　苏鹏在旁边听了，感觉却是不同，十多天前？那岂不是自己在鲁班遗迹之中的日子么？

　　记得在鲁班遗迹之中，苏鹏使用在遗迹之中获得的五角令牌开启了那遗迹之中的定位系统，似乎看到了一个雪山之上，有一些妖族异类在祭祀，刚才这蝙蝠精怪说的圣山遗迹，是否说的就是那处？

　　而它说的黑色大洞，倒是很像是黑洞或者时空裂痕之类的东西，莫非自己开启了鲁班遗迹，反而对妖界造成了什么影响？

　　苏鹏越想，越是觉得有这个可能。

　　他回头看了一眼孙悟，刚才黑暗之中的异类对孙悟说的那些话，也让苏鹏若有所悟。

　　孙悟此时，也紧皱眉头，在思考着。

　　半晌，他说道：“你说的可能是真的，但是你也已经杀那小女孩，我也不能坐视不理，况且你已经开始血食，以后会越来越需要生人血液，慢慢的你的灵智就会退化，重新变成嗜血的妖兽，我不能留你在此。”

　　“相煎何太急？相煎何太急？”

　　黑暗之中的异类，口中连续悲愤说了两声，然后尖叫一声，道：“我虽然道行不如你，可是也不会坐以待毙，想要我死，你也要付出代价！”

　　说着，它口中忽然发出一声极为尖锐的尖叫声音，在这个广袤的地下洞穴之中回荡。

　　顿时，苏鹏和孙悟耳中，全部都是蝙蝠震动翅膀的声音，漫天的黑影，向下方撞来。

　　苏鹏瞳孔一收，向后跳了几步，拉开了距离，然后抽出无锋剑，护住自己头部。

　　马上，苏鹏就感觉自己的无锋剑触碰到了不少飞行活物，就是洞穴之中的蝙蝠了。

　　这些蝙蝠，悍不畏死，向苏鹏剑上撞来，试图挡住苏鹏的剑，然后再向噬咬苏鹏。

　　只是苏鹏剑法玄妙，自然不会让这些没什么章法的畜生攻击到自己。

　　当然，这也是攻击向苏鹏的蝙蝠，只是占据少部分，大部分的蝙蝠，都飞向了孙悟。

　　此时的孙悟，整个人已经被蝙蝠包围在其中，那些蝙蝠几乎将他包围成一个黑团，完全看不见孙悟的人。

　　不过苏鹏并不担心，刚才他听孙悟和黑暗之中的异类的对话，已经领悟到一些什么，对于孙悟，苏鹏有了些猜测，只是如果是苏鹏想象之中的那个身份，他就绝对不会这么简单就打到。

　　果然，苏鹏刚刚想到这点，只听那团‘蝙蝠球’之中，忽然传来一声咆哮！

　　这声咆哮中气十足，带着十分霸道的气劲内劲，声音之大，简直要将这个山洞震的摇晃几晃。

　　之后，苏鹏只见黑暗之中，一片耀眼金光闪烁。

　　顿时，苏鹏感觉无数刚猛的劲风在自己的脸上刮过，这还是苏鹏施展了内力护体才有的结果，若是普通人，被这劲风刮过，说不定直接脸颊就被拍的骨折。

　　孙悟所在的地方，一片漫天漫地的金色棍影，孙悟的那个铜柱一样的棍子，不知道什么时发出耀眼的金光，他所在的地方，漫天棍影，几乎笼罩天地，这棍法狂霸无边，威力无法想象，所有稍微被这铜棍触碰到一星半点的蝙蝠，无不化成肉糜，而一些被棍影带出的劲风吹到的蝙蝠，也是骨折飞出，摔死在地上。

　　苏鹏看了，心中不由一阵震惊，这孙悟的武功当真霸道威猛，这一轮棍影，苏鹏自付自己使用十重功力的半式剑法，也未必能接下来。

　　心目之中，苏鹏想起了自己的二师兄独孤胜，或许只有二师兄的那柄重剑，才能和此人抗衡。

　　孙悟的棍法霸道无比，一经施展，他周身十米范围之内的蝙蝠，都被杀死，远处的那些蝙蝠，不是被劲力波及打死，就是被棍风吹飞，无法进入周身了。

　　不过洞中的蝙蝠实在是太多，孙悟刚杀光一批，又是一大批蝙蝠冲飞过来。

　　孙悟脸上没有什么表情，只是继续大叫一声，金色棍影再次闪烁，棍影暴起三丈有余，又是一大片扇形的蝙蝠尽数被打成肉糜。

　　苏鹏此时，也将自己周身附近的蝙蝠杀死，此时他也算看明白了，孙悟那铜棍，并不是普通武器，可能是一个兼具武器和法器两种功能的强大道具，至少苏鹏就认为，只凭内力，或许三五米能做到，但是不可能将范围十米之内的蝙蝠，全部杀死。

　　而此时，黑暗之中的那个异类，也愤怒起来，它此时飞舞在空中，不断的开口鸣叫。

　　苏鹏听了这鸣叫，感觉脑海之中十分刺痛，这声波并不是单纯的声音，而好像是这个蝙蝠精怪的天赋神通，苏鹏甚至感觉脑海之中一片混乱，似乎有一种暴走的冲动，想要冲上去和孙悟拼死。

　　正在苏鹏混乱的时候，陡然间自己丹田之中传出一股力量，进入苏鹏脑海之中，让他头脑冷静了起来。

　　“这声波是那蝙蝠精的天赋神通，能让人混乱思维！”

　　苏鹏瞬间已经明白，是自己丹田之中的大妖内丹传来的力量，让自己冷静。

　　不过苏鹏本身术法已经有一定修为，只是刚才没有准备，才差点着了道，此时清醒过来，调动体内功法力量护持心神，很快就安静了下来。

　　而孙悟，他此时也已经停了下来，脸上表情如同岩石般冷峻，手持铜棍，眼睛不断的看向洞穴之中，似乎在捕捉那蝙蝠精怪的所在。

　　他看了半晌，却依然没有锁定对方，鼻腔之中呼出一口气，他没有转头，继续看着口中，口中却对苏鹏说道：“我攻击不到空中的目标，你有没有什么术法，能将它打下来？”

　　苏鹏听了，微微皱眉思索一下，随即眉头展开，道：“有。不过需要你为我护法。”

　　……


第430章 我应该叫你孙大圣吧？

　　“无妨，有我在，这些蝙蝠一只都飞不过来，也不会让你受到波及。”

　　孙悟手持铜棍，又挥出了一篇棍影，对苏鹏说道。

　　苏鹏点头，就在孙悟身边盘膝坐下，从乾坤袋之中拿出了一个东西来。

　　在苏鹏手中，是一个鹅黄色的玉牌符箓，这个符箓大概一个手掌大小，看起来十分神秘。

　　这个，正是苏鹏从那个求他复仇的少年穆晓松手中获得的青云法宝。

　　苏鹏盘膝坐下，心神瞬间沉入了这玉牌之中，自己神魂之力，涌入玉牌之中。

　　很快，苏鹏顿时感觉手中玉牌之中产生一股强大的吸引力，将自己的神魂吸入了玉牌符箓蜘蛛洞。

　　瞬间，苏鹏有一种腾飞起来，想要傲笑九天的冲动。

　　他顺应这种冲动，让自己的神魂驾驭着玉牌之中的力量飞了出来。

　　“呼！”

　　苏鹏感觉自己驾驭着一个鹅黄色光芒的光剑，飞在了空中。

　　下方，自己的肉身还有孙悟，苏鹏都看的清楚，自己盘膝坐在地下，孙悟不断的站在自己肉身身边，挥舞着铜棍，将一波一波的蝙蝠棒杀在棍下。

　　苏鹏此时，神魂驾驭着鹅黄剑光，飞行在空中，空中的一切看的都像是阴神出窍的时候一样，只是没有感觉到太阳业火的力量，而是感觉自己神魂，都被这鹅黄色的剑光笼罩住，护住自己的身体一样。

　　苏鹏就这么飞行在空中，很快就看到淡灰色的视野之中，天空飞行着一个怪物。

　　那个怪物，身体看起来和普通人没什么大的差别，只是上身看起来像是人形，虽然有人类一样的头和身子，脚下却蝙蝠翅膀，而它的两个手臂，也是蝙蝠爪子和翅膀。

　　此时，就是它飞在空中，不断的尖叫，看起来似乎很是灵活飞舞，不断变化位置，让下方的孙悟锁定不到它。

　　“就是你了！”

　　苏鹏看到这个怪物，就知道它肯定是洞穴之中的蝙蝠精怪，自己控制着鹅黄色的剑光，就像它冲了过去。

　　那个飞舞在空中的怪物，也是感觉到了苏鹏此时的存在，口中不断尖叫，似乎想震散苏鹏神魂依附的剑光，可是苏鹏所使用的，那是青云法宝，道门正宗，威力强大，岂是一个区区蝙蝠精怪就能破的了的？

　　只见苏鹏毫无影响，神魂和剑光融合成一体，在空中追逐那蝙蝠精怪，那蝙蝠精怪慌张恐惧的在空中飞行逃命，飞行轨迹极为诡异，确实让苏鹏不太好锁定他它。

　　苏鹏控制鹅黄剑光，感觉自己似乎无法锁定它，一时略感烦闷，不过他马上想到一个问题。

　　“这青云秘宝，既然如此威力，应该不是只有一点功能吧？莫非青云的人每次使用，都是靠着肉眼锁定？肯定有其他的诀窍！”

　　想到这里，苏鹏不再刻意控制鹅黄剑光去追击这个蝙蝠精怪，而是心中想着要将那蝙蝠精怪斩杀在此，然后心念锁定了蝙蝠精怪。

　　瞬间，这鹅黄色的剑光陡然一亮，猛然加速，自动向蝙蝠精怪追了过去。

　　蝙蝠精怪以为苏鹏的剑光就这点速度，猝不及防，没有来得及躲避，被鹅黄剑光惯体而过。

　　“啊！”

　　一声凄惨的叫声在洞穴之中响起，蝙蝠精怪就像是引擎中弹烧毁的飞机，就那么打着旋落下楼去了。

　　洞穴之中的那种特殊声波顿时停止了下来，没有了蝙蝠精怪的驱策，那些洞穴之中的蝙蝠，也不再继续拼死围攻孙悟，而是不断的飞舞翅膀，有的又向洞穴更深处飞去，有的在这里盘旋，有的则向洞外掠去。

　　孙悟一直将苏鹏的肉身护佑的很好，那些蝙蝠，没有伤到苏鹏肉身分毫。

　　在空中操纵剑光的苏鹏，则是心念一动，感觉着鹅黄剑光之中，似乎还封印着另外一个符印，便用神魂之中的修为力量激活了这个符印，顿时，剑光自动感应到下方的玉牌符箓，向下面飞了过去。

　　就这样，剑光又钻入了玉牌符箓之中，而苏鹏的肉身猛然张开眼睛，神魂已经回到了肉身之中。

　　苏鹏长出一口气，将玉牌符箓收在身上，站起来对身边的孙悟说道：“老孙，那蝙蝠精怪，就落在里面，我们去看看吧。”

　　孙悟此时已经将附近蝙蝠杀的干净，而苏鹏已经又能自保，不需要守护，他点点头，提着铜棍，向洞穴里面走去。

　　苏鹏和孙悟走过前面一片空地的时候，苏鹏发现自己都快无法落脚，被孙悟杀死的蝙蝠，在面前竟然堆起了一个大概有半米高的尸体小山，全部是砸成碎肉的蝙蝠，可见他刚才杀死了多少蝙蝠。

　　苏鹏绕过那一个扇形面积，向记忆之中蝙蝠精怪落下的地方走去。

　　很快，他看到了那个蝙蝠精怪。

　　和使用青云密宝的时候看到的一样，蝙蝠精怪是一个有着人类头颅和身体，和蝙蝠的飞行薄膜和爪子的怪物，此时它的胸口处开了一个大洞，翅膀和爪子更是摔的折断，躺在地上直图血沫，看起来只剩一口气了。

　　孙悟走到这个怪物面前，表情谈不上多高兴，他看着地上的蝙蝠精怪，沉默半晌，开口对它说道：“你的半凝妖丹已经被毁了，活不了多少时间，你还有什么最后的愿望么？”

　　“咳……咳咳……”

　　地上的蝙蝠精怪，不断的咳血，身体的血液越流越多，只见它的眼睛紧紧盯着孙悟，咳嗽了半晌，才气若游丝的问道：“伤我的这个……是人，他杀我我没……怨言……只是……我想问问你，你明明不是……人……为何也要伤我性命？”

　　孙悟听了，沉默了半晌，才开口说道：“信诺所在，我答应过一个人，要将他的理念继续坚持下去，既然答应了，我就要继续做下去。”

　　“信诺……信诺……”蝙蝠妖听了，口中重复两遍，然后发出一声极为难听的好像是嗤笑的声音：“竟然是一个首信诺的……妖！”

　　随即，它的眼睛似乎猛然凝聚，像是回光返照一样，竟然抬起了一只已经断掉的爪子，抓住孙悟的裤脚，口中凄厉喊道：“相煎何太急！相煎何太急！”

　　两句话刚刚说完，只见它口中吐血，身体一歪，已经失去了生机。

　　而孙悟，脸色似乎不是很好，他沉默站在这蝙蝠妖的身边，半晌没有说话。

　　苏鹏听了蝙蝠妖的话，并没有露出惊异神色，只是陪在孙悟身边，半晌，苏鹏才开口说道：“它的尸首，就放在这里么？”

　　“它本来就是一只蝙蝠，不需要埋葬，你见过蝙蝠需要墓穴的么？”

　　孙悟对苏鹏看了一眼，口中说道。

　　不过，他站在蝙蝠妖的尸身旁边，看了看，忽然发出一声长叹，然后将手中的铜柱在空中挥舞了几下。

　　那个被挥舞过的铜柱一样的棍子，忽然又变成金光闪烁的样子，孙悟拿着棍子口中喝了一声：“临！”

　　顿时，铜柱之中涌出了金色的火焰，这金色的火焰，有点像是太阳的阳光，温度很高，很快就将地上的蝙蝠妖烧化成灰。

　　而作完这一切，苏鹏才长叹一声，自嘲道：“在人间久了，我不越来越像是个人了。”

　　苏鹏听了，没有特别的反应，他走向洞穴深处，在那里找到了两个尸体。

　　其中一个，是一个小女孩的尸体，她的脖子之处有两个锋利牙齿咬伤的地方，不过已经结痂，可惜这个小女孩还是因为虚脱死了，尸体没有腐烂，只是冰凉。

　　而另外一个，则是刚才被蝙蝠掳来的那个壮年男子，这个男子身上倒是没有任何伤痕，只是脸色绿的像是鬼一样，却是被直接吓死的。

　　孙悟此时也走了过来，看到两个人类尸体，不由又叹了口气，再次施展他铜柱棍子之中的金色火焰，将这两人烧化成骨灰。

　　只是孙悟最终，也没有像是安葬人类一样将他们三人的骨灰埋葬，苏鹏也没这么做，两个人做完那些之后，便准备出洞了。

　　有苏鹏的记忆在，出洞没有遇到任何麻烦，没多久就走了出去，出去的时候星月漫天，让这煤渣一样的山也看起来和蔼几分，只是那孙悟，却看起来有些意趣索然。

　　“怎么？不太开心？”

　　苏鹏看看孙悟，对他问道。

　　孙悟没有对苏鹏这句话有反应，而是转过头来看苏鹏，道：“那蝙蝠妖的话你也听到了，应该知道我并非人类，你难道对我不怕么？”

　　“怕什么？你即便是妖，也是个不错的妖。”

　　苏鹏淡淡说道，然后又看了一眼孙悟手中的铜柱棍子和一身装扮，道：“给你做这兵器和身上甲胄的人，应该也是人族之中的顶尖术法师和工匠吧？他信任你，我也一样信任你。”

　　孙悟听了，似乎被苏鹏的话触动了什么思绪，仰天看着月亮，刚毅的脸上竟然露出一丝怀念的表情。

　　好半天，他才低下头来，对苏鹏问道：“对了，你想不想知道我的真实身份？”

　　“虽然你没说，但是我猜到一点。”

　　苏鹏听了，没有问孙悟，而是看着他，脸上带着微笑道：“或许，我应该叫你孙大圣吧？”


第431章 请你喝酒

　　听了苏鹏的话，孙悟忽然眼睛之中闪过金色火花，看着苏鹏道：“你知道我？”

　　“没见过，不过听说过。”

　　苏鹏带着微笑，对孙悟说道：“我以前曾经遇到过一位狐妖朋友，她和我说过，天下间，有六位妖王，都是修行通玄，化作人身，不但术法惊人，更是将武功修炼到极高的境界，被称作六大圣。”

　　“刚才我见你施展术法，又在蝙蝠洞之中施展强大的棍法武功，加上蝙蝠说你并非是人类，且是在这一界生活，我就已经猜到，你应该就是六位大圣之一。”

　　苏鹏对孙悟说道。

　　孙悟听了苏鹏的话，目光之中金色火花闪动，却不像是刚才一样惊讶了，只是对苏鹏问道：“你说狐妖，是在哪里，什么情况下见到的？”

　　苏鹏听了，微微一笑，将自己遇到白素母女的事情和孙悟讲了一遍。

　　孙悟听了，表情和缓了喜多，并且眼睛之中似乎流露出一丝温柔的神情，道：“这就是了，你见到的人，应该是她的族人。”

　　“她？”

　　苏鹏听了，看向孙悟。

　　见苏鹏带着询问的眼神看着自己，孙悟也不再隐瞒，道：“我也不瞒你，我便是天下六大圣之一的……齐天大圣！”

　　“噗！”

　　苏鹏听了，差点一口吐沫喷了出来。

　　孙悟皱眉，看着苏鹏，道：“你不信么？”

　　“不是，不是，只是想到一些事情，不要在意我，我信你，请继续说。”

　　苏鹏对孙悟看了两眼，压抑住自己想一口老血喷出来的冲动。

　　“哼！”

　　孙悟不满的哼了一声，不过继续说道：“天下六大圣，连我在内是齐天大圣苍猿孙悟，苍猿便是我的本体，挑天大圣担天牛牛横，飞天大圣铁脊鹰铁鹰，啸天大圣啸日狼郎青，撼天大圣撼天熊熊霸，媚天大圣九尾狐白玉，你见到的人，应该是白玉家的后人了。”

　　苏鹏听了，这几个名字不是很拗口难记忆，便记在心中。

　　“孙大圣，你说的凡妖之约，是你们六大圣共同的约定么？”

　　听了孙悟说了几个人的名字之后，苏鹏对他问道。

　　孙悟听了，点了点头，眼中露出一丝怀念神色说道：“没错，实际上说起来，我们六个，早年相互结识，互相惺惺相惜，最后结成了兄弟盟约，被妖界一同称为六大圣，当初我们的理念，就是在想要让妖族在天下继续繁衍发展，和人族融洽相处，曾经在天下行走过一段时间，只是可惜，后来却因为理念有了分歧，各走各路，我于其他妖王大圣，也已经快有数百年没有见面了。”

　　苏鹏听了，暗暗点头，根据自己所知道的知识，能完全化形成人类的妖怪，修为至少要在千年左右，否则即便化了人形，也是有种种痕迹，比如留下尾巴或者耳朵之类的特征，自己见过的白素母女，之所以看起来是人形，一来是她们使用的是幻化之法，并不是真的化身成人，另外白狐一族本来就善于幻术，所以才如此。

　　而孙悟等六大圣不同，他们是完全化成人形，当然，如果必要，也能变回本体的形态。

　　他们即便化人，也能享有妖族的漫长生命，当然，妖族的生命也是不是无穷无尽的，而是和修为成正比，凡间动物活过百年，就可能产生不弱于人类的灵智，并再活百年多，活过三百年，就可以部分化形，再延寿两百年，活过五百年，就可以修为凝结半凝妖丹，继续修炼，活过千年，体内就有妖丹，只要不间断修炼，或许可以活两千到三千年。

　　苏鹏估计，六大圣的寿命，已经都在千年左右，这么漫长的时间，无论修行什么武功都可以修行道顶点了，所以六大圣实力是很强的。

　　而听白狐女白素所说，六大圣一直很照顾妖族的后辈，给别人各种提点，至少能从这点上看出，它们的心肠不坏，不算自私自利。

　　所以苏鹏也就比较放心的和他们交往了。

　　孙悟看着苏鹏，半晌开口说道：“我今天本来就是为了追踪那蝙蝠妖来的，只是在夜半的时候看到你所在的那个山崖之上有人吞吐月之精华，我看你吐出的是真正的妖丹，以为是一位有千年修行的同道，心中有些激动，便先去你那里看了看，没想到你只是一个人类，只是意外学会了妖修之法。”

　　“我很信缘分，我第一眼看你觉得你眼缘很顺，便邀请你一起来共同来追击这个蝙蝠妖，没想到你武功虽然只是普通上乘，却有一招不错的术法，助我将蝙蝠妖击杀，而你本身，也是和我故人有些渊源……既然你帮我这么多，又有渊源……”

　　孙悟说着，在腰间摸了摸，苏鹏本来看他腰间本来什么都没有，却在他伸手一拿下，出现了一个大酒葫芦。

　　“这是我随身携带的美酒，我便请你喝酒，算是谢过你吧。”

　　孙悟拿着酒葫芦对苏鹏说道，说着一抛，扔给了苏鹏。

　　苏鹏拿着酒葫芦，感觉里面颇为沉重，大概有十七八斤酒在里面，这葫芦虽然不小，却好像也没那么大，能装下那么多。

　　那就只能说明，这酒葫芦之中的美酒，密度和普通的酒水不一样，不是普通东西了。

　　苏鹏接过酒葫芦，拔掉塞子，顿时一股浓郁酒香飘散在空中。

　　“好酒！”

　　苏鹏一闻到这酒的味道，顿时感觉精神一爽，这味道好像烈火之中有着寒冰，如同日月光芒，同时倾照，刚柔两种感觉都同时涌上感官。

　　“这是我自酿的美酒，天下独此一家，你能喝多少，就喝多少吧。”

　　孙悟晃动了一下头，对苏鹏说道。

　　苏鹏哈哈一笑，若是普通人，或许不敢喝下去，不过苏鹏却没有这么多顾虑，抓起酒壶，就对着口喝下去。

　　这一口酒喝下去，苏鹏顿时感觉，自己的食道之内，好像同时流入和万年不化的冰川河水和沸腾滚灼的熔岩岩浆，两种同样异常的感觉，互相交融，拧成一股绳索一样向苏鹏身体之中侵袭而来！

　　……


第432章 熔岩镜湖心法满级

　　这一口酒喝下去之后，苏鹏感觉自己的内力，还有体内的灵力，都像是潮汐一样涌动起来，全身就像是海潮一样，生出一阵一阵的波浪。

　　内力和灵力的波浪，冲刷着苏鹏全身的经脉灵脉，他的全身这样经过淬炼，竟然在内力和灵力上，都提升了一个阶层。

　　苏鹏耳边连续响起了‘叮，叮’的声音，苏鹏被‘叮’的有些头昏，加上这酒儿有些上头，竟然让苏鹏一时间有些昏眩。

　　他心怀大畅，开口又喝了一大口咽了下去，然后口中道：“好酒！”

　　“当然是好酒。”

　　孙悟看了他的模样，脸上露出一丝笑容，道：“这是我用百年时间，用日月精华和各种深山之中的珍贵物产酿制而成，又在身上带了三百年，才有的四百年的酒酿，寻常凡间的酒水，放置百年都是无价之宝，我的酒前后耗时四百年，又是日月精华天材地宝酿成，不是好酒就怪了。”

　　苏鹏点点头，他本来还想喝一口，但是感觉着酒的酒劲太大，自己喝了两口之后就有些不胜酒力，便摇了摇头，将盖子盖上，扔给了孙悟。

　　孙悟接过酒葫芦，也拔掉塞子喝了一口，虽然脸上露出意犹未尽的表情，却没有继续贪杯，将那酒葫芦又向腰间一摸，然后收了起来。

　　苏鹏此时，才看了一下自己的视觉提示，看刚才究竟是什么提升了。

　　看了一下，苏鹏发现，自己的熔岩镜湖心法，竟然连续跳了两级，直接升级到了十级满级。

　　并且，视觉提示显示，自己的元气值又涨了八十点，已经升级到了一百六十点。

　　“你的元气值为一百六十点，进入玄妙境界（入微境界），当武功修行道一定程度之后，能在玄妙细微的境界操控自己的身体和攻击，达到了一个全新的武道层次。

　　层次特效：武功威力增加百分之十，防御能力增加百分之十，当集中意念的时候将会进入入微状态，提供额外的攻击力和防御力身法加成。”

　　这是元气境界的提示。

　　而另外一方面，苏鹏的熔岩镜湖心法升级到了十级之后，出现了一个必杀。

　　“熔岩镜湖十重之后奥义：熔岩心火狱，施展奥义的时候，在使用者身体周围出现高温牢笼，温度最高可以达到二百度，在熔岩心火狱影响范围之中，敌人不断受到灼热伤害，同时内力、身法被压制，而使用者则会因为温度提高内力更加活跃，增加百分之三十的内力总值，加强内力恢复效果百分之三十，增强内力灌注效果百分之三十。”

　　苏鹏看了一下，心头感觉畅快，这几天自己炼化内丹之后并没有着急的直接升级内力，而是打算等到实战经验全部炼化之后再一起计划，却没想到自己今天喝了对方的美酒之后，竟然直接提升了两级，让苏鹏节省了数万施展经验。

　　而另外一方面，苏鹏在术法上，虽然并没升级，却获得了一个加成，就是灵力功法境界虽然没有提升，却增加了百分之十的灵力总量，这让苏鹏在施展术法的时候能坚持的更久，也是意外收获。

　　苏鹏感觉着美酒对自己的好处，对孙悟拱手说道：“多谢孙大圣了！”

　　“还有东西给你。”

　　孙悟点点头，对苏鹏说道：“你有金子或者银子么？要大块的，或者大元宝都可以。”

　　苏鹏听了，微微一愣，不过马上点头，从身上翻出一根金条，道：“这是一斤的金条，不知道大圣够用么？”

　　“不是我用。”

　　孙悟说道，不过还是从苏鹏手上抓过了这根金条，在手里揉捏了两下，就变成了一个金球。

　　苏鹏并不感觉诧异，这种程度自己也能做到，用上内力灌注就能将金子这种软金属改变形状。

　　不过他也好奇，孙悟这是要做什么？

　　在苏鹏好奇眼神之中，孙悟将这个金球扔在了地上，然后用自己的铜棍轻轻在地上一砸。

　　铜棍的重量远比苏鹏想象之中还要重，这一砸之下，地上的金球顿时被砸成了一个金饼。

　　孙悟从地上吧金饼拿了起来，吹吹上面的灰尘，递给苏鹏，道：“这个东西给你，上面有我武器的纹路，你带在身上，最近天下不太太平，很多不知道哪里来的妖族在行动，我想另外几个大圣也应该在天下频繁活动，你若是碰到他们，便将这个金饼给他们看，他们自然认得是我的痕迹信物，虽然我们已经很久没有联系，但是看在我的面子上他们不会为难你的。”

　　苏鹏听了，郑重的点了点头，虽然自己实力还算不错，可是这些大圣妖王修行的年月不知道是自己的多少倍，实力肯定是比自己强的，自己有了这个人情，以后若是遇到事情，或许有什么帮助。

　　“好了，天下无不散之宴席，今天我们就到这里便分手吧，我这个人讲究缘分，我们就此分别，以后有缘再见吧。”

　　孙悟在地上顿了顿他的铜棍，对苏鹏说道。

　　苏鹏听了，点了点头，道：“多谢孙大圣赠酒，我们就先告别，日后后会有期。”

　　“后会有期。”

　　孙悟点头，然后喊道一声：“走也！”

　　说着，他口中带着呼啸，施展身法，提着铜棍就想远方掠去。

　　苏鹏见了，对孙悟走的方向拱拱手，目送他消失在夜色之中，然后看清楚了自己来时候的方向，苏鹏便施展身法，向自己曾经来的方向赶去。

　　……

　　一个时辰之后，苏鹏赶回了自己最开始遇到孙悟的地方。

　　苏鹏的那匹骏马，还拴在树林的树上，此时已经站立着睡着了，苏鹏看看天色，也到了凌晨三点多钟。

　　“今天收获良多，不但遇到齐天大圣孙悟，还获得他赠酒，内力提升到了第十重，这样一来，我的剑法和内力，都已经修炼到了满级。”

　　苏鹏心中想到。

　　看着璀璨星空之中的皎月，又看看眼前的乱石堆，苏鹏心中忽然生出一个想法。

　　“我的半式剑法已经升级到满级几天了，一直没有试验必杀的威力，不如今天就尝试一下必杀，究竟是何种威力吧！”


第433章 傲意剑莲的威力

　　感觉夜半无事的苏鹏，生出了试验半式剑法威力的想法。

　　他想到就做，将无锋剑抽出，冲着空间施展了一招半式剑法。

　　本来四级以上的半式剑法，就自动带一个普通必杀的蓄力点数，而苏鹏将半式剑法升级到十级的时候，只听到耳边连续响起三声‘叮叮叮’的声音。

　　苏鹏心头明了，自己的半式剑法升级到十级之后，只要使用剑法，就可以使用三次普通必杀。

　　不过苏鹏没有使用者普通的必杀，而是想试验半式剑法的十重奥义‘傲意剑莲’。

　　苏鹏看到在自己身前不远，有一个大概六七米高的一块巨大青石，在山崖上像是天外来石一样，就那样在那里，便施展身法，身体向那边跃了过去。

　　来到这块巨大青石边上，苏鹏也不再犹豫，转手就施展出了奥义‘傲意剑莲’！

　　“嗡！”

　　只见一朵比苏鹏平时施展必杀的时候剑气莲花还大一倍的，几乎实质化，能用肉眼看见的剑气莲花，猛然绽放！

　　这朵莲花绽放的十分美丽，然而，这剑气炼化并不是普通必杀那种只是拍击的力量。

　　组成这一朵剑气莲花的剑气，无比锋锐，碰触到青石之上，几乎没有什么阻力，直接就切入了进去。

　　剑气莲花绽放的时间不长，但是也在空中维持了一秒多的时间，苏鹏感觉，若是这个时间有人撞在上面，也会带来切割的效果。

　　等到一秒钟过后，剑气莲花消失之后，只见那块大青石，忽然整个喷出不少剑气削掉的青石粉末，那些粉末像是喷泉一样涌出。

　　再下一个瞬间，这块两三人高的大青石，就这么轰的一声，碎成无数碎块，落在苏鹏脚下。

　　苏鹏看了看脚下的青石，只见这些青石已经被剑气削成大概十厘米直径大小的石块，这些石块切面光滑，竟像是用什么机械打磨一样，难以想象，竟然是自己剑气削成的。

　　看到这一幕，苏鹏心中不由震撼这一招奥义的威力强大，自己曾经听二师兄独孤胜说道，自己的大师兄徐道奇曾经一剑削下一座山峰的峰顶，自己当时听了之后敬畏天人，现在自己的武功，竟然也能削碎这么大一块青石，若是再练下去，说不定也能达到大师兄的境界的那一天。

　　“青石尚且如此，我感觉这剑气锋锐异常，或许威力还要更强大一些，削碎金属都说不定，若是对人施展，岂不是一下就将人削成碎块？”

　　苏鹏看着一地青石，不由咋舌这一招可能带给敌人的伤害。

　　过了一会，苏鹏心中暗暗想到：“若不到了危急时刻，或者是生死相搏的时候，轻易不能使用这一招，否则这一招，真的是绝户招数，尸首都不给人留一个完整的。”

　　苏鹏心中如此想，同时这一招虽然威力强大，却也不能连续使用，因为苏鹏的三个必杀点数，竟然在使用这一招奥义“傲意剑莲”的时候全部使用光了。

　　这一招虽然威力强大，消耗却也是普通必杀的三倍。

　　试验了自己招数的苏鹏，心中感觉颇为震撼，这一招出现之后，半式剑法一改之前的不温不火的状态，着实霸道，可能是自己除了风云一刀之外，攻击力最强的招数了。

　　最后，苏鹏估计了一下时间，大概已经到了凌晨三点半到四点的时候了，苏鹏便没有继续试验其他招数，而是登出下线，打算出去小睡一会。

　　……

　　之后的三四天里，苏鹏依然保持这个节奏，每天白天赶路，夜晚就在荒山野岭住宿，连带着炼化大妖内丹，如此几天之后，苏鹏炼化的实战经验也有七八万之多了。

　　大妖内丹之中的大妖记忆，苏鹏也融合了一部分，知道了许多妖怪修炼的要点，以及妖怪之间的常识。

　　而此时，苏鹏的路程也赶了不少，已经走过了多一半的路程。

　　苏鹏此时已经走出了乾州，进入了蜀州，蜀州也乾州地貌差不多，也是多盆地，但是土地却比乾州肥沃不少，不像乾州那么人烟稀少，虽然依然多山，但是一路上城市却是多了起来。

　　这一晚，苏鹏停留的城市，就是蜀中的阳德城，这座城市和江宁郡差不多，有六七万的常住人口，加上不少流动人口，算是一座颇为繁华的城市，控制德阳城的人是类似五城联盟的一个帮会，叫天府会，标志性打扮是一身黑色皂衣，头上戴着红巾，苏鹏进城一路上看到不少这样模样打扮的人，问了当地的商家，知道他们是本地的控制者。

　　苏鹏的江湖客的打扮，也没有过多的引起天府会的人的注意，蜀州虽然地处山区，却也算是很发达流通的地方，每年来这里的人不知道有多少，有一些江湖客来往，也是正常，只是苏鹏青衣背剑的形象，多少已经超出了底层江湖厮混的人的层次，像是小有名气的剑客，所以让天府会的人多看了两眼，但也没来找麻烦。

　　苏鹏进入城中，发现这里民居很有特色，建筑多用石材，城中的街道地面，也是用青石铺成。

　　街道之上，除了和江宁临猗等地一样普通服饰的人外，不少穿着特色服饰的人，应该是此地特有的族群，街道两边很多小商小贩，贩卖着各种小吃，还有人干脆在街道上架上一口大锅，锅里面都是一些用竹签串好的小吃，若是有人要吃，扔上几文钱，就可以要上几串，然后沾上老板给的酱料和辣子，像是十分好吃过瘾。

　　苏鹏以前在中海的时候，很少去找小吃，所以真好没吃过这种东西，此时见了，忽然食指大动，从马上跳下，走到小吃摊旁边，扔了十几文钱，自己和那些阳德城的普通居民一样，围着铁锅吃了起来。

　　苏鹏还没吃几串东西，正在和手中滚烫的鱼豆腐奋战的时候，忽然街道之上传来一阵鸡飞狗跳的声音，苏鹏顺着声音看去，只见几个看起来就有些凶恶的家丁模样的人，手持皮鞭骑着快马在前面开道，后面有一辆八抬大轿，被一群像是江湖客的人前后簇拥，向这边边走来。

　　街道上的行人见了这批人，马上荒不迭的向街道两旁闪去，一时就给他们让出一条大道来。

　　那几个开道的面相凶恶的家丁，得意洋洋，骑在马上十分嚣张的向前行走。

　　只是忽然，在前方街道上，有一个手上拿着棉花糖，大概有三四岁的小女孩，愣愣的站在已经没人的街道正中，她年纪太小，而且父母似乎一时没管到她，让她一个人站在这里，此时忽然看到四周的人都不见了，小女孩愣愣发呆，不知道该敢什么。

　　“怂儿子家的，滚开！”

　　开道的两个家丁看到这个小女孩还怵在街道之中，顿时不耐烦了，一个家丁挥舞手中皮鞭，就向那小女孩抽取。

　　小女孩吓傻了，这一鞭要是抽中，她嫩粉嫩的小脸蛋肯定会留下一道鞭痕，说不定一辈子都留下伤疤和阴影。

　　就在这个时候，一个男人忽然扑了过去，一下子扑到小女孩身前，那皮鞭没有抽中小女孩，而是被这个男人挡住抽在了他的背上。

　　这人痛的一龇牙咧嘴，不过还是马上抱起了小女孩，向街道两边的人跑去。

　　“怂儿子的！”

　　马上的两个开道家丁，看了这副情景，骂了一声，然后继续持鞭开道。

　　见了这副场景，苏鹏皱眉，暂时停下快吃到嘴的鱼豆腐串，看了看那批人，回头对老板说道：“老板，这是什么人？我看他们也没有穿天府会的衣服，怎么在城中如此霸道？天府会的人不管他？”

　　“都是他娘的一壳龟儿子的，谁管着谁来？”

　　听了苏鹏的话，大锅老板不由用有蜀州特色的方言抱怨了一下，然后才看了看四周，见没天府会的人，才压低声音对苏鹏说道：“八抬大轿看到了哇？里面坐的龟儿子是天府会当家的妻弟，自称是商人，他娘的欺男霸女什么都做，阳德城里没不知道这龟儿子的名声的。日他先人板板的，怎么没江湖大侠看他不顺眼一剑劈了他？”

　　苏鹏听了，恍然大悟，原来那轿子之中做的是天府会当家人的内弟，怪不得如此嚣张，能招揽许多江湖人物为他护卫，又在阳德城之中如此霸道。

　　只是苏鹏看着此人，颇为不顺眼，刚才若不是那个小女孩及时被人护住抱走，怕是此时已经脸上被破相。

　　三四岁的小女孩那几个家丁都下得去手，走狗如此，就知道主人是什么德行了。

　　苏鹏转过头，向街道中央看去，只见此时，那两个持鞭开道的家丁，此时还趾高气昂的骑着高头大马走在街上，却是距离自己不远了。

　　苏鹏见了，冷哼一声，正好看到自己足尖有一块小石子，苏鹏脚尖传递内力，轻轻一踢，之间这颗石子像是子弹一样猛然射出，一下就打在了靠在路右侧的那个霸道家丁的马脖子上！

　　……


第434章 斩水剑

　　被内力包裹的石子去势很急，仿佛子弹一样打在了马脖子上。

　　顿时，这匹高头大马前脚抬了起来，撅起了老高，痛的嘶鸣起来。

　　而马上的凶恶家丁，却是骑术不精，一下就被摔下马来，摔在了青石路面上。

　　苏鹏看了，脚下又点过来一颗石子，想将另外一个家丁也打下来，可是还没动手，却看到另外一个还在马上的家丁的马匹，也忽然嘶鸣一声，跳起来将上面的人摔了下来。

　　苏鹏的目力极为锐利，他捕捉到刚才瞬间就消失的一个瞬间，那是一个核桃，飞出来打在另外一匹马的马屁股上，才将这马匹打的惊了起来。

　　见到如此，苏鹏脚下的石子不再瞄准另外一只马匹，而是冲着刚才用鞭子抽人的凶恶家丁太阳穴踢出，这枚石子苏鹏没用全力，可是也是一样电射出去，撞在那家丁的太阳穴上，这家丁只是外表凶恶，实际上武功稀松，基本等于一个普通人，一下就被苏鹏射出的石子打晕过去了。

　　苏鹏的视线，却自始至终都没落在自己用石子打晕的家丁身上，而是回忆刚才那个核桃飞出的方位，苏鹏在脑海之中还原了一下核桃飞出的轨迹，最后落在了街对面一个穿着一身淡蓝色长衫的人身上。

　　当苏鹏看向此人的时候，却发现此人也正在看着自己，两人目光接触，对方嘴角露出笑意，对苏鹏微微点头，然后转身就融入人群之中，消失不见了。

　　苏鹏见了，点了点头，那两个恶霸一样的家丁的嚣张模样，不只是自己一个人看不过，对面那人应该也是一个侠客，看到刚才一幕觉得不爽，和自己不约而同的一起生出了教训那两个家丁的想法，并且实施了。

　　苏鹏回忆了一下刚才对方的核桃的劲道，感觉对方实力也应该不俗，那射出的手法不像是专门玩暗器的，只是随手一扔，有那种力道和准头，说明对方内力修为不差，至少有自己六七分火候。

　　而且对方行为十分周到，打了人之后，直接走人，不给对方寻到自己的机会，看来是一位老江湖，不需要自己为他担心。

　　苏鹏想这些事情的时候，街道上的人才反应过来，见到两个凶恶家丁都被摔下马来，顿时周围不知道是谁带头，发出一声十分响亮的叫好声。

　　周围的民众也觉得解气，都大声叫好，那个没有昏过去的凶恶家丁，本来想训骂街道周围的这些人，只是此时看这些群众一个个似乎跃跃欲试的样子，不由色厉内荏，脸色变了变却没有说出什么话来，就好像那被孩童扔石块打过的狗，虽然叫的挺凶，其实胆子小的可怜。

　　苏鹏则没有继续凑着热闹，这群人后面有武林人，稍微高明一点的人过来就会发现是武林中人对这两个家丁动的手，苏鹏一身江湖打扮，不想找麻烦。

　　所以他伸手要再拿几钱银子给大锅的老板，可是一回头，却看到那大锅老板脸上带着善意笑容，连连摇头，道：“快走吧，莫要被天府会的人抓到。”

　　苏鹏看了，不由也露出微笑，这老板倒是眼尖，发觉可能是自己动的手脚。

　　苏鹏也不拗了对方的好意，拱拱手，就闪身走到人群之后，牵马顺着一条小巷走了。

　　走过这个小巷之后，苏鹏摸了摸肚子，本来想吃那一锅煮串当晚餐，可是没吃多少，就被那天府会的当家人的妻弟打扰，倒是没有吃饱。

　　加上自己的马匹也很久没吃马料了，如果总是吃野外的青草可能会闹痢疾，苏鹏便想寻一个客栈，先住下来，吃点东西，再给马匹喂点豆饼燕麦。

　　他牵着马匹，走了一段时间，终于看到一家看起来还算不错的客栈。

　　那客栈有三层十几米高，楼上垂下两排红色灯笼，门面是枣红色木料，上面有个大牌匾，牌匾两侧是两个木雕对联，左右上书：“南北可安身大好河山为逆旅，东西也适意无边风月是良朋”，牌匾下横批：“笑迎四海宾客。”横批上一个黑色牌匾上面有三个金色大字，上书：“一品居”。

　　“这家老板倒是会做生意，看着门脸就知道是大商家，服务应该不错。”

　　苏鹏看了看这个客栈，印象不错，便牵着马向里面走去。

　　“客官来了！”

　　苏鹏刚走到门口，就看到门口站立两个小二，像是专门迎送往来宾客的，像是后世的迎宾小姐，此时见苏鹏走来，一个人带着笑脸上来为苏鹏牵过了马匹，另外一个小二则引着苏鹏进入客栈。

　　进入客栈之后，苏鹏发现此客栈却是比普通客栈高档一点，客栈一层并不像是普通酒楼之类的那么乱，桌椅不但不老旧，还是一水的红色桌椅，擦的一尘不染，里面的客人也都像是有些身价的，不是看起来像是商人的就是看起来有些江湖地位的江湖豪客，并不像小客栈一样大多数出苦力的车老赶和底层人士。

　　只是这一层看起来人有些多，虽然每个桌子都有空位，却没有空闲的座椅了。

　　“客官，你是吃饭还是住店？吃饭的话客满了可能麻烦你等一等，或者跟人拼个桌子，如果住店的话，有师傅会把做好的饭菜给你送到房间里吃也可以。”

　　小二见苏鹏扫视客栈之中微微皱起眉头，察言观色的对苏鹏说道。

　　“先住店吧，来一间上房。”

　　苏鹏对小二说道，小二笑着点头，引着苏鹏走到了柜台。

　　“上房一间！”

　　小二口中唱诺，柜台里有一个账房先生似的任务点头，道：“天字房甲六还有上房，住店需要交十两白银，上房五两一天。”

　　苏鹏听了，微微皱眉，道：“这么贵？”

　　“呵呵，客官有所不知，我们一品居是整个阳德城内数一数二的客栈，房间之中全部是奢华布置，五两白银不算很贵，而且天字房本身就很大，切视线很好，若是客官觉得太贵，还有地字房和人字房，地字房一天三两白银，人字房一天一两白银。”

　　苏鹏自然不在乎几两白银的银钱，只是感觉此处收费比别的地方昂贵，听账房先生如此解释，苏鹏就释然了，随手扔出二两黄金的小元宝，算是押金。

　　定了房间，苏鹏刚想上楼休息，忽然听到一声声音道：“真是何处不相逢，那位朋友，若是没有桌子，不妨到这里来，我们喝上一杯相述如何？”

　　苏鹏听这句话，好像是对自己说的，便回过头来，看到一楼临窗的位置一张桌子，一个身穿淡蓝色长衫的三十岁许的先生，对自己说话。

　　看了这人，苏鹏不由笑了，刚才就是这人用核桃打了另外一个霸道家丁的马匹，跟自己隔街有过一面之缘的男人。

　　苏鹏见此人身边没有其他人，自己微笑，拱了拱手，道：“恭敬不如从命。”

　　说着，苏鹏就走到了那一桌跟前。

　　“小二，除了我刚才要的几个菜外，再加几个你们这里特色菜肴，另外来一坛老酒，给我们上来。”

　　那人对苏鹏颔首微笑，然后对小二吩咐说道。

　　“客官……你确定是要一坛，而不是一壶？”

　　小二听了，有些迟疑的问道，他们这里的窖藏泥封老窖，都是二十斤一坛，寻常人喝下去半斤一斤就受不了酒劲了，而这个里不过两个人，竟然要一坛。

　　“一坛。”

　　淡蓝衣衫的江湖人没有生气，只是淡淡重复一遍。

　　“那好嘞，您二位要是喝不了，可以存在柜台，我们店里为两位存着。”

　　小二说道，说着下去准备伙食了。

　　小二离去，淡蓝长衫的江湖人则对着苏鹏微微一笑，道：“见笑我，我没有其他爱好，就是贪一些杯中之物，对了，还没介绍，我叫杜秋，朋友如何称呼？”

　　苏鹏听了对方的名字，心中一动，却没有表露出来，只是正常回答：“我叫苏鹏，江宁郡人。”

　　苏鹏从临猗出来之后，一路上都是走在荒郊野岭，也没刻意变化模样，现在就是他的本来面貌。

　　苏鹏自报了家门之后，忽然之间酒桌上沉默一下，沉默了有一回，杜秋才对苏鹏带着道：“血手魔剑苏鹏？”

　　“斩水剑杜秋？”

　　苏鹏同时对杜秋问道。

　　两个人几乎是同时说的，说出来之后，两人不由同时一愣，然后哈哈大笑。

　　“真是太巧了，没想到只不过想教训一下豪门恶奴，却引出了江湖四绝剑的杜秋。”

　　苏鹏笑着，对杜秋说道。

　　杜秋听了，也带着微笑，脸上摇头说道：“果然江湖传闻不可信，江湖上把江宁郡的苏鹏，描述成武功卓绝，但是心狠手辣，差不多每餐都要吃人肉人心，到什么地方都要杀几十上百人的魔头，今日才知道这是流言，武功卓绝倒是真的，可是谁见过一个魔头，会因为见到一个小女孩收到不公平对待，就出手教训恶仆呢，要是你动手将那两人杀了，才符合江湖之中传言的形象。”

　　“江湖上以讹传讹罢了。”苏鹏听了，摆摆手笑道：“若是按照江湖上传闻，我应该是身高九尺，赤发獠牙的恶鬼，实际上我虽然谈不上白面小生，怕是也没有那么吓人吧？”

　　“哈哈哈……”

　　杜秋听了，不由哈哈大笑，道：“苏老弟一表人才，倒是那些人作践你了。”

　　苏鹏也微笑，然后看了看赵秋，道：“我记得赵兄应该也是在凉州附近活动，怎么来到蜀州，是有什么事情么？”


第435章 酒国英雄

　　听了苏鹏的话，杜秋也没有遮掩，说道：“我确实是从凉州来的，主要是一年前，我花了一千两黄金买下了一个超过百年的酒窖以及里面的藏酒，我痛饮了一年，可是出来的时候却发现自己身上已经财帛不丰了，只能找点事情做做以做酒资，恰好在凉州有个极富的大商人，要运送一批珠宝前往南云州的南宁郡，需要一个高手护卫，我便接下了这单，金主出了五百两黄金，只要我将这批珠宝安全送往南宁，现在我就在押运的过程之中。”

　　“只是金主在阳德城附近，还有另外事宜要做，耽搁了一阵，而那些珠宝有另外的护卫日夜守护，我觉得和那些人在一起有些无聊，便到阳德城之中行走一番解闷，却没想到看到那恶霸家丁，我觉得那几个欺人太甚，打算给他们一个教训，却没想到，苏老弟也和我一起出手，之后我回到这家客栈，才坐下就看到你进来，便招呼你过来。”

　　杜秋对苏鹏说到，苏鹏听了，点头道：“原来如此，这次杜兄是要走镖。”

　　杜秋点头，这种事情在江湖上很常见，那些不属于黑道的高手，很轻松就接到这样那样的报酬丰厚的任务，虽然杜秋这次报酬只有五百两黄金，好像比苏鹏血斗的时候少了许多，但是实际上走镖不一定会遇到劫镖的，而杜秋江湖四绝剑的名头，也足以震慑宵小了，五百两黄金虽然费些周折，但是赚的相对容易，和苏鹏参加的血斗危险性不在同一个层面。

　　“呵呵，我曾经见过四绝剑另外一位奕剑术傅子奕，和他相交融洽，曾经听到他提到杜兄，他对杜兄的武功人品很是心折，并也说了杜兄似乎很好杯中之物，今日一见，果然如此。”

　　苏鹏笑着对杜秋说道。

　　他这倒不是恭维，当时在鄱阳湖自己傅子奕比剑的时候，傅子奕确实说过，江湖四绝剑之中，论性子人缘最好的，可能就是这位斩水剑杜秋了。

　　说起这杜秋，江湖上还有一段逸闻趣事。

　　传说杜秋家本来是凉州富豪，却是只有钱财，没有武力，就好像是没有保护力量的肥肉，谁都想冲上来咬上一口，到了他父亲这一辈，被附近的豪强敲诈勒索的厉害，杜家痛定思痛，就出重金，从小培养杜秋。

　　杜秋武道上的启蒙老师，是江湖门派吕梁派的一位高人，只是这位高人游戏风尘，本身在吕梁派辈分极高，却不愿意看自己门派之中徒子徒孙的嘴脸，说是那是一帮只知道利害的俗人，自己则装扮成道人，云游天下。

　　当他来到凉州的时候，恰好身上金钱不够，打听了附近，知道杜家是附近有名的富户，这位前辈荤素不忌，打算做一会梁上君子，去杜家顺一点钱财路上花销，杜家哪里挡得住他老人家，结果就被这老前辈摸进了杜家。

　　杜家家里的护院，武师，还有一些给小杜秋启蒙的武道老师，都没发现这个老人家的踪迹，却在他偷盗的时候，被五岁的杜秋看到。

　　杜秋小时候也是果断，竟然一声没喊，自己拔出他练剑时候用的没开锋的铁剑，就去抓贼了。

　　那老前辈见杜秋似乎是用的是一套剑法，似模似样，不由心生游戏之心，不用内力，只用一根树枝当剑，和杜秋对起剑来。

　　这是这一比剑，老前辈才惊觉，眼前此子悟性惊人。

　　杜秋本来会的只是启蒙武师教给他的大路货剑法，而老前辈用的是吕梁派的绝技，只是没使用内力，只是拆招，那杜秋打了几次，发现自己剑法不如对方，竟然有养血样，学起老前辈的剑法，结果不到一时三刻，老前辈的吕梁派剑法，竟然被杜秋学个七七八八。

　　这老前辈顿时被小杜秋的悟性震撼，有试了试杜秋几次，变化了几次剑法，却都被杜秋学了过去。

　　当时这老前辈起了爱才之心，贼也不当了，转身就走。

　　第二天，老前辈换了一身服装，来到杜家，自报家门，说是要当杜秋的武道老师，以他的辈分资历，杜家自然千肯万肯，那些本来请来的武道老师，听了他老人家报了名号之后，顿时打了包袱就走，不敢和他争夺。

　　就这样，这位老前辈就成为了杜秋的师父，之前那件当贼反而发现良才美玉的事情，也因为一次酒醉后失口说出，成为江湖上的美谈。

　　杜秋本人因为老前辈的原因，在江湖之中辈分极高，就算是现在的吕梁派掌门见了杜秋，也要恭敬叫一声师叔。

　　他的一身武功得到的是吕梁派的绝学，而且他在少年时期，意外吞食了一条千年冰蚕，内力变得带着寒冰劲力，比吕梁本身的内力还厉害五分，但是却落下毛病，必须大量喝酒，才能缓解体内的冰蚕寒气，从此他便爱好上了杯中之物。

　　杜秋本人则天性随和，不喜欢为了利益斤斤计较，他父亲去世之后，杜秋不愿意守着家财，他家里是三代单传，所有财产都是他继承，他当即变卖了所有家产，然后在江湖上放出消息，凡是来他杜家找他的江湖朋友，虽然不管银钱，却有喝不尽的美酒。

　　江湖上的人听说这个消息，不少人前往杜家，果然，杜秋变卖了所有家财，大概有数万两黄金，全部购买美酒，在杜家之中摆放的，肉林有没有不知道，酒池一定是有了。

　　当是时，杜家每天都聚集三五百客人，无论黑道白道正道邪道的江湖人，全都不以身份为忤，都是以酒国英雄身份前来杜家，每天豪饮，杜秋则白天饮酒，酒醉便舞剑练剑，练剑累了便睡觉，醒来就继续饮酒，这盛举持续了足足两年有余，整个凉州的酒都差不多被他买尽了。

　　来参加酒国大会的江湖客，无不对杜秋充满好感，有些人会和杜秋比试武功，有些人会教给杜秋一些窍门，有些人会拿来一些下酒的山珍海味，有些人会给杜秋将江湖见闻，如此两年，赵秋无论武功，人脉，还是见识上，都有了别人十年二十年才有的实力成绩。

　　而杜秋本人的体质，因为寒蝉改变，不但不会被酒所损毁，反而内力越喝酒越厉害，寒冰之力越发精纯，甚至可以一剑削想酒坛，酒坛被削成两片，却一滴酒都不流出来，瞬间就被寒冰之力冰封的效果。

　　两年后，到了杜秋终于花掉了身上的最后一两金子的时候，他纵声狂歌，大笑出门，正式的闯荡江湖，不出四年，就在江湖上闯下了断水剑的名号。

　　他此时已经完全炼化了冰蚕之力，即便是一条小溪，他一剑斩去，也能领溪水短暂结冰，斩水断水不是说是，是真的能做到。

　　只是他即便已经不需要饮酒炼化冰蚕，却已经离不开杯中之物了。

　　苏鹏曾经见过的傅子奕，就很是推崇杜秋的性格人品，以及他的武功，所以苏鹏对关于杜秋的典故，了解的比较清楚。

　　此时杜秋听了苏鹏的话，道：“哦？你认识傅大哥？我上次见到他，还是四年前，那时候他刚刚退隐江湖，据说是因为恋上了一个女子……这些年来傅大哥一直没有再江湖上行走，怕是一直在眷恋温柔乡吧，我十分羡慕他，只是我这性格，怕是没有女子喜欢，也无法如此真情爱一个女人。”

　　苏鹏听了，笑着对杜秋说道：“人生在世，岂能十全十美？上天既然给了杜兄对美酒的爱好，又给了杜兄如海一样的酒量，再加上给了杜兄赚足酒钱的能力，已经对杜兄不薄，何必强求别人拥有的东西呢？”

　　杜秋听了，眼前一亮，道：“说得好！我今生没有别的爱好，只爱饮酒，尤其是爱有志同道合的朋友一起饮酒，若是有一日能溺死在美酒之中，只感觉今生也值得了，算是死得其所了。今天见了苏老弟，我感觉就十分投缘，听了你这番论调，更是觉得自己没有看错人，上天让我爱喝酒，让我能喝酒，让我有赚酒钱的能力，我就应该知足了，还有何不满？”

　　正巧，这个时候，小二将一坛开封的老窖藏酒送到了二人这桌，并且上了一些小炒烧鸡烧鹅上来，并两个海碗，杜秋抓起酒坛，给苏鹏和自己满上，然后举起海碗，道：“苏老弟，难得能遇到志同道合的酒友，和我干了这碗！”

　　苏鹏点头，两人举起碗来，互相碰了一下，然后一饮而尽。

　　杜秋心情很好，见苏鹏喝的痛快，哈哈大笑，又满了一碗，和苏鹏喝了起来。

　　苏鹏在酒上，无可无不可，他不忌酒，也不是特别喜欢，但是酒量却是没的说，在现实中酒量就是十人敌的程度，而到了死亡轮回世界，一个是这里酒度数不算太高，另外有内力护体，自然不怕区区几坛酒。

　　不只是苏鹏，大部分修行高深内功的人，都不怕饮酒，甚至一次喝下去三四十斤，看似平常人的身体无法容纳的酒水，都不用上一次厕所。

　　因为内力既是某种意义上的身体强化，可以百倍的加速新陈代谢，让酒水的物质储存在身体之中，江湖之中有记载，某内家绝世高手，一次食欲大振，竟然一次吃了三头牛，期间不过一两个时辰，就是百倍加速的新陈代谢和消化系统，把这些食物化成能量储存在身体之中了，虽然体型不会变的更胖，但是密度会增加很多，据说修行到最极点的外功高手，同等体型能达到普通人的五倍重量，这就是身体密度不同，内功高手，自然不会弱于外功高手，只是内力运行，更加神奇而已。

　　苏鹏要是认真喝酒，使用内功作弊，差不多能喝个百十来斤，这几碗酒不过是小意思罢了。

　　就这样，他和杜秋连干几碗，这一坛酒就快要见底了，让旁边看着的小二咋舌不已。

　　“小二，继续上酒！”

　　杜秋喝的来了兴头，口中喊道，苏鹏无可无不可，既然对方有性质，他就可以继续陪他喝下去。

　　小二上酒的时候，杜秋对苏鹏说道：“每当饮酒，我都想引颈高歌，可惜只是早年家父只是注重我武道修为，没让我上几天学，肚子里没什么墨水，所以每次都只能舞剑助兴，苏老弟看样子应该是读过书的，不知道有没有什么诗词歌赋，能为你我助兴？”

　　苏鹏听了，微微一笑，开口道……


第436章 蜀山剑派的少侠们

　　只听苏鹏手中拍击酒桌，口中吟唱道：“天下风云出我辈，一入江湖岁催。皇图霸业笑谈中，不胜人生一场醉。天涯何人诉平生，幽月无语映剑魂。欲平心潮追梦影，孤灯夜雨叩心声。提剑跨骑挥鬼雨，白骨如山鸟惊飞。尘世如潮人如水，只叹江湖几人回！”

　　苏鹏吟唱这首在自己位面，那位大才子黄霑为东方不败这部电影谱写的诗词的时候，带着极强的韵律，加上他本来就磁性的嗓音，和略微加上内力，穿透力极强的声音，顿时让有些喧闹的客栈陡然一静。

　　死亡轮回世界本来就是武侠世界，生活在这个世界之中的人或多或少都会和江湖有些关系，而这首诗直白凄凉，真是道尽江湖人的生平，一楼之中的酒客，不少都是江湖中人，听了之后只感觉心中一种莫名悲凉的情绪扩散，真让人不知如何言语。

　　不但是这些江湖客们，就是那些商人模样的人，也都心有戚戚，他们虽然不是江湖中人，带式敢在这儿世界长途行走，肯定要和江湖武林打交道，所以也能感悟到这首诗词的意境，一时间，人人都想到了自己，江湖，只感觉心头一种莫名的情感升起。

　　正因为如此，所以这一品居一层之中，竟然一时间安静了下来，没人说话。

　　半晌，才有人反映过来，一时间听到不少人的感叹之声。

　　杜秋刚才一瞬间，也陷入了苏鹏所说的诗词的意境之中，半晌之后，才长叹一声，道：“皇图霸业笑谈中，不生人间一场醉！就凭这一句，我也要和苏老弟你不醉不归！”

　　苏鹏微笑，举起酒碗，刚要喝的时候，却被人打扰了起来。

　　“两位朋友请了。”

　　在苏鹏和杜秋刚要喝酒的时候，一名穿着十分讲究，提着一把精美的宝剑，看起来出身像是十分不错的青年剑手，走了过来，对杜秋说道。

　　杜秋此时还沉浸在苏鹏那首诗词的意境之中，没有怎么留意这个人，只是将海碗之中的酒一饮而尽，而那个年轻人主要是对着苏鹏说话，苏鹏便没有先喝这碗酒，看了看前来打扰自己的这名青年道：“有什么事情么？”

　　“在下李玉琼，是蜀山剑派的弟子，和几位朋友到阳德城办事。适才听朋友说的这首诗词，感觉荡气回肠，十分有韵味，所以便不请自来，想请两位朋友一起喝酒，纵谈人生。”

　　苏鹏看了看那边，只见果然还有一桌人，有两男一女，都在看向这边，那几个人也是和这个李玉琼差不多的装扮，应该是同门师兄弟了。

　　蜀山剑派苏鹏也听说过，这个剑派的名字和某个剑仙门派同名，却不是产剑仙的，只是蜀州的一个大门派而已，在蜀州的地位，和青城派在江宁郡差不多，听说这里最强势力天府会的当家人，就是蜀山派的弟子。

　　只不过，蜀山派的对阳德城的控制，没有像是青城派控制的那么严密罢了。

　　苏鹏听了，看了看杜秋，杜秋此时已经回转心神，他性格很好，微微笑道：“无妨，我这人挺喜欢热闹，就让你的朋友过来吧。”

　　李玉琼听了大喜，招呼了他的朋友，来到这一桌。

　　过来的几人，也自报了姓名来历，果然不出所料，都是蜀山剑派的弟子，这次是下山办事，提前办妥，准备在阳德城逛一逛，却遇到了苏鹏和杜秋。

　　这几个人，说起来其实和苏鹏很早的时候在滕州海客居遇到的那霍思杰霍少侠身份相似，只是这人更懂得礼数，而那几个年轻人，虽然也都有大门派的傲气，但是接人待物却是比霍思杰强上不少，可能是历练出来了。

　　苏鹏看了，心中不由感慨，自己和霍思杰也是孽缘，要不是霍少侠刚刚下山，年轻气盛，这么锻炼几年下来，再次遇到，说不定像是这几个人一样成为朋友，而不是敌人了。

　　不过多想无益，苏鹏举起海碗，自己又喝了一碗酒。

　　一碗酒饮罢，放下酒碗，苏鹏正听到那李玉琼对杜秋说道：“还没请教两位姓名，两位看气度，定然不是江湖上无名之辈，还请教两位朋友的名讳。”

　　杜秋无所谓，他从来行不更名坐不改姓，只是说道：“我叫杜秋，凉州人。”

　　听了杜秋这句话，李玉琼一行人顿时表情变化，李玉琼似乎十分吃惊，道：“莫非是四绝剑之一的斩水剑杜秋？”

　　杜秋本来就是无所谓的性格，从来不会因为自己名号感觉骄傲，也不会刻意隐瞒，只是平常的点头。

　　“久仰！久仰！江湖上听闻前辈名号，实在是如雷贯耳，我已经神交久矣了！”

　　李玉琼确定是杜秋，竟从椅子上坐起，再次对杜秋拱手说道。

　　苏鹏见了李玉琼一行人表情和李玉琼本人的动作，苏鹏不由笑了一下，这个李玉琼，刚才或许真的是因为诗词所感，所以才走到这一桌来结交，只是这人听了杜秋的外号之后，反应就有些刻意了，刚才他还是主要冲自己而来，现在明显精神都放在杜秋身上，颇有点‘茶，上茶，上好茶’的感觉。

　　不过也不能说是不对，江湖少侠嘛，若是能结交成名人物，帮衬一下互相抬轿，崛起的速度就会快一点，不能怪人家，只是多少让人感觉到功力一点，以苏鹏对杜秋的观察，他应该不会太喜欢这类人。

　　果然，杜秋脸上的笑容，似乎还保持原样，笑意却淡了一些。

　　而那李玉琼和众人，众星捧月的对杜秋说了半天话，才想起这边还有一个苏鹏。

　　李玉琼刚来的时候，就是冲着苏鹏来的，此时惊闻自己同桌的是江湖四绝剑之一，大有一种‘哇！终于见到活的明星了啊！’的感觉，说了好些句话，才忽然想起来，自己似乎把苏鹏冷落到一边了。

　　他转过头来，打算问苏鹏是什么来头，却看到苏鹏带着一丝玩味表情看着自己，顿时感觉自己心思被人看破，不由俊脸一红。

　　不过他好歹在江湖之中历练过一番，微微咳嗽一声掩饰尴尬，然后问道：“这位兄台又是江湖之中哪一位人物？看年龄，莫非是江湖十大剑或十小剑中的人物？”

　　“呵呵，我这位兄弟可是比十大剑还厉害的多，至少十大剑第二的人都败在过他的手下。”

　　杜秋闻言，呵呵一笑，他也看出李玉琼等人的性格，所以说了一句，是怕苏鹏受了冷落。

　　苏鹏微微一笑，道：“我叫苏鹏，江宁人。”

　　“苏鹏，苏鹏……”

　　李玉琼口中念了两次苏鹏的名字，陡然脸色一变，惊声叫道：“你是血手魔剑苏鹏？！”


第437章 豪夺

　　“什么？血手魔剑？”

　　听了李玉琼的话，这一桌的蜀山剑派的少侠们，都是一惊。

　　甚至，已经有一名少侠和一位侠妹，伸手握紧了自己的兵器剑柄，气氛一下显得剑拔弩张，却像是马上要动手一样。

　　苏鹏见了，脸上笑容笑容微微变淡，道：“我便是苏鹏，却不是什么血手魔剑，或许江湖上有人如此称呼，不过我是不认账的。”

　　几个少侠听了苏鹏的话，却没有显得轻松，而是满脸戒备，惊疑不定的看着苏鹏。

　　还是那李玉琼，镇定功夫强了一点，对苏鹏问道：“你不是血手魔剑么？我且问你，曾经在凉州涪陵镇杀了当地平民，被大空寺核心弟子释唯信和慈航静斋的梵清音梵仙子联手追击，最后使用卑鄙手段伤了他们二人的，可是你。”

　　这段话说的颇为不客气，苏鹏听了，脸上的笑容也转淡，淡淡道：“涪陵镇的事情是个误会罢了，至于释唯信和梵清音，我确实和他们切磋过，不过我以二敌一，却是胜的堂堂正正，怎么变成了使用卑鄙手段取胜？”

　　“不可能！梵仙子和释唯信大师是天下门派之中翘楚弟子，你也不比我们年长多少，如何胜得？”

　　苏鹏如此说，顿时有人觉得不满，开口说道。

　　苏鹏扫了一眼，说话的人是蜀山剑派那唯一的女侠，听她口气，这人似乎是将梵清音和释唯信当做偶像，算是一个粉丝级人物，此时却是为自己的偶像鸣不平了。

　　其实像是这种在江湖中还牵扯不深的少侠侠妹，还真有一大部分人将梵清音当做偶像来崇拜，梵清音出身于江湖之中神秘高贵的慈航静斋，本身就比这些名门大派的还高上半级，加上人生的圣洁漂亮，做事也很不错，一入江湖，就得到追捧，成名极为迅速，就连江湖十大剑第二的江公子等人都愿意为其驱策左右，更遑论这些还不算是正式踏进江湖的少侠们了，都是当做偶像。

　　这些蜀山剑派少侠，刚才在自己的酒桌上，还在讨论这件事，他们大多认为那血手魔剑苏鹏是使用卑鄙手段赢了释唯信和梵清音，否则大空寺和慈航静斋，都是江湖之中顶尖门派，二人又是新生代的翘楚，那苏鹏什么来历，竟然将那两个仿佛在云端的人打的受伤？

　　而且在他们的印象之中，血手魔剑苏鹏，应该是一个三四十岁，面目阴沉可憎，性格阴鸷偏激的人，心中印象本来不好，此时听苏鹏自我介绍，却一时间扭转不过印象来。

　　这侠妹如此说，在他身边的一个师兄，不由拉了他一下，因为传言之中，血手魔剑苏鹏本来就是一个武功高强，心狠手辣的人物，这个侠妹的师兄怕是自己师妹得罪此人，招惹上无所谓的麻烦。

　　而在此时，在一旁听了几人说话的杜秋，忽然冷哼一声，道：“几位，苏鹏是我的朋友，几位既然对我的朋友有一些微词，那边是话不投机了，若是如此，我便不留几位，我们还是各吃各的吧。”

　　苏鹏听了，心中暗暗称是，傅子奕所说的杜秋性格果然如是，此人平时性格很是随和，但那却是没有遇到事情的时候，实际上此人性格外圆内方，性子深处，很是有原则，无所谓的事情很随和，但是关键时候却绝不含糊，绝对不是和稀泥的角色。

　　此时杜秋如此说，就是摆明立场，是在自己这边的。

　　苏鹏虽然并不在意几个蜀山弟子的说辞，但是杜秋说话，确实让苏鹏心头比较暖。

　　李玉琼此时，却是有些纠结。

　　他们这几个蜀山剑派的少侠自己聚在一起的时候，也是曾经讨论过，少侠嘛，心思飞扬，激扬文字，粪土豪侠，他们总觉得江湖上不少人武功是传言高了。

　　梵清音释唯信这等人，天生就带着一些光环，他们也就认同对方地位了，但是像是血手魔剑，出身不明，看起来不是什么大门派的弟子，所以这些少侠心中都看低了苏鹏一筹，只是觉得，此人是使用卑鄙手段，才能赢了梵仙子和大空寺的高僧。

　　所以这些人言语之间，都恨不得能遇到血手魔剑苏鹏，比拼一番，其实里面也有一些心思，若是输了，梵仙子都败在此人手中，自己输了不算丢人，若是赢了，那不是间接证明自己比慈航静斋弟子更强？那在江湖上就扬名了，哪个少侠不心向往之？

　　只是此时见到苏鹏，李玉琼却有些犹豫，不知道是不是出手挑战，一来他看这血手魔剑苏鹏似乎和传闻不一样，气度不凡，能说出那等诗词的人，肯定是胸又沟壑，用在武道上，或许真有真章，另外他似乎和四绝剑之一斩水剑杜秋关系很好，都说看一个人实力，都看他身边都是什么人，杜秋可是大门派的正宗，吕梁派掌门都要叫师叔的人，此人和杜秋交好，那武功莫非也是这等层次？

　　李玉琼平时心思就有些多，此时既不愿恶了四绝剑之一的杜秋的交情，也不想失去这次扬名的时机，加上拿捏不准苏鹏的武功身前，所以一时之间，却不知道怎么反应了。

　　李玉琼的心态，就好比玩网络游戏的时候，遇到一个BOSS级怪物，这BOSS给的经验不少，声望更多，说不定还会大爆一下，可是这怪物身为BOSS，却还没被开荒，实力不知道，自己担心死亡惩罚，而且这BOSS还和重要NPC似乎关系匪浅，爆了BOSS，说不定影响NPC的好感度，李少侠在爆与不爆只见迟疑，所以纠结的很。

　　苏鹏若是知道他的心态，肯定会自嘲一下，自己已经沦为别人眼中刷声望的BOSS么？不过说起来，自己以前在江宁郡的一段时间，却是被当做炮灰级小怪的，现在被别人视为有难度的BOSS级人物，也算是升级了。

　　憋了半晌，李玉琼最终还是没有选择出手，因为他最后考量到，若是自己等人对苏鹏出手，且不论苏鹏本人武功如何，那斩水剑杜秋却是很可能出手，杜秋在江湖上的名声却是实打实的战绩累加起来的，他们可不是对手。

　　想到这里，李玉琼对杜秋拱拱手，道：“杜大侠，我等今日只是偶遇，不愿意生出事端，只不过，杜大侠在江湖之中声望极好，而这血手魔剑苏鹏却在江湖之中声名狼藉，杜大侠和此人在一起，却是容易污了名声，李某言尽于此了。”

　　杜秋略感不爽，他不耐烦的挥挥手，道：“江湖传闻，岂可轻信？我杜秋结交朋友一向凭借本心，不劳挂心了。”

　　李玉琼听了杜秋的话，知道自己今天是无法结交此人，拱了拱手，就要离开。

　　正在这个时候，忽然客栈门口，跑进了一个人，此人奔跑的有些急切，差点将门口的小二撞倒。

　　不过这人似乎十分焦急，也没抱歉，只是扫视了一下一楼之中，看到杜秋，顿时脸上露出如释重负的表情，快步走到了杜秋这一桌。

　　他也看到了苏鹏和李玉琼，只是略微点头，但是他却是认识杜秋，走到杜秋耳边细语几句。

　　“竟有此事？”

　　杜秋听了，略微皱眉，长身站起，对苏鹏道：“苏老弟，今天怕是不能和你痛饮了，我那金主在阳德城中出了一点麻烦，我要去看一下。”

　　苏鹏已经吃喝的差不多了，听了杜秋如此说，道：“杜兄，既然有事情，不妨我和你一起去看看，正巧我也闲来无事，或许能帮手一二。”

　　杜秋听了，也不矫揉造作，道：“如此也好，苏老弟也是江湖中人，和我一起去看看，回来之后在一起饮酒。”

　　苏鹏点头，二人提了兵器，也不再理李玉琼等人，随着那寻着杜秋的人走出了客栈。

　　李玉琼等人面面相觑，最终其余几人都看向李玉琼，李玉琼想了一会，道：“应该是他们得罪了什么人，很可能会动手，不如我们也过去，看看那苏鹏究竟有什么本事。”

　　他本来就是这些少侠们的主心骨，听了他说话，几个蜀山派少侠都点头，反正看热闹不嫌事大，先观察一下也无妨，若是苏鹏武功不如传说之中那么强，又敢在阳德城之中动手，几人就有理由对他出手了，刷刷声望了。

　　于是这四个少侠侠妹，也扔了银子结了饭前，跟了出去。

　　……

　　杜秋一边在外走着，一边对苏鹏说起事情的缘由。

　　杜秋的金主，在阳德城停留，是因为和人约好，有人在阳德城会给他的金主交货，交割的物品是一块极品田黄石和几块成色很好的鸡血石。

　　不知道是不是世界性差异，死亡轮回世界之中的田黄石出产量不高，价格比苏鹏世界还要昂贵十倍以上，却颇得人追捧，很多人都喜欢田黄石做的印章，而田黄石产量太低，有价无市。

　　杜秋金主今天交割的这块田黄石，却是其中极品，无论体积成色，都无可挑剔，无论是分割还是整块出售，都差不多价值四五千两黄金。

　　那金主约定卖家见面的地方，本是一家本地的一个大酒楼单间，本没什么问题，但是交割过程之中，却有一个阳德城之中的纨绔，无意间听到了交易的事情。

　　那个纨绔，说起来苏鹏之前还见过他的亲生老子，就是那坐着八抬大轿，恶奴开路，那位天府会当家人的妻弟。

　　天府会当家人没有子嗣，也没有兄弟姐妹，他那妻弟见状，便把自家的儿子过继给了天府会的当家人，当了那人的儿子。

　　过继过去的那人，就是杜秋金主在酒楼之中遇到的纨绔。

　　此子无意间听说有人交易田黄石，便仗着自己带着的护卫武功高强，硬闯进了隔间，看到了那块石头。

　　此人见猎心喜，当即说不要让这几人走，他要出钱买下这块石头，送给天府会当家人作为会长印章使用。

　　那金主和货主已经交割金票货物，那货主见状不妙，就先开溜，留下杜秋的金主一人。

　　那金主购买此物，本来就是要贩卖，若是对方出价还可以，自然不是不可贩卖。

　　只是那纨绔出价是在让人无法接受，价值五六千两黄金的极品田黄石，对方竟然只出……

　　只出二十两黄金。

　　杜秋金主自然无法接受，想要离开，可是却被那纨绔带人拦住那里，双方僵持，怕是快要动手了。

　　那纨绔见杜秋金主不肯就范，便找人调集高手来此处，金主见势不妙，也派遣人会客栈，寻杜秋了。

　　苏鹏听了，心中了然，不过是一起寻常江湖时间。

　　天下实在不是很太平，豪强太多，巧取豪夺的事情层出不穷，所谓正道江湖人，很大一部分收入，就是为他人摆平这种事情。

　　杜秋既然接受雇佣，自然不会看着金主出事，只是苏鹏也不太清楚，对方既然气焰如此嚣张，杜秋的名号能否摆平这件事情。

　　若是谈不拢，自然不能善了，还是要动手，才能解决问题。

　　只是阳德城是对方主场，杜秋的金主，可能讨不到什么好处。

　　苏鹏自己倒是无所谓，大不了帮杜秋打一架，反正自己孑然一身，就算动手杀人，只要及时离开这里，对方也不能拿自己怎么样。

　　所以苏鹏就抱着看热闹，说不定还免费助拳一次的心态，和杜秋一起去了。

　　……

　　杜秋金主和纨绔少爷僵持的酒楼，距离一品居不算远，三人走了不到十分钟，就已经看到了。

　　只见在那条主干道上，有一个叫蜀中醉仙楼的酒楼，那酒楼颇有气势，和刚才的一品居有一拼。

　　而此时在酒楼下，已经聚集了很大一群看热闹的人，在其中当中，两伙人正在僵持不下。

　　苏鹏三人走过去，分开人群挤了进去，顿时看到里面的光景。

　　只见双方，一方是以一个身穿金色服装，身材魁梧的商人模样的人为首，另外一方，则是以一个锦衣玉带，二十岁出头的少年公子为中心。

　　杜秋带着苏鹏，走向了那金色服饰的商人跟前。

　　那金色服饰的魁梧商人见了杜秋，顿时大喜，道：“杜大侠为我主持公道！”

　　杜秋点头，转身看向对面，苏鹏也看向了那边。

　　“怂的龟儿子，找了帮手就叫你卵蛋翻去天了？老子瞧瞧你是锤子个高手！”

　　对面的那锦衣青年，一口本地特色的脏话就骂了出来……


第438章 寒冰剑气

　　杜秋听了对方不是很客气的话，面无表情，只是走出来，道：“对面是天府会的哪位英雄，请一个主事的出来说话。”

　　对面的纨绔青年听了，见杜秋没有理他，不由脸上露出恼色，上前一步，就要开口不逊。

　　可是还没等他开口，杜秋双目就看向他，冷哼了一声。

　　那纨绔青年双目接触到杜秋的双眼，忽然感觉自己仿佛坠入了冰窖之中，还是浑身泼了冷水那种，从灵魂深处打了个哆嗦，垂下头去，诺诺不知道说什么。

　　苏鹏见了，点了点头，看来这杜秋真的是盛名之下无虚士，已经将剑法内功修行到很高深的地步了。

　　这一看，也是有名堂的，这叫做“目剑”，就是通过内力运转，加上自己身上的剑意，让对方看到自己的目光，就不敢对视，甚至修炼到高深地步，看一眼对方就会让对方受到内伤，一些身体弱的说不定还会被目光瞪死。

　　那真的就是靠眼神杀人了。

　　目剑的精要，其实也苏鹏修行的剑意差不多，只不过没有那么系统，之前所说的剑意，也不是苏鹏这种凝聚实质的剑意，而是说的常年精研剑道获得的精神气质。

　　那纨绔青年，虽然嚣张，但是本身修为稀松平常，被杜秋的目剑以瞪，顿时抬不起头说话，身体还不断打着哆嗦。

　　可是虽然这个是个草包，但身份地位在那里，他的护卫之中，倒是有几个高手，顿时有两个男人站了出来。

　　那两个男人，穿着的都是天府会的样式的服饰，只是衣服的颜色不是黑色而是青色，且是丝绸质地做成了，看起来就比旁人高级一点。

　　这两人太阳穴高鼓，眼睛之中精光四射，一看就是外家功夫修炼到极为强悍的地步，两人挡在了那纨绔公子身前，挡住了杜秋的目光。

　　杜秋的目剑对这二人，就不能起到伤人的作用了，只是让对面的人感觉到压力很大，但是还能开口说话。

　　“你是哪里来的人？不知道这是天府会的底盘么？敢对少公子出手？”

　　站在那纨绔公子面前的两个汉子之一，对杜秋说道。

　　苏鹏看了一下这两人，发现这两人面貌有些相似，应该是兄弟二人。

　　杜秋看了看这两人，道：“某家是凉州杜秋，这次护送金主路过阳德城，本人对阳德城天府会丁会长很是仰慕，自然不会做出什么不敬的事情，只是你们这位少公子，想用二十两黄金买下价值五千两黄金以上的货物，不觉得太过分了么？”

　　“杜秋？可是四绝剑之一的斩水剑杜秋？”

　　听了杜秋的话，对面两人不由动容。

　　杜秋表情不变，点头道：“然。”

　　确认了杜秋的话，对面的两个壮汉一时无语，他们二人虽然也颇为霸道，但是也要看对面的人是谁，普通富商也就罢了，可是对面的那商人请来的人，竟然江湖上极为出名的斩水剑杜秋。

　　这两兄弟，在江湖上也有些名号，不过却连江湖十大剑的名声都略有不如，也就比江湖十小剑强上一点，比起杜秋来差了两个量级，此时一听对面的名号，不由有些怂了。

　　所谓是人的名树的影，江湖上的名号不是白送的，毕竟若是什么事情都需要动手解决，就是刀头舔血的人物也吃不消，江湖上的事情，大部分都是靠着交情和声望摆平，杜秋凭借斩水剑的名号，就能摆平百分之八十以上的动手情况。

　　这两兄弟，虽然在天府会之中有一定地位，却也拿捏不准，以这杜秋的名号，会长大人都可能会礼遇此人，他们二人拿捏不准，要如何对待。

　　苏鹏见了，也感觉出江湖之中怪不得争名夺利，有一个叫得出的名号，果然好办事许多。

　　可正在那两个汉子犹豫的时候，后方那个纨绔公子，此时才从杜秋的目剑威力之中恢复过来。

　　刚以恢复过来，此子就顿时怒不可遏，他本来就是草包一个，纨绔惯了，因为没人敢惹他，所以让他自视甚高，此时却被杜秋一眼看的心惊肉跳，半晌才反应过来，不由恼羞成怒，他羞愤交加的用手指指着杜秋，道：“我管他什么斩水剑，给本公子给我拿下他们！他们持着武器进入阳德城，又带着重金，我看他们是想要阴谋策反颠覆我们阳德城天府会！都给我擒下！”

　　听了这话，后面正在看着这边如何解决的富商金主顿时脸色一变，对方这个帽子扣的就太大了，他是有些承担不起了。

　　杜秋也微微皱眉，看来今天是不能善了了。

　　将他叫来的那个护卫就在杜秋身后，杜秋微微侧头，道：“让杜老爷他们先走，马上出城继续赶路，我处理了这里的事情就赶过去。”

　　那护卫也是乖巧，听了之后点头马上就想后面过去，附在那富商耳边说了几句。

　　富商听了，轻轻点头，不动声色的就先向后闪去。

　　见那富商要走，对面的纨绔公子顿时不敢了，道：“给我拦住他们！”

　　这纨绔公子身边的高手没带几个，最强的高手就是那两个壮汉兄弟了，不过普通马仔小弟倒是有十六七个，此时听了，这些手下小弟早就看那富商眼热，寻思趁乱能不能从富商身上再捞一些有水，顿时一群人怪叫着冲上来。

　　杜秋看了，面色转冷，不由冷哼一声，手中持剑，长剑虽然没拔出剑鞘，但是就那么横着一挥。

　　“蓬！”

　　他就这么一挥手，空中顿时出现一道长达七八米，有十厘米粗细的寒冰剑气，这剑气一横，顿时打在了冲过来的那些天府会的喽啰身上，顿时八九个人大叫着跌了出去，摔在地上的同时，身上起了一身寒霜。

　　苏鹏见了，心头暗赞一声好内力，之前听说杜秋早年意外服食过一条千年冰蚕，导致本来没什么特殊属性的吕梁派功法内力变成寒冰属性的内力，霸道异常，甚至修炼到大成的时候，一剑斩向小溪，能让小溪因为被内力冰封而断流，所以才被人称为斩水剑，断水剑。

　　不过那只是传言，苏鹏没亲眼见过，而此刻看到杜秋这一剑仿佛异能攻击般的剑法，苏鹏才有一个大概了解，怕是传言是真实存在的。

　　内力修行到一定程度，都有特殊妙用，比如苏鹏的熔岩镜湖心法，若是施展必杀，可以在周围制造两百度以上的高温，杜秋的内力也差不多如此，随意一挥，就能冻结他人了。

　　地上的天府会喽啰，直接被冻的一身寒霜，在地上打滚起不来了。

　　这一剑威力如斯，顿时让对面的两个壮汉色变，他们暗自估量，若是自己上去，怕也不是杜秋几下杀的。

　　“少爷，我们还是暂避锋芒吧……”

　　看到这一幕，壮汉之一，不由回头对那纨绔公子说道。

　　谁知道那个纨绔公子，却有点不识时务，看不出深浅来，此人厉声喊道：“我退？我在阳德城之中还会为一个外来的龟儿子退？你们都是废物么？平时养你们是干什么的？现在不上，给我愣着干什么？快上去把他弄死！”

　　听了这纨绔公子的话，那两个壮汉心中说不出多么憋屈，自己家主人都这么说了，他们也不能不出手了，否则真说不过去。

　　想到这里，这二人互相交换了一个眼神，然后忽然一起爆喝，然后一前一后，交替前进，向杜秋攻了过来。

　　杜秋冷哼一声，并没有将这二人放在眼里，这两人隔着四五米远，杜秋就一挥手，挥出了一道寒冰剑气。

　　这剑气击中那两个大汉，只见这两人眉毛鼻子上顿时都结满冰霜，行动有些迟缓下来。

　　可是这二人毕竟和普通喽啰不同，都是外家横练的高手，两人爆喝一声，暂时突破了寒冰剑气对肉身的封锁压制，举拳冲了过来。

　　杜秋随意的一剑点出，没有出鞘才宝剑点在了冲在前面的壮汉的手臂上，顿时那壮汉手臂就布满冰霜，仿佛是一条冰冻的火腿，此人也承受不住劲力，向后跌了出去。

　　他身后的兄弟见状，连忙后退一步接住他，可是被击飞那人，浑身却像是一块寒冰，将接住他的那人也冻的不轻。

　　两人哼了一声，摔在地上，却是一时半会恢复不了了。

　　苏鹏见了，心中赞叹，对杜秋的内力修为又高看一筹。

　　苏鹏若是不是用熔岩镜湖心法的奥义，也能做到类似，却只能将那两人的手臂烤焦，而不能冻结。

　　苏鹏总结，杜秋似乎并没有大威力的内力奥义，但是寻常是用寒冰内力，却是比自己的熔岩镜湖心法精到一些。

　　“上！上！都是废物么？给我上！”

　　那个纨绔公子，此时终于感觉到有一丝惊慌，他大叫着，让周围的天府会喽啰冲上来，自己却向后闪去。

　　可是他没有走出几步，就感觉自己手臂，被一双铁箍一样的手抓住，一个人略带戏谑的表情看着他，道：“这位公子，你这是要到哪里去啊？”

　　抓住他的人，正是苏鹏，苏鹏见这个纨绔公子想要溜走，便闪过来抓住此人，所谓擒贼先擒王。

　　那纨绔公子见了，心中惊慌，脚下就向抓住苏鹏踢去。

　　这一脚踢的阴损，直取下阴，苏鹏冷哼一声，一脚反踢过去。

　　这纨绔公子顿时惨叫一声，小腿胫骨已经被苏鹏踢断。

　　苏鹏抓住这位纨绔公子，冲着他的脸上就是四个嘴巴，顿时将这公子抽的一佛出世，二佛升天，昏昏如同饮酒，分不清东西南北了。

　　而后面，天府会的喽啰，也都被杜秋料理了。

　　周围围观的群众，见到这一幕，顿时一起大声叫好起来。

　　苏鹏回头，对杜秋点头，道……


第439章 天府会

　　“杜兄，现在这个时间，你的金主应该还来不及撤出阳德城，既然如此，我们不如给他们争取一点时间，再闹出一点事情来。”

　　苏鹏对杜秋说道。

　　杜秋刚放倒这个纨绔公子的手下，只是他宝剑都没有出窍，就已经搞定那些人，听了苏鹏所说，他点了点头，道：“如此却是正好，不知道苏老弟有什么想法没有？”

　　苏鹏听了微微一笑，捏了捏手中抓着的纨绔公子，让此人发出一声惨叫，苏鹏说道：“既然此人落在我们手上，不如押着他前往天府会会长府上，将事情说明白，看看那天府会会长什么反应如何？”

　　这个提议若是对普通江湖人提出来，或许对方会觉得苏鹏疯了，普通江湖人，即便是过江强龙，也是轻易不敢捋当地豪强的虎须的。

　　只是杜秋艺高人胆大，也不觉得这个提议哪里不妥，点头说道：“如此正好，我们就去天府会看看，问问那丁会长，是不是天府会一向是这么巧取豪夺。”

　　苏鹏点头，押着手中的纨绔公子，杜秋则在地上揪起了一个天府会成员，问明白了会长府在什么地方，两人便押着这个纨绔公子，向会长府方向走了过去。

　　后面不少阳德城本地的民众，见竟然有敢和天府会叫号的英雄，顿时有人叫好，天府会在本地名声也是一般，只是碍于是在是势大，这些民众敢怒不敢言，此时见竟然有人不怕天府会去找麻烦，他们自然是看热闹不嫌事大，反正也怪不到他们头上，就都尾随在苏鹏等人身后，一起跟着走了过去。

　　只是这一走不要紧，后面看热闹的人，竟然是越聚集越多，走了一阵，后面的围观群众人数上升到上千人……而且不少人知道消息，越来越多的看热闹的人，从阳德城各个方向涌了过来。

　　在这群看热闹的人之中，就有蜀山派的几个少侠，此时这几个少侠，脸色却都不好看。

　　“这血手魔剑苏鹏也忒能搞事，竟然闹出这么大动静来，那杜秋也是，他不是老江湖么？不知道大事化小，小事化了么？怎么搞出这么大的事情来？竟然聚集了这么多人，一个不小心，怕是可能生出民变来！”

　　在围观群众之中的李玉琼，看到这一幕，不由出声埋怨到。

　　“玉琼师兄，这件事怕是不能善了了……闹这么大，就算是天府会出于面子，也不会让斩水剑杜秋喝血手魔剑好过，天府会会长算是我们师叔，我们是到时候是帮哪边？”

　　李玉琼的师弟，看着李玉琼说道。

　　“搞这么大……我们还能怎么办？帮亲不帮理吧！”

　　李玉琼口中说道，他们知道，蜀山剑派之中的高层师叔师祖，都很看重阳德城这里，天府会会长丁宏宇是蜀山剑派的弟子，这阳德城只要在丁宏宇手中，就是一半属于蜀山，他们身为蜀山弟子，自然不能看着阳德城出什么动荡。

　　只是此时李玉琼心中已经有些略微恨上苏鹏，怎么能这么搞事，自己等人这次出来，就是给师叔丁宏宇带来门派消息，让他最近维持好阳德城稳定，未来一段时间，蜀山剑派可能有大动作，可是苏鹏和杜秋这次搞出来事情，却是像是他没把事情办好一样，到门派之中，或许无功还有过。

　　不过他们也没什么办法，只能顺着看热闹的人群，向天府会会长府走去。

　　其实会长府，距离刚才苏鹏和杜秋动手的酒楼并不算远，苏鹏和杜秋押着那纨绔公子，不多时就到了。

　　此时，聚集在苏鹏和杜秋身后的围观群众，已经聚集了怕是不下两三千人，黑压压一片，这些人平时就有些受天府会的怨气受够了，此时见到有英雄好汉找天府会霉头，虽然不敢大声叫好，却也默默过来围观声援。

　　而天府会，终于有了反应。

　　至少三百名黑衣红巾的天府会汉子，手持木棍，不知道从哪里冲出来，冲入了后方那些围观群众人堆之中，也不管男女老幼，见人就打。

　　一时间，后方的围观群众和天府会的打手们闹得鸡飞狗跳，狼奔豕突，不得平静。

　　那些围观的人，却不知道动了什么神经，虽然被打，却没有作鸟兽散，而是都找了比较远的位置围观。

　　天府会的黑衣打手们，也还算保持克制，只要将他们驱离天府会会长府一定距离，就不继续追打了，反而回过身来，将苏鹏和杜秋团团围住。

　　这些黑衣打手带头的，是一个穿着青色绸缎衣服的男人，似乎穿这种衣服的人，都是天府会之中的干部阶层。

　　只见此时他冷冷看着苏鹏和杜秋两人，口中道：“两位，你们聚众闹事，险些激起民变，莫非你们真当我天府会是摆设，不会杀人不成？”

　　“呵呵，公道自在人心，你天府会的人做出没有道义的事情来，还怕人来过问？”

　　苏鹏笑了一声，然后拉过自己手中的那纨绔公子，道：“今日请了贵会会长公子，特意求见你们丁会长一面？”

　　“公子？什么公子？”

　　那青衣人没反应过来，而那纨绔公子却手臂吃痛不已，大声叫骂道：“混蛋东西！我都认不出来么？快去叫我爹来救我啊！”

　　青衣人瞪大了眼睛，这才看出来，在苏鹏手中那脸颊红肿如猪，披头散发如乞丐，还瘸了一条腿的人，却是自家的会长公子。

　　“少爷……你怎么会搞成这样？”

　　青衣人心中吃惊，这还是自家那个自诩风流英雄的少爷么？

　　“少他娘废话，快点叫我爹来啊！痛死我了！”

　　这被苏鹏打成猪头的纨绔公子，手臂和腿上吃痛，不断痛呼说道。

　　青衣人不敢怠慢，他也不知道如何是好，只好让手下先围住苏鹏和杜秋两人，自己则进入城主府之中禀告。

　　不多时，此人出来，脸色阴沉，似乎被人训斥，他看了苏鹏和杜秋两人一眼，冷哼一声，道：“会长请二位入府中一叙！”


第440章 变脸

　　听了这话，苏鹏和杜秋屹然不惧，押着这纨绔公子，在周围那些天府会黑衣打手的包围下，向会长府走去。

　　进入会长府之后，苏鹏发现这里颇大，前面的院子，是一个巨大的练武场，差不多能容纳数百人同时在里面练武。

　　此时在练武场上，已经有二三百人，这二三百人都是天府会标准打扮，只是手中不是持着木棍，而都是明晃晃的钢刀。

　　在这二三百人前方，一个身材极高，差不多有身高有九尺的四十岁许男人，身穿黑色长衫，双手背在身后，冷冷的看向苏鹏和杜秋两人。

　　苏鹏和杜秋两人，自持武功高强，并不将这二三百寻常帮众放在眼里，只是苏鹏多了一个心眼，扫视了一下附近，他不怕对方人多，现在以苏鹏的武功，寻常打手再多也奈何不了他，苏鹏担心的是天府会这种大帮会之中，会不会有弩箭强弓之类的东西，那些东西，是最不好防范的。

　　扫视一圈，苏鹏已经对这个练武场之中几个能埋伏下弓箭手的地方心中了然，觉得对自己无法造成威胁，才回头对杜秋点了点头。

　　杜秋回应，也点了点头，两人向前，来到了那身高九尺的黑衣男人身前。

　　“爹爹救我！”

　　那被苏鹏擒在手中的纨绔公子，见了此人，大叫一声喊道。

　　黑衣中年男人留着长髯，模样不怒自威，他双手负在身后，眼睛也没怎么看那纨绔公子，淡淡的对苏鹏和杜秋两人道：“我是天府会会长丁宏宇，不知道来的是何方英雄，天府会如何招呼不周，竟然让两位擒了我那不争气的孩儿来兴师问罪？”

　　听了此人说话，似乎还算按江湖套路来，杜秋也不摆架子，道：“凉州杜秋见过丁会长了。”

　　苏鹏也微微点头，简单说道：“江宁苏鹏，见过丁会长。”

　　“哦？斩水剑杜秋？还有最近江湖上崛起最快的血手魔剑苏鹏？”

　　听了两人的话，丁宏宇微微动容，对苏鹏杜秋两人道。

　　杜秋点点头，算是认下身份，然后开口说道：“丁会长，本来我们远来是客，不想给你主家添什么麻烦，只是令公子似乎欺人太甚，不但想用二十两黄金就购买雇用我的金主价值连城的货物，还要对我和苏鹏老弟喊打喊杀，我二人实在忍耐不过去，便出手教训了一下，只是没掌握分寸，似乎伤了令公子，今日上门，一个是表达一下歉意，另外却是想向丁会长告上一状，令公子所作所为，实在是有损尊会威名。”

　　听了这话，苏鹏控制住的纨绔公子不由哼哼两声，平时都是他霸道惯了，没想到今天却遇到更横的两个茬子，不但将自己暴打一顿，还要上门问罪。

　　可是那丁宏宇听了杜秋的话，却依然面无表情，还点了点头，道：“翎儿是我晚年过继来的，本来我看着他长大，加上要他为我传宗接代，难免娇惯了一些，有些狂骄，平时我也没时间管他，让他养成了自大性格，难免被人看不过眼，今日两位教训一下，也算是意料之中。”

　　听了丁宏宇这话，杜秋略感意外，似乎这个丁会长，还是听讲道理的。

　　苏鹏则不以为然，这丁宏宇看样子，却像是挺紧张这个纨绔公子，此时服软，应该是怕自己两人伤他性命，一会若是自己将这纨绔公子放回去，怕是这丁宏宇就变脸了。

　　只听那丁宏宇继续说道：“不过两位既然已经将我这不争气的儿子教训，此时又送到我府上，接下来是否应该交给我这个当爹的管教？两位总是挟持我这儿子不放，怕是不好吧？”

　　苏鹏听了，和杜秋对视一眼，对方说的也算是有理，而苏鹏和杜秋，都是艺业惊人，并不害怕放了人质之后对方动手，苏鹏点点头，道：“如此，就交给丁会长管教令公子吧。”

　　说着，苏鹏一推手中的纨绔公子，这个少爷跌跌撞撞，连滚带爬的来到丁宏宇跟前，跪在地上嚎啕大哭，道：“爹！要给我报仇啊。”

　　丁宏宇见了，身形一动没动，只是开口说道：“来人，带少爷到后面休息养伤。”

　　后面自然有帮会成员，将那纨绔少爷扶走。

　　此时，练武场剩下的，就是数百天府会帮众，包围着杜秋苏鹏二人了。

　　丁宏宇，则把脸转了过来，面无表情，对苏鹏和杜秋二人说道：“我这个儿子我知道，很不争气，平时嚣张惯了，平时惹出麻烦都是我帮他善后，可是这么下去，迟早惹出什么祸事。”

　　说着，他忽然看向苏鹏和杜秋，语气加重，道：“可是，他毕竟是我儿子！要管教，也是我管教他，怎么都轮不到两位出手吧！况且你们还下了如此重手，打断了他一条腿，以后未必不会落下一个残疾……我身为人父，若不能为孩儿报了此仇，那当真是枉为人父了！”

　　听了丁宏宇的话，苏鹏微微一笑，他早料到交还那个纨绔公子之后，这天府会会长丁宏宇会变脸，不过苏鹏和杜秋何许人也？根本不屑于用人质要挟，若是冲突，也是会选择正面冲突。

　　只听杜秋淡淡说道：“丁会长想怎么处置我二人？请说出一个章程来。”

　　“也很简单。”

　　丁宏宇扫视苏鹏杜秋二人，道：“你们既然打断我儿子一条腿，你们两人四条腿，也都打断了吧，加上你们有眼无珠，竟然挑衅我天府会威严，那双照子留着也没什么用了，你们若是自断双腿，再挖出自己一对眼珠，我便放过你们，绝不追究了。”

　　这话说出来，苏鹏不由笑了，道：“丁会长好生幽默，你觉得我二人会如此做么？这么说来，是逼着我们二人动手了？”

　　“哼……既然你们不愿意按我的道来走，那么就是主动挑衅我天府会了！江湖规矩我已经做足，既然你们不识抬举，那么……”

　　丁宏宇看向四周，喝了一声，道：“儿郎们，拿下这两个嚣狂之人！”

　　顿时，练武场的天府会帮众轰然领诺，一片刀光闪动！


第441章 蜀山剑阵

　　面对冲上来的天府会帮众，苏鹏和杜秋丝毫不惧。

　　天府会的这些帮众，大概就等于黑水军士兵，或许还要差一些的层次，现在面对这种层次的人，对于苏鹏和杜秋这个等级的高手来说，除非对方使用机括弩箭弓箭攒射，否则没什么太大的威胁。

　　苏鹏和杜秋随便的背对背的斩在一起，正面迎上了这些帮众。

　　十几个天府会的帮众冲了上来，杜秋依然没有拔剑，只是大喝一声，用带着剑鞘的宝剑挥出一道寒冰剑气。

　　寒冰剑气顿时把前面的十多个帮众击倒在地，这些人身体上无一例外出现白色寒霜，看样子被冻的不轻。

　　而苏鹏，也好整以暇的抽出无锋剑，随意的施展了一下自己的半式剑法。

　　半式剑法升级到十重天之后，影响的范围变大了不少，在苏鹏面前一片空间，大概也有十多个天府会的帮众，顿时感觉空间充斥一种束缚的力量，而且似乎重力都有些变化，空间之中一处是引力，一处是斥力，竟然让他们走路都成问题，没走几步路，不是自己肌肉扭伤，就是无法前进，摔倒到地上。

　　这不过是杜秋和苏鹏两人牛刀小试，死亡轮回世界算是半高武世界，虽然一个人单挑数十万有点夸张，但是真正的高手，挑战数百这种普通程度的帮众，却是一点问题都没有。

　　天府会的帮众，却还是都很悍勇，虽然被苏鹏和杜秋放倒了不少人，但是后面的人还是前仆后继，从此可以看出，天府会虽然在本地名声不佳，但是一直还是作为本地最大势力，不是没有道理的。

　　但是如果悍勇就有用的话，还要那些绝世高手干什么？苏鹏和杜秋两人，一个施展半式剑法，一个施展寒冰剑气，背对着背，都十分轻松的，就让那些普通帮众无法靠近。

　　不多时，地上就有一百多个天府会的帮众，被两人伤的倒地不起了。

　　那些天府会的帮众，虽然悍勇，但是并不是脑子缺根弦，现在也大概明白，眼前两人不是靠人数就能杀死了，也停止了无脑冲锋，只是持着钢刀等武器，将苏鹏和杜秋围了起来，却不敢继续上前了。

　　“哼……废物。”

　　看到这一幕，一直负手而立的丁宏宇冷哼一声，他也是想用这些手下试验一下苏鹏和杜秋的实力，这些手下，主要是维系他在阳德城的统治必要的人手，而并不是会中的精英。

　　那些普通帮众，不过是消耗一下苏鹏和杜秋的体力，真正的高手，此时才刚刚出现……

　　不知道何时，在杜秋的身后，已经站了十七八名身穿青衣的男女，按照天府会的等级制度，这些人是比普通帮众身份高的多的干部级人物。

　　这样的人物，每一个的实力，大概都和江湖上的十小剑武功差不多。

　　而在这十七八青衣人前面，还有四个黄衣人。

　　这四个黄衣人，年纪看起来比起那些青衣人都大了一些，大概都有四五十岁，这个年纪，是肉身力量还没完全走到下坡，功力和经验却十分深厚的年纪，这些人，其实是天府会真正的中坚。

　　他们的实力，大概就和苏鹏参加过的那次血斗之中，实力比较弱的了空和尚和血刺方京鸣差不多。

　　实际上，天府会还有底牌，只是会长丁宏宇不知道出于什么心理，没有让天府会的两个来历神秘的供奉级高手出现而已。

　　在他心中，这些人手，已经足够留下苏鹏和杜秋了……丁宏宇本身就是一个武功绝强的高手，更何况，他接受过……

　　丁宏宇思索的时候，苏鹏和杜秋，已经将周围的天府会帮众逼退的很远了。

　　苏鹏仗剑，淡然看着远处的丁宏宇，道：“丁会长，只凭你这些手下，怕是留不下我们两人，如果你不再派人下场，我们二人可是要走了。”

　　“哼，狂妄。”

　　丁宏宇冷哼一声，伸出手来，制止那些还想冲上去的天府会帮众，道：“这两人不是你们可以杀伤的，都退下，看帮会之中堂主出手。”

　　丁宏宇的话，在天府会之中一言九鼎，很有威严，周围的天府会帮众虽然还有战意，却不敢违背命令，顿时拖着地上被寒冰剑气冰冻，或者被苏鹏的剑法力场撕扯的一身肌肉拉伤的同伴离开这里，顿时，苏鹏和杜秋周围留出了一片很大的空间。

　　“各位堂主香主，下去给那二位‘贵客’接接风。”

　　丁宏宇再次说道。

　　听了他的话，他身后的十七八个青衣男女，脸上带着残忍笑意，缓缓的走入了空出来的练武场之中。

　　“小心一些，看他们的站的位置，应该是一套什么阵法。”

　　杜秋看了这些人走出来的方位，提醒了一下苏鹏。

　　苏鹏点头，他也看出来，这十七八个青衣男女，站的位置有讲究，似乎隐隐约约将自己和杜秋围在了一个圆圈之中。

　　“杜兄，我们也不能让他们如此从容布阵，你我先将此阵打开一个缺口如何？”

　　苏鹏对杜秋说道。

　　杜秋点头，他忽然口中长啸一声，然后“噌啷”一声，将自己的宝剑从剑鞘之中抽出。

　　这是杜秋第一次真正出剑，只见他手中的宝剑，寒芒闪动，通体洁白，就好像是冰晶凝结成一样。

　　这是他的成名冰刃冰魄寒蝉，有提升寒冰内力威力的功能，在江湖上也是有名的宝剑。

　　“苏老弟，我们从这里冲！”

　　杜秋口中喊道，然后冲着这十七八个青衣人组成的阵势之中，一个看起来似乎最弱小，身体像是猴子一样的青衣人冲杀过去。

　　他纵身飞跃过去，手中的冰魄寒蝉剑顿时斩出一道白线，凌冽的寒冰剑气向那猴子一样的青衣人斩去，那个猴子一样的青衣人，顿时脸色一变。

　　他迅速在地上做了一个类似翻滚的动作，堪堪避开了这一道剑气，只是这道寒冰剑气，斩在了那人所在地上，将地面带出一片白色的薄冰，并将地面斩出一道不深不浅的剑痕。

　　见了如此，那些青衣人不由都是勃然色变，杜秋挥出这一剑的时候，距离那里差不多好友四五米，就有这种威势，实在让人震惊。

　　“维持住阵势，不要让他们走了！”

　　青衣人之中，却是有冷静的，一个秃头的大汉大喝一声说道。

　　其余的青衣人，此时才收回精神，也顾不得惊叹，将阵势运转起来。

　　顿时，这十七八个人，像是车轮一样，围着苏鹏和杜秋两人打起转来。

　　苏鹏持剑，向前走了几步，只是这个阵势随着苏鹏和杜秋方位变幻，也开始不停移动，没有停止。

　　苏鹏看着周围，竟然略微有一种眩晕的感觉，不由略微吃惊。

　　“杜兄小心，这阵势似乎有给人幻觉的作用！”

　　苏鹏杜秋说道。

　　杜秋点头，道：“苏老弟不必担心我，我的寒冰内力，可以让我保持冷静清醒，就算这阵势让人眼花缭乱，也不会让我着道。”

　　苏鹏点头，他也调集一些术法力量，顿时那种眩晕的感觉就退了下去，恢复正常。

　　“哼，你们以为我从蜀山前辈那里得到的剑阵，就这么一点程度么？趁着这蜀山剑阵阵眼还没出现，让你们最后苟活一阵！”

　　外围的丁宏宇，口中说道。

　　然后只见他一伸手，道：“剑来！”

　　顿时，后面有两名天府会帮众，抬着一柄特殊的长剑走了过来。

　　丁宏宇身材特殊，他的身高怕是有九尺以上，也就是两米还多，而他的兵器，也是超长，虽然也是一把剑，却是有八尺左右。

　　这把宝剑，寻常人根本无法施展，宝剑长有八尺，差不多是寻常长剑的三倍左右长，宽则又五寸，也就是十五厘米左右，宽的不像是剑，倒像是斩马刀。

　　苏鹏之前，只是看自己的二师兄独孤胜，用过类似的大剑。

　　只是这把大剑，并不是独孤胜那样未开封的重剑，而是看起来十分锋利，即便不能吹毛短发，也可以轻易切割皮肉，只见独孤胜从两个天府会手下那里，拿过这把长宽都吓人的巨剑，然后大吼一声，向战团之中走了进来。

　　随着他进入战团的，还有那四个黄衣的长老级人物。

　　这四人一进入战团之中，苏鹏和杜秋顿时感觉到异样。

　　如果说，刚才这十七八个青衣人组成的剑阵，还只是蓄力，像是磨盘刚刚转动异样，此时的剑阵，却好像在磨盘上镶嵌了钢牙一样，除了压力，还有锋锐的威胁。

　　尤其是那丁宏宇身上，他那把巨剑好像是一个远古野兽的獠牙，不断的发出危险的信号。

　　那些青衣人所蓄下的‘势’，似乎都集中在此人身上。

　　“传闻蜀山剑派的剑阵是江湖一绝，甚至不再大空寺的护寺大阵之下，今日一见，果然名不虚传。”

　　杜秋见了这阵势，不由说了一句。

　　苏鹏点头，心中暗道，这些江湖上的阵法果然神奇，竟然能将整个阵势的威势加诸于一人身上，让人感觉威胁倍增，若是现实之中能实现，那就更是奇术了。

　　此时，位于阵眼之中的丁宏宇声势已经蓄力到极点，他大吼一声，道：“斩！”便双手持着大剑，向苏鹏和杜秋一剑斩来！


第442章 冤家路窄

　　丁宏宇的这一剑，带着整个蜀山剑阵集中的威势，向苏鹏斩来。

　　他本身的武功就不弱，大概是江湖十大剑排名前几的程度，或许在经验上更加老道，功力也更加深厚。

　　此时他裹挟着这个蜀山剑阵的一剑，也颇为不俗，已经到了剑气透出剑体攻击的程度，带出一道透明剑气，向苏鹏斩来。

　　苏鹏见了，冷哼一声，半式剑法施展开来，在身前营造了一片防御力场。

　　丁宏宇的巨大长剑带起的剑气，陷入苏鹏的防御力场之中，很快就像是泥牛入海，被消磨的不见了。

　　但是这把巨大长剑虽然剑气被消融，但是势还在，它本身的长度和重量都远超普通宝剑，更裹挟着这一个蜀山剑阵的威势，剑气虽然被破，但是本体还是突刺进来，和苏鹏的无锋剑交加。

　　苏鹏感觉，这一剑的威能，还不足以破开自己十重的半式剑法，于是及时施展半式剑法，迎击这把巨大的长剑。

　　可是，这把巨大长剑的攻击还没结束，在苏鹏两侧，就又有四人飞身过来。

　　飞身过来攻击的人，正是那四个身穿黄色衣服的天府会长老，他们似乎精通合击之术，见丁宏宇将苏鹏牵制了住，便一起从两侧夹击苏鹏。

　　在苏鹏身边的杜秋，顿时喝了一声，手持冰魄寒蝉剑，迎向了一个侧面，去为苏鹏防御一个侧面攻击上来的黄衫长老。

　　而苏鹏，此时有些感觉到对面攻击的不同寻常，那丁宏宇的这一剑，竟然像是后劲无穷一样，这一剑不像是普通的一剑，竟然劲力不断，不停的向前突刺。

　　苏鹏本来已经判断，那丁宏宇的武功，大概比江湖十大剑中第二的江别离厉害几筹，内力大概相当于自己五六重的程度，却没想到，这丁宏宇的劲力，却比想象之中强上了一倍不止。

　　不过这种程度，半式剑法还能防御，苏鹏无锋剑施展一个剑势，将丁宏宇的这一剑引偏，顺便带向了自己一侧攻击来的两个黄衫长老。

　　那两个黄衫长老，一个使用带着一个像是锁魂鬼爪的头的木杖，一个使用长剑，苏鹏的半式剑法将丁宏宇的巨大长剑引了过去，四个人的武器交击在一起。

　　顿时，碰撞的内力，让苏鹏又获得了一次必杀。

　　十重的半式剑法，可以获得的必杀上限远远超出没修炼到极限的半式剑法，只要施展，直接就有三个必杀可以施展，现在又获得了一此必杀的机会。

　　可以说，只要苏鹏的内力可以支撑，必杀可以无限蓄力下去。

　　苏鹏丝毫没有吝啬，直接就爆发出一次普通必杀。

　　“蓬！”

　　一朵透明的巨大剑气莲花从苏鹏的剑锋之上透出，将丁宏宇和两个黄衫长老笼罩进去。

　　那两个黄衫长老武功都不弱，都是在江湖十大剑中游或者偏上的水准，被剑气莲花卷入进去之后，虽惊不乱，各自施展护体真气护住自己，同时撤回兵器防御在自己身前。

　　可是，苏鹏的莲花剑气，就是这么好防御的么？

　　莲花剑气拍打在两个黄衫长老的身体之上，部分被他们用兵器防御住，可是防御的结果，却超出他们意料。

　　“噗！”

　　“咔嚓！”

　　脆响不断响起，那名使用鬼爪木杖的黄衫长老手中的木杖直接被莲花剑气拍断，另外一股打在他身上的剑气，正中他的胸口，他的胸口顿时塌陷下去一块。

　　此人顿时一口老血喷了出来，身体倒飞出去，落在地上连连退了几步，最终半跪在地上，失去了继续攻击的力量。

　　而另外一个黄衫长老，被莲花剑气击中了没有持剑的左手，顿时发出咔嚓一声脆响，他的左手折成了一个诡异的角度。

　　此人脚下一个踉跄，最终还是坚持住，没有失去战力，但是左手却已经折断了。

　　唯一显得不同的，是持着巨大长剑的丁宏宇。

　　苏鹏的剑气莲花，主要针对的就是他，至少七八道剑气莲花拍打在他的身上，只是，此人身上不知道是如何，竟然坚硬异常，剑气莲花拍打在他的身上，竟然连续发出几声金属交鸣似的声音，只是让他行动一缓，却没有造成真正的杀伤，此人大吼一声，双手持着大剑，横着向苏鹏扫来。

　　苏鹏眉头一皱，自己看的清楚，这个丁宏宇至少中了自己七八道剑气，可为什么却像是没事人一样？

　　忽然之间，苏鹏扫到了丁宏宇的脖子处，不由瞳孔一收，只见这丁宏宇的脖颈和衣服交接的地方，似乎有什么奇怪的文字浮现……

　　苏鹏顿时眼中精光一闪，喊道：“杜兄，不要留手了！”

　　此时杜秋，也已经拦下了另外两个黄衫长老，只是对方毕竟在剑阵之中，就在杜秋快要将一个长老斩在剑下的时候，却被后面几个天府会的青衣干部拦了下来。

　　而就在这个时候，苏鹏的喊话声在杜秋耳边响起，杜秋听了，虽然不知道是因为什么，但是手中却施展了自己一招秘传剑法。

　　只见他手中长剑一个旋转，将剑反手提在手中一扫，顿时一片空中都出现了冰雾，寒冰内力让人身体发寒，同时遮挡了敌人的视线。

　　然后他身体向前突进，忽然手中长剑再回旋，他的冰魄寒蝉剑就像是突然突刺出一样，前进了不少距离。

　　在剑锋所指，正好是一名黄衫长老，这个黄衫长老见状不妙，也是个敢决断的人物，他横着兵器和一只手臂，想将杜秋的长剑挡下。

　　可是，他那品质还算不错的宝剑，却在低温下边的脆弱，杜秋一剑就将他手中的兵器扫断，另外斩在了他的手掌上。

　　此人惨叫一声，一只手掌就飞了出来，不过人却逃过剑锋，摔向了后方。

　　他的这只手，齐腕而断，却不用担心失血过多……被斩断的手腕，已经被杜秋的寒冰内力把血脉封住，流不出血来了。

　　“杜兄！助我擒下这个丁宏宇！此人不能留下！”

　　苏鹏余光扫到杜秋已经搞定旁边的两个黄衫长老，顿时喊道。

　　杜秋听了，虽然不明所以，但是出于对苏鹏的信任，还是仗剑冲了过来。

　　就在这个时候，苏鹏忽然听到两声怪叫，两个黑影，从天上跃了下来，一个使用兵器攻击苏鹏，而另外一人，则落在了丁宏宇的身后，口中念念有词。

　　苏鹏挥剑，挡住了空中攻击自己的那人的兵器，却见此人使用的是戴在手腕上的爪子，模样像是苏鹏曾经玩过的一款叫街霸的街机游戏之中，一个叫‘勾王’的人物的兵器。

　　此人在手腕上戴着两个长达三十厘米的尖爪，那尖爪经过特殊淬炼，发着幽蓝的颜色，蓝汪汪的，明显是喂了剧毒。

　　而另外一个人，身材不是很高，却将身体包裹在一个戴着兜帽的披风之中，此时站在丁宏宇身后，不断的念叨着什么。

　　苏鹏见了这两人，顿时身上生出一股杀意来。

　　因为，在苏鹏可以灵视的眼中，已经看到两人身上，如同黑色火焰不断跳跃的……恶业火焰！

　　苏鹏身上本身就有恶业，所以对这种恶业火焰特别敏感，他一下就认出，这两人，修行的都是恶业道。

　　江湖上根据苏鹏所知道的，修行恶业的，只有一个势力……那就是真神教。

　　真神教修行恶业，必然要坐下大恶，一般情况下，就是大量虐杀普通人，让那些人绝望恐怖死亡所造成的恶业吸纳在自己身上。

　　所以除了像是苏鹏这种意外沾染恶业的人外，真神教修行恶业的人，都是手上沾染无穷罪孽的人。

　　刚才丁宏宇能防御下苏鹏的必杀剑气莲花，已经让苏鹏有所警觉，蜀山剑派并不擅长护体功法，而从丁宏宇的脖颈之中出现的那些神秘字体，也让苏鹏想起古剑山庄的古剑，还有秘境之中杀死的两个神使。

　　此时这两个忽然出现的黑衣人，更是印证了苏鹏的猜测，阳德城天赋会的会长，果然和真神教有了联系。

　　如果不出所料，这两个黑衣人，应该就是真神教之中神使之流的人物，渗透进入了阳德城，并且和丁宏宇取得了联系。

　　此刻在这天府会的会长府之中，应该在某处地方，就建立着古剑山庄一样地牢，对普通人虐杀。

　　丁宏宇身为一地之霸，一城之主，想要在阳德城之中找一些人秘密虐杀，不是什么困难的事情，阳德城之中的乞丐，就不知道有多少，这些人是死是活，又有什么人关心呢？

　　想到这里，苏鹏目光之中不由带起了杀气，真神教的人所作所为，人神共愤，当真应该一个不留，全部杀死。

　　想到这里，苏鹏不再准备留手，准备将这二人格杀。

　　此时，落在丁宏宇身后的那个身材不是很高的兜帽黑衣人，已经将口中的咒语念完。

　　别人还没有察觉，可是苏鹏却看到，丁宏宇和那使用利爪的黑衣人，身上的恶业忽然一下子像是受了刺激，猛的活跃了许多。

　　这两个人，也像是吃了什么药物一样，亢奋起来，口中大叫着，向苏鹏冲来！

　　而后方的那个身材不高的兜帽黑衣人，口中还在不停的念诵着咒语，似乎在准备下一个术法……


第443章 斩杀

　　被后面那个术士型的不高身材黑衣人激发了潜力的丁宏宇，还有那个使用利爪的黑衣人，大叫一声，向苏鹏扑了过来。

　　苏鹏皱眉，这两个人状态有些不对，有点像是异化了的金箍神使，不过没有金箍神使异化的那么厉害，但也不可小视。

　　苏鹏施展身法，向后退了两步，然后挥出一剑。

　　这一剑并不是半式剑法的剑势，而是……剑意！

　　针对真神教的人那诡异的护体魔纹，别的攻击基本没有作用，起到主要攻击作用的，只有剑意了。

　　苏鹏这一剑挥出之后，果然见到了效果。

　　只见丁宏宇身体停顿了一下，他身后的恶业，似乎被苏鹏的剑意冲出了一个淡黑色的恶业影子，人也暂时愣了一下。

　　可使用利爪的那人，虽然也被波及，但是他体内的黑影，只是被扯出，并没有被一剑破开，此人只是身体略微停滞了一下，又再次扑了上来。

　　苏鹏见状，丝毫没有慌张，他对付这些真神教的人，已经有了一定经验。

　　只见他向后撤了两步，然后连续出了三剑。

　　这三剑都是凌空挥出，并不是半式剑法，全部都是附加了剑意的攻击。

　　只见这三剑挥出之后，那使用利爪的黑衣人连续停滞了三次，终于，在第三次的时候，剑意将一道黑色影子从他身体之中带了出来，然后一剑分为两半。

　　此人终于被破了恶业邪功，站在原地呆滞起来。

　　苏鹏眼中带着寒光，向前冲去，挥手就是一剑。

　　这一剑毫无花俏，这使用利爪的黑衣男子呆滞站在原地，就那么被苏鹏一剑将头颅斩了下来。

　　苏鹏趋势不停，他暂时没有攻击丁宏宇，而是向他身后的那个矮个子带着兜帽的黑衣人冲去。

　　此时，那个带着兜帽的黑衣人第二个咒语也已经施展完毕，只见他双手一挥，顿时一片黑色的雾气兜头就向苏鹏笼罩过来。

　　苏鹏一头扎入了这片黑雾之中，有一种窒息的感觉，浑身的内力似乎都受到了束缚，并且无法呼吸。

　　那戴着兜帽的黑衣人，目光一寒，从怀中掏出了一柄长匕首，冲入了黑雾之中，想给苏鹏一击毙命。

　　苏鹏虽然无法呼吸，却丝毫没有慌乱。

　　在黑雾之中，他虽然无法看到任何东西，但是他身上带着的恶意玉佩，却让那个想要杀死自己的兜帽黑衣人，像是火炬一样明显。

　　苏鹏闭着眼睛，忽然手中一动，长剑猛然向前突刺。

　　“噗！”

　　一声响声响起，然后传来滴答滴答的声音，好像什么水滴流在地上。

　　包裹着苏鹏的那团黑雾，失去了术法力量的来源，慢慢的变淡，飘散，露出里面的人来。

　　只见苏鹏双手持剑，而那个矮小的带着兜帽的男人，心脏被苏鹏一剑贯穿，此时挂在剑上，不肯置信的看着自己的心口，他手中还拿着长匕首，心脏之中流出的血液顺着身体一滴一滴的落在地上。

　　苏鹏猛然撤回无锋剑，矮小的兜帽黑衣人并没有魔纹护身，顿时心口喷出一片血花，然后倒在地上不动了。

　　旁边的杜秋看了，也不由称奇，杜秋虽然在江湖上厮混许久，但是还是头一次遇到使用术法攻击的人，刚才他也看到黑雾，却不知道是什么功法，只能挡住从后面攻击的丁宏宇，此时见苏鹏将那个矮小的兜帽男人杀死了，才松了一口气，放下为苏鹏提起来的心。

　　“杜兄！今天不能放过那丁宏宇！先擒下他，一会我给你解释为什么！”

　　苏鹏对杜秋喊道，同时施展身法，向丁宏宇冲了过去。

　　丁宏宇此时挥舞着那把巨大的夸张的长剑，杜秋虽然武功高强，却一时间也没什么办法奈何他，而苏鹏却是他的克星，苏鹏在前冲的时候，直接挥舞了一剑剑意攻击。

　　丁宏宇身体之中封印的恶意，却不如另外两人强大，只是一招剑意，就将他的护身魔纹破开。

　　苏鹏冲了上去，一剑刺在呆滞的丁宏宇的手腕上，顿时，他的手腕被贯穿，手中巨大的长剑，哐当一声掉在了地上。

　　苏鹏此时，已经冲到了他的身旁，趁着对方护身魔纹被破的瞬间，一脚踢在丁宏宇的大腿之上，只听咔嚓一声，丁宏宇的大腿，已经被苏鹏灌注了内力的一脚踢断。

　　丁宏宇此时才恢复了神智，却被苏鹏横剑，放在了咽喉上面。

　　“放开会长！”

　　见到此情景，周围的那些天府会帮众还有青衣干部，不由同时紧张愤怒起来。

　　天府会和丁宏宇纵有千般不是，对天府会内部还算好的，所以天府会的人很有向心力，此时见到丁宏宇被擒下，不少人真正的紧张动怒了起来。

　　杜秋也略微皱眉，道：“苏老弟，我金主应该已经离开此地，我们闹将一番就可以了，如果不是必要，还是不要再杀人了。”

　　苏鹏听了，微微叹了口气，道：“杜兄，一会我引你去一处地方，你就知道了。”

　　说着，他看了看地上的两个死去的黑衣人。

　　果然没出意外，死去的两个黑衣人身上，大量的恶业升腾起来，向苏鹏身上涌去。

　　苏鹏感觉心中一阵烦躁，这恶业就是这个特性，如果身有恶业的人死去，那么会附身在附近身体之中还有恶业的人身上。

　　这两个黑衣人身上的恶业虽然加起来还没金箍神使多，却相当于那个光头神使全部还多出来一点，沾染上这些恶业的苏鹏，心情当然不是很好。

　　只是最近苏鹏修为精进，加上有心理准备，这些恶业，并没有让他当时暴走。

　　他控制住丁宏宇，将丁宏宇的身体封住部分血脉，然后拉着他，走到了那两个神秘黑衣人跟前。

　　苏鹏在这两个黑衣人的尸首上搜查了一阵，有价值的东西没多少，只是找到两封书信。

　　苏鹏将书信放在身上，然后用宝剑架在丁宏宇脖颈前，道：“说，那地方在哪里？”

　　丁宏宇虽然被打折了一条腿，并被苏鹏控制，可是脸色却还没太大的变化，倒是心中很有城府，他问道：“你的是什么地方？”

　　“当然是你们虐杀平民的地方。”

　　苏鹏冷哼一声，对丁宏宇说道。

　　丁宏宇听了，脸色才微微变化一下。

　　“别想装沉默，别以为你一死了之就可以了，若是你沉默装傻，别怪我心狠手辣，将和你有关系的人尽数杀死，在彻底捣毁你一辈子心血建立的天府会。”

　　苏鹏见丁宏宇好像还想消极抵抗，对他说道。

　　丁宏宇听了，身体抖动一下，也不知道哪句话触动了他。

　　杜秋看了，皱了皱眉，感觉苏鹏似乎威胁的太过了，加上苏鹏在江湖之中的名号，以为苏鹏本性真的嗜杀。

　　不过苏鹏是为了他的原因才得罪上天府会，他也不好说什么，只是旁敲侧击的说道：“苏老弟，我们没必要做一些节外生枝的事情，教训他们一下就可以了。”

　　“杜兄，你是不了解他们做了什么，等一会你见了一个地方，就不会觉得我做的事情是节外生枝了。”

　　苏鹏说道，然后对丁宏宇喝道：“我说到做到，不想我施展辣手，就带路！”

　　丁宏宇沉默了半晌，最终还是点头，跛着脚站起。

　　苏鹏押着丁宏宇，在一众天府会帮众的包围下，进入了天府会后堂。

　　丁宏宇带路，经过几道隐秘机关，将苏鹏和杜秋引入了一处地下密室，而那些天府会的帮众，则在上面继续包围。

　　苏鹏则催促丁宏宇，将那地下密室的门打开。

　　门打开了。

　　扑鼻而来的，就是一股血腥的味道，和看不见但是却凝结成实质的怨气。

　　杜秋也是老江湖了，一感觉那股怨气，就感觉不对。

　　他皱着眉头，进入了那间地下密室之中，走了一圈。

　　半晌，他走了出来，只是现在，他的脸上，已经阴沉的要滴出墨水来。

　　“苏老弟，你知道里面是……”

　　听杜秋对自己问道，苏鹏点点头，他扫了一眼那地下密室之中和古剑山庄差不多的人间地狱的景象，简单扼要的对杜秋讲了讲古剑山庄发生的事情，以及真神教的存在。

　　杜秋听了，脸上表情阴沉不已，看向丁宏宇的眼神，也带着凌冽的杀意。

　　“杜兄，现在你明白，我为什么一定要把丁宏宇赶尽杀绝吧。”

　　苏鹏对杜秋说道。

　　杜秋点头，忽然发出一声冷哼，一拳打在了地牢的墙壁之上，道：“古剑，丁宏宇，还有天府会的人，都该死！”

　　“也不尽然，照我看，天府会之中知道丁宏宇在地下密室虐杀平民的人，并不应该太多，大部分的人还是不知情的……不过这个丁宏宇，却是天理不容。”

　　说着，他的目光看向被控制住的丁宏宇。

　　丁宏宇听了两人的说话，心中长叹一声，他当初选择做这件事的时候，就已经想到了会有这么一天，只是没想到，竟然来的这么快。

　　“我自知犯下的罪孽，要杀要剐，你们随便吧，不过这里的事情我家人没人知道，你们二人也是江湖有名的大侠，不要祸及我的家人。”

　　丁宏宇长叹一声，口中说道。


第444章 前往蜀山

　　听了丁宏宇的话，杜秋冷哼一声，他虽然心中对丁宏宇做出的惨绝人寰的事情充满怒意，却倒是不至于迁怒丁宏宇的家人。

　　“杜兄，走吧，押着此人上去，在阳德城百姓面前，给他一个了断。”

　　苏鹏对杜秋说道。

　　杜秋点头，道：“手刃此人的事情，一定要交给我。”

　　苏鹏点头，他也是知道杜秋的性格，平时看似随意，但是心中却是侠骨柔肠，很有原则，丁宏宇的所作所为，已经突破了杜秋的底线，不杀不足以慰藉那些冤魂的在天之灵。

　　两人押着丁宏宇走出来，外面的天府会帮众还围着两人，可是却怕伤了丁宏宇性命，不敢上前。

　　苏鹏和杜秋，押着跛了一只腿的丁宏宇，走出了天府会会长府。

　　在天府会外面，那些围观的群众，还没有散去，还在远处看着这边。

　　看到苏鹏和杜秋押着丁宏宇出来，顿时有人惊叫：“那不是天府会的大当家丁会长么？”

　　其余的围观群众，也看到丁宏宇被押了出来，顿时大哗。

　　苏鹏看了一眼身后包围的天府会帮众，又看了一眼杜秋，道：“看你的了，杜兄。”

　　杜秋点头，一声大喝，跳将起来，然后从空中，一剑就向丁宏宇的头顶刺去。

　　丁宏宇的一身魔纹，只是纹到了脖颈左右，脸上和头上都没有，刚才挡下苏鹏的剑气攻击，也是用身体，头上却是还没修炼到。

　　所以他只是闷哼一声，就被杜秋的冰魄寒蝉剑从头顶刺入。

　　他头顶被宝剑刺入之后，身体之中的魔纹已经被破了功法，顿时不能再阻挡攻击，只见他身体蓬的一声，被杜秋的剑气从中间分开，整个人一份两片，死的彻底。

　　“丁会长被人杀了！”

　　见到这一幕，顿时围观的群众之人有人扯着脖子喊了起来，而会长府之中的天府会帮众，也红了眼睛，不要命的杀了出来。

　　苏鹏见了，喊了一声“撤”，说着就和杜秋施展身法，离开此地。

　　两人身法超卓，不一会功夫，就已经到了城门处，虽然此时城门已经因为突发事件而闭锁，两人却还无压力的从上了城墙，然后从城墙上落了下去，向城外飞驰而去……

　　在围观的人群之中，那几个蜀山剑派的弟子，也在其中。

　　此时，他们见到丁宏宇被杜秋一剑斩成两片，不由顿时脸色发白。

　　他们这次下山，就是给丁宏宇传递蜀山剑派的消息，丁宏宇是蜀山剑派一枚重要棋子，要在关键时刻发挥出关键的作用。

　　可是，他们这位蜀山剑派的师叔，竟然就在他们面前，被杜秋分尸了。

　　这对这些在江湖之中沾染不深的蜀山剑派少侠心中，冲击力极为巨大。

　　半晌，才有一个人恢复了语言能力，看着旁边的李玉琼说道：“李师兄，我们……我们……”

　　李玉琼此时也是头皮发凉，他知道丁宏宇的武功深浅，却是胜过自己不止一筹的，此时丁宏宇竟然在自己府中，被杜秋喝苏鹏擒了出来，然后一剑分尸，李玉琼感觉自己脑袋顶上也是凉飕飕的，身体不寒而栗，听了他的师弟喊他，他才打了个哆嗦，回过神来。

　　“此事事关重大，我们不可久留，快回蜀山，去向师门报告……”

　　李玉琼说道，他自己都没发现，自己说这些话的时候，语言之间都带着颤音。

　　……

　　一刻钟之后。

　　苏鹏和杜秋，从杜秋金主等人走的相反方向，奔驰了数十里，才饶了一个圈子，向杜秋金主等人离开的方向追去。

　　一路上，杜秋脸色还是不太好看，苏鹏看了，估计是被那地下室地狱一样的景象致郁了。

　　杜秋本来并非是残忍的人，可是斩杀丁宏宇的时候，却还是施展如此的辣手，可见他心中已经愤怒到极致了。

　　苏鹏也没打扰，只是和杜秋一起快速赶路。

　　就这么跑了一个多小时，两人的速度才渐渐慢了下来。

　　“杜兄，你还好吧？”

　　苏鹏看杜秋似乎已经恢复了一些，还长长呼出了一口气，便对他问道。

　　“还好，心情平复了一些。”

　　杜秋说道，然后他恨恨道：“没想到天下间，竟然有这样没有人性的教派！若是让我寻到这真神教的人，一定将他们连根拔起，杀的干净！”

　　苏鹏听了，点了点头，他和杜秋说真神教的事情，也未必没存一个找一个帮手的想法。

　　毕竟只是凭借和魔教的约定，苏鹏感觉自己对付真神教的力量还是薄弱一些，尤其魔教，还要算入不可控力量之中。

　　苏鹏对杜秋说道：“杜兄小心一些，这些真神教的人，使用的法门都是邪门的很，不是刀枪不入，就是有一些邪法，还要我的武功有些克制他们，才能每次都击杀对方，否则，即便武功比他们高强，也未必讨得到好处。”

　　杜秋听了，点了点头，他也是看到那诡异的黑雾，自问若是自己遇到，未必能像是苏鹏一样举重若轻就处理了。

　　“苏老弟，这次我处理了金主的事情后，就去寻你，我们一起追查这真神教的事情，这样的邪派，绝对不能容忍他存在世上，我也会连续我的江湖朋友，将这事情向他们告知，总之，神州大地，决不允许此等邪魔教派存在！”

　　杜秋对苏鹏说道。

　　苏鹏听了大喜，他以后可能会和真神教的人杠上，杜秋在江湖之中人脉很广，或许能从他身上得到很大的助力。

　　苏鹏点头，然后看了看身后，道：“杜兄，你还要去寻你的金主么？”

　　“嗯，受人之托，忠人之事，虽然我恨不得现在就和苏老弟你去绞杀那些真神教的人，可是还是要将眼前这件事做好，将这批货物送到南宁。”

　　杜秋点头，对苏鹏说到。

　　苏鹏想了想，道：“杜兄，既然这样，不如你我现在就在这里分开，我慢一点走，如果看到天府会的追兵，就引开他们，为你争取一点时间，我最后也要到南宁，到那里，我们再见面如何？”

　　听了苏鹏的话，杜秋想了想，杜秋见识过苏鹏的武功，觉得天府会的人能给苏鹏带来威胁的基本没有，即便被追来也不会危险，自己还要照顾金主，苏鹏一人却灵活一些，确实这样一来两人都比较好。

　　想清楚这点，杜秋点头，道：“如此，那便在南宁再会。”

　　“南宁再会。”

　　苏鹏点头，两人都是江湖男儿，没那么多婆婆妈妈，互相拱手告辞，就此分别。

　　杜秋继续追他的金主去了，而苏鹏，则在原地停留了一阵。

　　期间，他将在那两个黑衣人身上获得的书信拿出来，看了一遍。

　　看过书信之后，苏鹏略微皱眉。

　　两封书信上的口吻，都像是在天府会会长府击杀的那两名黑衣人的上司所说的。

　　信中内容比较简单，第一封，是普通信件，叮嘱那两名在天府会之中的黑衣人，要他们要和丁宏宇建立联系，丁宏宇似乎还没有完全投入真神教的信仰之中，那两人的上峰，要那二人尽快将丁宏宇拉入真神教，成为教徒。

　　第二封信，看日期却是前不久的，大概是七八天之前。

　　信中说，真神教的人，在蜀山附近，偶然发现了一只只有在传说之中才见到的妖物……梦貘。

　　信中提及，真神教在蜀山一代势力并不是很强，最多排除三人去寻找那梦貘，无法捕捉回来，要这二人向丁宏宇借人，从天府会调集一些高手，前往蜀山附近去寻找那传说之中的奇兽……或者说，是妖怪，真神教的人，用这头梦貘有大用，若是成功捕获，将是大功一件。

　　苏鹏看了这封信，不由皱了皱眉眉头。

　　梦貘这种东西，苏鹏也是听说过传说。

　　传说之中，梦貘的形象，有点像是现实之中存在的食蚁兽，却比食蚁兽要大许多。

　　此物不以实物为食，而只是吃人的‘梦’来生存。

　　传说之中，如果有人在荒山野岭过夜，并且做梦，梦貘就会出现，在人的头上吸食梦境。

　　被梦貘吸食梦境的人，将会失去一部分精力，并且记忆可能也会混乱一段时间，那些记忆和梦境，就变成了梦貘的食物。

　　苏鹏一直以为，这种描述，不过是一些没见过食蚁兽的古代人杜撰出来的，此时看到书信，才惊讶想到，现实世界或许没有梦貘这种动物，但是死亡轮回世界未必没有。

　　既然那两个真神教安插在丁宏宇身边的人的上峰都言之凿凿确定这神奇的动物存在，那么它可能真的就在蜀山附近。

　　“既然如此，要不要凑一下热闹？”

　　苏鹏拿着信纸，心中想到。

　　想了想，苏鹏冷笑一声，心道凡是敌人想做事的事情，都是需要自己去破坏的，既然他们的目的这么明显，自己也就不嫌麻烦，去一趟蜀山，将这件事将他们搅黄。

　　想到这里，苏鹏一笑，他本来想要将这封信搓碎，想了想，还是带在了身上。

　　南宁的方向是继续向南，蜀山的方向却是此地略微向东南，苏鹏在城中的时候打听过附近地形，所以知道的清楚，他认准方向，便向东南方向飞驰而去……


第445章 线索

　　蜀山并不是一座孤立的山峰，而是一片很广大的区域，可以称之为蜀山地界的地域，算起来至少也有那么方圆四五百里。

　　除了蜀山主峰上，是蜀山剑派所在的地方外，蜀山的其他地方，还是生活着不少山民猎户，有不少村落，甚至是一些山庄别院……毕竟蜀山的自然风光还是不错的。

　　自然，这些山庄别院的主人，大多和蜀山剑派有着千丝万缕的关系，寻常富户，还是不敢到人家名门大派的地头给自己圈地建宅子的。

　　苏鹏从阳德城处开始，一口气向东南方向施展轻功飞驰了一百多里，终于来到了蜀山的地界。

　　蜀山的山峰，很多奇峰峻岭，看起来十分有出尘跳脱之感，而蜀山剑派，就坐落在蜀山的主峰之中。

　　苏鹏没有去蜀山剑派逛一圈的想法，因为不管出自什么原因，那个丁宏宇都像是和蜀山剑派有着密切关系的人，可能是蜀山剑派的棋子，自己破了蜀山剑派一盘大棋，想来对方对自己的观感，不会有多么的好。

　　好在蜀山主峰在群山之中，想要过去也不是很容易，而苏鹏得到的信件之中信息显示，真神教那些捕捉梦貘的人，也距离主峰颇远，是在自己所在的这片区域附近。

　　苏鹏既然来到此处，就并不着急了，他放缓速度，一边在山中行进，一边想着自己如何行动。

　　苏鹏的目的，就是破坏真神教捕捉梦貘的行动，当然，如果能查明他们为何捕捉梦貘，是不是有什么其他的行动，就更好了。

　　如此一来，就需要苏鹏擒下那三个来自真神教之中的人士了，这难度不小，那些真神教的人杀死还比较容易，但是若是说是擒拿拷问……外围的人或许可以，那些神使，却一个个都像是疯子一样，很难做到这一点。

　　想到这里，苏鹏摸了摸怀中的书信，那一封天府会两个黑衣人的上层写给他们的书信，或许能起到一些作用。

　　按照信中所写，写信的人是这片区域居中调度的真神教中高层，没有亲自插手捕捉梦貘的这件事情，自己若是持着这封书信，倒是有很大可能，混入真神教和那些天府会调派到这里的人之中，或许能探听一些信息。

　　苏鹏想着这些，向山林之中行进。

　　其实苏鹏在山林之中行进，并不困难，一个是本来他的轻功就很高深，另外一个是苏鹏的观察力很强，很轻易的就能在林间看到猎人走过的小径，顺着路，很快就找到了有人烟聚集的地方。

　　顺着林间的猎人小径，苏鹏来到了一个山中的寨子附近，这个寨子不大，大概就一二百人，看模样大多是林间的猎人和采摘山货的山民，这个寨子连外围的栅栏都没有，只有矮矮的一圈篱笆。

　　既然遇到人烟，那么剩下的事情就比较好说了，这里这么多山民，那么眼线也就更多一些，在这寨子之中打听一番，或许能打听到那些真神教的人的一些线索。

　　苏鹏想到这里，不再犹豫，马上进入了寨子之中。

　　寨子之中，有一些山民在，大多在自己的草房之前整理一些例如野蘑菇野木耳之类的山货，还有两个猎人模样的人，在摆弄兽夹和粗制弓箭。

　　苏鹏现在身上穿着的，是那套紫霞山上带下来的青衣，还背着一把剑，和这里的环境格格不入，顿时引起了山寨中人的注意。

　　被这些山民盯了一会之后，一个稍微好一点的木制房子之中，走出一个身材高大的汉子，走向苏鹏，道：“那个大侠，你来这里干什么？是蜀山剑派的人么？”

　　苏鹏回头看了看那个大汉，此人身上披着一件虎皮披肩，并着半身布衣，看模样应该是村子里的猎户，而且技艺不错，否则普通猎人，轻易也是猎不到老虎，穿上虎皮的。

　　苏鹏摇摇头，道：“我非是蜀山剑派的人，只是听说这一代，似乎发生了一些怪事，便顺路过来，看一看这里有没有什么值得查看的地方，另外我也是寻一些人来，这位兄台见过一些并非蜀山剑派的武林人，在这附近活动么？”

　　高大汉子听了，点了点头，道：“怪事最近真发生了不少，我们这山寨，大多是猎户，不少人进入山中打猎，对山里也是熟了，有人还在山中搭建了树屋木屋，以供入山太晚无法赶回来居住，可就在前几天，村子里的有两个猎人，进入山中，在山中木屋之中过夜，第二天回来的时候，人却疯了，只是口中不断念叨着‘妖怪，妖怪’的话。”

　　“哦？”

　　苏鹏听了，眉头微微动了动。

　　若是平常，苏鹏可能不太关心，但是前不久和孙悟大圣一起降服蝙蝠妖的时候，孙大圣就说过，最近天下不太平，莫名多了许多妖族，苏鹏联想自己在鲁班遗迹之中见到的异象，联想是不是妖界和死亡轮回世界出现了什么空间裂缝，将不少妖族都卷了进来。

　　自己书信之中所说的那头梦貘，苏鹏也觉得应该是这么来的，否则蜀山这一片没听说过妖怪传说，忽然多了妖怪，却是不合常理的。

　　“那两人有说，是遇到什么妖怪了么？他们现在人又在何处？”

　　苏鹏对那那大汉问道。

　　“那两人已经疯了，只会胡言乱语，那里还说得出囫囵话来？不过倒是有其他猎人，说是在山中，见到了一只像是人一样行走的怪物，听他们描述，倒像是老一辈人说的吃人梦的梦貘。”

　　这个大汉回答说道。

　　“至于那两个疯掉的猎人，喏。”这高大汉子指了指苏鹏身后，道：“他们现在就在自己家的草屋之中，只是既然是猎人，吃喝虽然不愁，但是也没有什么积蓄，这两人是一对父子，家里没别的人了，疯了以后也不会打猎，只是每天在草房里发呆，脑子也不太清楚，寨子里虽然也一起住了十几年几十年，但是每一家也都没多少盈余，只是谁家今天收获好一点，给他们父子两个就送一口，还不至于饿死。若是你想要打探消息，我劝你还是不要去了，他们现在完全痴傻，你也问不出什么来。”

　　苏鹏听了，微微点了点头，按照现在所知道的消息来看，自己面对的，应该真是一头成妖的梦貘。

　　如果不是成妖的梦貘，那用两条腿走路等等，就显得怪异了。

　　“最近有什么人进山了么？查过这件事的？”

　　苏鹏又对那大汉说道。

　　高大汉子点点头，道：“我们十里八乡，遇到事情都是指望着蜀山派的侠客们，只是这次我们将这件事报上去，蜀山剑派的人没太当做一回事，说是那两个猎户可能是遇到猛兽再受了风邪，所以不太清楚，却不认为这里有妖怪在，不过后来倒是来了一批人，为首的三个人挺怪的，看起来有点邪气，不像是好人，和他们一起的人自称是天府会的，行事有点霸道，问了我们一些关于传闻的事情，然后就硬是押着我们宅子里的两个人，去给他们做向导了。”

　　“哦？”

　　苏鹏听了，眉头一挑，自己果然找到那些真神教的人的线索了。

　　“看你们宅子，似乎也没让人留宿的地方，你知道他们住在什么地方么？”

　　苏鹏对大汉问道。

　　“知道，我们寨子太小，他们有十几二十人，住不下也嫌弃我们寨子小，就没住下。不过进山大概十六七里的地方，有一个废弃的山庄，是以前一个和蜀山剑派有关系的大侠客盖的，不过个盖到一半那个侠客和人比剑人死了，没人继续花钱，就盖到一半荒废了，不过凑合一下也能住人，那些人就住在那个山庄之中。”

　　苏鹏听了，点了点头，然后从怀里掏出一块十两重的银子，扔给那个高大汉子，道：“多谢和我说这么多，这是十两银子，你留下五两，另外五两给那疯了的父子平时买点吃食，如果有剩余给他们看看病，把人饿死总是不好的。”

　　高大汉子借了银子，看了看苏鹏，也没拒绝，点了点头。

　　苏鹏向高大汉子问清楚了那荒废的山庄的位置，便向山中行进。

　　只是他没走多远，就听到后面有人喊自己，一看，原来是那高大汉子，手持一把劈柴的柴刀，另外背着一把猎弓，从后面赶了上来。

　　“还有事么？”

　　苏鹏等了一会此人，见他来到自己面前，对他问道。

　　“你人不错，知道发善心，比起那些平时就高高在上的江湖老爷强了许多，我担心你走弯路，那废弃的山庄虽然方位你知道，但是这一路很难走，当年那位建山庄的侠客喜欢清静，找的地方虽然不太远，但是很偏，很多人第一次进山都找不到，我怕你迷路，就过来送你一程。”

　　那高大汉子对苏鹏说道。

　　苏鹏盯着他的眼睛看了一会，看到这高大汉子眼神真挚淳朴，倒是不像是因为看他出手大方，见材眼开，准备在路上客串一下土匪抢劫自己的。

　　这个念头闪过之后，苏鹏脸上露出一个自嘲笑容，心道自己江湖混久了，心思都复杂了，这汉子也不是傻的，看着自己背着的宝剑，也知道自己是江湖人，他一个猎人把式，有什么可能打劫自己。

　　想通此节，苏鹏点头，道：“好，请带路吧。”

　　大汉点头，拿着柴刀，就在前面开路起来。

　　……

　　苏鹏和大汉在林中走了接近两个多小时，终于来到了那废弃山庄附近。

　　一路上果然如同那大汉所说，虽然距离不远，但是此地十分偏僻曲折，很难找到，若不是这个高大猎人带路，苏鹏说不定还真的走一程弯路。

　　此时，苏鹏已经能看到那建在半山腰的废弃山庄了。

　　就在两人想要继续前进的时候，这附近的林子之中忽然一阵响动，四五个黑衣红巾的江湖人，持着兵器从林间走了出来……


第446章 伪装

　　“那边的汉子，给我站住！”

　　那四个一看穿着打扮，就知道是天府会的人，冲着苏鹏和那猎人喊道。

　　普通民众，对于江湖中人还是很有敬畏之心的，高大猎人听了，果然停止了前进，向那五个人看去。

　　苏鹏也认出他们的服饰，想来这几个人，就是丁宏宇派遣过来援手真神教的几个人的了。

　　“几位是天府会的吧？莫要紧张，我也是从阳德城来，不久之前刚见过你们丁会长。”

　　苏鹏冲着那几个天府会的人拱拱手，对他们说道。

　　果然，听苏鹏自报家门，那五个天府会的人互相看了一眼，然后略带狐疑的向苏鹏看来。

　　不过狐疑索然狐疑，这几个人态度却好了许多，明显客气不少。

　　其中一人走了过来，因为听苏鹏说出丁宏宇的名头，不敢托大，拱手对苏鹏说道：“不知道朋友名号是什么？和我们天府会和丁会长什么渊源？”

　　苏鹏听了，微微一笑，道：“我叫齐野，江湖散人一个，和丁会长也是第一次见面，不过我倒是和你们天府会的两位供奉有一些渊源。这次你们前来，是封了丁会长的命令来此地，帮助你们天府会那两位供奉的师门中人寻找梦貘的吧？我从丁会长那里听说此事，那两位供奉拜托我来助你们寻找梦貘来的。”

　　听了苏鹏的话，前因后果都对的上，那天府会的人不由松了一口气，同时恭敬了不少，拱手对苏鹏说道：“原来是会中两位供奉的旧人，那就好了，两位供奉的师门中人，现在就在那废弃山庄之中休息，齐大侠和我们一起去见见？”

　　“好。”

　　苏鹏脸上露出微笑，对这几人说道，他并不害怕见真神教的那三个人，以苏鹏现在的武功，打不过也可以全身而退，自己能骗过那三个人最好不过，若是不能，直接动手，苏鹏也并不惧怕。

　　那五个人顿时改变目标，从巡视变成了护送苏鹏进入废弃山庄之中，苏鹏则和那个高大猎人告别，那人回寨子去了，苏鹏跟着天府会的几个人，向废弃山庄走去。

　　几人没走多久，就老道位于半山腰一个缓坡上的山庄。

　　其实走到这个山庄的时候，苏鹏发现这废弃山庄选的位置很是不错，在半山腰上，这里有个缓坡，可以打下地基，并且视野很好。

　　这个山庄占地怕是有三四千平米左右，只是只盖了一半就荒废了，一半围墙不见了，房子一半也是残破的，只有主要客厅附近的房子还是完好的，此时在废弃山庄之中，有三五个同样身穿黑衣头戴红巾的汉子，正在巡逻守卫。

　　见到那五人带着苏鹏上来，从废弃山庄内部，走出一个穿着青衣的天府会干部，拦住了这几人，皱眉对几人说道：“不是让你们巡查周围，看有没有那妖怪的踪迹线索么？怎么回来了？”

　　然后，他目光落在苏鹏脸上，问道：“这人是谁？”

　　那几个天府会的喽啰，将苏鹏的说辞重复一遍，苏鹏也对此人拱拱手。

　　此人听了，沉吟一阵，看看苏鹏，问了几句，见没什么破绽，道：“好，那三位大人正在房间之中讨论，我带你去。”

　　苏鹏点头，跟着这青衣人走了进去。

　　青衣人将苏鹏引入房间之中，果然，房间之中有三个很是邪气的黑衣人。

　　其中两人，都是身材魁梧之人，看起来像是四十多岁的老客，一身带着邪性的气息，看样子就不是很好相与。

　　另外一人，却是身材矮小，带着兜帽，将脸隐藏在兜帽之中，看不清面容，但是能判断此人身材瘦小，没几两肉，看起来倒像是苏鹏在天府会会长府遇到的那个咒术士。

　　那天府会的青衣干部，进入房间之后，这三人就停止说话，一起看过来，而那青衣干部，走到了那个瘦小的兜帽人身边，耳语了几声。

　　苏鹏见了，心中了然，这几天的时间够那青衣干部分清楚谁是大小王了，看来这个瘦小的兜帽男人就是真神教这次任务的主导人了。

　　只是苏鹏在心中腹诽，自己见过三个真神教的术士，好像每一个都是很瘦小猥琐的身形，也都是这副黑衣兜帽的形象，是不是这也是真神教的术士啊，或许真神教的咒术，越练越让人身材矮小，缩成这个样子啊。

　　还别说，苏鹏这个猜测还真的猜测道点子上，距离真相不远了。

　　此时，这个黑衣兜帽的瘦小男人，听了天府会的青衣干部的话，转过头来看向苏鹏，问道：“你是任供奉的旧人，我怎么没见过你？”

　　苏鹏听了，没有直接回答，只是带着淡淡微笑，说了一句切口：

　　“真神不灭，永降世间。”

　　听了苏鹏的切口，顿时房间里的三个人神情都是一肃，同时将手按在了自己的心口处。

　　苏鹏见状，暗自点头，果然这套切口是管用的。

　　他使用的这些切口暗号，都是从那个被自己杀死的金箍神使身上，获得的笔记之中的信息。

　　那笔记之中，有一套比较完整的真神教内部的运作礼仪法则，切口暗号，自己刚才说的，是真神教的正式教徒之间见面，所说的暗号。

　　他说过这句话之后，果然房间里那三个黑衣人对他态度起了变化。

　　“秦香主，这是我们旧人，请你先去歇息一下，我们有一些事情谈。”

　　矮小的兜帽黑衣人，对那天府会的青衣干部说道。

　　那被称呼为秦香主的人，点了点头，退了下去。

　　这兜帽黑衣人，才转头看向苏鹏，道：“原来是教中兄弟，只是你面生的很，我没见过你，你是跟随哪位大人的？”

　　苏鹏微笑，道：“我本不是此地之人，是龙天傲神使引我入教，但是我江湖上另有身份，不便公开，便一直没有正式列入教中序列。这次我是路过蜀州，期间因为江湖身份拜会了一次阳德城的丁宏宇会长，恰巧遇到了谭供奉，我们互相对上切口信物，互相确定了教中身份，谭供奉和我说起这里的捕捉梦貘的事情，我恰巧精通一些追踪技巧，谭供奉便请我来助三位一臂之力，哦，对了，这是谭供奉给我的书信，作为信物，三位看一下吧。”

　　说着，苏鹏就将那封在天府会杀死的黑衣人身上找到的书信，给了那戴着兜帽的矮小黑衣人……


第447章 梦貘踪迹

　　那人接过书信，打开一看，果然是他们上层的神使写给天府会之中那位谭姓供奉的，另外龙天傲神使此人也听说过，确实是教中的人。

　　苏鹏所说的龙天傲神使，就是在秘境之中，他击杀的那个金箍神使了。

　　看过书信，身材矮小的那黑衣人还是微微皱眉，虽然现在苏鹏没露出什么破绽，但是他总还是觉得哪里不对劲。

　　想了想，他十分低声的念了一个咒语。

　　这个咒语不是攻击性的，只不过念了这个咒语之后，这个黑衣人能短暂的看到苏鹏身上所存在的恶业。

　　那咒语并不冗长，不多时已经念完。

　　矮小黑衣人的眼睛之中带着微微黑色的光芒，在兜帽下看向了苏鹏。

　　“啊！”

　　这一看，却让此人惊讶不已。

　　只见苏鹏周身，仿佛火焰一样燃烧着熊熊的恶业火焰，他的恶业火焰，比起这位主修咒法的矮小兜帽神使，甚至要强大两到三倍。

　　苏鹏自己并无感觉，只是他从金箍神使和那光头神使，以及天府会两位供奉身上沾染的恶业，已经超过普通真神会的普通信徒很多了。

　　毕竟那金箍神使，在真神教之中算是有一定地位的高阶神使，真神教内，越是高阶的人物，身上的恶业就越浓郁。

　　看到苏鹏身上的恶业火焰，矮小黑衣人顿时疑心尽去，同时变得恭敬了不少。

　　因为他看到，苏鹏虽然还没有入教，可是就有如此恶业积累，以后成就绝对会在自己之上，他也犯不着得罪苏鹏了。

　　不过他还是无意识的追问一句，道：“我观这位兄弟身上的恶业，已经有一定成就，不知道修行的是教中的哪种神通？”

　　苏鹏听了，微微一笑，他已经做足功课，摸了摸怀中，将一本书册拿了出去。

　　那矮小黑衣人接过一看，只见上面封面写着：《金庚银桙神使锁神文》，却是一片修行秘籍。

　　只听苏鹏说道：“因为我和龙天傲神使分别的早，还没正式开始修行教派之中的神通术法，但是龙神使赠予了我这本密修书册，只是我一直忙于事务，还没来得及正式修炼，没修炼出什么神通。”

　　那矮小神使见了这本书册秘籍，顿时疑虑尽去。

　　这本秘籍，就是教派之中奖励那些在江湖之中有身份，但是暂时不能正式入教，却已经修行恶业的人秘籍，苏鹏无论是从恶业之上，还是从旁证上，都没有问题，看来自己的怀疑是多心了。

　　他点点头，声音变得柔和，也带出笑意，将秘籍抵还给苏鹏，说道：“欢迎齐兄弟加入我们。”

　　苏鹏微微笑笑，将这本从古剑山庄缴获的秘籍收回放回身上，然后转了一个话题道：“几位兄弟，我这次来的匆忙，关于这次任务还是知道的不太详细，不知道我们这次捕捉梦貘，究竟是为了什么行动？教中还有什么地方，是能用得到这梦貘的？”

　　听了苏鹏的话，矮小神使略微沉吟一下，他不愿意得罪这位可能在未来会在教中占据一个高位的准教徒，但是这次事关重大，他也不想冒着被上层神使责怪的风险，告知苏鹏。

　　想了想，他微微摇头道：“真抱歉了，齐兄弟，这次我也只是奉命捕捉梦貘，但是对究竟要捕捉这家伙做什么，却不知道详情。”

　　苏鹏一直观察此人，此时听他说这话，心中知道不尽不实，不过苏鹏也没继续追问，徒惹对方怀疑，反正自己已经潜入这些人之中，留心一点，总会发现什么的。

　　所以苏鹏微笑，道：“明白了，那么我就和几位，一起捕捉梦貘吧。”

　　那矮小兜帽黑衣人点头，刚要说话的时候，外面那个天府会的青衣干部忽然走了进来，脸上带着喜色，道：“几位大人，我们的人发现梦貘的踪迹了！”

　　“哦？在哪里？”

　　听了这话，那矮小兜帽黑衣人声音一变，顿时站起对他问道。

　　“在距离此处大概十里外的地方，我们排除的一个五人小队遇到了那个梦貘，其中一人还射中了那梦貘一箭，可是却被它逃走了，我们四个人继续去追踪，剩下一人回来报信。”

　　矮小兜帽黑衣人听了这句话，顿时跳了起来，道：“走，带我们去那里！”

　　苏鹏见状，也跟着这个矮小的兜帽黑衣人，一起向外走去。

　　这座废弃山庄没什么重要的东西需要守护，苏鹏看到那天府会的青衣干部，召集了废弃山庄之中所有的人手，一起向发现梦貘的地方赶去。

　　这批人手都有武功功底，在山间赶路并不十分困难，大概用了三十四十分钟，就感到了发现梦貘的地方。

　　不久之后，苏鹏等人就遇到了那批遇到梦貘，并射了那家伙一箭的那小队。

　　“禀告大人，我们发现了一个奇怪的动物，看起来像是大人们所说的梦貘，那东西是双腿站立走路，像是人，但是确实是个怪物，我们其中一人趁它不备，射了它一箭，射中了它的上臂，可是拿东西的速度出人意料的快，很快就消失在丛林之中了，我们现在还没有找到它。”

　　那小队之中为首的人，对矮小兜帽黑衣人说道。

　　兜帽黑衣人听了，点了点头，道：“有线索就好，既然那东西受伤了，肯定会留下血腥味，我们找找，总会有踪迹，这里的人分成五组，在附近仔细寻找。”

　　那小队的人点头，这些人各自分组去了。

　　天府会援手兜帽黑衣人的队伍，大概有十七八人，加上三个黑衣人和苏鹏，就是二十一二人，大概四五人分成一个小队，开始寻找去了。

　　苏鹏和那兜帽黑衣人说了一声，便没有和他们走一路，而是带着四个天府会的手下，向某个方向寻找过去了。

　　此时苏鹏身体感知，比起寻常人来强大不少，在森林之中，只要是有动物经过，总会这段树枝，踩地面，留下的痕迹，对苏鹏来说十分明显，就是断掉的树枝在空气之中的气味，都可以指引他前进。

　　苏鹏也在附近找到一些追踪的线索，不过他当然不会给真神教出力，只是佯作一无所觉，慢慢带着人兜圈子寻找。

　　时间渐渐过去，很快到了晚上……


第448章 杀人貘

　　苏鹏和杜秋两人大闹阳德城的时候，就已经是中午到下午的时候了，之后苏鹏又在附近绕了一个半圈，才前往蜀山，遇到矮小兜帽黑衣人的时候，已经是下午四五点钟，临近天黑。

　　此时本来就是秋天，日头不是很长，大概下午六点七点的时候天就会黑下来，苏鹏等人在附近找了一两个小时之后，天已经黑了下来。

　　不过搜索并未停止下来，那些天府会的喽啰早就备好了火把，都是在森林之中砍伐一些松树之类制成的简易火把，众人点燃火把，继续在林间搜索。

　　只是天黑下来以后，想要在林中追踪，难度上升了不止一倍，很快，这几组人就完全失去了那梦貘的踪迹线索。

　　苏鹏本来就是出工不出力，见此时天已经完全黑下来，寻找难度上升，心中反而很高兴。

　　时间很快到了接近晚上九点多的时候，最终，附近搜索的几个天府会的小队，失去了最后一丝线索，再也找不到那个梦貘了。

　　而林中夜深，也更不好前进了，这些搜索小队慢慢的集中到一起。

　　“夜已经深了，我们今天看来是找不到那只梦貘了。”

　　几个搜索小队聚集在一起，苏鹏对另外一支小队之中那矮小兜帽黑衣人说道。

　　“可恶……”

　　这个兜帽黑衣人，狠狠跺了跺脚，他本以为今天能寻找到那梦貘，却没想到还是无功而返。

　　“不必着急，我看这梦貘，应该短时间内不会离开附近。”

　　苏鹏见此人如此，口中说道。

　　“哦？此话怎讲？”

　　听了苏鹏的话，另外一个黑衣人对苏鹏问道。

　　“你们想，这梦貘已经在附近出现很久了，你们来到此处搜索，也有一定时间了，我听说梦貘这种动物，因为经常吃人类的梦境，所以很是聪慧，智力不弱于普通人类，它肯定是察觉到我们的危险了，但是它还没有离开，就说明这附近有什么它想要的东西，我估计它没获得要的东西之前，是不会离开此地的。”

　　苏鹏对那几个黑衣人解释。

　　听了苏鹏的话，几个人露出思索深色。

　　为首的矮小兜帽黑衣人连连点头，道：“齐野分析的很对，我想那东西，也是短时间内不会离开此地，我们可以继续搜索。”

　　“是啊，不过今天已经到了这个时候，我们在林中，却是没什么收获，感知也大受阻碍，不如今天先回去休息，养精蓄锐，等到明天，再继续寻找，不知几位意下如何？”

　　苏鹏对那几个黑衣人问道。

　　听了苏鹏的提议，天府会的人却是十分赞成，他们本来就是被借调到这里，这里抓捕梦貘，对他们来说并没有直接的厉害联系，对他们来说，能轻松一点，总是更好的。

　　矮小的兜帽黑衣人思考一下，最后点头道：“齐野说的对，我们就先回到那废弃的山庄休息一夜，然后明天再继续搜索。”

　　他说出这话，周围的天府会的手下顿时有人松了一口气，夜间的森林之中还是有不少危险的，若是能休息一下，不用在漆黑的夜里继续寻找，对他们来说轻松不少。

　　苏鹏也点头，众人便向废弃山庄返回去。

　　三四十分钟之后，众人都返回了废弃的山庄之中，大家升起炉灶，草草的烧烤了一些肉干之类的干粮，便睡去了。

　　这废弃山庄虽然占地范围不小，但是能睡人的地方，不过是区区三四间屋子，苏鹏这二十多人，十多人睡在主厅之中，那三个黑衣人，也没特别讲究，一起在主厅之中打地铺睡觉。

　　另外十多人，分散在两边比较小的房间里，外面还有两个站岗放哨守夜的人，就这样，众人便都睡了过去。

　　苏鹏躺在房间之中，暂时没有下线，他还没当着游戏里的非玩家人物直接下线过，不知道对方对自己突然消失是什么反应，所以就没有冒险，暂时和那些天府会的人和真神教的黑衣人一起在房间之中，佯作睡觉。

　　只是过了一会，苏鹏没来由的，觉得自己两个眼皮不断打架，似乎真的就要这么昏昏沉沉的就睡过去。

　　……

　　“咔嚓。”

　　废弃山庄大厅之外，忽然传来了什么声音，在瞌睡状态，半梦半醒的苏鹏，忽然一个激灵，醒转了过来。

　　看着四周，苏鹏十分纳闷，自从自己治疗好隐伤之后，虽然睡眠的能力已经恢复了，但是并不十分容易疲倦，怎么只是在这里呆了一会，就昏昏沉沉睡过去了呢？

　　苏鹏看了看外面，只是这几天刚好赶上无月的天气，外面只能隐隐约约看到一些星星，看不出时间来。

　　而刚才，外面似乎发出了什么异响。

　　“齐野兄弟，你也听到什么声音了？”

　　正在苏鹏怀疑的时候，在他身边不远处，一个声音响起来。

　　苏鹏看去，只见醒转过来的人，是那个矮小的兜帽黑衣人，他即便睡觉也不脱下他的黑衣，都是和衣而卧的。

　　苏鹏点头，他看去，只见另外两个真神教的黑衣人，也悠悠转醒。

　　“似乎有些古怪，我们一向很警觉，刚才怎么忽然昏沉的就睡过去了？”

　　兜帽黑衣人似乎觉得有些不对，对苏鹏说道。

　　苏鹏听了，心中凛然，自己也是莫名其妙就睡过去了。

　　就在这个时候，外面忽然又传来了一声声音，似乎是什么重物倒在地上的声音。

　　听了这个声音，房间里的人顿时不淡定起来，顿时，苏鹏提剑，就站了起来，兜帽黑衣人眼睛直直的看着外面，耳朵还在抽动，似乎在听着什么，而另外两个黑衣人，则开始叫醒地上还在昏睡的天府会的人。

　　“出去看看！”

　　兜帽黑衣人口中说道，苏鹏点头，他提剑，和兜帽黑衣人走到外面去。

　　一出门口，苏鹏马上发现，在外面的星光之下，一个巨大的怪物，正伏在不远处。

　　这个怪物是一只比熊还高大健壮，有着强健的四肢，爪子有点像是穿山甲，但是却没有鳞片，嘴巴很长，还有一条特别长，像是蛇一样的舌头的动物。

　　此时，这只奇怪的动物，正在一个天府会的喽啰的耳边，看模样像是正在对那喽啰耳语什么，只是那个喽啰的模样有些奇怪，他的身体已经软倒在地上，双目紧闭，脑袋和平时也不太一样，看起来像是有些萎缩的样子。

　　而那个奇怪的动物，看到苏鹏和矮小黑衣人从房间出来，就停止了对那个喽啰的‘耳语’，转过身来站了起来。

　　再之后，恐怖的一幕发生了。

　　那个奇怪的动物，像是人一样站立起来之后，脸上竟然忽然做出了一个诡异的笑容，像是人一样看着苏鹏和矮小的兜帽黑衣人一眼，然后转身就跑了起来。

　　“畜生别走！”

　　看到这一幕，矮小兜帽黑衣人哪里还不知道，这就是他们一直寻找的梦貘？他一跃而起，就向梦貘冲了过去。

　　而梦貘别看体型很大，可是一点都不笨，反而速度十分的快，它手足并用，几下就跑出了废弃的山庄，消失在外面夜色之中。

　　苏鹏没有追上去，他皱着眉头，走到刚才梦貘‘耳语’过的那个天府会喽啰身边。

　　这一看，苏鹏顿时眉头紧皱起来。

　　只见这个天府会的喽啰，耳朵之中不断流出红色白色灰色混杂的东西，竟然是被那梦貘从耳朵里开了一个大洞，里面流出来的都是脑浆，血液，还有脑灰质之类的东西，而这个喽啰的头颅已经萎缩，看来他脑海之中的物质，已经都被梦貘吃掉了。

　　“杀人了么……”

　　苏鹏看了这个情形，眉头皱起，这个梦貘很可能也是一个妖怪，按照之前苏鹏和孙悟孙大圣的聊天得到的情报来看，妖怪一旦杀人吃人，就是进入魔道的开始。

　　此时，大厅之中的另外两个黑衣人，也带着其余天府会喽啰走了出来。

　　那两个真神教的黑衣人走到苏鹏跟前，苏鹏让他们看了那两个惨死的守夜的天府会喽啰，这两个真神教的黑衣人，虽然手上也沾染了无数血腥，也依然感觉到不寒而栗。

　　“这梦貘，竟然会杀人？”

　　其中一个黑衣人，眼中不肯置信的看着苏鹏说道。

　　苏鹏点头，忽然脸色一变，道：“不好！快让人看看另外两个房间之中的人！”

　　那两个真神教的黑衣人，也是陡然脸上变色，这边闹出这么大声响，另外两个房间的人都没出来，这可不是什么好兆头。

　　马上有天府会的人进入另外两个房间，过了一会，进去探查的人走出来，脸色惨白，道：“里面的人都死了！全部都是被吃了脑髓死的！”

　　听了这句话，这个废弃山庄之中还活着的人，脸上不由同时变色。

　　看起来，那梦貘一定是在晚上，过来偷袭了守夜的天府会成员，然后进入两边那两个人数比较少的屋子，把那些天府会的成员一个个杀死，并且吃了脑子。

　　若是没人警觉，或许它一会就会进入主厅之中，将苏鹏等人杀死在睡梦之中……

　　正在众人后怕的时候，废弃山庄门口，一个身材矮小的人走了进来……


第449章 神秘山庄

　　走进来的人，正是那个兜帽黑衣男子。

　　“梦貘呢？”

　　看到他，苏鹏对他问道。

　　此人摇了摇头，道：“追丢了，刚出去就不见它的踪影，不过地上留下了不少痕迹，我一时间没追上去，也不擅长追踪，便回来找你们了。”

　　“去追梦貘！那东西报复性太重了，我们不过射伤它，他晚上就来报复我们，这东西留不得！”

　　在苏鹏身边，另外一个真神教的人说道。

　　兜帽黑衣人点头，苏鹏也道：“走吧，它既然留下不少痕迹，我们就追上去看看。”

　　苏鹏心中的打算，是一起追出去，既然那梦貘已经开始杀人了，那么自己也不留它，看那梦貘和真神教的人互相消耗，自己找个时机，将双方都杀死了事。

　　天府会的人，也顾不得掩埋同伴的尸体，便和苏鹏等人，一起拿着剩余的火把，点燃了之后，向山中寻找了过去。

　　果然，梦貘在地上留下了硕大的脚印，虽然有点像是熊的爪印，但是仔细分辨，还是能分辨出梦貘特殊的爪子形状，众人就根据这个痕迹，一路追了出去。

　　不知道为什么，本来在白天能逃遁众人追捕的梦貘，这次留下的痕迹却是十分明显，苏鹏等人一路追了上去，竟然一路上，都有十分明显的痕迹。

　　苏鹏微微感觉到有些不对劲，但是也没分辨出哪里不对，只是感觉着梦貘似乎太不小心了点。

　　其余人等，就没有这么考虑，就这么一路追了过去。

　　只是众人追了四五十分钟，最终追踪的地方，却让他们膛目结舌，不知道如何说话。

　　只见这一路追踪梦貘痕迹，最终追踪的地方，竟然是一个山庄。

　　这个山庄四四方方，并不是那种建立了一半就荒废了的废弃山庄，而是建造完整的，并且山庄之中能看到火把火光，还有一些箭塔阁楼一样的建筑亮着灯光，竟然是一个有人烟的山庄。

　　苏鹏看到这个山庄，顿时眉头紧皱起来。

　　因为这个山庄，实在是太过熟悉了。

　　“这里怎么多出一个山庄？是谁负责在附近巡查的？不是说这附近，除了那个猎人山寨之外，就没有其他的地方有人烟了么？”

　　兜帽黑衣人看着那灯火通明的山庄，对周围的人问道。

　　“这……这闹鬼了！这个地方我们来过，根本没有人烟，怎么一夜之间多出一个山庄来……还这么大面积？”

　　见到眼前这建筑群落，后方那天府会的青衣干部，眼睛瞪的大大的，不肯置信的说道。

　　苏鹏也是皱眉，这个山庄，他看着实在是太熟悉了。

　　这里，无论是从山庄的结构外形，还是从附近地貌来看，都和自己曾经攻击过的古剑山庄相似。

　　不，不应该说是相似，这里几乎就是一个克隆的古剑山庄一样，一草一木都是如此雷同。

　　“莫非，设计这个山庄的建筑师，和设计古剑山庄的人，是同一个人？因为偷懒，就把以前的设计图卖了出去？”

　　苏鹏心中想到。

　　“大人，梦貘的踪迹，到这里就消失了……好像那梦貘，前进的方向，就是这个山庄之中。”

　　一路负责追踪的天府会的手下，对兜帽黑衣人说道。

　　那兜帽黑衣人听了，眉头紧紧皱起，口中自言自语道：“没理由啊……按照我们得到的资料，梦貘虽然是靠着吃食人类的梦境为生，但是并不喜欢人类，一般来说，都生活在有人类出没的山区，却极少进入有大批人聚集的地方的，这山庄看规模，至少有三五百人在里面生活，梦貘怎么会进入这里？”

　　“会不会，那梦貘就是这里主人饲养的呢？”

　　在兜帽黑衣人身边，另外一个真神教的人说道。

　　“或许，有这种可能……”

　　兜帽黑衣人微微点头，口中说道。

　　苏鹏听到这两个人说话，却没有插嘴，不知道为什么，他来到这里的时候，就感觉到一种十分危险的感觉，这让他很不安。

　　苏鹏闭上眼睛，将全部心神放到了自己的恶意玉佩之中，感觉着周围的环境。

　　只是恶意玉佩之中，丝毫没有恶意的感应反馈。

　　“莫非是我多心了？”

　　苏鹏心中暗暗想道。

　　正在这个时候，忽然，在山林之中，响起一阵密集的响声，和响声同时出现的，是一排黑色的光点，在夜色之中，仿佛隐形一样，向苏鹏等人射了过来。

　　苏鹏一惊，连忙一个闪身，躲避到一名天府会的喽啰身后，此时他正好瞥到，一串黑色的光点，从林间射了进来，射在了一名天府会的喽啰身上。

　　那喽啰闷哼一声，根本没怎么反应，就摔在了地上，只见这个喽啰身体上，都是黑色的像是蜘蛛丝一样的东西，将这个人完全包裹起来，让此人无法行动。

　　“恶业蛛丝？”

　　看到这一幕，最震惊的不是苏鹏，而是那三个真神教的人，其中那兜帽黑衣人一声惊叫，口中喊了出来。

　　“什么人偷袭我们？那真神教的人喊什么？他认得这偷袭者使用的是什么东西么？”

　　苏鹏心中一动，看向了身边的兜帽黑衣人。

　　而这个时候，丛林之中发出响动，猛然出现了二十多人。

　　苏鹏看到这二十多人，身体猛然一震，像是看到了不可思议的事物一样。

　　也难怪苏鹏如此惊讶，因为他看到的，是本来绝对不应该出现在这里人。

　　只见在山林之中，出现了二十多个身穿绿色迷彩服，头上戴着绿色钢盔，好像是现实世界特种兵的士兵来。

　　这些士兵，身上都有若有若无的黑色气息，竟然是缠绕着这些人的恶业火焰，而他们手中，每个人都拿着一把有着黑色雾气缠绕着的武器，这武器，怎么看外形，怎么像是冲锋枪的样子。

　　“怎么可能！”

　　苏鹏和那个兜帽黑衣人，同时叫了出来。

　　兜帽黑衣人震惊的，是这些士兵身上缠绕的恶业，竟然如此浓郁，竟然超过他自己的恶业，而刚才看那些人的攻击，竟然使用的是真神教之中的咒术。

　　苏鹏惊讶的，是明明自己所在的世界，是死亡轮回世界，可竟然出现了现实世界装备衣着的士兵，而这些士兵，使用的还是现代化的武器。

　　所以两人，同时都有一种不肯置信的感觉。

　　“哒哒哒！”

　　“哒哒哒哒！”

　　就在两人愣神的一瞬间，那些周身缠绕着恶业的士兵，手中的黑雾冲锋枪里，不断的射出黑色的影子一样的子弹。

　　被围在中间的天府会的喽啰，不断中弹，一旦中弹，那个人身上就出现层层黑色像是蛛丝一样的东西，像是茧子一样将人包裹在里面，失去战斗力。

　　苏鹏和那三个真神教的黑衣人，倒是好一点，四个人倒是不约而同，同样选择了擒拿住一个身边的天府会喽啰，挡住这些黑色影子一般的子弹。

　　苏鹏控制住一个天府会的喽啰，挡住了十多发那黑色影子一样的子弹之后，冷哼一声，身体猛然跃起，飞纵了七八米的距离。

　　他落在了那些身穿迷彩服的士兵中间，施展半式剑法，就开始对那些士兵展开杀戮。

　　可是，苏鹏的无锋剑斩在那些士兵身体之上的时候，竟然发出的全部都是金属交鸣的声音，无法让自己的宝剑斩进这些士兵的身体分毫。

　　“恶业魔纹？”

　　苏鹏感觉到这异样，不由心中一惊，难道这些缠绕着恶业的士兵，都修行了那能让身体刀枪不入的恶业魔纹么？

　　不过苏鹏虽惊不乱，连续施展两次剑意，果然，那些缠绕着恶业的士兵身上，拉出了一道黑影，黑影被分开，苏鹏则冲上去，用无锋剑斩向那几个士兵。

　　顿时，两个士兵持枪的手臂，就被苏鹏斩了下来。

　　苏鹏心中一松，知道这些士兵并不是完全刀枪不入，就还有的打。

　　可是，下一个瞬间出现的事情，却让苏鹏真正的膛目结舌了。

　　只见，那两个被他斩断了手臂的士兵，身上的恶业火焰不断涌动，不多时，那恶业士兵的手臂，竟然像是又长出来一样。

　　只是，这重新长出来的手臂，竟然完全像是黑影一样，然后还可以延伸变形，那两个本来已经断掉手臂的恶业士兵，从地上一卷，就把黑雾包裹的冲锋枪卷了起来，然后继续向苏鹏攻击。

　　“这怎么打？”

　　苏鹏见了，心中不由凉了半截，他迅速调整目标，不再将杀伤这些士兵为目标，而是打算全身而退。

　　苏鹏一剑逼退了一个士兵，然后纵身而起，就向林间飞纵而去，打算避开这些恶业士兵。

　　可是，就在这个时候，一道仿佛黑色流行，仿佛命中注定要射中苏鹏的长箭，像是黑色的闪电一样，从林间无声无息的射了出来。

　　苏鹏看到这一箭，顿时背后流出了冷汗，这一箭实在是太快了，根本没有给苏鹏反应的时间，就射了过来。

　　苏鹏唯一能做的，就是全力施展半式剑法，打算用无锋剑挡住这支长箭。

　　无锋剑回转，苏鹏全力施展之下，堪堪封住了这一支射出的长箭的去路。

　　可是，令苏鹏不得其解的事情发生了，只见那支射来的长箭，竟然像是无形有质一样，直接透过了苏鹏封挡的无锋剑，射中了苏鹏的后腰之上。

　　苏鹏感觉身体瞬间就被切断了大脑和身体的联系，一瞬间就不能作出任何动作，直挺挺的从空中摔了下来。

　　摔下来的苏鹏，感觉到身体不断的被一种黑色蚕丝一样的东西包裹，意识也逐渐模糊，只是最后，他模糊的看到，一张熟悉的面孔，来到了自己身前。

　　“季……季明？”苏鹏模糊的看着眼前，那身上燃烧着恶业火焰，手持长弓的男人，口中艰难说道。

　　说过这句话，苏鹏眼前就彻底的一黑，昏迷了过去……


第450章 地牢遇故知

　　滴答，滴答。

　　苏鹏渐渐的张开眼睛，首先听到的，是不断滴水的声音。

　　他勉强的撑起了身体，只是感觉浑身瘫软，似乎没有力量。

　　“这里是哪里？”

　　苏鹏摇了摇头，想起了自己最后意识到的事情，似乎自己在看到曾经在公司之中的季明，出现在自己面前，然后自己就失去了意识。

　　“我看到季明了……而季明应该在江宁郡，怎么出现在这里？还有那些士兵……莫非……”

　　苏鹏脑海之中忽然出现了一个想法，不由一个激灵，站了起来。

　　“季明的本体应该还被那些袭击过自己的神秘敌人控制，莫非这里，就是我一直要追踪的那个现实之中突然袭击了我们家族的幕后黑手，在游戏之中的基地？”

　　苏鹏忽然升起了这个想法。

　　可是，他有感觉不应该是这样的，那个幕后黑手获得那些主机，并没有多少时间，怎么会这么快的就在死亡轮回世界之中，建立这样的势力？

　　但是若是如此，季明怎么会出现在这里？那些手持现代化武器的士兵，又是怎么回事？

　　苏鹏感觉现在的脑海之中，很乱。

　　摇摇头，苏鹏将这些纷乱的念头甩出头去，开始观察自己现在的处境。

　　此时，他才发现，自己是处在一个地牢之中，自己这里是一个独立的单间牢房，不过环境十分不好，牢房之中铺着一地的茅草，地牢是石头建筑，有些潮湿，还在不断滴水，一排铁栅栏封住了牢房门口。

　　苏鹏此时身上还是那件青衣，但是手上和脚上都带着手铐脚镣桎梏着，武器却不见了。

　　最重要的是，苏鹏感觉，现在自己体内的内力，不知道被做了什么手脚，竟然十不存一，根本没办法聚集起来。

　　感觉到如此，苏鹏不算特别吃惊，他在醒来的时候就已经想到，擒下自己的人，一定会对自己做什么手脚，自己暂时失去功力，并不是什么奇怪的事情。

　　他伸手用手肘蹭了一下自己腰间，脸上露出一丝喜色，不知道是不是对方不够细心，自己的乾坤袋竟然还在衣服内里，没有被收走。

　　正在苏鹏欣喜的时候，他忽然听到了自己牢房对面，传来了一声女人的咳嗽声音。

　　听了这个声音，苏鹏身体忽然一顿，因为他感觉这个声音，极为熟悉。

　　他几步走到了自己单间地牢的栅栏门口，向对面的牢房看去。

　　果然，他很快就看到了一个熟悉的身影。

　　“三婶？是三婶？”

　　苏鹏看到对面的牢房之中，有一个身穿灰色囚衣，身上沾满斑斑血迹，头发乱糟糟，还沾了不少草屑的女人，正靠着铁栅栏咳嗽。

　　听到苏鹏的呼喊声音，那个女人回头，看向苏鹏，脸上露出了惊讶的表情，道：“小鹏？你怎么会在这里？”

　　“真的是三婶！”

　　苏鹏看了，心中不由一沉，只见在对面地牢之中的，竟然是自己的三婶曾娜！

　　“三婶，你怎么会在这个游戏之中？还有你……你怎么这样……”

　　苏鹏看这对面的曾娜，只见她浑身血迹，脸上虽然没有伤痕，但是苏鹏看的仔细，曾娜的十根手指，指甲盖都已经不见了，明显是遭受了酷刑的折磨。

　　只是曾娜好像对这些伤痕没有感觉一样，双手抓住牢房的铁栅栏门，说道：“我……我接到你的信息后不久，一次出门，就被人绑架了，之后被关在一个秘密的基地之中，他们让我进入你说的游戏之中，但是并不是让我游戏，我直接就关在这里，不断的被他们折磨……他们要我去杀死你爷爷，只有那样，才会放了我们……”

　　“你们？除了你，还有谁被抓进来了？”

　　“除了我，还有你三叔，还有苏唯威，都被抓进来了……他们使用各种手段折磨我们，目的只是让我杀死你的爷爷……他们给我们灌辣椒水，用老虎凳，还用竹签钉入我们的指甲……”

　　曾娜对苏鹏说道。

　　苏鹏听了，顿时心中涌出一股难以抑制的愤怒，道：“这些畜生！”

　　“小鹏，生气没有用的，不过好在，我们虽然收到折磨，但是这里似乎有你的朋友，她暗中还算照顾我们，所以我们才能勉强活到现在，不过，她对我们的保护有限，而那个最上面的人，已经等不及了，他给了我最后通牒，如果我再不去杀死你的爷爷，他就要杀死你三叔和苏唯威了……”

　　曾娜把着铁栅栏，对苏鹏说道。

　　苏鹏听了，握着铁栅栏的手握得更紧了。

　　在他印象之中，自己三婶曾娜一直都是十分冷静的人，从来没有失去优雅的气度，只是现在，竟然已经如此，完全没有印象之中那种从容冷静，就知道她受了多少苦。

　　正在这个时候，苏鹏忽然听到外面又铁门打开的声音，曾娜脸色不由变了变，说道：“他们来了！”

　　苏鹏闻言，向地牢门口方向看去，只见几个人，走了进来。

　　苏鹏很快看清楚了那几个人，只见为首的一个人，带着面具，看不清面目，只是他身后的几个人，苏鹏却都认识。

　　“季明！雷鸣，还有……宁彩！”

　　苏鹏马上认出，在那面具人身后的三个人。

　　这四个人以面具人为首，后面还跟着四名自己在外面山林之中见过的恶意士兵。

　　“把那个女人带出来。”

　　为首的带着面具的人，走到苏鹏和曾娜的地牢这里，站定，口中说道。

　　“是！财神大人！”

　　后面的士兵回应，然后只见宁彩走过去，打开了曾娜的牢房，之后四个士兵走了进去，将曾娜带了出来。

　　“放开她！”

　　苏鹏见到这一幕，不由大声冲着这些人喊道。

　　只是，除了宁彩看了苏鹏一眼外，没人理他，好像太并不存在。

　　“大人要我们对她用刑，带他走。”

　　那个被称作财神大人的人，对士兵说道。

　　“放开她！”

　　苏鹏摇晃着铁栅栏，可是依然没有任何人理她。

　　曾娜则自己站了起来，道：“我跟你们走……”

　　说着，她在四名士兵的押解之下，走出了牢门。

　　财神冷哼一声，然后自己带头，向外走去。

　　“三婶！”

　　苏鹏见状，大声喊道。

　　曾娜回头，看了一眼苏鹏，忽然之间，苏鹏感觉曾娜又恢复到了在她的办公室之中，那种绝对冷静，将一切掌握在手中，却又不失温婉的样子。

　　“小鹏，你看到的未必是真相。”

　　曾娜忽然说了一句话，这句话之中，完全听不出任何感情波动，就好像在陈述某种不言自明的真理。

　　苏鹏被曾娜这一句话的语气说的一愣，但是只是一个愣神的时间，曾娜已经被恶意士兵带走。

　　苏鹏无语，只是紧紧握住牢房的铁栅栏，看着曾娜离开的方向。

　　这个时候，苏鹏忽然听到了一声咳嗽的声音。

　　他微微转头一看，只见宁彩，并没有马上离开，而是注视着自己。

　　苏鹏不知道宁彩的什么有没有最终暴露，只是看着他，眼神之中有无尽的疑问。

　　宁彩见状，转过身去没有看他，只是在她转身的时候，似乎一个什么东西被扔进了牢房。

　　苏鹏见了，先是一愣，然后马上反应过来，不动声色的伸出脚去，将那东西踩在了脚下。

　　宁彩没有回头，只是又咳嗽了一下，然后就向外走去。

　　“砰！”

　　牢房的门，再次关上。

　　地牢之中陷入了寂静，过了一阵，苏鹏才抬起脚，将地上的东西捡了起来。

　　只见，地上的东西，是一串钥匙。

　　苏鹏捡起钥匙，连续试了几个，发现其中，果然有自己手铐脚镣的钥匙，他迅速将这些手上的手铐脚镣用要是打开。

　　然后苏鹏马上将乾坤袋从衣服之中拿了出来，找出了一个瓷瓶，然后放在自己鼻子下不断的嗅着。

　　这东西是之前苏鹏杀死卢啸天后收获的悲酥清风解药，他感觉现在自己的内力状态，好像是中了这个东西的毒一样，不知道这解药会不会有效。

　　嗅了一会解药，苏鹏伸展了一下手臂。

　　他感觉，自己的内力和身体状态，似乎只是恢复了两成左右，虽然不至于手无缚鸡之力，但是却距离自己全盛状态差距了太多。

　　不过此时的苏鹏，也没有太多选择，他在乾坤袋之中找了一下，将自己从江别离那里缴获的那把宝剑拿了出来，然后又用这一串要是去开自己这个单间牢房的门。

　　果然，单间牢房的钥匙也在这钥匙串之中，苏鹏没几下就找到那个要是，单间牢房之中走了出来。

　　他发现，整个地牢之中，竟然没有一个狱卒，只是两排都是这样的牢房。

　　苏鹏持着宝剑，向地牢门口走去。

　　走到地牢门口之中，苏鹏将耳朵贴在了地牢大门之上，详细听了十多分钟。

　　“奇怪！如果说他们觉得地牢之中囚犯翻不起天来，不设守卫就罢了，可是地牢外面，怎么也一点声音没有，完全不像是有人在把守？”

　　苏鹏心中想到。

　　不过转念一想，苏鹏忽然想到了宁彩，心中似乎恍然。

　　想清楚这些，苏鹏不再犹豫，他拿起钥匙，找了一圈，打开了地牢的大门。

　　……

　　地牢的门打开，苏鹏走了出去，只见漫天星斗，却没有月亮，自己现在应该是在那山庄之中，只是整个山庄之中，虽然有不少灯火，却看不到一个人。

　　“莫非有什么事情，山庄之中的人都离开了？”

　　苏鹏心中想到，可是他却没有犹豫，手持宝剑，就向山庄主厅方向摸了去……


第451章 酷刑

　　苏鹏之所以向山庄庄主大厅方向行进，是因为他感觉这个山庄，和古剑山庄的结构近乎完全相似，那么在庄主大厅下方，应该就有一个地牢，是为了囚禁折磨那些囚犯的地方。

　　苏鹏虽然实力只恢复了两成，但是身手毕竟比普通人还强一些，另外他身上还有一发牛毛金针，另外虽然没有试验，但是苏鹏只是内力被封锁，术法力量应该还在，或许还能施展一次摄食秘术，那样的话如果能恢复一些内力体力，未必没有一战的力量。

　　苏鹏所赌的，就是在那古剑曾经开血腥宴会的地下密室之中，只有这个山庄的主人一个，自己使用摄食秘术和牛毛金针，有很大可能杀死那人，那样自己就可以暂时救出自己三婶曾娜，虽然曾楠的本体还在对方手中，但是毕竟可以逃过今天这一劫，之后就只能行步看步了。

　　所以，苏鹏十分坚定，向庄主大厅方向走去。

　　可是，在苏鹏刚刚移动到庄主大厅附近，还没有正式接近那里的时候，山庄之中忽然响起了铜锣声，铜锣敲响的很急，似乎是某种警报。

　　顿时，本来看不到人的山庄之中，不知道从什么地方涌出大量的士兵，他们手中大多数拿着冲锋枪，在庄子之中搜捕起来。

　　见了这个场面，苏鹏心中不由一沉，山庄庄主大厅外，已经有不少士兵出现了，自己虽然隐藏在阴暗之中，暂时没有被他们发现，可是自己一点都不安全，随时可能被他们找到。

　　而在苏鹏后方，一队士兵正快速移动，很快就会绕过视觉的盲点，发现苏鹏的所在了。

　　苏鹏没有办法，只好推开了自己身后一间房间的门，自己闪身进去。

　　他的运气不错，他进入的房间之中，并没有人，是一间空屋。

　　苏鹏在房间左右看了一下，他想着是否能找到一个藏身的地方，不让外面的士兵轻易找到自己。

　　正在他寻找的时候，他忽然听到房间里有一口木头箱子下面，似乎传来特殊的声音。

　　苏鹏眼睛一亮，走到那木头箱子附近。

　　只是站在这箱子附近，苏鹏就感到，箱子下面不断有气流吹上来，似乎有风从箱子下面吹上来。

　　“嗯？”

　　苏鹏打开那箱子，只见那能容纳两三人的箱子之中，竟然是空的，而箱子下面的木板，不断传来阵阵被风吹的声音。

　　听了这声音，苏鹏脸色古怪，他伸手按住箱子底板，向一个方向拉了一下。

　　“咔！”

　　底板应声被拖到了一边，只见箱子下方，出现了一个地下通道。

　　苏鹏的表情，立刻变得有些古怪。

　　他还记得，几个月前自己和谢安说道古剑山庄的事情的时候，谢安说过，他在古剑山庄之中逃脱之后，为了躲避追兵，偶然发现一条通风密道，然后他就是从这条通风密道之中看到的古剑等人虐杀平民。

　　而现在自己眼前的这条密道，应该就是谢安曾经见过的那条通风密道，不出意外的话，走下去，也能从密道尽头观看到那这座山庄的地下密室。

　　苏鹏迟疑了片刻，想着自己是否进入。

　　按照谢安描述，这通风密道出口不大，谢安是使用缩骨功，才从通风密道进入了地下密室，苏鹏并不会缩骨功，很可能无法进入。

　　不过想了想，苏鹏还是一咬牙，走进了通道之中。

　　毕竟他身上还有一发牛毛金针，牛毛金针的机括很有力，即便间隔十米甚至十五米，也能杀伤人。

　　自己在通风密道，如果有机会，也一样能杀死密室之中的山庄之主。

　　所以苏鹏最后还是决然的进入密道。

　　进入密道之后，苏鹏合上了头顶箱子的盖子，然后把头上的底板再拉上，自己便钻了进入。

　　这条密道，大概能供两个人行走，苏鹏需要低着头，才能不被碰到脑袋。

　　所幸的是，这条密道并不是很长，苏鹏走了不到一分半钟，就走到尽头。

　　果然，密道的尽头变得窄小，在出口处，只有一个直径三十到四十厘米的开口，而且还用铁栅栏封住了，虽然可以看到里面，却无法进入。

　　苏鹏就停在了这里，而在他耳中，正传来密室之中的惨叫声音。

　　苏鹏向密室里面看去，只见密室之中，果然正在进行拷问。

　　被拷问的人，是和苏鹏一起被这个神秘山庄的士兵捉捕进来的三个真神教的黑衣人。

　　此时，那三个真神教的人，上身已经被脱光，露出身体，其中一个人被绑在一张石头椅子上，脸上露出恐怖的表情，不断的大声嚎叫。

　　两个身上有着恶业的士兵，将一个像是榨花生油的石头碾子放在他的附近，然后将他的手掌连同小臂放到里面，而正面对着他的人，是一股身体完全笼罩在黑色雾气之中的人。

　　苏鹏看到那个身体完全笼罩在黑色雾气之中的人，不由一惊，这黑色雾气他认得，那是纯粹的恶业，在恶业之中的那人，不知道已经虐杀了多少人，才累计到如此的恶业。

　　只见他站在那黑衣人身体前，口中传出了苍老又不带感情的声音，道：“给我榨了他的手臂。”

　　那两个在他身旁的士兵，顿时开始动作，将那榨油的石头碾子碾了下去，用力转动加力。

　　真神教的那人，虽然也不知道虐杀过多少人，可是都是他虐杀别人，何曾被人虐待过？此时他发出鬼哭神嚎的声音，可惜哭不能解决问题，他的一只手臂被完全碾了下来，被榨成了血浆和碎骨碎肉。

　　另外两个被控制的真神教的人，看的瑟瑟发抖，口中不断念着真神永生，真神永生之类的话。

　　而那个被榨断手臂的真神教成员，已经昏死过去。

　　“最后一次机会，告诉我，你们来这里捕捉梦貘，究竟是为了什么？说出来，我或许可以给你们两个个痛快。”

　　那浑身藏在黑色恶业之中的人，对真神教的人说道。

　　两个真神教的人，虽然浑身瑟瑟发抖，但是还没有人先开口。

　　“真实不见棺材不落泪，既然如此，那么就上大刑了，来啊，上人肉磨盘！”

　　那藏身恶业之中的人口中说道。

　　听到这句话，真神教之中身体还完好的那个壮汉，终于扛不住压力，崩溃了下来，他哭泣着喊道：“不要给我用人肉磨盘！不要人肉磨盘！我说！我全说了！”

　　……


第452章 你看到的未必是真相

　　见到那真神教的大汉崩溃，身体藏在浓郁的恶业之中的人冷哼了一声，道：“你说吧。”

　　“是……是这样的，我等上面的人，最近有一个计划，我们教中的高手，最近秘密捉捕了很多天下各个门派行走天下的弟子，将他们囚禁起来，上层想要使用秘术，将这些其他门派行走天下的弟子变成我们真神教的卧底。”

　　“只是，上层使用的手法，不是普通的威逼利诱，而是由教中的大术士，施展秘法，从而通过秘法，抹掉那些大门派弟子本身的意识，然后让教中的兄弟的神魂，附身在那些弟子身上。”

　　“可是这样一来，我们教中那些准备附身在其他大门派神魂之中的弟兄，却没办法获得身体主人原本的记忆……除非……除非施展一种叫做‘回梦’的秘术，才能将身体原本的神识抹去，但留下记忆，供教中的兄弟参考。”

　　“这回梦秘术，必须有精通神魂类术法的人参与完成才可以，可是我们真神教之中，却没有特别精通这类术法的，但是教中有能者，从古籍之中找到，梦貘天然就有这个神通，可以抹掉他人神识，并且不伤害记忆，教中的人便想到捕捉一头梦貘，完成我们的这个计划。”

　　“但梦貘并不是那么好寻找，我们寻了一阵时间，听说蜀山这边有梦貘活动的踪迹，便赶来这里，打算活捉一头梦貘，送回我们教中总舵，然后让那里的高人施展术法，为教中的兄弟换一副身体。”

　　真神教的这个大汉，把他知道的竹筒倒豆子一样说出来。

　　听了这些话，那身体藏在恶业之中的人不置可否，沉默了半晌。

　　过了半晌，他才开口，讥笑道：“阴沟里的老鼠就是老鼠，这种不上台面的事情，你们也会做……就你们这些人，也想捕捉梦貘？痴心妄想……都给我去死吧！”

　　说着，他一挥手，一记收到斩到了这真神教的汉子的脖子上。

　　这个藏身恶业中的人，手掌仿佛刀锋一样锋利，这一记收到，像是真正的斧子一样，将这名真神教的大汉头颅从脖子上斩了下来。

　　随后，又是一记收到，那个身材矮小的真神教术士，也被他击杀。

　　做完这两件事，此人好像只是杀死两只苍蝇一样，似乎只是微不足道的事情，没有一点异常的情绪和波动。

　　正在这个时候，地下密室的门口处，传来声音。

　　“主上，那女人带到了。”

　　门外响起声音，苏鹏听着，这声音像是那个带着面具，叫财神的男人的声音。

　　“带她进来。”

　　黑雾之中的男人，仿佛千年冰山的冰块一样，似乎他根本不存在情绪的波动，无论是虐人还是杀人，声音之中都不带着一丝情绪，好像是一个机器。

　　地下密室的门打开，带着面具的财神走了进来，他身后还有两个士兵，押着一个女人。

　　苏鹏看了，瞳孔不由收缩了一下，这个女人，正是自己的三婶曾娜。

　　“把那个女人留下，你们可以出去了。”

　　身体藏身在黑雾之中的男人说道，本来就在密室之中的两个士兵迎了上去，将曾娜押了过来，带着面具的财神转身，走了出去。

　　“你还不肯做那件事么？”

　　笼罩在黑雾之中的男人，对曾娜说道。

　　曾娜一句话没有说，沉默半晌，她忽然抬头，她面向的方向，正是苏鹏这边，只听她口中说道：“记住，你看到的未必就是真相。”

　　苏鹏听到这句话，身体不由一震。

　　这句话已经是曾娜第二次说了，好像，她这次也是和自己说的。

　　她察觉到自己在这里了么？

　　或者，这句话暗示着什么……

　　苏鹏心中迅速开始转动起来，一瞬间，他将今晚发生的事情全部在心中过电影一样回忆一遍。

　　忽然之间，苏鹏像是想到了什么，眼睛陡然一亮。

　　“这种可能……未必没有这种可能……”

　　苏鹏心中想到一个可能，想到这个之后，他猛然觉得，曾娜这句话，暗示的就是这件事情。

　　“可怜的女人，你还指望那个人将你救出来么？只凭那个藏在通风道之中的老鼠？”

　　藏身在黑雾之中的人，看着曾娜，口中以可怜的口吻说道，说着，他一挥手，只见两股蓬勃的黑色雾气，一下就击中了苏鹏藏身的通风口。

　　只见通风口周围的泥土，迅速倒塌，而那铁栅栏，迅速腐蚀，很快形成了一个直径接近两米的大洞。

　　藏身在通风口之中的苏鹏，一下子暴露在此人面前。

　　“原来那个老鼠是你啊……我还想稍微等等，再拷问你，没想到，你自己倒是摸到了这里来。”

　　黑雾之中的人，侧着脸看着苏鹏，对他说道。

　　只是此时的苏鹏，脸上变得十分冷静，没有一丝惊慌。

　　“三婶暗示我的，或许就是这件事了……或许整件事都是……一切，都有转机，只是看我的那个能力，能不能发挥出来了……”

　　苏鹏心中想到，他心中已经隐隐把握住翻盘的契机，他已经看破了眼前那黑雾人的弱点，隐约猜到了他的真身。

　　苏鹏表情冷静从容，他一个纵身，从扩大的通风口跳了下来，然后伸手在乾坤袋之中摸索一下，找到了牛毛金针，此时他左手持着牛毛金针，右手握着宝剑，冷静的看着这个藏身黑雾之中的人。

　　“这个女人是你的亲人吧？怎么样，如果你杀死她，我就可能给你一个比较轻松的死亡方式，你会怎么选呢？”

　　黑雾之中的人，擒着曾娜，对苏鹏说道。

　　“无所谓，现在这种情形，正好验证一下我的想法，如果你真的把她送过来，我杀了又何妨？”

　　苏鹏口中淡淡的说道。

　　“哦？你如此有信心杀死我？就凭你手上的那个机关么？我想你太自信了。”

　　黑雾之中的人对苏鹏说道。

　　“如果牛毛金针杀不了你，我不但不会难过，还会觉得很开心，因为那说明，我的猜测没有错误。”

　　苏鹏微微一笑，对黑雾之中的人到。

　　“是么？那我倒是要看看，你能不能下这么辣的手，对你自己的亲人！”

　　黑雾中的人不带情绪的说道，说着，他双手的黑雾忽然暴涨，延伸了十倍不已，将曾娜向苏鹏推了过去。

　　苏鹏目光之中露出决绝神色，右手持着宝剑，丝毫没有犹豫，一剑刺向了曾娜的心口。

　　“噗！”

　　宝剑刺入曾娜的心口，曾娜没有露出难过的表情，反而脸上露出欣慰的神色，道：“你终于明白了。”

　　苏鹏点头，接口道：“我看到的可能并非是真相。”

　　曾娜脸上含笑，忽然身体化作一蓬光点，消失在空中。

　　苏鹏此时，左手拿着的牛毛金针也射出了。

　　一蓬牛毛飞针射出，发出仿佛蚊子飞行一样的声音，射向了那藏身黑雾之中的人。

　　黑雾之中的人屹然不动，飞针全部从他的身体之中透射过去，却没有对他造成任何一点伤害。

　　“你的绝招用完了，现在你可是要死了。”

　　黑雾之中的人，对苏鹏说到。

　　“是么？牛毛金针杀不死你，却印证了我的猜想……你或许很厉害，但是这里却是我的主场……在这里，我是无敌的！”

　　苏鹏冷笑，黑雾之中的人后方，两个缠绕着恶业的士兵举着机关枪要冲上来，可是苏鹏丝毫没有防御，而是扔掉了牛毛金针，双手持着宝剑举向天空，高声喊道：“赐我力量吧！”

　　“轰！”

　　九天之上，忽然一道金色的落雷从九幽之上轰然落下，一下将整个山庄之上的建筑掀掉，劈在了苏鹏身上。

　　瞬间，苏鹏身体之中爆发出一阵耀眼的金光，身体之上竟然浮现了一身仿佛神将一样的金色铠甲，他手中的细剑，也变成了三寸宽，长达一米四五的巨大宝剑。

　　“看我半月剑气斩！”

　　苏鹏一挥手，一道半月剑气就攻击向了士兵黑雾之中的人。

　　此时，他哪里还像是只剩下两成实力的人？好像是金甲天神下凡。

　　两个士兵马上被这剑气切成了四片，黑雾也一下被剑气劈成两半，可是马上又聚集起来，那黑雾飘飞在空中，似乎很惊讶的说道：“你……你怎么能施展这种力量？”

　　“装！还他妈装！”

　　苏鹏口中冷笑，一伸手，他的手指之上，忽然出现了一个戒指。

　　苏鹏大声喊道：“大地！”

　　“轰！”

　　戒指之中，射出一股光芒到地面之上，整个山庄都开始震颤，一座巨大的山峰，仿佛凭空生长一样，从地上猛然拔起，以每秒数百米的速度疯狂生长。

　　很快，这山峰就生长到了四五千米，将整个山庄压在了山峰之下。

　　而那个黑雾之中的人，竟然也变得巨大化，变成一张巨大的黑雾鬼脸，漂浮空中。

　　“我便是拥有雷电之力的宙斯！还不给我消散！”

　　苏鹏站在山峰之上，身体变得巨大化，此时他已经扔掉了宝剑，天空之中不断有落雷轰下，苏鹏随手抓住一个落雷，然后向那个黑雾鬼脸狠狠抛掷过去。

　　“轰！”

　　连续四五道落雷，被苏鹏扔过去砸到了黑雾鬼脸脸上，黑雾鬼脸惨叫一声，被劈的消散。

　　而苏鹏，则看都没有看那鬼脸一眼，而是直接从山峰之上跃下。

　　苏鹏头朝着地面，从山峰跃下，这山峰此时已经拔高了有一万米以上，这么跃下，一定会粉身碎骨。

　　可是苏鹏没有做任何防备，只是闭上了眼睛。

　　“起来吧！”

　　苏鹏瞬间，对自己说道。

　　“轰！”

　　苏鹏坠落了很久之中，终于砸到了地上……

　　……

　　在那穿着金甲的苏鹏砸在地面的这个瞬间，苏鹏猛然张开了眼睛。

　　地点，还是在那废弃山庄的大厅之中，他身边，十几个天府会的喽啰，还有三个真神教的人还在熟睡，不过这些人好像正在做噩梦，脸上的表情十分狰狞痛苦，却没有闭上眼睛。

　　而苏鹏身体上的金甲已经消失不见，还穿着那身青衣，而自己右手边，无锋剑正放在那里。

　　苏鹏一个飞身，抓起无锋剑从地上挑起，瞬间闪过七八米，跃到了自己所在房间的门口。

　　无锋剑出，剑尖，直指在房间门口处，一只口中吐出仿佛梦蜃一样七彩缤纷光芒的仿佛食蚁兽的怪物心口处……


第453章 真相

　　“不想逼着我杀死你的话，还是将你的梦境收起来吧，梦貘。我知道你听得懂我说的话。”

　　苏鹏无锋剑的剑尖，顶着那仿佛食蚁兽一样的巨大怪兽的心口，对它说道。

　　这只仿佛巨大食蚁兽的怪兽，此时是像是人一样站立，它那长长的嘴巴之中，吐出的都是七彩的雾气。

　　听了苏鹏的话，这个巨大的怪兽沉静的盯着苏鹏看了一会，才猛然吸气。

　　房间之中的七彩雾气，很快被它吸入了它的肚子之中。

　　“我应该叫你什么好呢？你应该是一只妖吧？还是叫你梦貘？”

　　苏鹏用剑尖抵着这个怪物的心口，对它说道。

　　半晌，这只怪物居然口吐人言，道：“你是怎么看出刚才你经历的地方，是梦境的？”

　　它的声音，竟然和苏鹏梦境之中，那藏身黑雾之中的人，一模一样，丝毫不带着感情波动。

　　“没什么……我也是最后时刻，才发觉那才是梦境的。”

　　苏鹏微微摇摇头，说道：“你的天赋神通，是不是在梦境之中可以解读他人的记忆？刚才的梦境之中，很多人都是我认识的，可是他们的性格都有形变形，还有许多不合常理的地方。”

　　“比如那些有着恶业的士兵……那个和古剑山庄完全一样的山庄，这就是两个让人怀疑的地方。”

　　“刚开始看到那山庄的时候，我就觉得很奇怪，那山庄，明显就是古剑山庄的克隆体，没有任何改动，和我一起的人，已经调查过附近，不可能忽然出现这么一座山庄。”

　　“而那些带着恶意的士兵，也很不合理，这个世界的人或者生命，再离奇，也没超出普通人的范围，那些有恶业的士兵，却连杀死都做不到，这完全超乎常理。”

　　“另外，我找到那条通风道，也太巧合了，几乎和当年谢安和我描述的过程一模一样……就像是谢安的故事的重复，还有，你杀死那两个真神教的人的时候，他们身上的恶业却没有自动转移到你身上，这也不符合我本身的认知。”

　　“当然，最后让我怀疑到那时梦境的，还是你那近乎魔法一样的操控手段了，另外，你可能没有完全的解读我的记忆，我曾经学过一种术法，叫做筑梦术……当这本来以为是鸡肋，并且从来没有实践过的术法，在梦境之中发挥作用的时候，我才真正发觉，这里是一个梦境。”

　　听了苏鹏的话，这个怪物，或者说是梦貘，沉默了半晌，才开口说话，道：“你真的没有看中过这叫筑梦术的术法，真没想到，我竟然是败在你这个以为是鸡肋的术法上面。”

　　苏鹏听了，冷冷一笑，道：“所谓人算不如天算，你是梦貘，也是不如天算。”

　　说着，他的剑尖，又向前了一分。

　　苏鹏心中也是觉得惊险，他也是堪堪才发觉，刚才自己所经历的事情，是一场梦境。

　　当苏鹏在梦境之中听到自己三婶曾娜说道：“你见到的，未必是真相。”这句话，才是真正让苏鹏察觉到自己原来身处梦境之中的事实。

　　当时在通风口的苏鹏，用了很大精力，才回想起这句话，自己在什么时候，曾经听三婶曾娜说过。

　　苏鹏还记得，那是几年前，有一部叫做《盗梦空间》的电影大火的时候，自己看过电影之后，有事情找曾娜，和她聊过的一段话。

　　当时两人就盗梦空间的话题，聊了许多。

　　苏鹏向曾娜问的是，盗梦空间发生的事情，有没有可能在现实之中重复。

　　当时曾娜的回答是，从现有技术角度，盗梦空间故事发生的可能性，无线接近于零，但是从理论上讲，这个故事并非完全是杜撰。

　　因为现实之中，就有不少研究报告，这世界上有相当一部分心理学试验的参与者声称，能一定程度上控制自己的梦境。

　　甚至，在国内国外的地下圈子，都有一种技术，被圈子里的人称作“玩梦”的技术，经过一定训练，能让人做一定程度上的‘清明梦’，在梦境之中构筑自己想要的世界。

　　如果这种技术再发展到成熟的程度，加上镇定剂等药物，以及催眠术，盗梦空间的事情，未必不能发生。

　　苏鹏当时表示有些惊叹，然后两个人又就此话题，聊了许多引申出来的话题。

　　比如“如何知道，现在的自己，并不是在一个漫长又清明的梦中”这种话题。

　　两个人聊的很深，很远，并且谈到了“缸中之脑”、“黑客帝国的矩阵”、“盒子里和盒子外”这种事情。

　　两个人最后得出的结论很悲观，就是如果系统足够优秀，那么系统之中的人，永远无法证明自己是不是在外星大能或者科学家的试验场之中，只能无尽的怀疑。

　　最后，苏鹏表示出一种悲观，而曾娜，则以“你看到的，未必是真相”这句话，作为了结束语。

　　苏鹏费了好大的精力，才回忆起这段对话。

　　当时在通风道之中的苏鹏，觉得很奇怪，为什么记忆如此好的自己，竟然费了如此大的精力，才回忆起这句话是什么时候听到的。

　　而他回忆起那次谈话，很自然的，就联想到，自己现在是不是梦境。

　　马上，他又想到了在废弃山庄之中，其实如果不是外面的异常响声，梦貘即便杀死所有人，也未必有人知晓。

　　既然如此，梦貘这种生物，又和梦有关，是不是它在操纵自己的梦境？

　　苏鹏当时，便产生了这个怀疑。

　　他马上联想到，自己有一个从来没有施展过的术法，叫做筑梦术。

　　结果就是，苏鹏很轻易的，就用筑梦术在梦中，得到了效果。

　　那句“赐我力量吧”，其实是苏鹏很小的时候，看过的一部叫《希瑞》的动画片之中，女主角经常使用的话。

　　而那让山峰崛起的戒指，则是《地球超人》这个动画片里五个主角之一的异能，最后的闪电异能，是电影《宙斯》里的片段，这些电影动漫，都是苏鹏小时候很喜欢的，在他使用了筑梦术之后，很轻易的就在梦境之中重现了。

　　最后从山顶坠落，则是《盗梦空间》里的理论，产生下坠感觉的时候，就容易从梦境之中清醒，苏鹏试验一下，果然有效。

　　当他清晰以后，马上就看到自己还身处在废弃山庄之中，而在眼前的，就是这只梦貘捣的鬼。

　　……

　　此时，梦貘感觉到宝剑微微刺入它的肌肤，感觉到苏鹏并不是善意的情感，它竟然人性化的叹了口气，开口说道：……


第454章 蜃气珠

　　“没错，我的天赋神通，就是在梦境之中解读他人的记忆，并且一定程度上控制梦境，你们刚才所在的地方，就是我控制的梦境……所有人，都在一个梦中。只是我的创造力有限，只能使用你们记忆之中已经有的样本，没办法做多少改变，最多做一些重组和组合，刚才的梦境，就是融合了你和那些人的记忆，创造出来的。”

　　“而且，即便梦境是我创造的，我也无法全知全能，只能改变自己身边的一部分，你们梦境之中的大部分地方，是我无法关注的，在那些地方，一切都是按照你们深层意识之中觉得有可能的趋势发展，我不能完全控制。”

　　“在梦境之中，你们见到的人，也是你们记忆之中的人，我创造出来的士兵，还有你们在梦中见过的山庄等等，都是你们记忆中比较深刻的地方……只是你的记忆有些特殊，有太多清晰的地方了，为也没有办法全部解读，所以我没察觉到，你还有一个叫筑梦术的术法，结果让你发现了自己身在梦境。”

　　梦貘对苏鹏说道。

　　苏鹏听了，微微点头。

　　那些恶业士兵，可能是综合了自己和真神教的三人的记忆，创造出来的反派。

　　苏鹏印象之中很深刻的，就是在自己爷爷的别墅小区，自己被那一批士兵追杀的情景。

　　恶业士兵的原型，就是那些追杀苏鹏的士兵。

　　至于他们身上的恶业，可能是另外三个真神教的人印象之中比较深刻的地方，结果被梦貘综合一下出现在自己面前，那些射出的黑影子弹，也可能是真神教的三人见过的术法。

　　而苏鹏在梦中，感觉不对的地方还有一个，就是自己三婶曾娜的形象。

　　当时苏鹏看着曾娜，总是感觉哪里见过，当时却像是有阻力一样，脑海里想不起来是谁。

　　现在想想看，当时曾娜的形象，明显就是《红岩》里渣滓洞江姐的形象嘛。

　　苏鹏小时候看《红岩》这本书的时候，小小的被震撼一下，心灵留下了一个江姐形象的印记，结果在梦中，梦貘没有注意到的地方，具现化了出来。

　　另外他之所以能找到那个通往地下密室的通风口，就是无意识间将谢安讲的故事记下来，才会那么巧合找到通风口。

　　另外季明，那个带面具的财神，雷鸣，还有宁彩，都是最近听谢安从江宁郡带回来的消息，留在心中的印象，宁彩之所以给了自己一串钥匙，也是苏鹏在公司里的时候，宁彩通过某种方式警告自己，让苏鹏心中留下了一个自己出了事情，宁彩会帮助自己的印象。

　　在苏鹏的潜意识里，宁彩是站在自己这边的，所以在梦境之中，她才会给自己一串钥匙，让自己离开那里。

　　到这里，苏鹏已经完全明白了刚才梦境之中的一切。

　　苏鹏的无锋剑压在梦貘应该是心口的位置，对它问道：“你是什么时候来的？还有，另外两个房间的人都怎么了？我身后那些人，还没从梦境之中醒来，他们在梦境之中死亡，会怎么样？”

　　梦貘目光落在苏鹏身后那三个真神教的黑衣人身上，然后缓缓说道：“在梦境之中死去的人，现实之中虽然不会真的死去，但是会陷入自己深层意识之中，被自己见过最恐怖的事情折磨，这是看人的心性的时候，若是一个人问心无愧，他很快就能从破碎的意识之中找回自己的意识，从而恢复清醒过来。”

　　“至于那三个人，我读到他们的记忆，他们心中实在是有天大的不安，按照你们人类的话说，他们犯下的罪孽太深了，所以他们意识也沉入到最深的地方，以他们的意识状态，不可能恢复正常，只能一辈子当疯子了。”

　　“我来的时候，大概整个黑夜中间的时刻，另外两个屋子的人，也在梦境之中死去了，不过他们，大概在半年时间内，就会恢复意识，不想那三个黑衣人，是彻底不会醒来了。”

　　苏鹏听了，心中却是微微点了点头。

　　他也在考虑，自己是不是杀了那三个真神教的人，可是那样虽然算是对那三人惩罚，自己却还是要吸收到他们死后转移过来的恶业。

　　而现在这种情况，却是最好。

　　三个真神教的恶人，永远陷入意识的最深层，反复在梦境之中被他们曾经对别人施展的最恐怖恶毒的虐待折磨，永远醒不过来，这对他们是最好的惩罚。

　　自己也不用杀死他们沾染恶业，很是不错。

　　另外天府会的人，不过是疯癫半年左右，然后意志消沉，也很符合苏鹏心中想法，他最近实在是不愿意再填杀孽。

　　想到这里，苏鹏的脸色缓和了一些。

　　他的无锋剑微微放松一些，对梦貘说道：“说说看吧，你是从哪里来，又是为什么在此处停留不去，还连续伤人？”

　　梦貘微微点头，开口述说了起来。

　　苏鹏听了它的述说，也算是了解了一个大概。

　　这头梦貘，果然是从妖界之中被空间裂缝卷入到死亡轮回世界的妖怪。

　　在妖界之中，也有一部分人类，只是那些人类完全没有死亡轮回世界的武功等等，只是原始人一样生存，梦貘平时，就生活在一个妖界的原始人部落附近。

　　梦貘在那里，地位很高，并不是小心翼翼的生存，而是作为部落的守护圣兽，也是那里人的图腾。

　　因为梦貘可以控制梦境，所以可以通过使用不那么有侵略性的吞噬梦境的能力，获得部落之中骁勇善战的勇士和有丰富知识长老的梦境，然后再控制梦境，把这些知识和技巧在梦中让部落的新生代学习。

　　它就像是一个储存知识和技巧的硬盘，给那些部落之中的新人洗礼，所以生活很悠然，平时被原始部落的人供奉，看着那原始部落的人一代代长大。

　　不知不觉，已经过去近千年，梦貘也已经成妖，加上吞噬无数梦境，变成一位有知识经验和技巧的妖族智者。

　　只是，那天它还在部落给它开辟的山洞之中睡觉的时候，忽然山洞之中卷起了黑色的风暴，空间似乎被撕裂，它直接被吸入了撕裂的空间之中。

　　等它清醒过来的时候，已经是在这里这片山林了。

　　梦貘在卷入时空裂缝之中的时候，收了不轻的伤势，梦貘这种生物，只有在吸食人的梦境的时候，才会获得妖力，补充自己受的伤害。

　　当时它伤势很重，恰好在森林之中，遇到一对猎人父子，在一间林中木屋过夜，它便去吸食那两人的梦境。

　　那对猎人父子，倒是没做过什么亏心事，只是当时梦貘受伤很重，当时有点饥不择食，也就没控制吸食的轻重，大量的吞噬对方的梦境，给二人精神上造成很大创伤，结果回到山寨之中就疯疯癫癫的了。

　　而梦貘经过这次吞噬，恢复了一定妖力，能使用更多的技巧，它本来打算在这一片山林之中先行动，找机会再吞噬一点梦境，恢复到正常状态，再离开这里，结果没想到，却被人寻了过来。

　　梦貘虽然是千年老妖，平时脾气比较温和，但是被惹毛了，也是有火气的，这些天，它都在找机会，一边恢复伤势，一边打算吞噬这些想要捕捉它的人的梦境。

　　只是到了今天，它一个不小心，被天府会的人射了一箭，伤了前臂。

　　这终于将梦貘惹毛了，正好它身上，还藏有一件异宝，便决定牺牲一定修为，来施展这异宝，将天府会的人梦境全部吞噬。

　　其实它做的也很是不错，只是没想到，遇到了苏鹏。

　　不过即便这样，他也吞噬了二十多个人的梦境，此时实力恢复了大半，已经不需要再在这附近停留了。

　　只是那也要看，今天它能不能再苏鹏的剑下，逃过一劫。

　　梦貘述说完毕，看向苏鹏，对苏鹏说道：“我没想到，竟然会被你破掉梦境，这也是我的劫数，若是你杀了我，我也无话可说。”

　　苏鹏听到这里，沉吟了一下，却在思考如何处理这只梦貘。

　　按照它所说的话，它不过按照本能行事，却没想过做什么过分的事情，虽然吞噬了一些人的梦境，让人精神失常，可是这些人之中，却还没一个死去。

　　苏鹏本来在梦境之中的时候，十分愤怒这梦貘操控梦境，将梦中变得那么残酷，还让三婶曾娜在梦境之中遭受折磨，又抓了自己三叔和苏唯威，可是听梦貘的叙述，那些都不是它控制的，而是苏鹏本身潜意识之中就存在的恐惧，在梦境之中的自然推演，怪不到梦貘身上。

　　苏鹏觉得，这只梦貘既没有犯了自己忌讳，也罪不至死。

　　苏鹏并不藐视妖族的生命，他见过的妖狐白素，还有猿猴大圣孙悟，都是妖族，苏鹏并没有感觉出它们和普通的人类有什么差别，在苏鹏看来，所谓妖族，只不过是和人类外形有些差异，但是一样是智慧生命的存在，是可以平等相处的生命。

　　这梦貘既然没有杀人，一切行事也是有其因果，苏鹏倒是觉得，它罪不至死。

　　想到这里，苏鹏的脸色渐渐柔和，手中的无锋剑，也渐渐的放了下来。

　　“嗯？你不杀我们？”

　　梦貘见苏鹏放下了无锋剑，对苏鹏问道。

　　“你罪不至死，况且你也没有杀人，我也不想杀你，只是希望你以后保持现在的行为方式，不要杀人伤人。”

　　苏鹏对梦貘说道，对方也是一种奇特的生命，苏鹏不想在自己手上伤了它的性命。

　　梦貘听了，点了点头，道：“我本来就和人类和谐相处，从来不想杀伤他们性命，今天我食用的梦境也足够了，至少两年时间，我不必再食用梦境，另外我伤势已经痊愈，以后即便食用梦境，对方也不过是精神萎靡一天两天，不会像现在一样直接失常的。”

　　苏鹏听了，点点头，道：“希望你说到做到。”

　　说着，苏鹏将无锋剑插回了自己的剑鞘之中，回头看了看陷入噩梦之中无法醒来的三个真神教的人，以及天府会的众人，道：“我本来来这里，就是为了取他们性命，不过现在他们已经如此，我就不出手了，我要离开了，梦貘，我们就此别过吧。”

　　说着，苏鹏就要走出这废弃山庄的主厅。

　　“且慢。”

　　苏鹏刚走出几步，后面的梦貘忽然开口，叫住了他。

　　苏鹏停住脚步，回头看向梦貘，对他问道：“你还有什么事情么？”

　　“你叫做苏鹏吧？我在你记忆了解一些，似乎你和我一样，也不是这个世界的人……你我也算同病相怜，而且今天是我先得罪你在前，你饶过我性命，算是放我一马，我也不是不懂得知恩图报，既然如此，我有一件宝物，要送给你。”

　　梦貘说道，说着，它鼻孔呼吸，从它的鼻孔之中，慢慢的呼吸出一团七彩的雾气。

　　只是这些雾气，和他刚才制造梦境的雾气并不相同，显得更虚幻绚丽一些。

　　那些雾气被它呼吸出来之后，渐渐在空中凝结，最后凝结成了一颗七彩光芒的珠子。

　　梦貘伸出手一样的爪子，抓住这颗珠子，然后走到苏鹏面前，说道：

　　“我身为梦貘，在妖界之中见过不少和我有差不多天赋神通的妖族好友，曾经我结识过一个好友，它叫做‘梦蜃’，比我年长一千多岁，它的天赋神通，是突出蜃气，模糊掉现实和梦境的差别，造成一个现实和梦境交织的特殊空间。”

　　“只是我这位好友，年纪太大了，最后无法突破，最终寿终正寝，不过它的妖丹却留了下来，就是这颗珠子了。”

　　“这颗珠子，叫做蜃气珠，作用是我说的，施展造成特殊空间的蜃气境界，另外，还可以施展幻术，或者快速将人催眠的功效，我刚才之所以那么容易让所有人都睡过去，就是靠着这颗蜃气珠的功能。”

　　“不过我现在看来，暂时是无法回到妖界了，我打算在人类世界生活一段时间，这颗蜃气珠，我暂时用不到，就转增给你吧，我看你似乎有术法力量在身，可以炼化这颗蜃气珠，再加上你的筑梦术，或许会有一些妙用。”

　　苏鹏听了，看了看梦貘，又看了看那蜃气珠，最后点点头，从梦貘爪子上拿过这颗蜃气珠，道：“多谢。”

　　“不客气，我妖力恢复大半，以我千年修行，倒是可以化形了……以后我说不定会进入人类世界，到时候可能进入你们梦境之中所说的‘江湖’，日后可能还会相见，只是那个时候，你未必还认识我了。”

　　“呵呵，我的记性，还是很好的。”

　　苏鹏听了微微一笑，然后抱拳说道：“那么日后江湖相见了。”

　　“日后，江湖相见。”

　　梦貘也学苏鹏拱了拱手，道。

　　苏鹏将蜃气珠收在身上，不再停留，施展身法，就想林间闪去。

　　他借着星光，向记忆之中的猎人村寨赶去。

　　等到苏鹏走出三四里路的时候，回头看了看那废弃山庄，只见在废弃山庄所在的那座山的山顶之上，一个好像巨熊一样的巨大动物，站在山巅石峰之上，对着星空不断嚎叫，似乎在忍耐什么痛苦，那身形，应该是梦貘了。

　　苏鹏运极目力，只见那巨熊一样的梦貘，在星光下不断嚎叫，他的身体不断变化，爪子，还有它极长的嘴巴不断的变化，大概十五六分钟后，梦貘已经消失，出现在山巅的，是一个看模样应该是男子的身影。

　　那个男子，似乎光着全身，却全不在意，站在山巅之上，向苏鹏所在的方向望来。

　　苏鹏看不清他的面目，只是隐约感觉，那人的鼻子似乎超乎寻常的大。

　　苏鹏对他所在的方向微微点头，然后转过头，继续赶路去了。

　　……

　　苏鹏全力施展身法下，赶到那猎人村寨之中，只用了十多分钟。

　　他连夜将睡着的见过自己那个高大猎人叫了出来，告诉了他那废弃山庄的事情，然后又给了他二十两银子，告诉他，那对猎人父子大概半年就会恢复神智，这二十两银子，就当做这段时间那对猎人父子的生活费了。

　　那高大猎人似乎颇正直的样子，只是二十两银子的话，苏鹏还放心，不是他小气或者没有更多金钱，只是再多给一些，就是害了这高大猎人和那对父子，毕竟不是所有人都能接受住金钱的考验的，最好还是别给验证他们人性善恶的机会。

　　做完这些，苏鹏便继续赶路，离开蜀山了。

　　终于，苏鹏又赶了一百多里之后，天色已经微微发白，苏鹏便找了个地方下线，到现实之中休息去了。

　　现实之中，苏鹏小憩一会，睡了两三个小时，便起来，洗了个澡，吃了点东西，感觉恢复了精力，便继续上线了。

　　上线之后，苏鹏向着南宁方向，又赶了三四十里路，终于又见到人烟了……


第455章 你们出门还是带点伤药吧

　　蜀山一带，因为山岭众多，所以造成人员分布不是很平均，除了大城市，和有着山间梯田的村庄之外，大部分地方都是荒山野岭，没有怎么开发，平时看不到多少人烟。

　　苏鹏此时来到的地方，是一个没有农业设施的小地方，比起之前见过的猎人村寨都大不了多少，只是此处可能是什么交通要冲，所以在此处，有一间不小的二层酒楼在开张营业。

　　苏鹏昨日从阳德城出来的比较急，没有带着干粮，又不想自己打猎，正好想找这么一个地方补充一点干粮，并且吃点东西，便向这酒楼走去。

　　客栈外面拴着几匹快马，苏鹏也没在意，以为是过路的江湖好汉或者客商的坐骑，也没在意的就进入了酒楼。

　　刚刚进入酒楼，苏鹏就感觉到几道视线落在自己身上。

　　“是他们？”

　　苏鹏感觉十分敏锐，他向落在自己脸上的视线看去，却发现看向自己的人，正是昨天在阳德城的客栈之中，见到的蜀山剑派装扮的少侠。

　　其中，李玉琼豁然其中，而在这几个蜀山少侠那一桌，还有一个年级大概在五十到六十岁的老者，这个老者一脸傲然，貌似充满高手气度，一桌蜀山少侠似乎都以此人为中心，恭敬的很。

　　看到苏鹏进入这家酒楼，李玉琼顿时握着兵器，站了起来。

　　“玉琼，何事如此惊慌？”

　　在酒楼之中，那同样持剑的老者，对李玉琼问道。

　　李玉琼这才感觉自己反应过激，俯下身来，在老者耳边耳语一阵。

　　“哦？此人就是那血手魔剑苏鹏？看起来很年轻，他也有能力杀死丁宏宇师侄么？”

　　持剑老者看着苏鹏，眼中露出一种不以为然的神情，他说话声音没有可以压低，此人声音很是洪亮，顿时让酒楼之中吃饭的老板客人还有苏鹏都听的清楚。

　　那些喝酒吃饭的客人，有几个是江湖人，听说血手魔剑的名号，顿时目光也向苏鹏看过来，而其余普通客商，听到这个杀气浓郁的外号，顿时身体一缩，看也不敢看这边。

　　尤其是酒楼老板，听了这个外号，眼睛不断向苏鹏这里瞄过来，脸上的表情十分精彩。

　　那李玉琼见那老者没有隐藏的意思，便也不再压低声音，而是朗声说道：“正是此人在阳德城之中杀死了丁宏宇师叔，不过禀冯长老，当时并非只是他一人在阳德城，动手的还有斩水剑杜秋，我们看过那杜秋出手，实力深不可测，以玉琼我向来，在天府会会长府，动手的可能主要还是那杜秋。”

　　“杜秋嘛？”

　　听了这话，那老者捋了捋胡子，才有点情绪反应，道：“斩水剑杜秋我知道，此人在江湖上悲愤很高，吕梁派的掌门见了他也要叫他一声师叔，并且手下很有功夫，不过我蜀山，也不会怕了吕梁派，若是是他做的事情，我蜀山也要擒他，给惨死的丁宏宇师侄一个公道。”

　　说着，这个老者站了起来，老气横秋的对苏鹏说道：“那边那人，是血手魔剑苏鹏吧？我是蜀山剑派传功长老冯铁，你在阳德城犯下的事情你应该清楚，不用我多说了吧？今日你撞上我，还以为自己走的脱么？”

　　此人便是蜀山剑派的传功长老冯铁，原来昨日李玉琼等人看到杜秋斩杀了丁宏宇之后，便马上赶往蜀山，向门派之中报告。

　　蜀山剑派的人十分重视这条消息，丁宏宇是蜀山安插在阳德城的重要棋子，此时被人斩杀，却是乱了蜀山剑派的大布局。

　　蜀山剑派掌门亲自安排这件事，一方面，火速安排门中核心弟子前往阳德城，一方面调查事实真相，但主要的是要抢夺会阳德城的控制权，不要让阳德城失控，另外一方面，一口气派出五波长老和弟子，让他们守住蜀山附近地界的交通要冲，追捕杜秋和苏鹏两人。

　　昨天苏鹏在客栈之中遇到过的几个蜀山弟子，因为他们才记得苏鹏和杜秋的模样，就都分配到这几个小队之中，苏鹏现在遇到的李玉琼，就是为了抓捕苏鹏所来的。

　　听了那自称冯铁，人也老气横秋，话也老气横秋的话后，苏鹏不由轻轻叹了口气。

　　“要打轻便，不打就让让，我着急赶路，没多少时间跟你们磨蹭。”

　　苏鹏对那老者说道。

　　“好胆！”

　　听了苏鹏的话，那冯铁吹了吹胡子，他在蜀山剑派辈分武功都不低，这么多年一直是被下面的弟子捧着，见苏鹏如此不在乎他，不由有些动怒。

　　他暗暗想到，一会动手，一定要废掉苏鹏一只手臂，让此人长点教训。

　　“你既然如此有信心，那么我们就出去过过招吧，希望你身上有上好伤药，我们走得急，没有带着金疮药！”

　　冯铁冷哼一声，对苏鹏说道。

　　苏鹏没有理他，随手扔了一锭银子给酒楼掌柜，道：“做点小菜，准备点路上吃的干粮，快点做，打过之后还要吃饭。”

　　然后苏鹏看看那冯铁，道：“要打快打。”

　　“好狂的小子！”

　　冯铁听了，顿时有些吹胡子瞪眼，他抓住桌上的宝剑，就向外走了出来。

　　苏鹏也走出门外，那些蜀山剑派的弟子，一起跟了出来，另外酒楼之中几个看热闹的江湖人，也都不怕死的跟了出来，打算看两人比斗。

　　苏鹏随便找了个地方站定，对面那冯铁也走了出来，充满高手气度的说道：“你狂虽狂，但是我念你是小辈，不想被人说我欺负后辈，便让你三招，三招之后，我再出真功夫对付你。”

　　苏鹏听了，叹了口气，道：“随便，我来了。”

　　说着，苏鹏也没有丝毫客气，抽出无锋剑，在空中凌空一招剑势，顿时蓄满了三个普通必杀。

　　苏鹏懒得和对面这老头纠缠，也当真没有客气，直接就施展了必杀莲花剑气，攻击向那冯铁。

　　冯铁本来眯缝着眼睛，好整以暇的看着苏鹏，似乎在想看着苏鹏能施展什么绝妙剑法。

　　可是，当苏鹏出剑，莲花剑气出现的时候，冯铁猛然眼睛瞪的和牛一样，猛然张圆了眼睛。

　　他虽然高傲，但是却是识货的人，苏鹏这一招，马上让他感觉到了危险，慌忙之中，他也顾不得自己所说的让苏鹏三招的话，伸手就去抽宝剑，想要抵挡住着剑气。

　　可是，他的宝剑刚抽出到一半，莲花剑气就已经打在了他的身上，冯铁顿时感觉自己骨头发出脆响，似乎已经断裂。

　　此人最后的意识，就是将自己的真气布在身前，勉强抵挡对方的剑气，可是自己还是被击飞，摔在地上，双眼一翻，吐出好多一口老血，直接昏死了地上。

　　“冯长老！”

　　“长老！”

　　看到这一幕，那数个蜀山子弟愣了半晌，才扑向冯铁。

　　只见冯铁已经一只手臂骨折，腿骨似乎也不太对劲，胸骨更是断掉了七八根肋骨，不知道有没有刺到内脏之中去。

　　冯铁已经失去了意识，只是嘴角吐着血沫子，昏死过去了。

　　苏鹏微微皱眉，看着那冯铁。

　　这个老头刚才咋呼的挺像样子，看气质像是个高手，却没想到，竟然如此不堪一击。

　　苏鹏回想了一下，此人的功力，好像就和很久之前，自己在江宁郡附近杀死的那个恒山派的吴长老差不多，不是很强的样子。

　　“江湖大派，底蕴已经差到这个程度了么？”

　　苏鹏不由在脑海中如此想到。

　　其实，他是错误估计这冯铁的实力了。

　　冯铁身为蜀山剑派传功长老，其实手底下，是有真章的。

　　如果非要类比，他的实力，和江湖十大剑第一的唐玄之差不多，虽然不如唐玄之有武功有灵气有发展，但是胜在功力老辣。

　　可惜，蜀山剑派的武功重攻不重守，除了施展剑阵之外，平时主要都是进手功夫，压制对方无法还手，是讲究以攻代守的门派。

　　冯铁虽然武功老辣，可惜还没等出手，就被莲花剑气击中，一身功夫无从施展，也是他太托大了，第二也是苏鹏上来就施展必杀，出乎冯铁的意料，否则和苏鹏打上了一二百招，还是可以做到的。

　　今天冯铁之所以败的如此彻底，主要是他太托大轻敌，有点自己作死的意思。

　　苏鹏不是很清楚其中内幕，只是摇摇头，觉得蜀山剑派，似乎有些名不副实，如此下去，迟早逃不过被人吞并的下场。

　　他摇摇头说道：“比也比过了，我要吃饭去，你们把他带走吧。”

　　本来他回头想走，然后想起冯铁的话，苏鹏迟疑一下回头，惋惜的说了句道：“我觉得以你们蜀山剑派这几位仁兄表现出来的实力，以后出门还是带点伤药比较好。”

　　“噗！”

　　那昏迷的冯铁，被几个徒孙辈的蜀山派少侠掐人中刚刚救醒，听到这句话，一口气没顺过来，又是一口老血喷出，再次昏迷过去。

　　“你！”

　　蜀山剑派一个少侠，脑袋一热，站了起来，冲苏鹏喊道：“你这个卑鄙小人！偷袭了我们冯长老，还出言不逊，我今天和你拼了？”

　　说着，他便拔剑向苏鹏冲来！


第456章 到达南宁

　　见到这个蜀山剑派的少侠拔剑向自己冲过来，苏鹏皱了皱眉头。

　　他无锋剑向前，施展一个剑势，顿时，一片空间之中就充斥着束缚，纷乱的力场，这位蜀山派少侠的内力差了苏鹏不止一筹，顿时身形歪歪扭扭，变得奇怪起来。

　　苏鹏出剑，无锋剑搭在对方的宝剑上，然后控制半式剑法力场，转了一个半圆，同时无锋剑传递了一道内力过去。

　　顿时，那蜀山剑派少侠的宝剑，微微变成了红色，达到了一个极高的温度。

　　蜀山剑派的少侠，只感觉自己手上握住的是一块烙铁，吃痛不住，手松开了一些，苏鹏则接着无锋剑的力场，搭在对方宝剑上绕了一圈，顿时那位蜀山剑派的少侠拿不住宝剑，剑飞了出去。

　　苏鹏则向前迈了一步，自己持剑的右手同时抓住对方肩膀，然后左手轮开，左右开弓，给了这位少侠四个嘴巴。

　　四个嘴巴抽下去，这位少侠已经完全成了猪头，一口带血的吐沫喷到一边，还带出两颗碎牙。

　　苏鹏冷哼一声，将他抛在身后，此人摔的七荤八素，加上被抽的头昏脑涨，一时间无法起来。

　　“打你是让你清醒一点，我发现你们蜀山剑派的人有个特点，就是如果有人赢了你们不想看到他赢的人，就会泼上脏水，说是对方卑鄙偷袭？”

　　“另外丁宏宇的事情，你们稍微调查一下就能发现，丁宏宇在天府会会长府的密室之中，大量虐杀平民，现在去说不定还能看到那些冤死人的尸骨，此人死有余辜，我不相信蜀山没人去阳德城，回去好好听听他们是怎么说的。”

　　“还有，你们蜀山剑派那看不得别人赢的毛病，得改改，若是你们觉得不服气，我现在正面迎接你们的挑战，一个人上还是一群人上无所谓，我倒是看看，你们蜀山剑派的人，正面对抗，能有几个人活下命来。”

　　苏鹏冷笑，对蜀山剑派的人说道。

　　李玉琼听了，脸上一阵红一阵白，感觉自己好像是被人抽了脸一样。

　　他身边的蜀山剑派弟子，也是感觉受到了极大的侮辱，对李玉琼说道：“李师兄，我们和他拼了！”

　　李玉琼倒是也向和苏鹏拼死，可是想了想对方那鬼神莫测的剑术，才打了个冷颤，心中有了退缩之意。

　　只是不想承认这种对苏鹏的恐惧，他眼睛眨了眨，忽然看到那又昏死过去的冯铁，心中似乎猛然轻松一下，他开口说道：“诸位师弟！我也向和此人拼了，可是……冯铁长老还生死未卜，冯长老是我们蜀山前辈精英，决不能让他因为伤重不治，死在这里，我们忍辱负重，先将冯长老送去医治才是要紧事啊！”

　　听了李玉琼如此说话，剩下的两个蜀山弟子，顿时沉默了下来。

　　“不打？那我走了，几位走好不送。”

　　苏鹏见对方没有继续出手的意思，便将无锋剑插入剑鞘之中，扫视了李玉琼等一眼，转身向酒楼之中走去了。

　　他倒是没有想法将蜀山剑派的这些人都杀死在这里。

　　毕竟这里这么多的目击者，看到自己和冯铁李玉琼他们冲突，除非将这些人都杀死，否则起不到杀人灭口的效果。

　　那些人和苏鹏无冤无仇，苏鹏实在不想对他们动手，另外他和蜀山剑派的矛盾，还没到你死我活的程度，给对方一个教训就可以了，没必要杀人。

　　若是蜀山剑派还是纠缠不清，继续纠缠下去，苏鹏可能才会动真火，至于眼前这群人……还是算了，对搞笑演员应该宽容一些。

　　蜀山剑派的那几个少侠，也没有继续纠缠下去，这酒楼外面又一辆载货的马车，那几个少侠货物扔下来，将冯铁抬了上去，又驾了被苏鹏抽的昏昏糊糊的同伴，扔给追出来的马车货主一点银子，便离开了。

　　苏鹏没有理他们，进入酒楼之中，只见酒菜已经备好，小二的态度出奇的好，只是不敢靠近自己十步以内，其他的酒客和江湖人也不敢和自己眼神对视，自己看过去，他们都会将头低下，不让自己注意到他们。

　　“这架势，好像还真成了魔头似得……”

　　苏鹏看了，不由一阵无语，觉得有些无趣，便加紧吃了饭菜，然后拿着酒楼老板备好的干粮，便走出了酒店。

　　外面有几匹骏马，苏鹏留意了一下马鞍，只见马鞍上有那几个蜀山剑派少侠剑鞘上的图案，应该是蜀山剑派那批人的马匹，苏鹏也没有客气，直接解开一匹骏马的缰绳，向南宁方向去了……

　　……

　　因为阳德城和蜀山剑派的事情，苏鹏加快了自己赶路的速度，如此又过去五天，苏鹏终于赶到了南云州。

　　进入南云州地界，苏鹏发现一路上村寨多了起来，南云州多是少数民族，无论是民族服饰还有居住的地方都很有特色，只是苏鹏没有过多欣赏，直接一路上南宁赶去。

　　之前苏鹏和阿哲他们通过电话，知道他们所在的方位，就在南云州，但是苏鹏着急去南宁城寻找天下第一名妓灵媚儿，加上和杜秋还约定了见面，便没有着急先去寻找阿哲他们，而是直奔南宁。

　　经过一天半夜的赶路，苏鹏终于来到了南宁。

　　南宁，是南云州的中心，这里的天气真正的是四季如春的，四季花开，而生活在这里的人，大部分是凉州那种内陆见不到的少数民族，这些少数民族的人都十分热情，有很多奇异的风俗习惯，若是只是看看风景，体会一下风土人情，南宁倒是一个不错的地方。

　　不过和这相对的，南宁也有一些相对阴暗的传闻，比如传闻之中精修的蛊术，毒术，降头术的秘密社团，也在南云、南宁十分发达，这里修行邪术的蛊师，毒师，降头师，远比内地多。

　　甚至连一些本地的普通人，都可能会一些蛊术之类的秘术，江湖上有人传闻，如果在这里看到一个非常漂亮的姑娘，并且她看起来对你有情意，那么千万别吃掉她给你的食物和饮水，否则很可能你不知不觉之间就中了她下的情蛊，让你一辈子对她死心塌地，当她的奴隶。

　　总之，这里就是这么一片神奇的土地。

　　苏鹏骑着高头骏马，进入城中的时候，就被几波大胆的少数民族漂亮姑娘行注目礼，火辣的目光向苏鹏身上飘来。

　　只是苏鹏自己还有事情，没有想要拈花惹草，所以也就少了热情的回视，惹得那些姑娘不由大恨此人怎么如此不解风情。

　　而苏鹏，则是找了一位当地人问路，前往南宁城中一个知名酒楼，去寻找和自己约定好的杜秋了……


第457章 落星剑

　　杜秋以前曾经来过南宁，所以和苏鹏约定了见面的地方，是在南宁城中一家有名的酒楼，名字比较普通，叫做鸿福酒楼。

　　那酒楼名字虽然土了一点，但是酒楼的师傅和美酒着实都是极好的，尤其是大厨做的一道红烧蹄筋，更是享誉整个南宁城，是到南宁城必吃的一道菜。

　　只是这菜价格也真是不便宜，一道大厨点名做的红烧蹄筋，要卖黄金十两，而且一天只卖十道，售完明日请早。

　　十两黄金，就等于苏鹏世界十五万人民币，这菜如此贵，可是江湖上有钱人真是不少，每天鸿福酒楼都是爆满，不少人专门为等这道红烧蹄筋，有些时候还会因此打起来。

　　不过鸿福酒楼却依然故我，这道菜每天只卖十道，却更加受到人们追捧，在南宁十分出名。

　　苏鹏和杜秋，约定的就是在这鸿福酒楼。

　　这家酒楼在南宁城之中十分有名，苏鹏略微打听就找到那里，很快找到那里，这家酒楼门脸极为宽阔，高三层，一层爆满，果然十分热闹。

　　苏鹏见了一楼那爆满的人，就知道杜秋肯定不在这一层，杜秋虽然为人很随意，但是也不是喜欢嘈杂的性子，而且他刚刚完成护送，身上不缺金钱，肯定要选个环境。

　　于是苏鹏，直接就向楼上走去。

　　果然，苏鹏在二楼窗口一个雅座，看到了杜秋。

　　此时，他的桌面上有一盘份量很足的蹄筋，另外有几个小菜，外加一坛老酒，正在那里自饮自酌。

　　苏鹏见了，便走了过去。

　　杜秋见了苏鹏，点了点头，苏鹏也没客气，坐在他的对面。

　　“苏老弟，尝尝这道红烧蹄筋，是这家酒楼的招牌菜，一天只卖十份，我抢了三天，才抢到这么一份。”

　　杜秋对苏鹏说道，说着叫过来小二，叫他加一副碗筷，并上一坛老酒来。

　　碗筷很快上来，苏鹏唱了一口那蹄筋，果然入口劲道，味道十分香醇独特，口感超乎寻常的好，而且似乎加了密料调制，香料味道很好却没有夺走食材本身的味道，火候也刚刚好，却是难得的美味。

　　苏鹏食指大动，不由多吃了两块。

　　杜秋微笑看着苏鹏，苏鹏将东西吃了下去，才点头，道：“果然味道极好，不愧为招牌菜。”

　　“是啊，尤其是这家酒楼，虽然卖的份数少，但是量很足，不是那么小家子气。”

　　杜秋也赞道，他吃了口蹄筋，才将筷子放下，道：“老弟一路来这里，有没有遇到什么麻烦？”

　　苏鹏点点头，把两人分别遇到的事情讲了一遍，不过苏鹏没有将梦貘为妖的事情，只是含糊略过，说是自己使用手段，料理了真神教的那几人。

　　杜秋听了，点了点头，道：“因为在阳德城出了事情，金主很是着急，我们快马加鞭赶路，我比老弟早三天到了南宁，到了这里之后，我便写下书信，将我在阳德城和苏老弟你对真神教的见闻写成书信，一口气发了六十多封，给天下朋友，要这些朋友留意江湖之中出现的这股势力。”

　　苏鹏听了，正色说道：“如此最好，真神教的人如同江湖毒瘤，早日铲除，早日还江湖一个宁静，还被杀害的平民百姓一个公道。”

　　杜秋点头，刚想说什么，忽然目光落在窗外，愣了一下。

　　苏鹏见他神色有异，道：“看到熟人了？”

　　杜秋点头，神色有些异常，对苏鹏道：“是熟人，我已经七八年没有他的消息，没想到他竟然在南宁……苏老弟你可看到下方那个穿着青衣那人？”

　　苏鹏顺着窗户向下看去，只见楼下一个商铺前面，一名身穿青衣，三四十岁模样的男人，正在一个商铺前面，似乎在和老板讨价还价。

　　商铺之中有伙计将一些物件抬向那人身后一架马车，那马车有一个马夫和两个庄丁一样的人帮忙，看起来那青衣人，倒是像是一个管家似的人物。

　　“杜兄认识此人？看起来好像是一个管家。”

　　苏鹏打量了一阵此人，最后看到那人拿出钱袋，给了那商铺老板几块金元宝，才对杜秋说道。

　　杜秋微微点头，神色有些怪异，说道：“我也险些认不出此人来……我在江湖上的薄命苏老弟应该知道，和傅子奕傅兄以及另外两人并称江湖四绝剑，谁能想到，下面那管家一样的人，竟是四绝剑之一的落星剑刘星呢？”

　　“落星剑刘星？”

　　苏鹏听了，不由愣了愣，又看了一眼楼下那个好像青衣管家一样的人。

　　只见这人面貌还算不错，生的有几分潇洒大气的感觉，只是此时不停的招呼手下庄丁一样的人收拾那些店铺买来的物件，看他认真的样子，好像真的只是个大户人家的管家一样。

　　苏鹏见到如此，不由皱了皱眉头。

　　江湖中久负盛名的人物，基本上都是有手下有真功夫的，比如杜秋，虽然性子随和，但是自有自己的高手气度。

　　而楼下那人，虽然面貌还算不错，但是已经似乎完全融入了普通人的身份，完全看不出高手气派来，若是此人来到豪迈的扔下一大块金子，要几百斤酒还符合他的身份一点，可看刚才他那讨价还价的样子，怎么都不像是江湖高手。

　　苏鹏不怀疑杜秋看错人了，到了他那等层次的高手目力都是极好的，不可能出现认错人这种事情，既然杜秋说是落星剑刘星，那么应该就是那个人了。

　　江湖上的落星剑刘星，苏鹏也听过传闻，据说是一名风流潇洒的人物，早年和不少大门派的女侠有过绯闻，还似乎始乱终弃，被某个大门派追杀过，不过因为他武功着实不弱，后来不了了之了。

　　那刘星武功也是极强的，手中一柄落星剑，剑法叫流星剑法，施展起来能在空中留下一个个光点，就好像是一道道流星向你攻击，你刚看到流星，他的剑已经在你身上开了七八个窟窿了，号称江湖快剑第一，很是驰名。

　　只是这些年，江湖上很少由他的消息，大家都以为他到哪里闭关修炼去了。

　　可万万没想到，他竟然在南宁这里，似乎当上了某个大户人家的管家。

　　“真没想到，数年不见，他竟然沦落至斯。”

　　杜秋看了那刘星之后，似乎有些兴趣索然，道：“当年我和他比过剑，他的剑真的很快，我差点都抵挡不住，最后只是凭借我的寒冰内力，打了一个平手，这几年没听说他的消息，我还以为他得到什么奇遇，去闭关修行了，没想到，竟然是在这里……”

　　“我也十分好奇，是什么样的人家，竟然能驱使他这样的人物，当一个普通的管家。”

　　苏鹏看着楼下刘星离去的方向，口中说道。

　　“算了，我也不想探他隐私，可能是有什么我们不知道的内情，或者其他原因吧。”

　　杜秋说道，不过很明显，当他看到和自己齐名的人物，现在竟然给人当下人管家，有些意趣阑珊。

　　苏鹏也没打扰杜秋伤怀，只是陪他吃了一阵酒菜。

　　等酒菜都吃的差不多，杜秋才从情绪之中拜托出来，对苏鹏说道：“苏鹏老弟，我在这里是专程等你，见过你之后，我可能要去附近州郡，见一见我一位消息比较灵通的朋友，也是为了真神教的事情，你是否和我同去？”

　　“我就不去了，呵呵，江湖之中，似乎我的名声不是很好。”

　　苏鹏自嘲笑笑，对杜秋说道。

　　杜秋笑了起来，道：“苏老弟放心，白的黑不了，只要问心无愧，迟早江湖之中会为你正名……当然，有些时候或许需要一些人力，我带你见见那位朋友，他在江湖之中交游比我还广一些，认识他对你正名很有帮助。”

　　“呵呵，这名声倒是无所谓。”苏鹏摇摇头，道：“我只求问心无愧，名声什么的我不是很在意，而且我这次来南宁，还有一些事情未办，暂时不能离开。”

　　杜秋听了，点了点头，道：“既然如此，我就不勉强老弟了。”

　　苏鹏点头，饭菜早结算过，杜秋和苏鹏站起，准备告别离开。

　　此时，苏鹏忽然想起自己身上还有一物，便从乾坤袋之中摸出了一本笔记，递给杜秋，说道：“这是我从一个真神教身上得到的笔记，记载着他们教派之中一些暗语和切口，以及教派之中的一些事情，杜兄可以参考一下。”

　　杜秋听了，正色点头，结果笔记。

　　“苏老弟，你也保重，这次我去见我那朋友，一定和他说说你的事情，为你在江湖之中正名。”

　　“呵呵，这种事急不来的，好吧杜兄，你我就此告辞。”

　　杜秋点头，两人拱拱手，杜秋就先下了鸿福酒楼。

　　苏鹏则又坐了一会，目送杜秋到了酒楼下面上马离去，苏鹏才起身离开。

　　他走出酒楼之后，没有先去找客栈投宿，而是先去了鸿福酒楼对面的商铺看了一眼。

　　那家落星剑刘星购买货物的商铺，是一家布庄，老板此时正在店里照顾生意，看到苏鹏，连忙使了一个颜色，让一个伙计出来招呼。

　　苏鹏点头，在伙计的招呼下走进布庄，那老板带笑走了出来，对苏鹏问道：“这位客官是买布还是裁衣？”

　　“打听个事情。”

　　苏鹏说道，然后看着老板，道：“刚才你们布庄来了一个身穿青衣，管家一样模样的人，似乎买了不少布匹，老板可知道他是谁，给什么人当管家么？”

　　听了苏鹏不是买布，老板笑意却依然没减，他做生意自有窍门，总是笑脸迎人，很多人都是冲着他这副好脾气，一回生二回熟成了顾客，只听他说道：“那个人啊？我认识，他……就是城外那个谪仙山庄的管家啦，叫李星，每个月都会来我们这里采购一些布匹。”

　　“谪仙山庄？”

　　苏鹏听了这个名字，不由愣了愣。

　　“没错，客官一看就是懂行的，就是那个谪仙山庄啦……”

　　老板看苏鹏的表情，暧昧的一笑，露出一个“你懂的”的表情。

　　苏鹏看到老板的表情，不由一阵恶寒，道了声告辞，走出了布庄。

　　“谪仙山庄……那不是那个江湖第一名妓灵媚儿所在的山庄么？”

　　苏鹏心中想道。

　　他之前在鲁班遗迹所在的秘境，就听冷霜月说过，那灵媚儿不是普通女人，苏鹏心中还没有直观感觉，今天见到这桩事情，才真正正视起来。

　　那落星剑刘星，再怎么说也是江湖四绝剑之一，苏鹏估量了一下，以自己现在的实力，若是不是用必杀和其他底牌，和杜秋打起来的话估计胜负基本在五五之数，或许自己更强一点，强的也有限，那刘星既然和杜秋齐名，想来也不会弱到哪里去。

　　这么一个大高手，竟然心甘情愿的在一名妓女的门下当管家，不知道该说那刘星太自甘堕落，还是灵媚儿太有手腕了。

　　“这个刘星在江湖上以风流闻名，他之所以给灵媚儿当上了管家，不会是常在河边走，最终湿了鞋子，爱上那个灵媚儿了吧？这等于嫖娼结果爱上了小姐？”

　　苏鹏心中，恶趣味的想到。

　　摇了摇头，苏鹏将这些念头甩出脑海，心道：“不管这刘星是怎么回事，我怎么都得去谪仙山庄一趟，择日不如撞日，就现在去吧。”

　　想到这里，苏鹏骑上骏马，向城南走去。

　　谪仙山庄，在南宁城外十里所在，山庄很大，附近还有一个南宁城的卫星城镇，不知道以前叫什么名字，但是自从江湖第一名妓灵媚儿住在这里之后，这里也渐渐的被称作谪仙镇。

　　苏鹏骑着马，一路赶到了谪仙镇，发现这里还颇为热闹。

　　谪仙镇上，人来人往，人头涌动，大部分都是一些江湖人物，酒楼之类的地方也是爆满，倒是有点像是苏鹏前世见过的旅游景区的小镇。

　　苏鹏暗暗称奇，心中想着先找一个落脚处，便找了一家客栈先订了个房间。

　　在客栈掌柜处，苏鹏刚订下房间，忽然感觉一个人来到自己身后，便转头回头看了过去。

　　只见一个三十多岁，看模样穿戴有些痞癞的人，笑呵呵的看着苏鹏，口中道：“这位爷是否也是慕名来看天下第一名妓的？小的倒是可以给爷引荐一点门路……”


第458章 慕容性德

　　苏鹏听了此人的话，不由笑了，道：“你怎么知道我来这里是为了看灵媚儿？还有那谪仙山庄就在那里，我难道不会自己去么？还需要你引荐做什么？”

　　“嘿，这位爷你一看就是江湖大侠，江湖上的大侠，到了我们谪仙镇，不是为了看灵姑娘，又是为了什么？”

　　那地痞混混模样的家伙咧嘴一笑说道，然后直指外面街上热闹的人流，道：“不瞒您说，我们谪仙镇之所以这么热闹，各种生意这么好，还都是靠灵姑娘的名气帮衬，这街上十个外地人，九个是为了灵姑娘来的，所以我猜这位爷你也是同样的目的。”

　　苏鹏听了，不由无语，这算是什么？美女旅游产业么？

　　地痞模样的人继续嬉皮笑脸的笑着说道：“至于那谪仙山庄，嘿，不瞒爷您说，那里可不是随便就能进去的，能直接上门的，不是巨贾豪财，就是江湖成名已久的侠客，寻常人那里的人还不接待，至于溜进去就更是别想了，前几天刚有几个不开眼的想仗着武功高强要溜进入，结果刚翻过院墙，就被人发现，那两个人还想动强，结果被谪仙山庄的人打的吐血扔了出来，现在还在镇子里养伤呢。”

　　“当然了，爷你一看就是江湖上的高手，说不定还是成名人物，但是灵姑娘在江湖上的名气您也晓得，所谓会面千金，上什么万两，爷虽然看起来就有钱，但是谁赚钱也不容易是不？不过爷你要是真想见那灵小姐，我倒是有门路，只需要黄金百两，定然能让爷你见到灵姑娘，倒是爷你见了灵姑娘的真面目，再决定是不是要登门拜会，岂不是更好？如果不合心，倒还能省下九百两黄金。”

　　苏鹏听了，感觉有些哭笑不得，此人莫非就是传说之中的皮条客？

　　不过看起来应该不是谪仙山庄内部的人了，看那灵媚儿的做派，倒是没理由像是寻常风尘女子，还有什么龟公似的人物牵线搭桥。

　　看起来，此人也是所谓靠山吃山，靠水吃水，靠着美女就吃一口软饭的钻营帮闲之类的人物了。

　　苏鹏此次来见灵媚儿，主要是为了解决掉缠身的恶业这个问题，已经做好付出代价的准备，这等人牵线拉桥，走的估计也不是什么正式路子，苏鹏摆摆手，表示自己不感兴趣。

　　只是这人颇有点黏糊劲，似乎觉得自己还有戏，又纠缠过来，打算继续推销自己。

　　苏鹏正感觉有些不耐烦的时候，忽然听到楼上传来一阵小声，只见一个年轻公子从二楼走了下来，对那市井混混笑骂道：“你这混混又在骗人，你那所谓见灵小姐一面的方法，就是让人穿上谪仙山庄庄丁的衣服，借着送杂物的机会，到里面厮混半天，偷瞄一眼灵小姐而已，这等行为，下作所行，平白就矮了一等身份，如何能真正一亲灵小姐香泽？那位仁兄，不要被他骗了。”

　　那市井混混听了这话，先是脸上露出恼怒神色，恨此人将自己赚钱的门道点破，不过看了那青年公子一眼之后，他脸上又露出了一丝害怕的神情，左右为难站了一会，最后一跺脚，转身离去，只是临走的时候，眼睛之中似乎露出一丝怨毒神色。

　　苏鹏则看向了从楼上下来的那个年轻公子，只见他一身锦绣衣服，腰间布满金玉饰品，手上还拿着一把折扇，看起来风流潇洒，只是嘴唇有些淡薄，让人有一种此人怕是多薄情的感觉。

　　他此时手中扇着折扇，步履潇洒的走了下来，走到一楼之后，唰的一声扇子一收，对苏鹏拱拱手说道：“这位朋友你好，我是中州慕容性德，刚才见那市井无赖纠缠兄台，怕你被他花言哄骗，倒是有些多嘴了。”

　　苏鹏眼中打量此人，不过手上也没有失了礼数，拱手回礼，道：“哪里，还是多谢帮我解围，我是江宁苏鹏，多谢兄台了。”

　　“哦？苏州江宁郡？那倒是好地方，人杰地灵，当地的黑水军在整个武林都很有威名，尤其是最近江宁郡之中出了两名江湖之中的新贵，一名叫做追星箭季明，一把长弓十分了得，射杀了江湖少好几个成名高手，另外一人叫做圣手魔剑苏鹏，莫非仁兄就是那位圣手魔剑？”

　　苏鹏听了这话，表情不变，心中却暗暗有些警惕起来。

　　对方话说的客气，将自己在江湖之中的外号改了一个名字，把血手改成了圣手，听他话语之间的意思似乎有意结交。

　　不过苏鹏总感觉此人有些刻意，而且从他从楼上下来的做派看来，苏鹏总有一种‘此人是认识我的，只不过此刻故意找个由头和我搭话’的感觉，这种直觉十分强烈。

　　只是苏鹏却可以保证，自己没和此人正式照过面，否则一定对他有印象。

　　但是对方那似乎有些刻意的结识，让苏鹏心生警惕。

　　自己在江湖之中仇家也不算少，若是马虎大意，说不定还真可能在阴沟之中翻船。

　　所以苏鹏脸上露出一个淡淡笑容，有意拉开距离的说道：“正是苏某，不过江湖上的人称呼我，都是血手魔剑，阁下客气了。”

　　那年轻公子，却好像没有听出苏鹏话里和他拉开距离的意思，哈哈一笑，道：“江湖上的传闻，怎么可信，苏兄曾在江宁郡捣毁古剑山庄，查出庄主古剑乃是走私人口，虐杀平民的凶手，并将之击杀，是急江湖公益之举，以此观之，苏兄人品定然不错，之后虽然和大空寺和慈航静斋传人起了一些冲突矛盾，怕也是误会，所谓血手，不过是江湖上以讹传讹，我慕容性德却是不相信的。”

　　苏鹏听了，脸上微微带着笑容。

　　这话，苏鹏遇到斩水剑杜秋的时候，也听杜秋说过类似的，只是同样的话从杜秋口中说出来，就让人感觉真挚可信，从此人口中说出来，总有那么一股刻意的味道。

　　不过有道是伸手不打笑脸人，苏鹏虽然对这慕容性德观感不太好，但对方毕竟帮自己解围，言语更无冒犯，还有些刻意结交，苏鹏也不能因为直觉不对就对他太过分，所以只是拱手道了声谢。

　　慕容性德十分热情，和苏鹏攀谈起来，此人话术倒是十分了得，几句话说的十分技巧，听起来十分贴心，又不着痕迹的捧了捧苏鹏，让苏鹏有种遇到中海市内那种高等级业务代表的感觉，一时间倒是摆脱不开。

　　“苏兄，这次来谪仙镇，有什么事情么？想来苏兄和我目的一样，也是来看看那位名满天下的灵姑娘吧？”

　　慕容性德十分热情，和苏鹏攀谈说道。

　　苏鹏也没隐瞒，点了点头。

　　“真实巧了，我有一些其他事情，来到南宁办事，此时事情已经办完，便直接寻到这谪仙镇，就是为了见那灵媚儿姑娘一面，这位灵姑娘艳名名满江湖，定是一位天香绝色，苏兄我倒是听说过，在五城联盟，有好大一笔进账，似乎并不缺钱钞，不如你我结伴，一起去谪仙山庄看一看，缴纳个一千两黄金定金，一起见那灵姑娘一面，你说如何？”

　　慕容性德对苏鹏邀约说道。

　　苏鹏听了，呵呵一笑，感觉此人此刻，像是现实之中找朋友一起去胡天酒地的损友。

　　只是苏鹏心中有些怀疑他的理由，此人来到这里，莫非真的就是为了看一眼灵媚儿，然后花掉一千两黄金？

　　这慕容性德，总是让苏鹏感觉此人好像没那么简单的。

　　不过不论他什么目的，苏鹏自己总是要见一次灵媚儿的，所以无可无不可的道：“随意。”

　　“好，我们也不必等待了，现在就去好了。”

　　慕容性德摇晃了一下折扇，拉着苏鹏，就向外面走去。

　　谪仙山庄就在谪仙镇旁边不远，是一个占地有三四万平方米的大庄子，论规模，怕是比谪仙镇本身还大一些。

　　庄子之中，有一些护院武者，这些武者少部分是江湖上招揽，大部分都是谪仙山庄自己训练出来，却不知道那灵媚儿使用什么方法，让这些武者实力都不弱，就算放到江湖上，也是一把好手。

　　这么算来，谪仙山庄倒是并不像一个风尘女子居住的地方，倒是有点像是一个江湖势力，水也深的很，至少至今为止，没听说过哪个江湖强人潜入山庄，强摘了灵媚儿那朵鲜花的。

　　苏鹏和慕容性德，一起来到山庄门口，只见山庄大门十分开阔，门口有八名护庄武者，站立在那里，身形挺拔，好像是苏鹏世界的军队岗哨一般。

　　苏鹏和慕容性德走到门口的时候，那八名护庄武者之一，走出来，礼貌的道：“两位是来见灵小姐的么？十分抱歉，灵小姐外出，还没回来，若是想交上拜帖，请每个月十五那天前来，山庄只有那一天才开门迎客，交上拜帖之后，自然有院中的人呈给管家，再转呈小姐，决定见面与否，而今个才只是十二，还有三天，才到日子哩。”


第459章 空闻寺后院

　　苏鹏听了这话，心中不由生出一股佩服之意，风尘女子做到这个份上，灵媚儿也是做到家了，不愧为行业翘楚，精英就是精英。

　　同时苏鹏也注意到，外面这几个谪仙山庄的护院武者，都太阳穴高鼓，看来都是内力修行有些火候了，放在江湖上，或许可以等同黑水军中弱一点的百夫长的程度。

　　看到这一幕，苏鹏暗暗吃惊，这等武者，在江湖上也能小有名气，此时竟然甘心给一名风尘女子的庄园站岗，可见那灵媚儿手腕之高。

　　另外这八名护庄武者，看穿着没什么特别，可能只是谪仙山庄之中的普通武者，而谪仙山庄的武者，据说有三五百之数，若是都是这个实力，那么这里真的是一股不小的势力了。

　　就是苏鹏曾经为其办过事的五城联盟风扬会，都未必找出这么多的高手来。

　　一时间，苏鹏对那些肯花千两黄金会面，万两黄金上床的江湖男人的心理，倒是有了一丝理解。

　　就是那些男人本来不以为然，可来到谪仙山庄，看到这山庄如此势力，也能感觉出灵媚儿的不一般。

　　就像是本来对青楼女子不在乎的人，见了这场面，很容易联想到，自己要会面的不是一个风尘女子，而是一个大的江湖势力的当家，顿时那感觉和心理就不同，征服感顿时杠杠的。

　　“这灵媚儿，倒真是一个奇女子，以她在江湖之中的艳名，竟然能驾驭这么一个大的江湖势力，无论手腕还是其他，都真容不得小视啊。”

　　苏鹏心中，不由想到。

　　此时，在苏鹏身边的慕容性德，被那护庄武者拦下吃了个闭门羹，却也丝毫没有气恼，只见他一抖手，手中出现了一个烫金名刺，递给了那护庄武者，道：“我知道谪仙山庄的规矩，不过还请这位兄弟把这名刺交给山庄之中管事的赵嬷嬷，她见了名刺，自然就知道我是谁了。”

　　那护庄武者，略有怀疑的看了看慕容性德，不过听他说出了庄内的管事赵嬷嬷，怕是不是虚言，点了点头，向山庄之内走去。

　　苏鹏看了一眼这纳兰性德，心道这纳兰性德倒也是能钻营，竟然已经和谪仙山庄内部的人有了联系，看来还真是早有预谋，想要见到那灵媚儿了，这倒是更让苏鹏对他的目的有些怀疑了。

　　护庄武者进入谪仙山庄之中没有多久，便走了出来，身后还跟着一个使女装扮的少女。

　　这少女走到外面，道：“哪位是慕容性德公子？”

　　“我便是，姑娘带来什么话么？”

　　慕容性德一收折扇，对这少女说道。

　　这使女看了慕容性德一眼，然后轻声道：“赵嬷嬷让我传话，灵小姐今天去了空闻寺上香，还未回来。”

　　“空闻寺？”

　　慕容性德听了，表情微不可见的变动了一下，然后马上恢复正常，拱手道：“谢谢这位姐姐传话了。”

　　“噗！”

　　那使女听了，不由笑出生来，道：“你年纪比我还大几岁，怎么称呼我为姐姐。”

　　“那叫妹妹，也是可以的。”

　　慕容性德露出一个灿烂笑容说道，那笑容在苏鹏看来，模样好像诱骗邻家少女上床的腹黑哥哥。

　　“你这人好油嘴滑舌，算了，不要和我攀亲了，叫我樱桃就好，话我已经传到，名刺我也收下了，要正式见小姐，十五再来吧。”

　　使女对慕容性德说道，说着转身，就进入庄子之中。

　　慕容性德见她离去，嘴角不自觉的露出一丝笑容，却被苏鹏看在眼里。

　　“怎么，慕容老弟打算追去空闻寺么？那里又是什么地方？”

　　两人转身离开谪仙山庄正门后走了一会，苏鹏试探着对慕容性德说道。

　　“空闻寺啊，倒是一个好去处，位置在南宁城城东，那里的主持空缘大师听说是一名有神通大师，能给人消灾祈福，听说很是灵验。不过我不打算去那里看了，说实在的，我这个人似乎很没佛缘，每次见到和尚，都要倒霉，所以我不敢去触这个霉头，还是过几天中规中矩的见灵小姐吧。”

　　听了这话，苏鹏倒是笑出来，说起和尚缘，苏鹏才是最差的，遇到几次和尚，不是打架杀人，就是被行骗栽赃，真的是和我佛无缘。

　　不过苏鹏听到那空闻寺的和尚似乎有些神通，倒是有了一些想法，说不定空缘大师，会一些术法之类的。

　　苏鹏此次来此，主要就是为了清除自身的恶业，虽然听冷霜月说灵媚儿能办到这一点，但是说起来，苏鹏还是有些将信将疑。

　　此时听闻空闻寺主持，也是一个有神通的，苏鹏倒是想去看看，一方面见见那个派头大的吓人的灵媚儿，一方面也是见识一下空闻寺主持空缘大师的神通，看他能不能看破自己身上的恶业，有没有什么破解之法。

　　想到这里，苏鹏对慕容性德说道：“我倒是有些迫不及待的想要看看那灵媚儿小姐了，便先去空闻寺走一趟，慕容老弟真的不去？”

　　“我就算了，苏兄去吧，我等着十五，再正式拜会谪仙山庄。”

　　苏鹏闻言，点了点头，便拱手告别慕容性德，向城东赶去。

　　从谪仙镇，到南宁城东空闻寺，也有二十多里的距离，只是短距离赶路，苏鹏施展轻功可比骏马快的多，施展身法后，不到十分钟，苏鹏已经来到了南宁城东空闻寺。

　　南云整个州内，不知道何种原因，信仰佛法的信徒不知凡几，比起别的地方信仰氛围都更浓郁许多，连带着寺庙也十分多，都很是香火鼎盛。

　　苏鹏来到空闻寺的时候，已经看到不少城中到空闻寺烧香还愿的百姓，十分热闹。

　　在空闻寺之前，也有两条街道，都是卖一些香烛佛品之类的，声音很是兴隆。

　　苏鹏一路随着香客走了进去，进入空闻寺之中。

　　空闻寺占地范围不小，苏鹏随着香客，走入过了几个门廊，走入正殿。

　　宝殿之中，几尊高大金身佛像赫然其中，前往跪拜的香客络绎不绝。

　　苏鹏本身并不信仰佛教，所以只是看看，然后发现这寺庙后方，还有一大片建筑，可能是僧人住宿的地方。

　　苏鹏知道主持一般都在后面的佛堂清修，便走了过去。

　　只是还没走几步，就不知道从哪里走出来一个知客僧，挡住了苏鹏去路。

　　“阿弥陀佛，施主请六部，再往后面，就是我寺中的僧房，施主若是上香，请在宝殿之中就好。”

　　苏鹏听了，道：“我便是向后堂去的，不知道主持空缘大师是否就在后面僧房之中，我此次前来，便是特意拜会。”

　　“主持是在后堂，不过他此时正在举行法会，和僧门同修以及一些居士共同参悟佛法，不知道施主是否收到邀请？”

　　知客僧没有让步，对苏鹏说道。

　　苏鹏听了，心中略感疑惑，那灵媚儿不再大殿之中，莫非她还是居士，在后堂不成？

　　想了想，苏鹏道：“没有，不过还请和尚去知会一声，江宁苏鹏前来拜会。”

　　说着，苏鹏从乾坤袋之中摸索一下，摸出一块二十两重的金条，递给那知客僧，道：“这是在下的一点香火钱，请和尚通知一下空缘大师。”

　　听了苏鹏的话，这知客僧略微迟疑一下，却没有接这条金条，道：“施主不必如此，若是真心捐些香火，不妨直接投入那边的功德箱之中，在功德册上写上一笔，如果施主真想见主持，我去通秉一声，也不无不可。”

　　“麻烦和尚了。”

　　苏鹏对那知客僧说道，知客僧点点头，转身去后堂了。

　　苏鹏见他离去背影，点了点头，虽说出家人四大皆空，可是真正能做到不贪财帛的和尚，倒是少见，这个和尚拒绝了自己给他私人的黄金，倒像是有些节操修为。

　　苏鹏等了一会，才见那知客僧走了出来，对苏鹏说道：“施主请随我来。”

　　苏鹏点头，随着那知客僧就向走向空闻寺后院。

　　空闻寺后院，似乎很大，有一个容纳百多人的广场，四周都是高大建筑。

　　苏鹏随着那知客僧走进后院，走到那广场中央，苏鹏忽然心生一丝警觉，在广场之中止住脚步，向四周看去。

　　而和他一起进入后院的知客僧，虽然看到苏鹏停住脚步，自己脚下却丝毫不停，几乎像是小跑一样，一溜烟跑掉，钻进一间僧房，不再出来。

　　苏鹏皱眉，道：“几位，既然来了，为何藏首露尾？出来见一见吧。”

　　“阿弥陀佛。”

　　一声佛号响起，只见在这寺院后院三面的僧房，还有苏鹏刚才走进来的宝殿方向，走出了四名须发皆白的和尚，隐隐将苏鹏围在了中间。

　　“和尚？你们是大空寺的？”

　　苏鹏看到这四个和尚，心中一动，对那四个和尚说道。

　　在苏鹏正对面，一名穿着袈裟，须发皆白，看胡须眼眉怕是有七十多岁，可脸上肌肉却十分饱满，红光满面，有一点返老还童感觉的老和尚站出，对苏鹏说道：“施主所说不错，我等正是来自大空寺的和尚，这次下山来，就位特意为了寻苏施主你，没想到在这里遇到你了。”

　　苏鹏微微皱眉，看这个和尚。

　　苏鹏的恶意玉佩，感觉到这个和尚又一股若有若无的敌意，锁定自己，此人身上气机十分强大，此时毫无遮掩，让苏鹏感觉到一阵不小的压力。

　　“我是虚闻。”

　　“虚见。”

　　“虚为。”

　　“虚思。”

　　围住苏鹏的四个老和尚，爆出了自己的法号。

　　苏鹏听了，眉头皱的更紧了。

　　苏鹏知道，虚字辈的和尚，应该是释唯信的上一辈，这些人应该是释唯信的师叔师伯了。

　　释唯信的武功虽然不如苏鹏，但是也算是好手，苏鹏不用必杀，估计也要三百招开外，才能和释唯信定出胜负。

　　这四个大空寺虚字辈的和尚，年纪是大了一点，看模样都有七八十岁了，但是这个年龄段还敢在江湖行走，肯定都是内力修行已经超脱了普通武者身体气血衰败的层次了。

　　这种层次年龄的高手，大部分都从外家转入了内家，内力修行积累到了雄厚恐怖的层次，已经超脱了身体气血退化造成的功力下滑，进入了另外一种层次的积累。

　　到了这个层次的高手，无一不是内功大师，加上在技艺上的打磨，让他们的技艺从炉火纯青，到了返璞归真的程度，无论威力还是技巧，都不是寻常人可以比拼的。

　　此时，这种级数的高手，一下出现了四个，可见大空寺对自己，还真是重视。

　　苏鹏已经猜到，这四个老和尚，应该这就是自己重伤了大空寺的那几个铜肤和尚之后，大空寺之中出来给弟子找场子的了。

　　只是不知道，他们怎么会这么准确的就来到南宁这个地方，还在空闻寺遇到自己。

　　“阿弥陀佛，苏施主，我且问你一句，可是你在西北森林一处秘境之中，使用机括暗器，伤了我大空寺的弟子？”

　　这四个老和尚，为首的那个虚闻和尚，对苏鹏问道。

　　苏鹏听了，冷哼一声，道：“是又如何？和尚你问的好不地道，只是问我是否伤了你们大空寺的弟子，而不问我为什么伤他，你觉得这话对么？”

　　“对与不对，我等并不打算和苏施主辩解，只是此次离开大空寺下山，主持师兄再三嘱咐，让我四人将苏施主带会大空寺，若是苏施主和我们一起回去，自然会有人听你辩解，我等就不再这里越俎代庖了。”

　　虚闻老和尚，对苏鹏说道。

　　“哦？那我要是不去呢？”

　　苏鹏听了，对虚闻和尚问道。

　　“阿弥陀佛。”虚闻和尚闻言，唱了一声佛号，道：“如是如此，我等四个老和尚，也顾不得拉下面皮，以大欺小，强行带着苏施主返回大空寺了。”

　　“那还说什么？这一战既然无法避免，那就动手吧！”

　　苏鹏听了，冷笑一声，一下抽出无锋剑，对四个和尚说道。

　　“苏施主放心，我等会考虑手下尺度，不会伤了苏施主性命的，得罪了！”

　　虚闻和尚口中说道，说着他双足并没有离开地面，却像是鬼魅一样，瞬间向前移动，向苏鹏攻来！


第460章 紫霞门神功VS佛门绝学

　　随着虚闻和尚从正面冲了过来，其余三个老和尚，也从其他三个方向纵身而来。

　　苏鹏冷哼一声，手持无锋剑，先向前抢身冲了上去，迎击向正面的虚闻和尚。

　　他还对曾经那四个铜肤和尚施展的阵法记忆犹新，这四个虚字辈的和尚，施展起阵法来，肯定比之前那四个铜肤和尚厉害，苏鹏虽然最近武功大进，却也不敢托大。

　　无锋剑带起半式剑法的束缚、混乱、撕扯的力场，向正面的虚闻和尚罩了过去。

　　“好剑法！”

　　虚闻和尚感受到半式剑法的力场，口中不由感叹道，可是手上却没有停下来，手肘向前，一肘就向苏鹏撞了过来。

　　苏鹏看到，在虚闻和尚手肘上，竟然出现了一个巨大的伏魔金刚杵的虚影，向自己撞来。

　　苏鹏不敢大意，使用御力的剑势，想要破解这一肘。

　　“轰！”

　　苏鹏的半式剑法和对方这一记伏魔金刚杵撞击一下，半式剑法的防御力场被撞的偏移一下，对方的伏魔金刚杵被化解。

　　但是苏鹏感觉并不好受，他感觉对方的这一肘，像是撞钟的打木桩近距离撞上自己一样，虽然没有直接打中自己，可是胸口还是有些发闷。

　　而此时，左右又是两个老和尚攻击了过来。

　　其中一个，扑在空中，双掌向下压来，只见他双掌之前，两个肉眼可见的金色巨大佛手，向苏鹏兜头拍了过来。

　　苏鹏举剑，施展剑势，从空中防御。

　　“啵！”

　　一声闷声响起，顿时苏鹏脚下踩着的青砖龟裂成一块块碎块，他的脚似乎也沉入了地面半寸。

　　苏鹏感觉极为不好受，半式剑法虽然防御惊人，可惜这两个老和尚的攻击，都是仗着一个甲子以上的内力修为，势大力沉，大石压死蟹一样的攻击，让人无从完全防御。

　　这正符合大空寺的正统的武功精要，不玩花俏，以势压人，胜就胜的堂堂正正，无话可说。

　　可是苏鹏无暇考虑这四个老和尚功夫是不是堂堂正正，只是心中微微沉下。

　　行家一伸手，就知有没有，苏鹏只不过和这两个老僧过了两招，就已经感觉，这四个老和尚的武功，如果自己不是用必杀和各种底牌，怕是你自己还强了一线，自己正常不出任何底牌，凭借本身功夫和对方硬拼，估计千招之后，可能被对方无比丰富的经验给耗的失手。

　　苏鹏刚防御下空中的老和尚的一击，在他右侧，就又有一个老僧扑来，此人在苏鹏跟前，忽然一撩袈裟，身上的袈裟一片红云一般，就向苏鹏砸来。

　　苏鹏微微退后半步，半式剑法迎击过去，只却感觉那袈裟上如同铁幕一般，砸在剑上差点把苏鹏的剑势砸破，强悍异常。

　　“袈裟伏魔功！”苏鹏心中，瞬间想起一门武功的名字。

　　这件红色袈裟，估计也不是凡品，可能和苏鹏的金缕衣之类的服装是同等级的好装备，灌注内力之后，比起铜铸的还要强硬几份，压下来怕是有八九百斤，寻常江湖人，被碰一下，估计就骨断筋折了。

　　此时三个老和尚已经围住苏鹏三面，苏鹏不想被这几人包围，冲着那个缺口，闪身要移动出去。

　　只是苏鹏刚向那个缺口移动，最后一个距离苏鹏还有两三丈远的老和尚，忽然双拳隔空打来。

　　苏鹏顿时感觉压力十分巨大，连忙挥剑施展半式剑法，剑势挡在身前。

　　“轰！”“轰！”

　　连续两声响声，在苏鹏身前响起，苏鹏被强大的拳力打的向后退了半步，而另外三个方向的老和尚，也围了上来。

　　“百步神拳？”

　　苏鹏觉得刚才那两拳似曾相识，似乎那个拳神施清，施展过类似的拳法。

　　不过两者似乎有些区别，拳神施清是靠着超高速的出拳，打出类似空气炮的气体块，去攻击苏鹏，而这个老和尚，纯粹是依靠强大无比的内力，使用内力直接隔空攻击。

　　“远程公斤，近战战士，坦克肉盾，都有了，还真的瞧得起我啊！”

　　苏鹏瞬间估量了一下这四个老和尚的战斗力，不考虑必杀的话，每个人都有不弱于自己的实力，或许还要更强一些，强悍无比。

　　不过苏鹏也不是特别意外，这才是名门大派该有的底蕴，若是江湖上的高手，都像是蜀山剑派那个冯铁一样，还能维持当前天下的势力局势，才是让人笑掉大牙。

　　苏鹏虽然感觉敌人强大，但是心中并不慌张，对方毕竟还是属于江湖人的范畴之内，和自己这种玩家相比，虽然平时输出的伤害力道看似更强一点，却没有太多的必杀底牌之类的东西，瞬间爆发不如自己，自己虽然平时实力看似弱他们一线，但是底牌尽出的话，瞬间爆发是超过他们的。

　　这四个老和尚，一人出了一招之后，已经从四个方向将苏鹏围在中间，一番交手之后，他们也对苏鹏的实力有个大概的了解了。

　　“阿弥陀佛，苏施主在这个年纪，能将武功修行道现在的程度，实属不易，不过苏施主，若是你只有这些能耐，怕是还免不了和我们大空寺走一趟。”

　　四个老僧为首的虚闻和尚，对苏鹏说道。

　　苏鹏听了，道：“现在说这话，为时太早了！”

　　说着，苏鹏忽然一挺宝剑，身体周围陡然出现一片内力力场，空气颜色似乎都变成了红色。

　　苏鹏站在这内力力场之中，喝道：“再来战过！”

　　他，已经发动了熔岩镜湖心法修行到第十重之后获得的奥义：熔岩心火狱！

　　四个老和尚围在周围旁边，陡然感觉空气似乎一下灼热起来，那炽热的温度，让他们的胡须眉毛都弯曲起来，好像随时要烤焦。

　　这四个老和尚同时一惊，各自施展内力，护住自己身体周围，才感觉那种炽热的感觉好了一些。

　　可是空气的温度，不断的提升，地面的青砖，似乎都被极高的温度烤的爆皮，隐隐变成了红色。

　　这四个老僧忽视一眼，心中不由骇然。

　　这明显是苏鹏的内力造成的，这等内力效果，就算是以四个老僧一甲子以上的内力修为，也是有过之而无不及。

　　四个老僧自问，谁都无法用内力做到这种地步。

　　苏鹏的内力恐怖程度，已经超出四个老和尚的想象，若不是得到了什么惊天奇遇，就算苏鹏打娘胎之中修炼，也不可能有这等修为。

　　他们自然无法想象的到，苏鹏内力根本不需要修炼，只要有实战经验，就可以提升上来。

　　很快，苏鹏身体周围的温度，已经上升到两百度左右。

　　他周围十多米方圆的地方，空气已经开始扭曲蒸腾，地面的青砖变成了红色，空气也变成赤红的颜色，那景象，真的好像是在熔岩地狱之中。

　　四个老和尚都忍耐的十分辛苦，他们自持身份，自然不能不顾自己的形象，让身上的衣服因为温度太高烧起来，所以只能内力外放，护住身上的袈裟，只是这样一来，他们的消耗就变得大了起来，不似刚才淡定从容。

　　“来战！”

　　苏鹏口中大喝一声，持剑就向为首的虚闻攻去。

　　虚闻虽然很大一部分的内力在护住自己的袈裟，可是毕竟底蕴深厚，还有精力和苏鹏对攻，他摆出一个架势，似乎还想施展金刚伏魔杵。

　　苏鹏却没有施展剑势，而是凌空，一道剑意攻击向了虚闻。

　　一剑挥了过去，虚闻猛然身体顿住，似乎中了剑意。

　　苏鹏毫不留情，一剑就向他的心口刺去。

　　“师兄小心！”

　　看到这一幕，后面三个和尚似乎怕虚闻受伤，都同时攻了过来。

　　苏鹏却暂时没有管后面的三个和尚，径直向虚闻攻了过去。

　　虚闻目光之中的恍惚，在苏鹏的无锋剑距离他的脖子还有十厘米的时候，才消失。

　　这恢复的速度，已经让苏鹏惊讶了，若是寻常人，恍惚的时间要比这还要长两三秒钟，看来这虚闻还是有些心神修养功夫的。

　　只见他目光之中露出怒意，喝道：“外道功夫！”说着，右手从手肘攻击的姿态，变成两根手指竖起，夹向了苏鹏的无锋剑。

　　“铛！”

　　他的双手手指夹在苏鹏的无锋剑上，竟然有一种金属交鸣的声音。

　　“大力金刚指么？”

　　苏鹏感觉自己的宝剑好像无法刺动分毫，眉头微皱。

　　不过他再次喝了一声，内力如同潮水一般涌出。

　　这一次，他发动了熔岩镜湖心法之中的‘爆发’法门。

　　顿时，苏鹏的内力再次增长，通过无锋剑传递过去的内力比刚才还大了百分之三十以上。

　　虚闻感觉无锋剑上，一股炽热的内力传递到自己手指之上，即便施展了大力金刚指的双手手指，也再夹不住苏鹏的宝剑。

　　苏鹏宝剑翻转了半圈，挤开对方的手指，然后向前刺去。

　　虚闻和尚已经来不及防御，他猛然沉住身形，身体之上忽然发出金光，一尊金身佛像的虚影笼罩在虚闻和尚的身上。

　　苏鹏的无锋剑，则刺在他的心口，仿佛怒龙一样将他虚空和尚，直接顶飞了出去！


第461章 此子不可留！

　　无锋剑顶着那虚闻老和尚的胸口，两人一起飞了出去。

　　虚闻老和尚身体周围出现了一尊佛像虚影，苏鹏虽然感觉刺到他，可是却破不开对方的防御，对方似乎使用的，是一种很高明的佛门护体功法，比起那四个铜肤和尚还厉害许多。

　　可是虚闻和尚也不好受，他虽然施展佛门绝学，勉强挡住了胸口的一剑，没被这一剑贯穿，可是内力却没有完全挡住，他此时感觉胸口像是被重达千斤，还被烧的滚烫通红的大石压在那里一样，又热又重又闷，几乎无法呼吸。

　　苏鹏则毫不留手，一剑将虚闻和尚刺出七八米，这一剑的剑势才算收了下来。

　　而虚闻和尚，则继续飞了出去，因为他大部分公立都在施展那护体功法，所以笼罩在袈裟和身体周围的内力就弱了一些，此时袈裟和眉毛，都被苏鹏的熔岩心火狱波及，燃烧起火焰来。

　　虚闻老和尚的几个师弟，援手自己师兄心切，此时也都扑到苏鹏身后，三人同时施展各自擅长的武功，向苏鹏攻击来。

　　苏鹏此时，眼中闪过一抹狠色，再也不留丝毫情面，无锋剑回转过来，爆喝一声：“傲意剑莲！”

　　“哗！”

　　一朵巨大美丽而危险异常的锋锐剑气组成的莲花，瞬间在空中爆了开来。

　　“不好！”

　　后面追击的三个和尚，顿时脸色同时变色，施展的武功急忙收手，全部都施展起护身功法来。

　　曾经施展金色佛掌的那人，身体皮肤的颜色瞬间变成了金色，用的功法似乎和那四个铜肤罗汉是同一门功法，可是修行的境界更高，已经达到了金身的效果，用袈裟伏魔功的老和尚，则是瞬间鼓起内力，将袈裟一挥，挡在了自己面前，身体却缩成一团，整个人都缩在了袈裟后面。

　　使用百步神拳的那老和尚，则距离苏鹏还稍微远一点，此人没修行过特别厉害的护体功法，但是反应却是超乎年龄的神速，只见他猛然改变自己的出拳轨迹，双拳气劲打在了青石地面上，身体硬生生的被反震向后飞去。

　　“唰！”

　　苏鹏的傲意剑莲完全绽放，除了那使用隔空拳的和尚见机得早，逃出傲意剑莲的攻击范围之外，另外那使用佛掌和袈裟功的老和尚，完全被笼罩在傲意剑莲的攻击范围。

　　顿时，那两个老和尚身上的僧袍如同飞絮一样碎裂，噗噗噗的布匹撕裂声音响起，他们身上的袈裟僧袍，全部被切割成碎块，飞上天去。

　　尤其是那个使用佛掌，用金身护身的老和尚，不但僧袍全部碎裂，那仿佛金身的身体上，瞬间被剑气割了数十上百道的口子，简直像是被人凌迟一样，让人不忍卒睹。

　　使用袈裟伏魔功的那老和尚倒是好了一些，因为他用袈裟挡了一下，灌注了内力的袈裟，仿佛一面铜墙，替他防御下来大部分的傲意剑莲的攻击，让他有空隙施展轻功从傲意剑莲的攻击下向后逃脱，可是他那件视若重宝的袈裟，却已经被切成碎片，完全被毁了。

　　此时，四个和尚的包围阵势已经被破开，苏鹏毫不恋战，他此时已经来到了后院僧房处，马上施展轻功，一个纵身，飞起两三丈，落在了僧房之上。

　　跳到僧房之上，苏鹏冷冷看着下面四个老和尚，口中道：“今日之情，苏某日后定会找大空寺报答各位，只是今日我就不留了。”

　　说着，苏鹏再次盯着四个老和尚看了一眼，然后施展轻功，飞身离去。

　　院落之中，只剩下四个老和尚，面面相觑。

　　虚闻和尚已经恢复过来，扑灭身体的火焰，只是两道极长的白眉，已经烧毁了一半，他和其余几个师兄弟都忌惮苏鹏爆发出来的傲意剑莲，所以都没敢追上去。

　　那施展佛掌的老和尚，此时最惨，他是硬靠着护体功法硬抗了一记傲意剑莲，此时身上僧衣袈裟尽毁，干瘦的上身胳膊大腿都光着，只剩一个漏了半边屁股的大裤衩挡住要害，身体上都是剑气留下的数十道伤痕，耳唇还被斩掉了一块，看起来似乎差点被凌迟的样子。

　　不过此人护体功法甚是厉害，只是收了一些不致命的伤害，所以还能一些气度，站在那里。

　　而另外一个使用袈裟伏魔功的老和尚，呆呆的看着一地的袈裟碎片，他最厉害的功夫就是袈裟上的功夫，那件袈裟还是因为为大空寺立下大功，主持特意出重金在江湖上多方寻找，才买到的一件珍品，花费巨万，是这老和尚生平最爱，一向视若重宝，可是此时，那袈裟已经化为飞絮，让这老和尚以后施展武功威力至少减了三成，打击不可谓不大，一时间有些失神落魄。

　　另外那用隔空拳的老和尚，虽然没被正面伤到，但是为了躲避傲意剑莲，临时改变拳路，内劲一口气差点没回过来，多少受了点内伤，此时不断咳嗽，怕是要养上几天伤势了。

　　虚闻老僧看着后院之中几个师弟的凄惨模样，又看了看自己已经烧焦一半的眉毛和刚扑灭火焰，一片焦黑的袈裟，不由心中无语，本来主持叫他四人前来，他还有些以为小题大做，可是这十拿十稳的一次擒拿，居然搞成这样，是在是超乎他意料。

　　他目光看向苏鹏离开的方向，眼中露出深沉的神色，口中下意识的道：“阿弥陀佛，此子不可留也！”

　　这个时候，空闻寺的僧房之一打开门，一位同样七老八十的和尚走出来，此人便是空闻寺的主持空缘大师，他见了四个老和尚的惨状，不由默念一声阿弥陀佛，请四个老和尚去其他僧房更衣疗伤去了。

　　而这一众和尚走后，空缘寺后院之中，一件僧房虚掩的窗子打开，露出几张面孔来。

　　只见这扇窗子之后，是一名小婢，一名健壮仆妇，和一名身穿素衣，以轻纱蒙面的女子。

　　“嘻嘻嘻，小姐你看到没？那空闻寺的空缘和尚，脸上的表情像是苦瓜呢！他一定没想到，四个大空寺的和尚也擒不下那人，日后大空寺的和尚走了，人家来报复，他可是扛不住呢？”

　　小婢的模样很精灵，嘻嘻笑着，对蒙面的小姐说道。

　　那素衣小姐，虽然蒙面，却难掩她魅惑终身的丽质，此时她目光宁静深沉，看了一眼苏鹏离去的方向，道：“荷花你真多嘴，对了，刚才那年轻人，是叫什么呢？”


第462章 第二枚四元黑铁令

　　“小姐，我听到空闻寺的知客僧去跟那空缘和尚说，说此人叫苏鹏，在江湖上好像很有名，外号很吓人，叫血手魔剑。”

　　“血手魔剑么？”

　　那带着面纱的小姐听了这个名字，微微点了点头，道：“今晚把此人的信息送给我看。”

　　“知道了小姐。”

　　叫荷花的使女轻轻一笑，心中有一句话却没说出来：“小姐又想将这人收到山庄之中使用了。”

　　……

　　苏鹏从空闻寺僧房纵身离去，施展轻功，很快就走出了十多里，才渐渐停下。

　　刚才苏鹏不是不想下辣手，他最开始本来想解释一下，可是那四个老和尚明显就不像是能听进去话的，动手也比较突然，苏鹏说的话头，那四个老和尚都没接，开口就说要将苏鹏擒拿到大空寺，苏鹏只能动手了。

　　只是到后来，苏鹏也是打出了火气，最后也施展了傲意剑莲，当时苏鹏也是心中有火气，要是这四个老和尚技艺不精，死了也就死了。

　　可惜那四个老僧，都是武功化境的人物，苏鹏的傲意剑莲也没能将对方怎么样。

　　虽然苏鹏还有底牌未出，可是他判断当时的局势，还是打算先撤离那里。

　　他的傲意剑莲虽然杀伤力很大，但是需要蓄力一段时间，消耗同样不小，而那些和尚似乎对剑意有一定抗性，除了傲意剑莲，只有摄食秘术和风云一刀两个底牌了。

　　摄食秘术只是降低对方状态的术法，而且不能连续施展太多次，否则可能会造成折寿，而风云一刀，苏鹏也不敢使用，因为使用之后有一个很长的虚弱期，只是搏杀一个老僧的话，另外三个他就没有办法对付了。

　　所以从当时的局势来看，也只有走这一条了。

　　“还是没有强劲的队友啊……”

　　苏鹏想到这里，不由感慨一声，自己门中两个师兄弟虽然个个威猛，但是毕竟人数太少，平时还各有个事，而大空寺千年传承，代代都有不少高手，比如这四个虚字辈老和尚，苏鹏不相信这只是硕果仅存的几个，估计寺中有这等修为的老和尚，肯定在两位数之上，或许还有辈分更高的老和尚在大空寺之中，底蕴十分深厚。

　　这就是显世门派和隐士门派的差别了，紫霞门虽然各个精英，但是毕竟人数太少，打群架比较吃亏。

　　至于加入势力，整个江湖，能跟大空寺正面抗衡的势力，也是不多，除非加入名门大派，又或者加入魔门，否则大空寺已经执武林牛耳了，谁又能和它抗衡。

　　苏鹏想到这几条出路，摇了摇头，加入其他门派，在紫霞山他算是背叛师门，魔门虽然并非普通门派，倒是更像是一个组织，但是细想想还是算了，这组织也不是省油的灯，一脚踢进去不知道沾上什么因果，再者除非他成为魔门之中极为重要的人，否则魔门的人，根本也不会为他跟大空寺来硬的。

　　思来想去，只有组建玩家势力一条路，还算靠谱，只是苏鹏现在资本不是很厚，若是只靠手中的黄金招兵买马，估计效果一般，吸引不来多少高手。

　　“我要是置换者就好了，有了那个身份，倒是能吸引不少玩家高手，组建一个势力来，却也方便许多，且身份超然，不需要忙许多俗物。”

　　苏鹏心中想到。

　　不过置换者身份特殊，也不知道是怎么才能成为，苏鹏摇了摇头，心道还是以不变应万变，抓紧提升自身实力算是正道，什么时候武功修为和大师兄一样，什么时候就可以在江湖之中横着走，有大师兄的修为，直接杀上大空寺去，又有何妨。

　　“抓紧时间将剑意修炼到虚剑境界，然后回紫霞山继续学艺一段时间，下山的时候向大师兄二师兄借他们的剑鬼用一段时间，那样实力能提高不少，至少不怕人围攻了。”

　　苏鹏心中暗暗下了决心，先提高自己实力再说。

　　想到提升剑意，苏鹏忽然想起一个事情，就是拳神施清的阴魂，还被自己囚禁在恶意玉佩之中，此人还有不少遗产，苏鹏记得，此人似乎来过南宁，而且还有产业。

　　想起此事，苏鹏从身上拿出恶意玉佩，闭上眼睛，神魂进入了恶意玉佩之中，去搜寻那施清的灵魂。

　　苏鹏的一丝神魂进入恶意玉佩之中，寻了半天，才在恶意玉佩之中空间之中，找到一个蜷缩成一团，神魂颜色已经变得淡薄无比的灵魂。

　　见到苏鹏，这个灵魂顿时吱吱呀呀，好像要说什么，却无法让苏鹏感知。

　　看到如此景象，苏鹏微微吃惊，照例说，恶意玉佩曾经帮那张田氏的灵魂稳定那么长时间，应该能保护住施清的灵魂，可是怎么他的灵魂消散的这么厉害？

　　不过想了想，苏鹏也就释然了，张田氏曾经修行过术法，阴神有成，得到法器自然能更好利用，而施清虽然也修行过神魂力量，但是毕竟只是野路子，本质上还是一个凡人，灵魂自然消散的快一些。

　　苏鹏叹息一声，神魂传递过去一丝自己的术法力量，帮助施清的灵魂稳定下来。

　　那一丝法力传导过去，施清的灵魂才渐渐的停止了战栗，颜色变得深了一些，却还是半透明的。

　　他似乎也恢复了说话的能力，看到苏鹏，他表情十分难看，甚至有一种万念俱灰的样子。

　　“主上，你终于来了……主上，我愿意把我所有有价值的遗产，都留给主上，只求主上给我一个解脱，让我灵魂烟消云散吧。”

　　苏鹏听了，略有惊讶，道：“你怎么性子变了？之前不是无论如何，都想要生存下去的么？”

　　“呵呵……我也以为，我任何时候都不会放弃生存的希望，可是，这一段时间来，主上怕是忘记了我吧？你知道么，我在这玉佩空间之中，每一天神魂力量都在消失，那种痛苦，就好像在你手腕上割了一刀，你每时每刻都可以感觉鲜血在向外流，自己越来越虚弱，可就是死不了，而且意识还清清楚楚的知道这一点……”

　　“这种折磨，比我看过的人世间最残酷的折磨手段，都要残忍许多，我每天都看到真正的消亡，却连真正的消亡都得不到，真正的死亡也成了一种可望而不可及奢望，这种每天都看着死亡来临却最终就是不来临的感觉，真的是太难受了，甚至不如死亡本身，那至少是一种真正的解脱。”

　　“我这些日子来，一直在回忆我一声做的事情，没想到，真没想到，我一声为了功名利益，结果成了鬼魂，才真正的看开，原来万事万物，到头来不过是一场虚无，我是看开了，真的什么都看开了。”

　　“看开了之后，我也对生存没有什么留恋了，如今我不人不鬼，真的不如完全归入虚无，一了百了。”

　　“主上留着我，不过是因为我一些用处，我也知道，真正的烟消云散，对是主上对我的恩典，我愿意贡献我一声隐藏的所有，只求主上，给我一个真正的解脱，让我真正的烟消云散。”

　　施清的灵魂，以一种平淡的语气，对苏鹏说道。

　　苏鹏听了，心中也有些震动，他只不过是这些日子忘记了施清，没想到，这施清竟然在恶意玉佩之中，以灵魂的形式悟道，他所说的话，倒像是那些真正看破万法，真正的四大皆空的老僧，才说出来的话。

　　若是施清在活着的时候领悟到这一点，说不定就直接去了大空寺，在那里剃度当了一个和尚，从此经验佛法，不再管红尘之中的事情了。

　　苏鹏听了他的话，也微微叹息一声，道：“早知如此，何必当初。”

　　“我也是后悔，在活着的时候，没有看透这些，现在想来，一生大好时光，竟然都浪费在江湖上争强斗胜之上，多么可惜，如果可以，我宁愿当初没有遇到那紫霞山的前辈，在山村之中继续当我的樵夫，娶一个村妇，生一群孩子，也比我现在的一生值得。”

　　施清淡淡的说道，语气平淡，真的让人感觉他有一种看开了的感觉。

　　苏鹏点头，道：“我听你说过，你在南宁有一处产业，并且在这里似乎存了什么东西，说说吧，确认之后，我最后送你一程。”

　　施清点头，道：“我三年前来过南宁，是为了处理一桩杀手生意，了结了那人之后，我在这里停留了一段时间，这里风土人情，十分让我惬意，我便生出了久住之心，出资三百两黄金买了一个大宅子，只是后来，我花销太大，很快没了金子，无奈只好离开此地，继续江湖漂泊。”

　　“不过我十分喜欢这里，便没有卖掉宅子，准备以后老了归隐之后居住，并且将身上一些重要但是并不时常需要的事物，存在了这里的钱柜之中。”

　　“钱柜的凭证，是一组密令，有这组密令，谁都可以从钱柜之中取出来，另外我通过江湖之中的熟人，在本地雇佣了一个本地的管家，留下一定数目金钱，让他时常帮我打扫规整一下宅子，只是一晃三年过去，我也再没回到南宁。”

　　“在南宁通云钱庄的钱柜之中，有宅子的契约，还有我曾经说过的，一颗我留下的幻界石，还有我从那位紫霞门前辈手中获得的那个小铁片，以及两本我的修炼笔记，和日常札记，我在江湖之中的关系，以及我这么多年做杀手知道的隐秘事情，杀死的目标，雇主的信息，都在上面，以备不时之需。”

　　“之前我所说的藏匿位置，都是虚的，只有南宁通云钱庄的钱柜之中，才是宝物所在的真正地方，我现在就将密令告知主上，只求主上在获得那些东西之后，给我一个解脱。”

　　施清的灵魂对苏鹏说道，说着，将密令对苏鹏说了。

　　苏鹏听了，点了点头，道：“我现在就在南宁，很快就可以验证，得到你说的东西后，我便送你解脱。”

　　“多谢了，主上若是可能，请让我在最后的时刻自己独处一段时间，让我静一静，做最后一次反思吧。”

　　施清的灵魂对苏鹏说道，苏鹏点头，神魂退出了恶意玉佩。

　　苏鹏对施清别的所说的东西还不太在乎，但是那从紫霞门前辈那里获得的小铁片，却是苏鹏关注所在。

　　因为苏鹏在另外一个同样的铁片上，获得了自己单挑无敌的技能风云一刀，苏鹏猜测，在另外一个铁片上，也同样封印着同等级的武功。

　　拳神施清说过，他的拳法，就是从那铁片上学习到，苏鹏自己若是用心一点，说不定也能找到方法，学习到那铁片上的武功。

　　苏鹏总是感觉，这铁片上的武功，应该不只是拳神施清所修行到的程度，或许还有妙用，毕竟，这是和风云一刀同等等级的武功。

　　苏鹏也不再将目的地放在谪仙镇，而向着南宁城方向赶去。

　　很快，苏鹏到了南宁城之中，通云钱庄在全天下都有分部，苏鹏很轻易的就找到了通云钱庄所在。

　　在钱庄，苏鹏找到掌柜，报出了密令，掌柜核对对上，便让人带了苏鹏，进入钱柜之中。

　　南宁通云钱庄的钱柜，在钱庄后院之中地下密室之中，那地下密室防卫极为森严，深入地下怕是有三四十米深度，并且有几道忠诚度绝对没有问题的高手把守的管卡，最后，苏鹏才进入了地下的密室之中。

　　施清当初，是花费五十两黄金一年的高昂代价，租用的钱庄钱柜，那是一间大概四平方米大的单独隔间，在隔间之中。有一个密实的铁柜。

　　铁柜之上，竟然有一个原始的密码锁，上面是天干地支，还能转动，苏鹏按照密令，转动那天干地支组成的古代工匠制造出的既原始又精巧的密码锁，只听咔嚓一声，铁柜打开了。

　　苏鹏向里面看去，只见里面如同事情所说，有几样东西。

　　一打文书契约，是施清在南宁的宅子的房契地契，四张五百两金票，是施清为了应急，留下的储备资金，还有两本书册，一颗发着彩光的石头。

　　而在这几样东西下面的那柜子里的铁格之中，则放着一个漆黑的铁片……


第463章 顿悟

　　苏鹏看到这个黑色铁片，拿在手中，果然入手沉重，和之前自己获得过的四元黑铁令一模一样。

　　“就是这个了，这个绝对就是四元黑铁令，不过似乎这样的黑铁令并不是少数，天下间还有其他的四元黑铁令么？大师兄似乎知道这些东西的来历，下次回山的时候，问问他吧。”

　　苏鹏心中想到，然后将这枚四元黑铁令放在了乾坤袋之中，又将其余的东西，分别装了起来。

　　那一沓文书，苏鹏也带在了身上，文书上有施清购买的那个宅子的位置，正好苏鹏这几天不打算去谪仙镇，正好去施清的宅子住几天，等到十五的时候，再去谪仙山庄，见那位江湖第一名妓灵媚儿。

　　苏鹏将这文书收在怀中，便走出了房间，重新回到地面上通云钱庄的铺面。

　　苏鹏将那一间钱柜密室退掉，身上又获得了几十两黄金的零散黄金，便直接向南宁城之中那所大宅子去了。

　　那大宅，就在南宁城城东，面积不小，和苏鹏在临猗购买的大宅差不了多少，苏鹏直接拿着房契地契找了上去。

　　宅子里有人居住，却是一位六十多岁的老管家，此人看模样也会一些武功，苏鹏将房契地契拿出，给此人过目，告知这宅子，是施清卖给自己的。

　　那老管家确认无误，便恭敬带着苏鹏进入这宅子之中。

　　苏鹏一路看去，这里环境还算不错，像是富豪之家居住的地方，除了老管家之外，尚有十多名下人，对于这么大一所宅子来说有点少，不过这些下人，也都只是做一些清洁的工作，保持宅子的清洁，也不能要求太多。

　　那老管家将苏鹏带到了主厅之中，对苏鹏介绍说道：“施清老爷离开南宁的时候，曾经给过我五十两黄金，让我打理宅子，宅中我一共雇佣了十二个打扫的下人，一个厨子一个厨娘，下人的工钱是六两白银月钱，厨子八两，加上购买食材等，这些年下来，施清老爷留下的钱也花的差不多了，如果再过一年来，可能就要裁掉仆人了。”

　　苏鹏听了点点头，这个花销还是合理的，看起来这老管家还算尽心。

　　不过也是，施清说过，他是找的当地武林大豪给他介绍的管家，这位老管家当初也是江湖中人，只是中年受伤，就此隐退，隐退后以后金钱来的不太容易，就帮人做一些管家打理的事情，人还是很靠谱的，所以施清不怕此人卷了自己的钱走了，现在苏鹏看着宅子保持的程度，也确实不错，看来此人很是用心。

　　苏鹏当即决定，留下这个老管家继续打理此处，这个宅子就当自己在南宁的落脚处，以后说不定还会来此地。

　　他从乾坤袋中拿出一百两金票，给了那老管家，让他继续维系宅子。

　　做完这些，苏鹏让老管家带他去后面主人卧室，到了后，嘱咐此人让厨房做点饭菜过来，便让此人离去了。

　　进入主人卧室，苏鹏发现这里陈设还算不错，施清是一个很讲究生活品质的人，房间里的家具都算得上上等，被褥也都是丝绸，虽然旧了点，但是品质还不错。

　　苏鹏坐在床上，伸手拿出恶意玉佩，神魂进入了其中。

　　进入之后，只见施清的灵魂坐在地上，逼着眼睛，似乎在沉思。

　　苏鹏见了，微微咳嗽一声，道：“东西我已经拿到了，确实都是你说的。”

　　施清的灵魂张开眼睛，飘了起来，道：“如此最好，主上，我已经做好准备了，何时可以送我最后一程？”

　　“那……就现在吧。”

　　苏鹏深深的呼了一口气，对施清的灵魂说道。

　　施清的灵魂点头，苏鹏的神魂，随即撤出了恶意玉佩，然后使用术法，将施清的灵魂移出了恶意玉佩。

　　施清的灵魂，出现在主人卧室之中，此时，大概是下午两点左右，正是太阳最厉害的时候，施清的灵魂脱离了恶意玉佩的保护，很快，就在阳光之下，开始燃烧起透明的灵魂火焰。

　　只是施清的灵魂，脸上并无痛苦神色，反而像是十分安详解脱，只听他口中最后说道：“我今日方知，什么是生亦何哀，死亦何苦……即便从此烟消云散，我也心中无怨无悔。”

　　苏鹏见了，不知道说什么好，只是看着太阳阳光照射在施清的灵魂身上，最终他的灵魂变成了一支灵魂火炬，最后燃烧殆尽。

　　苏鹏看到此处，心中也不知道是什么滋味，长长叹息了一声。

　　这个时候，施清的灵魂也燃烧殆尽，只是燃烧到最后的时候，他的灵魂居然发出了虹彩，变成了一抹肉眼可见的彩虹。

　　苏鹏看了，脸上露出惊讶神色，口中道：“这……是虹化？”

　　苏鹏曾经看过一些佛教之中的典籍，里面记载，只有真正的高僧大德的修士，在死亡的身后，身体才会化成彩虹，那是代表对方在灵魂层面大彻大悟，算是和成佛一个境界，若不是飞升西方佛国，就是下辈子转生成大贤大德了。

　　看到眼前施清灵魂化成的一片彩虹，苏鹏有些不知道说什么好，谁知道一个武林之中的拳神，也是最高等级的杀手，一辈子杀人无数的拳神施清，在死后，竟然在灵魂状态下大彻大悟，虹化成佛了呢？

　　这只能说此人有此人的机缘，施清本来就是有悟性的人，否则在江湖之中也不能成就拳神威名，在失去肉身之中，顿悟四大皆空，最终虹化成佛，也是上天自有定数。

　　施清灵魂虹化的彩虹，维持了一段时间，才渐渐消散，这间卧室又恢复了平常的样子。

　　苏鹏心中，也有触动，却不是感伤。

　　虽然施清和自己认识的并不愉快，但是自己杀他肉身，囚禁他灵魂，最后还用炼魂术法折磨过他，算起来，也算扯平了，或许自己还做的更过分一些。

　　苏鹏心中纵然是曾经对他有过仇恨，此时也都消气化解了，而施清最后虹化成佛，也给苏鹏一些触动，让苏鹏心思不由想到一些有些玄妙的东西。

　　不知不觉，苏鹏对人生无常，缘法玄妙，有了更深一层的理解，似乎对人生的领悟，更进了一层。

　　过了许久，苏鹏才从这种感悟的状态恢复了过来。

　　等他恢复清醒的时候，才发现，自己的视觉左侧，不知道什么时候出现了一行黄字。

　　“你因为感悟人生产生顿悟，悟性提高了两点。”

　　那行字体，如此写道。

　　苏鹏看了，脸上不由一笑，没想到，施清最后虹化成佛，不但自身超脱，还成全了自己，竟然让自己顿悟，提升了两点悟性。

　　苏鹏本身的基础悟性，就有十四点，现在加上这两点，就已经有十六点了。

　　苏鹏记得，宁彩的基础悟性，才只是十点，就是属于悟性很高的人了，现在自己十六点悟性，可以说是天才。

　　所谓悟性天才，就是人家看一天书，等于你学一年，练一天武功，等于你磨练一年武功，就算同样做一道菜，人家不但学的比你快一倍，味道也像是六星级酒店大厨和乡下小馆子厨师的差距一样。

　　苏鹏涨了这两点悟性，算是从此进入真正的天才之列，苏鹏本身的必杀技能风云一刀的威力，本来就是收到悟性值影响，苏鹏估计以现在十六点的基础悟性，再穿上金缕衣，施展风云一刀的威力，能再提升一半。

　　而且，苏鹏有一种猜测，或许悟性这个属性的价值并不仅仅是在于修行更快速，领悟更快，苏鹏猜想，既然上一枚四元黑铁令之中的武功和悟性有关，那么现在得到的这一枚四元黑铁令中的武功，是否也和悟性有关？

　　甚至剑意，都可能和悟性有关，苏鹏猜测，大概自己在剑意上的潜力不如两位师兄强，毕竟他们第一次施展剑意，等级就比自己高，或许，这和悟性有关。

　　苏鹏甚至猜测，自己的几位师兄能将武功和技能修行到那个层次，悟性属性一定不低，至少比自己高，尤其是大师兄，就算说他悟性达到二十，苏鹏也是相信的。

　　此时自己基础悟性提高两点，是不是代表潜力也跟着更大一些，更加接近两位师兄呢？

　　想到大师兄曾经一剑削平一座山峰，苏鹏心中就有些憧憬，自己若是也能将武功修行到那个层次，天下何处不可去得呢？一人一剑荡平大空寺都说不定能做到。

　　“想多了想多了……”

　　想到这里，苏鹏自嘲一笑，摇了摇头，自己还是想多了，大空寺底蕴深厚，未必就没一两个武功能媲美大师兄的扫地僧似的人物存在，自己还是先走好眼前的路，再说其他吧。

　　“真是想不到，施清活着的时候杀死那么多人，死后倒算是给他人造福了，至少我就享受了他的好处。”苏鹏摇摇头笑着想道，思索间，将那枚得自施清的四元黑铁令，拿了出来……


第464章 精华木元素

　　这枚四元黑铁令，和苏鹏看过的那枚几乎一模一样，同样入手沉重，不同的，只是这枚四元黑铁令，并没有木头花纹一样的纹理存在。

　　“嗯？”苏鹏看了，心中一动。

　　“我之前的那枚四元黑铁令，是谢安在枣树之中藏了十年，才有了那个纹理，而且使用一次之后就消失了，我也曾经猜测过，四元黑铁令，后面的金木水火，是代表四种元素，金，就是黑铁令本身，木，代表必须在木制品之中吸收木元素，火，是需要将这黑铁令加热的火焰元素，水，是最后将黑铁令放在水中，才能显示其中秘藏的功法。”

　　“我当时全部满足了条件，而施清曾经说过，他从紫霞门的前辈身上获得这四元黑铁令的时候，曾经以为这东西没用，将这个东西仍在了火化那位前辈的燃烧的木材堆之中，这就是火，而烧到了一半，天上下起了雨，这就是谁元素，至于木元素，估计是那位紫霞门的前辈曾经用什么方法处理过，所以机缘巧合，让施清学到了上面的功法。”

　　“现在只是不知道，这四元黑铁令，只是一次性使用的产物，还是能多次使用……当然最好的办法就是试一试，但是别的元素倒是好说，就是这木元素，我也拿不出十年时间，给这四元黑铁令吸纳木元素……”

　　苏鹏微微皱着眉头，想着解决的办法。

　　忽然，苏鹏灵光一现，一个想法出现在他的脑海之中。

　　“对了！谁也没说过，必须非要把这四元黑铁令放在树中，才会吸纳木元素……一棵普通的枣树，又能产生多少木元素？我何不在江湖上，高价重金收购木元素更浓郁的宝物来培养这四元黑铁令？江湖上既然连月之精华这种纯元素的东西都有，想来获得木元素浓郁的东西也不是难事，大不了出个几千两黄金，拍卖行或者去栖仙居的网站悬赏一个不就行了？”

　　“用那悬赏来的东西培养这四元黑铁令，一定能加速木元素的吸收，那样，我或许几个月，甚至一两天的时间，就可以让这四元黑铁令吸纳满木元素。”

　　苏鹏心中想到。

　　思念到此，苏鹏心中豁然开朗，眉头也展了开。

　　此时，外面响起了敲门声，是他要吩咐管家让厨子做的饭菜送到了，苏鹏将四元黑铁令放在身上，然后让外面的人进来。

　　进来的，是一个四十多岁的下人，此人带着一个食盒，恭敬的走入房间，然后在桌面上，将食盒之中的东西摆了出来。

　　苏鹏一看，一道梅菜扣肉，一道口水鸡，一碟青豆腊肉，一道麻婆豆腐，加上一大碗米饭，以及一碗清汤，四菜一汤，算是齐全。

　　苏鹏闻闻味道，感觉还算不错，卖相也挺好，心中感觉很是满意，便吩咐下人离去，准备吃饭。

　　那下人离去，看起来很有规矩，苏鹏心中感觉比较满意，老管家雇佣下人的月钱稍微高了点，但是下人素质不错，看来那管家挺用心调教，很懂得规矩。

　　苏鹏因为提升悟性，加上想到如何快速获得四元黑铁令的破解方法，心情不错，连带着胃口都好了许多，吃了许多。

　　宅子里的厨师手艺不错，虽然谈不上大师水准，但是也达到了普通饭馆更高一筹的境界，苏鹏吃着还算顺口，四个菜都吃了大半，米饭和清汤也吃了大半。

　　吃过饭没有多久，刚才送菜的下人又来到这里，将残羹剩肴全部重新放到食盒之中带走。

　　“如果没事，就不要来打搅我了。”

　　苏鹏对此人吩咐到，这名下人点头，收拾东西下去了。

　　苏鹏消化了一阵，又开始了每日的修炼。

　　他推开窗子，外面太阳已经落山，月亮已经升入口中。

　　苏鹏刚才顿悟的时间，虽然只像是一瞬间，其实已经过了很久，现在已经是晚上七点多，此时是秋日近冬，天短了不少，竟然已经天黑了。

　　看了看外面的月亮，苏鹏感觉可以修炼，便拉了一把椅子，坐在窗口，对着月亮吞吐起内丹来……

　　……

　　转眼之间，三个小时就过去。

　　苏鹏也将大妖内丹，重新收入了身体之中。

　　看着天空之中的月亮，苏鹏深深的吸了一口气。

　　他看着桌子，桌面上有一个笔架，几张宣纸，苏鹏忽然手指指向那一叠宣纸。

　　房间之中一阵怪风吹起，将那几张宣纸吹了起来，在空中飞舞。

　　苏鹏手指再动，房间之中怪风更急，将十几张宣纸都吹了起来，在空中不断的舞动，慢慢的，苏鹏找到一些韵律，那些宣纸，竟然排成了一行，像是风筝一样，在空中，被有韵律的风吹着，围绕空中运动。

　　怪风吹着这些宣纸飞了一阵，苏鹏又一挥手，这些宣纸慢慢的都又飞回了桌子，一张一张的落在上面，此时怪风也刚刚消失，屋子里重新归于平静，只有那一叠宣纸，有些横七扭八，才能显示出刚才发生了什么。

　　苏鹏脸上，则露出一丝微笑。

　　“这颗大妖内丹，已经炼化了一半了，大妖的记忆和天赋神通，也渐渐的开始融合了，再有半个月，大妖内丹里的实战经验就能完全炼化，天赋神通，也能更加强大一些。”

　　苏鹏心中想到。

　　随着对这颗大妖内丹的炼化，苏鹏也渐渐融合了部分大妖的记忆。

　　他现在炼化的这颗内丹的本来主人，本体是一只千年青风雕。

　　青风雕，本身就是一种凶禽，实力不错，而成妖之后，获得的天赋神通，就是操纵风的神通。

　　苏鹏刚才，就是使用部分这种天赋神通，将那些宣纸吹飞。

　　只是这种层次的神通使用，和原本那只青风雕比起来，却是天差地别。

　　原本那只青风雕，使用这控制风的天赋神通之后，能比苏鹏世界的猛禽战斗机还快的速度飞行，而且挥舞翅膀，就能放出近百到风刃，普通人被卷到风刃之中，会被搅的如同凌迟一半，很是威猛。

　　只是这神通到了苏鹏这里，却没有那么灵光。

　　毕竟苏鹏只是炼化内丹，自己可没有翅膀，不会飞翔，加上不是自己本身的天赋神通，效果弱了一些。

　　但这也是因为苏鹏修炼时间尚短，若是修行下去，说不定有一天，这御风神通能让苏鹏修炼到可以裹挟自己飞行的地步，那样就不用将武功修行到大师兄那种地步，就能体验飞行的快感了。

　　“总而言之，还是不错，本来我要这大妖内丹，就是为了实战经验，多出来的天赋神通，都是附加赠品，不应该奢求太多了。”

　　苏鹏心中想到。

　　到了此时，苏鹏心情已经从兴奋状态平复，他看了下时间，也快到夜里十点多，便关上窗子，登出下线了。

　　登出了游戏之后，苏鹏并没有直接休息，而是使用自己的黑色轮回卡，使用笔记本电脑登陆了轮回者酒馆。

　　搜了一下这个网站，苏鹏发现这里更热闹了，会员人数可能都已经超过千人，看来最近一段时间栖仙居的这个网站，发展的确实不错。

　　不过这网站越热闹，对苏鹏来说更方便有利。

　　在网站搜索了一下跟精华木元素有关的帖子，苏鹏看了看反馈的七十多个帖子，其中不少是求类似的宝物道具，另外就是有人写的关于这方面的攻略了。

　　最后真正是贩卖这种宝物的帖子，只不过有七个。

　　排除掉三个花卉类植物，最后剩下的更少。

　　苏鹏浏览了一下，这四个卖和精华木元素有关的精品木材有关的帖子，依次是：

　　“出售神铁木一段，售价电话详谈。”

　　“本人打算出手成型千年人参一根，人生已经成婴儿人形，或许已经产生灵智，有能力购买者详谈，最低底价不少于三千两黄金。”

　　“材料出售，养魂木一根，可以做法器，价格可以商量。”

　　“出售雷击千年铁树木材一方，五百两黄金狂甩。”

　　苏鹏详细的看了一下这几条信息，了解一下这些商品的属性材质。

　　神铁木，是一种材质极为坚硬的木材，若是能做成兵器的话，不畏惧宝刀宝剑，而且入手十分沉重，同等体积比金子还重一倍，并且对内力有很强的传导性，有一定程度增幅内力的作用，传言可以击伤灵体。

　　若是同时修行武功和术法的道士，用着东西做成的武器倒是挺好。

　　但是唯一的问题，就是这东西太硬了，基本没什么办法把它弄成兵器形状，有给神铁木塑形手段的工匠，太过难找，所以这东西虽然产量很少也有一定实用作用，但是价值不算太高，遇到识货的人能卖千两黄金，不识货的几百两黄金或许一卖不出去。

　　成形千年人参，这个比较好理解，人参到了千年未必成精，但是成精的人参至少要千年，并且一旦人参成精，药用效果会成倍增长，所以成形的千年人参，卖三千两黄金真不贵。

　　问题在于，苏鹏不是很确定，这东西算是精品木元素相关么？要是买来不是木属性，那就乐子大了。

　　另外苏鹏也觉得，这东西要是只是用来培养四元黑铁令，似乎有点浪费啊……

　　摇了摇头，苏鹏将注意力，落在后面两种精华木材上……


第465章 谪仙山庄

　　剩下的两种精华木元素木材，分别是养魂木，和千年雷击铁树。

　　其中雷击铁树和神铁木作用差不多，同样是很坚硬，并且有一定程度上对灵体攻击的能力，可以做法器道具。

　　这木材比神铁木好塑形一点，可是硬度也差了一些，只能抵挡一些寻常刀剑，遇到太锋利的宝刃可能受损，所以适用范围更窄了一点，只有那些有术法手段的人，或许会买一根浅见雷击铁树制作的兵器，当做法器使用。

　　养魂木，则更极端，这种木材，也十分稀少，和神铁木属于一个等级，效果单一，就是能让死者的魂魄寄居在养魂木里面，不至于消散，或许还能有一定受益。

　　这两种木材，虽然都有一定灵体效用，可是价格却都上不去。

　　毕竟死亡轮回游戏之中，会术法的人是极少数，苏鹏自己是因缘机遇，才有如此多的术法傍身，寻常玩家，根本没有修行术法的机会。

　　因为术法一旦带出游戏，就属于超能力范围，所以炒的价格极贵。

　　尤其是作为根本的术法之中的基础功法，炒的更是昂贵。

　　就苏鹏赠予蔡俊华夫妻二人的《青云密修·阴神篇》的前六层，放在江湖上，至少要价值万两黄金以上，或许更多，之后每加一层功法，就能再多卖个几千两黄金。

　　苏鹏的同心术，阴神出窍，阴神附体，以及筑梦术几样应用型的术法，除了筑梦术比较偏门，其余几种术法，差不多都价值七八千两黄金或者更多。

　　但是这反而说明，江湖上的术法是多么稀有，修行术法的玩家是多么稀少，因为买家群体太小，那养魂木和千年雷击铁树，价格也贵不到哪里去。

　　卖的贵了，人家可以直接买真正的法器，毕竟这些东西只是原料，能用起来也是麻烦。

　　苏鹏看了半天这四种精华木元素相关的东西，很快排除掉了两个。

　　千年化形人参，自己不确定有用，加上只是吸收木元素实在有点浪费，第一个排除。

　　神铁木也排除，因为就算这东西木元素浓郁，可是四元黑铁令可能要放在木材之中才能吸收木元素，神铁木实在是太硬了，自己放不进去东西，排除。

　　至于剩下两个，苏鹏考虑了一会，终于做了一个决定。

　　“这两个东西，都买下来吧。”

　　苏鹏心中如此想到。

　　他也不确定这两个东西什么更好一些，反正价钱不是很贵，便两个都买下来。

　　根据那两个帖子留的联系方式，苏鹏联络到了卖家，一番讨价还价，最终达成了交易。

　　最终，那养魂木不过四百两黄金，就敲定了下来，千年雷击铁树，则只是三百五十两黄金。

　　养魂木虽然少见，但是毕竟左右面太窄，就算是使用术法的玩家，也只是养鬼的人，或许有点用处，其他人，真是用不到。

　　敲定了交易，但是因为游戏中通云钱庄已经关门，苏鹏准备明天再去通云钱庄给中介的栖仙居打钱，没有什么事情，便洗澡睡觉了。

　　接下来的几天时间里，苏鹏除了完成购买两种精品木材的程序之外，就一直在宅子之中静养修行，直到游戏之中当月十四傍晚时候，苏鹏算出关。

　　他嘱咐管家，照顾好宅子，自己便离开，出城一路向南，向谪仙镇赶去。

　　施展身法，不过五六分钟，苏鹏就赶到了谪仙镇。

　　到了这里，苏鹏发现，不知道是不是错觉，这里的人流量，似乎又多了一些。

　　苏鹏直接寻到自己曾经订房的那家客栈，进入里面。

　　他当时压在了客栈之中不少银钱，客房至少可以住一个月，苏鹏径直向楼上走了上去，果然房间还给自己留着。

　　苏鹏进入房间，可刚进入房间，就见一个黑影怪叫一声，从自己床上扑了下来。

　　苏鹏不惊反小，一挥手，一股清风笼罩住那个黑影，将它卷了起来。

　　只见一只黑猫，被怪风卷了起来，落入了苏鹏怀中。

　　苏鹏轻轻抚摸这只黑猫，将它的情绪安抚下来，然后看了看窗子。

　　窗子是打开的，估计是店家为了维持通风，外面有一棵不矮的树，正在窗口位置，这只黑猫很可能是爬上树，跳入窗子的。

　　苏鹏怀抱黑猫，向窗子外看去，只见此时天色已经渐渐的黑了起来。

　　苏鹏抚摸着怀中的黑猫，忽然心中生出一股无厘头的幽默感，对它道：“黑猫啊黑猫，不远处，可是江湖上艳名无双的灵媚儿居住的谪仙山庄了，你想不想去看看？”

　　“你一定想。”

　　苏鹏说道，他脸上露出一丝笑容，走到床边，盘膝做好，开始施展阴神出窍的术法……

　　……

　　阴神出窍的术法，苏鹏已经驾轻就熟，没费什么功夫，就出窍成功。

　　出窍后，苏鹏直接附身在怀中黑猫身上。

　　“喵～”

　　只见被苏鹏肉身抱在怀中的黑猫，叫了一声，从静坐不动的肉身怀中跳下，回头看了看肉身，微微摇了摇头，然后从窗子一跃而出，跳到大树上，然后顺着大树枝干爬了下去，向谪仙山庄方向跑了去。

　　黑猫一阵穿梭，来到了谪仙山庄外，它绕过正门，在围墙外找到一棵大树，几下就窜了上去，然后纵身一跃，便跳进了谪仙山庄之中。

　　此时，天已经完全黑下来了，黑猫的身影在黑夜之中，如鱼得水，山庄之中虽然有不少庄丁，但是愣是没人看到它。

　　它似乎懂得建筑布局上的学问，只是稍微辨认了一下路途，就找到了主人应该所在的方位，冲着主宅方向跑去。

　　跑了有一阵，黑猫耳朵一立，忽然听到了一阵古筝的声音。

　　“有人弹琴？”

　　附身在黑猫身体之中的苏鹏心中一动，这里是谪仙山庄，可以在这里以主人姿态弹琴的人，只有一个了。

　　黑猫再也没有犹豫，向古筝传来的方向无声跑去。

　　等到它跑到所在的地方，发现那里是一个不算小的池塘，在池塘边缘，修建了一个临在水上的亭子，此时，亭子里灯火通明，有四个人在正在这里……


第466章 北丑这个组织

　　苏鹏附身的黑猫跑到距离那水亭有数十米的距离，藏身在院中一棵树后，看着水亭之中的四人。

　　只见在水亭之中，一个一身素衣，带着白色面纱的女子，正在盘膝弹琴，而在他身后，站立着三人。

　　那三人，有一个健壮妇人，一个使女小婢，还有苏鹏曾经见过的那落星剑刘星，也站在那里。

　　那健壮妇人面无表情，表情像是男子一样冷峻，使女手中捧着一叠纸张，似乎在看着什么，但是因为前面的素衣面纱女子在弹琴，没有出声，只是静静等候。

　　而那落星剑刘星，此时站在那素衣调琴的女子身后，却是毫不掩饰，满眼都是爱意，充满无尽的柔情。

　　“这带着面纱的女人，就是灵媚儿了？”

　　苏鹏附身在黑猫身上，看着这一幕，心中想到。

　　落星剑刘星之所以加入谪仙山庄，甘心做一个管家，应该是被灵媚儿的魅力所降服，现在推断，坐在那里调琴的素衣女子，应该就是灵媚儿了。

　　苏鹏看了看她，面貌看不出来什么模样，但是身段确实是一位尤物级的，十分有女人味。

　　“此女若是灵媚儿，倒真是一个有手腕心计的女子，以她风尘女子的身份，在江湖之中搏下这么大一份产业，倒是真的难为她了。”

　　苏鹏看着那女子，心中想到。

　　他附身的黑猫，站在树后，一直观察这四人，听着琴声。

　　那女子，弹的曲子听起来像是凤求凰，此时也快到了尾声，最终，她清扫一下琴弦，弹奏出最后一个音律，一曲终了。

　　只见那素衣女子手扶住琴弦，让琴弦语音止住，算是终了。

　　“小姐的琴艺，真的是越来越好了。”

　　在她身后，那个看起来很是俏丽的使女，对素衣女子说道。

　　“呵呵，这首凤求凰，我弹奏了不下千遍了，自然熟能生巧。”

　　素衣女子微微一笑，然后道：“荷花，我要你找的资料，是否已经送到？”

　　“已经到了，那边的人给了此人详细的资料来，小姐现在看么？”

　　“拿过来吧。”

　　素衣女子说道，后面的使女点头，将怀中一打纸张，递给了素衣面纱女子。

　　这位素衣女子快速翻看资料，资料不算很多，不过四五页纸，很快就看完了。

　　“这个苏鹏，江湖之中的战绩还不错，好像资料上没有说过，他在江湖之中比斗之中，败过一次呢。”

　　后方的使女，对这位素衣小姐说道。

　　听了这句话，在数十米外的苏鹏，心中一震。

　　“竟然是我的资料？她们要我的资料干什么？”

　　苏鹏心中，不由生出疑问。

　　“嗯，资料之中并没有空闻寺之中一战的事情，你代我写一封书信，用此事督促一下那方面的人，让他们惊醒一下，他们的情报，也不是天下第一。”

　　素衣女子对使女说道。

　　“是。”

　　使女点头记了下来。

　　“空闻寺一战？”

　　苏鹏听到这里，心中却是恍然若有所悟，他本来去空闻寺就是去寻灵媚儿的，但是在空闻寺大殿之中并没有看到她，而她似乎知道空闻寺之中的打斗，这么说来，她当时，应该是在僧房之中了？

　　苏鹏还记得知客僧说空闻寺的空缘和尚在开法会，想来这灵媚儿，或许就是法会成员之一了。

　　或许她当时，就是在僧房之中，看到自己和四个大空寺的老和尚的比斗的。

　　只是她口中提到的‘那方面’，是什么人呢？

　　素衣女子提到天下情报第一，按照苏鹏所知，当得起天下情报第一这几个字的组织，似乎只有一个……

　　“小姐，这个苏鹏来历神秘，武功高强，不知道是哪家门派的高徒呢。”

　　此时，那使女荷花，又在素衣女子背后说道。

　　“这也没什么难猜的，那方面提供的情报说过，这苏鹏在江宁郡和临猗城的时候，都向他们购买过情报，尤其是在江宁郡的时候，曾经购买过一次聚会的消息，那次聚会，是一个叫紫霞门的隐士门派收徒有关，之后辅助情报，苏鹏曾经在江宁郡消失了接近一个月，而有百人以上，看到他被紫霞门的人接引走，之后当他再次回到江宁郡的时候，便武功大进，想来是被紫霞门收为门徒了。”

　　素衣女子，对身后的使女说道。

　　苏鹏听了这话，心中已经明白，她们口中的‘那方面’，应该指的是北丑的人了。

　　得到这个消息，苏鹏心中不由有些震撼。

　　‘北丑’这个组织，算是苏鹏在游戏之中比较早接触的组织了，他对北丑神乎其神的情报能力，感觉到十分惊讶。

　　只是苏鹏刚开始游戏的时候，还没完全将这里当做一个真实的世界了，所以北丑的出现，苏鹏也只是当做一个游戏设置罢了，没有穷究它存在的理由。

　　但是当苏鹏渐渐融入这个世界，才感觉出一些不同寻常来，苏鹏也不是没有思考，北丑究竟是一个什么样的组织？他们的情报来源是怎么来的？那些看起来神神叨叨的表现是故弄玄虚还是真的有什么神奇的地方？还有他们的组织形式是如何的？那么多的金钱进账，又是花在什么地方？

　　想到这些，苏鹏才渐渐感觉，北丑其实是一股相当恐怖神秘的组织，神秘说的是它那神神叨叨的外在表现，恐怖则说的它的情报能力。

　　以北丑的情报能力，能给地方势力带来的收益实在是太大了，苏鹏不是很清楚，为什么每个地方当政的实力，都敢放任这一股势力在本地存活，而没有收服或者剿灭呢？

　　这些都是存在苏鹏心中的疑点，所以到了后来，他有事情，宁可自己打听，也不去找北丑购买情报，就是存了一份戒心。

　　此时，苏鹏听到素衣女子说的话，勾起了他心中对北丑的怀疑。

　　听那疑似灵媚儿的素衣女子说话，谪仙山庄的人似乎和北丑关系很紧密，不但可以获得大量情报，还能写信督促。

　　写信，应该不是给那些在各个城市北门站着的人了，那些人想来也不是什么重要人物，如果写信，那么谪仙山庄的人联系的，一定是北丑上层了。

　　想到此节，苏鹏渐渐感觉，谪仙山庄的水，似乎比自己想象的更深。

　　而且那素衣女子，似乎已经猜出自己的身份来了。

　　此时水亭那边，对话还在继续。

　　“小姐，紫霞门是个什么门派，我似乎没有看过那边有有关紫霞门的情报呢。”

　　使女对素衣小姐道。

　　“江湖很大，就算是北丑，也不能将江湖之中的情报一网打尽……紫霞门或许就是他们的盲点之一，我之前也留意过这个紫霞门，相关的信息，不过寥寥数条。”

　　“一条是十年前的了，江宁郡周边一座叫落霞峰的山峰，忽然一天之间，山峰整个不见，有人在山下看到大片落石，好像是被什么人硬生生的推平的，之后那附近的江湖人，被人聚集起来，都是为了一人寻找某个火属性的奇物，最终有人找到，寻找奇物那人，便是自称来自紫霞门，并且拿出一枚黑色铁片，相约十年后，再来落霞峰，接引一名获得黑色铁片的人前往紫霞峰。十年后，来的人虽然不是那人，却自称是那人师弟，骑着巨雕，将苏鹏引走。”

　　“第二条是大概十四五年前，江湖上忽然彗星般崛起了一个自称魔剑的人物，秘密挑战了许多大门派的高手，未有一败，后来有消息传出，在江湖上传的沸沸扬扬，只是和他动手的人本身却都缄口不言，所以北丑也对其中细节所知不多，那人行踪神秘，江湖上见过他真实面容的人也不多，最终都以魔剑代称其人，有一个大门派弟子惊鸿一瞥门派之中师兄和一个神秘人比剑，听到只言片语，似乎对方就提到过紫霞门这个门派，那个神秘人，则疑似就是江湖中被称为魔剑的人，而那魔剑，在江湖上走动一段时间后，就销声匿迹，再也没有消息了。”

　　“第三条，是江湖上最高级的杀手之一，拳神施清，曾经找北丑买过情报，想要紫霞门的信息，恰好北丑从刚才说过的看到自己门中师兄和神秘人比剑的那人那里购买到了此条情报，以一百两黄金的价格卖给了施清，而施清则开了千两黄金的价钱，让北丑寻找紫霞门的具体位置，但是他们没有接这一单。”

　　素衣女子如数家珍的说道。

　　“啊，这个紫霞门好神秘啊……这个苏鹏也挺神秘的，既然可能是紫霞门的门人，不如我们找个机会问问他如何？反正小姐似乎有心将他收入山庄使用呢。”

　　使女对素衣女子说道。

　　听了这话，站在素衣女子身后的落星剑刘星，眼中顿时露出一丝嫉妒的神色。

　　他咳嗽一声，对素衣女子道：“媚儿小姐，这苏鹏虽然在江湖上战绩不错，但是这种程度，据我所知，江湖上还有许多人可以做到，小姐你有何必如此在意此人，将此人收入山庄呢？”


第467章 母夜叉

　　素衣女子听了刘星的话，不由轻叹一声，道：“刘星，你在山庄之中也有几年了，也知道不少事情，可发现江湖之中这几年可有什么异动？”

　　那落星剑刘星，听了素衣女子的话，微微皱眉思索了一下，道：“显眼的变化并不多，只是我看这两三年的情报，似乎江湖上各个大门派都加强对下面控制的势力，城池，弟子的联系，而且很多人在聚敛黄金，兵器，粮食等等战略物资，似乎在做战争的储备。”

　　素衣女子听了，点了点头，这刘星本身的素质不错，如果不是嫉妒心太强，倒是一把好手，所以她才放心让他在谪仙山庄之中当管家。

　　“没错，尤其是最近一年来，粮食的价格涨了五成，兵器的价格同样上涨五成，黄金涨价更高，现在百两黄金，能买的非战略性物资，比起三年前这个时候，要多出一倍还多，这都说明，天下的大势力，都觉得天下大乱即将到来，或许不久，天下就要进入乱世了。”

　　素衣女子对刘星说道。

　　刘星听了，眉头微微皱起，似乎想起什么，道：“媚儿小姐，年前你曾经见过一位江湖上的奇人，他卜了一卦，说在一年以后，天下将会出现异象，导致天下大乱，莫非小姐你说的，就是这件事情？”

　　素衣女子点头，道：“那人是江湖上真正的奇人，说话绝对不会无的放矢，他说将会有大乱，那么十有八九真的会发生……你们觉得，我们这谪仙山庄，到时候在这乱世之中，可能否存在自保？”

　　听了这话，后面那个使女脸上露出一丝恐惧神色，似乎对战乱十分害怕，中年健壮仆妇依然面无表情，刘星脸上，却出现了一丝傲然神色。

　　只听他道：“别人我不敢保证，但是小姐你，只要我刘星一人一剑，即便乱世，也能保证小姐的安全。”

　　听了刘星的话，素衣小姐脸上微微一笑，却是一丝苦笑，她倒是知道落星剑刘星对自己一往情深，不过她是什么来历，又是什么背景，刘星还一无所知。

　　其实以这位小姐的身份背景，和可能遇到的麻烦，即便再多十个刘星，也是无济于事，于事无补。

　　只是这话有些伤人，素衣女子也不想打击刘星，只是微微笑了笑，一笔带过，道：“总之还是加强一下山庄之中力量比较好，这苏鹏，无论是身份，还是武功，都达到一个很高的层次，如果可能，还是拉拢一下。”

　　刘星还想说什么，只是这个时候，水亭后方，走来了一个五六十岁的老嬷嬷，手中还拿着一些帖子似的东西。

　　水亭之中的四人，默契的停止了说话，等着后方那老嬷嬷过来。

　　那老嬷嬷走到水亭之中，手中有一打帖子似的东西，刘星看了那些帖子，目光之中露出一股厌恶神色，扭过头不去看，而那老嬷嬷，得到许可之后，走到素衣女子身边，似乎对她说着什么。

　　苏鹏附身的黑猫，在这个距离似乎听不到什么，苏鹏有些好奇，另外觉得现在的黑猫身躯，似乎也是一个比较好的掩饰，所以就从树后窜了出来，向水亭那边走了两步。

　　“什么人？”

　　只是苏鹏刚刚窜出了树后，那落星剑刘星便警觉起来，目光向这边看来。

　　苏鹏听了，顿时让身体装作寻常黑猫的样子，喵的大叫一声，浑身的猫毛也炸立了起来。

　　刘星视力很好，接着天空之中的星光，看到是一只黑猫，心中一松，暗自自嘲，自己似乎太紧张小姐的安危了，即便是来了一只野猫，自己也草木皆兵。

　　可是，就在刘星刚刚放松下来的时候，在素衣女子身后，一直面无表情，看似木头人似的中年健壮仆妇，陡然张圆她那铜铃一样的眼睛，口中仿佛雷霆呼啸的喝道：“鼠辈好胆！”

　　这一声大喊，真的是如同惊雷，似乎整个水亭，都被她震动的颤动了一下。

　　水亭之中，那新来的老嬷嬷，还有使女荷花，都没修行过武功或者其他法门，此时被那声音一震，只感觉耳朵嗡嗡乱响，似乎短时间内失聪了过去。

　　而素衣女子，却没有受到这声如同雷霆一般的大喊影响，而是目光一转，眼睛看向了苏鹏附身的这只黑猫。

　　刘星眼中，也闪烁出精光，他知道自家小姐身边那个健壮仆妇，虽然看起来十分彪悍，像是个什么都不懂的下人，实际上却是一名有着高深术法和武功的高手，至少刘星自己就摸不清她的深浅，此时健壮仆妇既然如此喊了，那定然是有什么事情发生。

　　“擒下那只黑猫。”

　　水亭之中的素衣女子，此时也锁定了苏鹏附身的黑猫，目光留在黑猫身上，对刘星说道。

　　刘星虽然不知道发生了什么，但是他对自家小姐却是无条件信任，顿时长啸一声，身体飞纵，向苏鹏附身的黑猫扑来。

　　而此时的苏鹏，也十分不好受。

　　刚才那健壮仆妇的那声大吼，让附身在黑猫身体之中的苏鹏有一些阴神收到震荡的感觉，缓了片刻，才恢复过来，这却让苏鹏心中一惊，没想到，那素衣女子身边那个貌不惊人的健壮仆妇，竟然是一个术法高手。

　　就是这么一个片刻的恍惚期间，刘星已经从水亭之中飞纵过来，此时距离自己不足十米了。

　　苏鹏毫不恋战，掉头就跑，只是猫虽然有四条腿，但是比起江湖高手来说速度还是差了太多，没几步，苏鹏附身的黑猫，就被刘星擒在了手中。

　　苏鹏毫不迟疑，在黑猫被刘星擒在手中的瞬间，阴神从黑猫体内脱体而出，直接向谪仙山庄外飞了出去。

　　“贼子敢尔！”

　　苏鹏阴神从黑猫体内脱出，寻常人比如刘星是完全看不到的，可是水亭之中的仆妇却看得清楚，只听她大叫一声，猛的一跺脚，她的阴神也从身体之中飞出，向苏鹏的阴神追去。

　　苏鹏回头瞥了一眼，只见那仆妇的阴神，竟然和寻常阴神不同，竟然是一副夜叉形象，手中还拿着一柄魂叉，苏鹏看了此人阴神的卖相，就知道自己纯靠阴神，肯定不是对手。

　　“竟然遇到术法高手！”

　　苏鹏心中想到，可是并不精华，只见夜空下的苏鹏阴神，忽然卷起了一阵阴风，速度比起刚才快了三五倍不止，很快就拉开距离，将后面那健壮仆妇的阴神甩在了身后。

　　后方那健壮仆妇的母夜叉阴神，虽然看起来更厉害一些，但是速度却比苏鹏阴神差了太多，等她追到谪仙山庄的院墙处，早就不见了苏鹏阴神的踪影。

　　这母夜叉阴神，不甘心的拿着魂叉在空中飞翔了两三圈，却没有发现任何踪迹，最后无奈，只能返回。

　　母夜叉的阴神返回了水亭之中，重新落入了那还闭着眼睛站立在水亭之中的健壮仆妇肉身之中，半晌，她张开了眼睛。

　　“小姐，此人太滑溜，我追丢了。”

　　健壮仆妇，开口对素衣小姐说道，她的声音有点厚重，虽然还是女声，却没有丝毫美感。

　　“知道了，对方有备而来，你仓促只见能发现惊退他已经是不错，不必自责。”

　　素衣女子对健壮仆妇说道。

　　此时，刘星才擒着那个黑猫走进来，那使女荷花，则揉着耳朵，有些小抱怨的对那健壮仆妇说道：“下次容嬷嬷你再要大叫提醒一下我嘛，耳朵差点被震聋了。”

　　健壮仆妇，却像是没有听到一样，木桩一样站在素衣女子身后，开始闭目调戏。

　　素衣女子，则是看着苏鹏阴神离去的方向，峨眉轻蹙，似乎想着什么。

　　花开两朵，各表一枝，且说苏鹏，自从炼化了青风雕的内丹之后，青风雕的天赋神通，融入苏鹏神魂，即便以阴神状态也能使用。

　　寻常青风雕的神通制造出来的怪风，或许没什么作用，可是作用在阴神上，却是加速的利器，苏鹏就凭借着青风雕的御风神通，控制风将自己快速送出，拜托了那健壮仆妇的母夜叉一样的神魂追击。

　　苏鹏见后方没有追击之后，直接就飞向了自己肉身所在的客栈。

　　街道上还有些人流，甚至出现了一个小型夜市，但是没人看得到苏鹏的阴神，苏鹏从客栈窗子直接飞了进去，重新回到了自己的肉身之中。

　　过了半晌，苏鹏张开眼睛，长出一口气。

　　“真没想到，那灵媚儿身边，竟然还有术法高手……而且看那母夜叉一样的阴神，对方除了修行到阴神境界之外，还肯定观想过某种阴神形态，才会出现夜叉形态，若是直接阴神比拼，我却是不是对方的对手。”

　　苏鹏心中想到。

　　他所修行的《青云密修·阴神篇》之中有过记载，记载了青云以外的阴神修炼派别。

　　里面记载，南方也有一支秘传，修炼的好像就是这等夜叉观想法，能将阴神观想成夜叉模样，直接用阴神伤人。

　　只是修炼了此法之后，其他衍生术法，就无法修行，而且论境界，那些观想出来的夜叉阴神，实力大概只是在阴神七八阶的程度，质量法力上并不如苏鹏，只是青云密修属于道家正统，更看中修行的可延续性和拓展性，并不太注重阴神的观想。

　　但是青云之中，却也有观想图，名曰三清观，能阴神模拟出三清模样，用阴神剑法伤人伤敌，但苏鹏手中这份密修功法之中并没有观想图，苏鹏也不敢乱练，所以导致直接阴神搏斗的时候，有点吃亏。

　　不过，苏鹏还是另有底牌……


第468章 玄法虚释

　　苏鹏虽然阴神可能打不过那母夜叉，但是肉身之上，还有一个法宝。

　　那就是帮助穆晓松报仇，穆晓松作为报答，给苏鹏的那块青云秘宝了。

　　那是一块鹅黄色玉牌，现在还在苏鹏乾坤袋之中，使用那块鹅黄色玉牌，可以驱使类似飞剑的东西，只是那并不是真正的飞剑，而是全部由术法组成的灵力道具，理论上无论是实际存在的物质还是阴神暗鬼之类的东西，都能杀之。

　　苏鹏可以肯定，那个母夜叉虽然看起来凶一点，却是挡不住那青云秘宝一击的威力的。

　　但苏鹏这次来谪仙山庄，是来求人，而不是来杀人的，自然也没有必杀非要和对方拼个你死我活，只要不被盯上，能不用这个秘宝，还是不用的为好。

　　苏鹏想到这里，摸么摸自己的乾坤袋，然后自己心中道：“这灵媚儿真是神秘异常，不但有江湖势力，更有刘星这种当山庄管家，身边更是又术法高手护驾，这排场，说是武林皇帝的公主出游，都是有人信的，怎么偏生当一个风尘女子？凭借她的手腕，甚至可能以女子之身称霸一方，何必操如此营生？”

　　想了半天，苏鹏也没有想通，只是觉得此处不合常理，肯定有不对劲的地方。

　　不过，苏鹏也越发相信，灵媚儿可能真的有办法处理自己身上的恶业了，毕竟非常之人，肯定有非常手段。

　　正在苏鹏思索，明日谪仙山庄迎客，自己如何操作，才能单独见到灵媚儿，并和她说清楚自己来意的时候，他房间的门忽然响起声音，有人在敲门。

　　苏鹏听了，微微皱眉，道：“哪位？”

　　“是苏兄么？我是慕容性德啊。”

　　门外的人，对苏鹏说道，确实是慕容性德的声音。

　　苏鹏听了此人声音，不由皱了皱眉头。

　　此人在前几天苏鹏想要前往空闻寺的时候，就表现有些异常，苏鹏当时没有注意，但是事后想一想，此人似乎特意的避开了空闻寺，似乎此人知道大空寺的和尚就在那里似得，苏鹏隐约感觉，此人可能摆了自己一道。

　　而且此人来历神秘，看不出什么目的，苏鹏总觉得此人居心叵测，不愿意过多来往，只是对方至少在表面上没有撕破面皮，苏鹏也不好说什么。

　　此时听到是他在敲门，苏鹏不由皱了皱眉眉头，不过还是起身，过来开门。

　　打开房门，果然慕容性德站在门外，他还是那副装扮，手中拿着一把折扇。

　　这装束若是在凉州那里算是不合时宜，秋风本来就够凉，哪里需要折扇？只是南宁这里温度比之凉州那边高出不少，他这身装扮在这里，还算是应景合时。

　　慕容性德见到苏鹏，脸上露出一个惊喜表情，道：“苏兄果然在！我刚才听楼下的掌柜说，苏兄你回来了，这几日不见，我十分想念，便来寻你，苏兄你果然是回来了……怎么样？空闻寺还好玩么？”

　　苏鹏听了，脸上似笑非笑，这慕容性德倒是有趣，寻常客栈掌柜，哪里有这么闲，还留意自己去留，若是真的，也只能是此人嘱咐了掌柜，见自己回来通知他，此时却这么热情前来，看来似乎是想打听消息。

　　不过苏鹏也不想说谎话，直接道：“我的佛缘也不是很好，刚到空闻寺就被几个大空寺的老和尚堵在里面了，好在为兄我手底下有点功夫，才不至于被留在那里。”

　　说着，苏鹏看向慕容性德，道：“慕容老弟，似乎你对空闻寺有些了解，你听说过空闻寺的空缘主持，和大空寺有关系么？”

　　听了苏鹏的话，慕容性德脸上不红不白，只是用折扇敲了一下自己的脑袋，道：“啊！我怎么差点忘记了，空闻寺的主持空缘和尚，年轻时候游历天下，曾经去大空寺挂单住过三五年，倒是和大空寺有些渊源……不过话说回来，天下间其他大寺庙的主持，如果外出游历，浮屠山大空寺是必去的地方，若是没在大空寺挂过单，日后回到自己寺中担任主持，都不好意思说自己游历过天下，这个苏兄不知道么？”

　　苏鹏听了，却是微微愣了一下，然后摇摇头，这事他倒是真没听说过。

　　不过想来，应该不是慕容性德诓骗自己，浮屠山大空寺，不但是武林之中的圣地，也是天下佛门之中的圣地，听说浮屠山整座山峰，大大小小有六七万尊山石雕刻成的佛陀、菩萨、罗汉，以及历代高僧大德的石雕，千年之间从未停止雕刻，花费的金钱累计超过数十万两黄金，而且大空寺历代不但出高手，也出高僧，佛学典籍天下第一，也是天下学佛者心中圣地，各个地方寺庙的主持种子前往大空寺进修朝圣，加上镀金，也是说的过去的。

　　不过想到此节，苏鹏心中也是一凛，这么想来，大空寺至少有一张遍布天下的情报网，凡是有寺庙的地方都是大空寺的耳目所能到达的地方，这千年佛宗圣地，果然不同凡响。

　　慕容性德既然说到了这里，苏鹏也不好怪他，只是点点头，道：“确实，我却是忘了此节。”

　　“是啊，不过苏兄你究竟和大空寺结下了什么仇，你说对方来的是老和尚，莫非是虚字辈和尚？那可是了不得，现在大空寺虚字辈的和尚，轻易不在江湖之中走动了，每一个都功力非常，大空寺如果出动虚字辈和尚，那么看来对苏兄真的是十分重视。”

　　慕容性德对苏鹏问道。

　　苏鹏自然不会让他问出底细，随便说了几句敷衍过去，然后略有好奇的问道：“听慕容老弟你的话，似乎对大空寺比较了解，说说看，大空寺现在最高辈分的和尚，应该是什么辈分？”

　　“这个啊，江湖上差不多都知道，大空寺最近四代弟子，分别是玄、法、虚、释四个辈分，其中最年轻的释字辈的和尚，大概也都二三十岁了，大空寺每次正式收徒，都间隔三四十年，这么算来虚字辈大多都是六七十岁的和尚，法字辈大概一百到一百一十岁，估计大空寺之中也法字辈和尚也不多，至于玄字辈，大概要上一百五十岁了，距离我们年代太久远，而且大空寺自成系统，寺中高僧圆寂了，也不通告江湖，所以大空寺到底有没有玄字辈和尚，我也不知道。”

　　苏鹏听了，心中略感沉重，看情况，现在大空寺主要培养的是释字辈的和尚，也就是释唯信释道信这些弟子，但是真正的中坚力量还是虚字辈，高端战力，则有几个法字辈的和尚在，至于再高一些的玄字辈和尚，已经是江湖传说的等级了。

　　“果然是千年古刹，底蕴深厚啊……”

　　苏鹏摇摇头，叹息一声说道。

　　“哦？苏兄和大空寺的矛盾已经到了这种程度么？要不要小弟帮忙周旋一二？小弟还是认识江湖上一些成名人物的，若是让他们陪同苏兄，去大空寺解释一下，或许误会就解除了。”

　　慕容性德见苏鹏表情，对苏鹏说道。

　　苏鹏听了，呵呵一笑，道：“算了吧，到时候这去了，是冰释前嫌，还是羊入虎口，还是两说呢。”

　　说过之后，苏鹏转移了话题，对慕容性德问道：“对了，慕容老弟，此时也不是很早了，你来找我，不会只是闲聊吧？”

　　“哈，我差点忘记正事了。”

　　慕容性德拍拍脑袋，道：“明天便是十五，苏兄还要和我一起去谪仙山庄么？”

　　苏鹏点头，他现在对那位灵媚儿小姐，是越来越感兴趣了。

　　见苏鹏点头，慕容性德点头，道：“那明天一早，我就来寻苏兄来，我们先一步到谪仙山庄排队，抢一个好名次。”

　　“还要排队？”

　　苏鹏听了，不由一愣，慕容性德见了，脸上露出一个神秘微笑，道：“到时候苏兄就知道了，好了，时间也不早，苏兄休息吧，明日早些，我来叫你。”

　　苏鹏点头，慕容性德拱手告辞，苏鹏回礼，然后关门上锁，下线睡觉了。

　　第二天，苏鹏大概五点多就上线了，刚上线没多久，外面就传来敲门声。

　　苏鹏打开门，是慕容性德，两人相视点点头，便向谪仙山庄走去。

　　结果走到谪仙山庄门口的时候，苏鹏顿时大跌眼镜。

　　只见别人来的比他们还早，谪仙山庄门外，昨日见过的那些有一定武功的庄丁，在庄子外站了有一百多个，摆开阵势，如临大敌，和门口的数百人对峙。

　　谪仙山庄正门口，已经聚集了数百人，这些人大多带着兵器，争相向前，口中吐沫横飞，江湖黑话乱喷，似乎像是要攻庄一样。

　　“慕容老弟，这些人是想强闯谪仙山庄，撸了那灵媚儿么？”

　　苏鹏看到这一幕，对身边慕容性德问道。

　　慕容性德见了，苦笑一声，道：“哪里，这些人都是为了尽早抢一个进入庄内继续审核的资格，每月十五开庄都是这番景象……只是我二人还是来晚了，没有抢过这些人。”

　　“什么晚了！我们都是昨天半夜，就守在这里，等候谪仙山庄迎客！”

　　在两人前方，一个江湖侠士打扮的人，回头不屑的吐槽说道。

　　苏鹏听了，不由一阵无语。

　　半晌，他才开口道：“慕容老弟，现在该如何做？”

　　“没办法，只能硬挤了。”

　　慕容性德说道，说着他龇着牙，挽起袖子，就想要硬生生的向里面挤去。

　　苏鹏见了，不由无语，只好也跟了上去……


第469章 莫非又什么内涵？

　　慕容性德试了两次，都没有从围在这里的人墙之中挤过去，最后还是苏鹏看不过去，在身体周围内力外放，寻常江湖人感觉苏鹏身体周围像是一块烙铁，烫的受不了，才纷纷避开，让出一条路来，让苏鹏和慕容性德走到了谪仙山庄门口。

　　到了庄子门口，走过来几名庄丁，将两人拦住，庄丁还算客气，对两人问道：“两位，请问一下两位的姓名，还有在江湖上的名号。”

　　“我已经约过了，我是中州慕容性德。”

　　慕容性德拱拱手对这名庄丁说道，苏鹏则道：“我是江宁苏鹏。”

　　“血手魔剑苏鹏？！”

　　听了苏鹏报上自己的来历，后方的江湖人之中，有耳朵好用的，不由惊呼起来。

　　顿时，苏鹏身后的一片江湖人，似乎说话的声音都小了不少，苏鹏回头看他们的时候，还会有人刻意避开苏鹏的视线。

　　“我的名号，已经到了可以在江湖之中止小儿夜啼的程度了么？”

　　苏鹏看了后方人的反应，自嘲想到。

　　而守门的那个庄丁，听到苏鹏的名号，看了苏鹏两眼，道：“苏公子，上面吩咐过，如果苏公子到了，可以直接进入里面。”

　　苏鹏昨日已经探查过一次谪仙山庄，知道庄子的主人是什么心思，也不意外，点了点头，拱手走了进去。

　　“慕容公子这边，赵嬷嬷也曾经吩咐下来，可以直接进入庄子等候。”

　　那庄丁也对慕容性德说道，慕容性德刚才听到谪仙山庄直接邀请苏鹏，眼中精芒一闪，不过在庄丁提到自己名字的时候，他眼睛之中的光芒已经收敛，微微一笑，和苏鹏前后走进了山庄之中，留下谪仙山庄门外那些不得其门而入的江湖客徒自眼红。

　　苏鹏和慕容性德，跟随两名庄丁，向庄子之中走了进去。

　　苏鹏昨日来过一次谪仙山庄，对这里还算熟悉，知道这里应该分内外庄两部分，外庄主要是那些庄丁武者们活动警戒的地方，内庄则多是女眷，昨日见过的那水亭，也是在内庄之中。

　　两名庄丁武者，将苏鹏和慕容性德引入到了内庄，换成两个婢女，带着两人，来到了内庄之一间厢房之中。

　　两人走进去，只见房间里，已经有两个人了。

　　其中一个人，是一个大概四十岁模样，文士模样的人，只是此人虽然文士打扮，但是双手修长，呼吸均匀悠长，一看就是江湖之中的高手。

　　此时，他正在饮茶，对进入房间的苏鹏和慕容性德，如若不闻不见。

　　而另外一人，则是一身白色绸缎衣服，竖着发髻，看起来像是一位年轻公子，此时背对着苏鹏，站在一副字画前面，双手负在身后，似乎在观赏字画。

　　只是苏鹏看着此人的背影，总是感觉有些熟悉的样子，似乎在什么地方见过。

　　似乎感应到苏鹏的目光，那白衣公子回过头来，看向苏鹏。

　　和此人目光接上，苏鹏吃了一惊，道：“原来是你！”

　　而那白衣‘公子’，也是露出略惊讶的神色，然后反应过来，略显嘲讽的一笑，道：“怎么，你来得这里，我便来不得么？”

　　“哦？苏兄，你们认识？”

　　见到这副情景，慕容性德来了兴趣，因为他也看出那位‘公子’是经过改装，对苏鹏问道。

　　苏鹏点头，他倒是真的没想到，在这里能遇到她。

　　没错，是‘她’。

　　在苏鹏眼前的这个白衣公子，苏鹏认出，竟是一位女子改扮，那女子，是苏鹏曾经在临猗见过的那位现实之中的豪门天女，郭妃怡。

　　此时她虽然是男子打扮，却还是露出女子特征，虽然胸部可能用了束带，但是喉结和嗓音，变化却不大。

　　苏鹏见到她，最初的吃惊过去，道：“你怎么在这里？”

　　“我怎么在这里？笑话，谪仙山庄就在这里，你来得，我便来不得么？”

　　郭妃怡对苏鹏说道。

　　苏鹏摇了摇头，倒还真没找到什么话反驳。

　　上次苏鹏见到郭妃怡，还是此人看到自己杀死了几个临沂城城主派遣的高手，从珍宝会的副会长身上获得十万两黄金金票的时候，当时她想敲诈自己，却没有成功，被自己逼退了。

　　之后苏鹏便没有见过她，其实过了最开始那段时期之后，苏鹏也逐渐摆脱对方身上的财富光环，从普通角度看此女，不过是一个内心可能有些无聊，在游戏世界寻找刺激的年轻姑娘而已，而不是自己所想的那么神秘而高不可攀，所以渐渐的苏鹏已经快将此人遗忘。

　　却没想到，她居然出现在这里。

　　只是她来此地，是来干什么的？莫非也是奔着灵媚儿的江湖艳名，想过来看看这位江湖上开价最高的江湖女子，究竟是长得什么样子的？

　　或许这位豪门天女，性取向有些问题？

　　苏鹏微微摇头，将这个恶趣味的想法排除，而是看了看房间里的那中年文士，又回头看看慕容性德。

　　慕容性德和那文士，其实给苏鹏的感觉，都不像是纯粹是为了好奇心和肉欲，才来这里，而此时郭妃怡再次，更是让苏鹏怀疑，江湖上所谓的‘会面千金，上床万两’，是否只是一种表面掩饰，实际上另有内涵？

　　想到此处，苏鹏心中渐渐的，像是把握住什么，只是还没彻底想的清楚。

　　不过此时苏鹏已经从见到郭妃怡的惊讶之中恢复过来，点点头对郭妃怡道：“确实，也没理由我来得，你来不得。”

　　说过这句话，苏鹏也坐在房间的椅子上，自然有婢女上茶，苏鹏拿了一盏茶，开始细品起来了。

　　而郭妃怡，则也不再看墙上的字画，同样坐在椅子上，开始品茶。

　　房间里四个人就这么坐着，谁也不说话。

　　过了一会，门外传来声响，又是一个人走了进来。

　　苏鹏几人看去，只见进来的人，是一个微胖的年轻胖子，穿着华丽而俗气，脚步虚浮，看起来就不像是武林人士。

　　此人脸色潮红，似乎十分激动，已经兴奋的手足无措，苏鹏等四人扫了他一眼，顿时没了兴趣。

　　这年轻胖子，自己嘿嘿笑着，看屋里四个人的样子，有样学样，也坐在那里喝茶。

　　这个时候，厢房里面，走进来了五个婢女，走过来，在五个人身便各自放了一个小小的木盘，木盘之中，则有黄色丝绸。

　　苏鹏见了，心中明了，从身上拿出准备好的两张五百两金票，放在了木盘之上。

　　另外几人也照做，只有那最后进入的小胖子，像是炫耀似的，撤了一下衣襟，让人看到他怀中似乎还有一大打金票。

　　其余几人倒是没有什么反应，只是那中年文士看了一眼那小胖子的衣襟，目光之中精芒流转了一下，不过脸上倒是没有什么表情。

　　婢女们将黄色丝绸，在木盘上一盖，然后各自带着木盘离开了房间。

　　再之后，相仿之中走出了一个等级高一些的使女，却是苏鹏前几日见过的那个樱桃，道：“几位随我来吧。”

　　“这是要堂会？”

　　苏鹏见了这架势，好像灵媚儿要一次性将五个人一起见了，心中不由感慨对方真好赚钱，一千两黄金，还换不了一次单独会面。

　　不过刚才见到郭妃怡，还有苏鹏心中的一些猜想，苏鹏也隐约觉察到一些什么，所以没有多说什么，只是跟着那樱桃一起走去。

　　厢房连通主厅，几人跟随使女樱桃绕了一圈，最后终于来到主厅。

　　只见主厅之中，已经设好五个席位，分列主厅主位的两侧，左二右三，使女樱桃让几人入席。

　　那中年文士，被请到了右手第一席位，右手第二席是慕容性德，第三席是那小胖子。

　　这边左手第一席是苏鹏，第二席，是郭妃怡。

　　“竟然把我放在首席之上，看来这灵媚儿对我真有招揽之心啊。”

　　苏鹏心中想道。

　　几人入席，目光都向主位看去，只是让人十分遗憾的是，主位之前，还有一道半透明的屏风，好像是毛边玻璃，只能隐约看到里面，但是主位还是空的。

　　“怎么给钱了，还见不到人啊？”

　　看到这一幕，坐在末席的小胖子，有些不满的说道。

　　只是听他这么说，却招来了慕容性德还有郭妃怡，以及那中年文士投过来的鄙视目光，这让那小胖子一缩脖子，不敢再出声了。

　　苏鹏则看着那屏风，此时，他看到屏风后面，一名女子在两个使女的陪伴之下，走到了主位之上。

　　那两个使女，似乎还抱着一把琴，摆放在主位之前，然后便离去了。

　　就在那小胖子抓耳挠腮，恨不得上前拆了屏风，看看那灵媚儿的真面目的时候，屏风后，忽然传来了琴声。

　　主位上的那女子，开始弹琴了。

　　琴声一响，苏鹏顿时感觉心中一阵清凉，仿佛喝了雪山泉水一样精神清凉，顿时驱走不少烦躁，让人为之一振。

　　“好琴曲！”苏鹏心中不由赞道。

　　屏风后面，那个女子就开始弹奏这一曲，苏鹏听着，感觉巍巍峨峨入高山，只见浩浩荡荡如流水，琴音似乎将一幅高山流水的画卷，展现在人的面前。

　　主厅之中，除了小胖子抓耳挠腮莫名其妙外，另外几人，都沉浸在琴音之中，几乎忘记时间。

　　直到抚琴的主人，弹奏出最后一个音律，按住琴弦后……


第470章 真有这么美吗？

　　一曲高山流水，弹奏结束。

　　苏鹏心中还品味这琴声意境，心道这灵媚儿有如此才华，走才女路线不是更好么？当一个风尘女子，实在是屈才了。

　　“好！好一曲高山流水，真得其中意境，仿佛将景象展现在人的面前，灵媚儿小姐的琴艺，意境化境，真是人间仙音。”

　　最开始开口说话的，是慕容性德，只见他已经放下折扇，双手鼓掌说道。

　　那中年文士，也捋着精心修剪的胡须，道：“媚儿小姐这一曲高山流水，已经入味非常，能引动人的精神，若是换做武道，已经到了返璞归真的宗师境界，果然不同凡响。”

　　“什么嘛，本来不就是见见美女么，听了这个曲，什么念想都没了，都快硬不起来了……”

　　一声低声嘀咕的声音响了起来，却是那个年轻胖子小声嘀咕说的。

　　他声音虽小，可是在座诸人，都是内功高手，听的真真切切，郭妃怡脸上露出厌恶神色，空中声音不小的道：“夏虫不可语冰。”

　　苏鹏则是有些兴趣的看着那年轻胖子，那人于这里格格不入，不过此时也已经自暴自弃，不想融入众人，那小胖子自己手中拿着一条鸡腿，自顾自的啃了起来，加上直接给自己倒酒喝，倒是也自得其乐。

　　“诸位谬赞了。”半透明屏风后的女子，淡淡说了一声，声音韵律听起来十分高雅，让人听起来十分舒服。

　　这个时候，透过半透明的屏风，众人看到两个使女将这位小姐的琴拿走，而两侧，出现四个武者，将那两块拼成一面的屏风撤下，此时众人，才看到那位灵媚儿小姐的庐山真面目。

　　苏鹏也想那灵媚儿看去，这一看，却微微一皱眉。

　　因为苏鹏感觉，自己的目光落在那灵媚儿的脸上的时候，却看不清她的本来面目，感觉她的脸带着炫光，自己只能模模糊糊的看出一些炫目的光芒，灵媚儿本身的面貌，却看不清楚。

　　苏鹏微微转头，看向其他几人，却发现另外几人的表情，和自己完全不同。

　　本来老神在在，似乎很有涵养的那中年文士，正在发愣，看着灵媚儿出神，手中的一杯酒举在半空中，忘记喝下，而慕容性德，本来可能准备开口说话，可是嘴巴张到一半，也脸上露出呆滞神色，一时忘记了说了什么，那个年轻的小胖子更是不堪，他此时正在嚼着一个鸡腿，此时鸡腿嚼了一半，却就那么放在嘴里，忘记继续嚼下去了，弄得满脸都是油腻。

　　“有这么好看么？”

　　苏鹏见了这三个男人都像是被施展了定身术一样，心中觉得有些怪异，他回头看了看自己这一侧的郭妃怡，只见郭妃怡也是目光之中露出迷离神色，好像被灵媚儿的相貌吸引。

　　“莫非又什么古怪？那灵媚儿的脸我完全看不清楚，这几人怎么露出如此痴迷神色？”

　　苏鹏觉得有些不对，他拿起酒杯，轻轻的咳嗽了一声。

　　这一声咳嗽，苏鹏带了一些内力，果然一声下去，中年文士，慕容性德，还有郭妃怡都回过神来，感觉自己失态，那个小胖子则是手抖了一下，好大一个鸡腿掉到了衣服上面，被他凸起的肚子颠簸了两下落在了地上。

　　而坐在主位上的灵媚儿，则是好像是微微一笑，道：“媚儿还是不要直接这样面对诸位了。”

　　说着，她拉了一下耳边，那里有一条面纱，她将面纱盖住了自己的半边脸庞。

　　苏鹏此时向她看去，才发现灵媚儿带上面纱之后，就是昨天自己见到的那个素衣女子，而且她脸上的那些炫目的光芒，也都消失了。

　　“奇怪……为什么我没看清楚她的真面目，而其他几人，包括郭妃怡那个女人，都像是色授魂与的样子？莫非这是某种媚术不成？”

　　苏鹏心中想到，越想他越觉得可能。

　　这灵媚儿使用的可能是某种秘术，说不定还是某种术法，这就解释了为什么其他四人都被她的魅力吸引，自己却没有任何问题，毕竟在场的人，可能只有苏鹏是修行过术法的。

　　“唉……”

　　正在苏鹏思索的时候，他对面的那个中年文士，忽然发出一声长长的叹息声音。

　　坐在主位上的灵媚儿，听到这文士的叹息声，开口说道：“先生可是江湖有名的妙手儒生东方山长？江湖上听闻，东方山长立言，立功，立德，人称三立儒生，修心功夫儒林第一，为何有此叹息，莫非东方山长还有什么不如意的事情么？”

　　苏鹏听了灵媚儿的话，心中也清楚了那文士的来历，心道：“原来是他。”

　　这妙手儒生复姓东方，名举，苏鹏早在江宁郡的时候，就从公司之中的档案里见过此人的档案，此人说起来祖籍也在苏州，只是后来游历天下，跟随当世大儒学习，另外家族之中和几个大门派也有渊源，从小修行高深武艺，人称儒林之中武功第一，武林之中儒术第一，另外还是一位国手神医，江湖上人送外号妙手儒生，或者三立儒生，有些崇拜者，则称呼他为三立儒圣。

　　此人武功，大概也拳神施清在一个层次，但是江湖地位却不是施清能比，早年做了不少事情，当年滕州大水，便是此人组织人手，又自己出了许多金钱，修了滕州海堤，另外救养孤儿，开立书院，做了许多有利天下百姓的事情，在武林之中很有清名，中年闭门著书，曾有儒家经典注解集数本，刊印天下，免费赠予天下读书人，在读书人之中声誉如日中天，后成立东方书院，教授门下弟子儒门经义，兼之修行武功，也被江湖人称为东方山长，东方书院也是一方江湖势力，俨然一个小型门派的雏形，只是底蕴还不够厚。

　　此人在天下很有知名度，属于到了那里别管当地人认识不认识，都要以礼相待的任务，尤其是在天下儒生之中名声更盛，被尊为天下儒林第一人。

　　苏鹏看过此人资料，却没想到，此人竟然也出现在谪仙山庄，莫非这儒林第一人，也按捺不住凡心，准备一品灵媚儿的芳泽么？

　　此时，中年文士长叹一声，道：“吾曾听见过灵媚儿的好友说，媚儿小姐，当属天下第一美丽的女子，如果今生没有见过灵媚儿小姐的真容，怕是白白活了，我本来虽然以为媚儿小姐定然是一位难见的美丽女子，却也觉得我的朋友说的太过了，只是今日亲眼见了媚儿小姐，才知道我朋友所言非虚。叹我东方举，一声自谓立言、立德、立功，已经无所憾事，今日才知道错之甚矣，今日见了媚儿小姐，竟才知道，我这半世，竟然是白活了。”

　　说着，东方举又是一声长叹，竟然有些兴致索然，自己倒了一杯酒，似乎借酒消愁去了。

　　苏鹏听了东方举这话，心道是不是过了，按照苏鹏对人的认识，东方举这种人，都是极为重视自己的功业，功名心很重的人，一生未必求利，但是一定是求名的，对自己声誉和功绩在乎的不得了，此时东方举竟然用自己一生的功绩，对比灵媚儿的相貌，还说出半生白白活了的话，看似还不像是作伪，这灵媚儿真的就这么好看么？

　　只是看慕容性德，还有郭妃怡的表情，似乎都十分认同东方举说的话，尤其是末席的那个小胖子，一边用手抹着脸上的油腻，一边模糊不清的说道：“值，值了……一千两黄金看这一眼，也值了。”

　　苏鹏见了这几人的表现，不由感觉怪异的非常，人再美也不过是两个眼睛一个鼻子一张嘴，莫非这灵媚儿脸上真能长出花来不成？

　　不过此时，苏鹏也不好说出疑问，只是默默观察。

　　灵媚儿微微一笑，道：“东方山长一生为百姓苍生，功德不可计量，其实媚儿可以比拟的，我敬东方山长一杯，为那些因为东方山长的善举义举而受益的人们，也请东方山长满饮此杯。”

　　东方举此时，才恢复一些，道：“好，既然是媚儿小姐敬酒，我定然满饮此杯。”

　　说着，后方有使女上来，为东方举换了一个大一点的方杯，为他倒满。

　　灵媚儿拿起了桌上的一杯酒，掀开面纱一角，喝下了这杯酒。

　　到了这时，气氛才算是轻松起来。

　　灵媚儿交际手腕不错，基本上不会冷落在座的任何一人，而在坐的诸位，除了苏鹏，甚至连身为女性的郭妃怡，都为灵媚儿魅力折服，宾客尽欢。

　　和美女聊天，时间总是过得很快，转眼间，酒席已经进入尾声。

　　此时，灵媚儿也感觉时间差不多了，便开口道：“在座的都是贵客，不过宴会总要有结束之时，请问诸位，还有什么媚儿能尽薄力帮住诸位的地方么？”

　　听了灵媚儿这句话，在座的诸人，除了苏鹏和那个年轻小胖子，似乎都状态一变。

　　苏鹏只见那中年文士东方举沉吟一下，开口说道：“……”


第471章 原来是情报头子！

　　“媚儿小姐，我最近在江湖听到一个消息，说是前朝千年以前，有一位同样身为儒家的绝世高手曾经留下一处遗迹，里面有这位儒家前辈一生的儒道感悟和秘笈，听说这位前辈已经将儒道和武功完美结合在一起，我听闻这个消息，心中十分意动，想要看看这位前辈先贤究竟将儒道和武功融合到什么程度，但是又怕这是江湖上以讹传讹，我才智不足，分辨不出流言真伪，还请媚儿小姐帮忙分析一二。”

　　东方举开口，一口气说了许多，对灵媚儿道。

　　苏鹏听了，感觉有些奇怪，这种情况，不应该派人在江湖之中打听么？今天是灵媚儿的堂会，怎么在这里说起这个事情来了？

　　苏鹏看向灵媚儿，只听她说道：“呵呵，东方山长自谦了，若是东方山长才智还不算高绝，那么江湖上又有几人能以才智自持呢？不过江湖传言，有些时候确实波云诡谲，让人难以分辨，但我想江湖上既然有流言，那么或许未必是空穴来风吧？”

　　东方举听了，点了点头，道：“多谢，还请媚儿小姐上心。”

　　灵媚儿点头，东方举便不再说话，继续安心喝酒。

　　“其余几位，还有什么问题么？”

　　灵媚儿继续问道。

　　此时慕容性德拱手，对灵媚儿说道：“媚儿小姐，你知道我来自中州，中州之中，有几位非常人物，十分仰慕媚儿小姐的风姿，想请媚儿小姐移驾中州，那极几位尊贵人物，似乎有一些事宜，想要和媚儿小姐见面详谈。”

　　苏鹏听了，看了慕容性德一眼，此人果然不是单纯来这里就是为了看一眼美女的，而是另有目的，应该是被人拜托来这里和灵媚儿牵线搭桥。

　　只是用一千两黄金，只是传个话，慕容性德背后的人，看起来真是财大气粗啊。

　　灵媚儿听了慕容性德的话，淡淡一笑，道：“慕容公子，你也不是不清楚我的习惯，若是有人想见我，便请他来我们谪仙山庄吧，既然是慕容公子的朋友，一定身份也并不一般，谪仙山庄一定会欢迎这样尊贵的客人。”

　　“这……”

　　慕容性德听了，不由有些迟疑，他犹豫了片刻，道：“那几位尊贵客人，实在是不太方便离开中州，媚儿小姐你看，能不能……”

　　灵媚儿听了，淡淡说道：“既然这样，我也不便强人所难，只是半年之内，我并没有计划前往中州，我会一直在谪仙山庄，或许半年之后，我游历江湖的时候，可能会路过中州。”

　　“如此，就太好了。”

　　慕容性德脸上露出喜色，拱拱手，表示没有事情，便不开口说话了。

　　慕容性德说过话之后，在苏鹏下首的郭妃怡，也开口说话。

　　她略作迟疑，然后开口说道：“不知道媚儿小姐可知，江湖之大，除了我人族之外，另可能有妖怪存在么？”

　　灵媚儿听了，微微一笑，道：“天下之大，无奇不有，虽然有书籍教导，不语怪力乱神，但是不可否认，天下之间，还是有一些妖魅鬼怪的，郭公子想要问一些什么？”

　　郭妃怡又是迟疑一下，似乎在犹豫是否在大庭广众之下说出来，不过顿了顿，她好像下了决心，对灵媚儿说道：“在半年之前，在临猗附近，曾经有一只已经化形了的狼妖经过，我想请媚儿小姐帮忙打听一下，是否有这只狼妖的踪迹可循。”

　　“呵呵，郭公子这个要求确实有趣，寻人的倒是比较常见，寻妖可就难了一些……”

　　灵媚儿说道，不过她马上话风一转，道：“不过既然郭公子提出，媚儿就尽力帮忙探寻一下消息吧。”

　　郭妃怡点头，不再说话。

　　苏鹏听到此处，心头已经恍然大悟，终于明白了为什么这些不像是被美色肉欲吸引的人，为什么还寻到了灵媚儿这里。

　　从刚才的对话之中判断，这灵媚儿，操持的真正职业，应该是买卖情报的情报人员了。

　　如此想来，苏鹏也就将昨天探听来的情报对应上情况了。

　　这谪仙山庄，似乎和北丑联系的很紧密，但是根据苏鹏所知，北丑本身，只是提供即时情报，把已知的情报贩卖，但是并不提供情报定制，就是专门打探一个他们不知道的情报。

　　毕竟这么做的话，消耗的组织力量会更多，而且不敢保证，购买他们情报的人会不会设下什么陷阱让北丑组织的人跳下去，或者情报还没打探清楚，买情报的人就先挂了，或者是情报看起来平常，但是极难以打探，让北丑吃亏的情况。

　　而谪仙山庄，似乎就弥补了这个短板，灵媚儿并不像北丑那些人一样天天要站在外面抛头露面，但是江湖上知道这个门道的人，如果有想要打探的情报，则直接找到谪仙山庄。

　　灵媚儿所谓的‘会面千金’，实际上应该指的是，如果要打探一条情报，那么无论什么情报，定金至少要给一千两黄金，才够自己见到灵媚儿这个情报头目，说出自己要打探的情报究竟是什么。

　　之后是否付出万两黄金，则是看灵媚儿获得情报的难度，再是否加价了。

　　但是灵媚儿这个情报头目，却是比较隐秘的，除了江湖上知道这个门道的人，其余的人，或许还只是将她当做一个名气很大的风尘女子，而所谓的‘会面千金，上床万两’，都是不明真相的群众私下里面以讹传讹，也或许是灵媚儿自己故意放出的消息，算是给她的真正身份一个掩护。

　　今天来这里堂会的几个人，除那个小胖子，好像真的是为了找灵媚儿上床来的，其余的人，都是各有目的，此时，算是情报交易暂时达成了。

　　苏鹏想清楚了这些，越来越觉得真相就是如此，否则的话，苏鹏一直就有个疑问，江湖上真的那么冤大头，真的为了和美女上一次床，就愿意付出黄金万两的代价么？

　　苏鹏一直觉得不可思议，而实际上这灵媚儿似乎客人一直不少，谪仙山庄在江湖上混的很是滋润，苏鹏之前未明其妙，不过现在，却是想了一个通透。

　　在苏鹏想清楚这些关节的时候，灵媚儿已经问到了那个年轻的小胖子。

　　只听灵媚儿说道：“梁公子的父亲，是天下第一大米商，生意遍布天下，真正的日进斗金，梁公子这次来，是有什么事情想知道呢？”

　　苏鹏听到这句话，略有惊讶的看了一眼对面那年轻小胖子。

　　真是没想到，那小胖子，竟然是米商梁家的人。

　　之前席间只是听灵媚儿和那个小胖子聊了几句生意上的事情，苏鹏猜到这小胖子是商人家族出身，但是真没想到，此人是米商梁家的人。

　　粮食，在哪个政权国家都是战略物资，死亡轮回世界尤其如此。

　　死亡轮回世界，并不是中央一统的集权皇朝，而是诸侯林立，虽然也各有交通，暂时算是天下太平，但是毕竟政令互相不通，是群雄割据，如果一方出现天灾人祸欠了粮食收成，其他诸侯自然不会慷慨解囊，过去援助，说不定还要借机觊觎，想要借机吞并对方。

　　如此一来，粮食就成了各个势力，首先要考虑到的危及到自身安危的战略物资。

　　而这个世界，有余每个州郡城池都可能属于势力范围，地方政策差异太多，更是造成粮食兵器等重要的战略物资流通不便，差价很大，这却给商人极大的空间。

　　那米商梁家，就是看准这一条，在死亡轮回世界大做粮食交易，从各地低买高卖，囤货积奇，不得不说，这米商梁家的人，都十分有生意头脑，加上多年经营，竟被他们打造下一个庞大的商业帝国。

　　米商梁家，控制着整个死亡轮回世界之中个各大部州之间流通至少五成的粮食，哪里若是连年丰收，梁家的人便去大量低价收购，若是哪里天灾人祸，收成不好，可能要造成饥荒，梁家就派人去高价卖粮，即便价格高一些，对方也只能捏着鼻子认了。

　　梁家的米商生意已经传四代近百年，积累下的财富，保守估计也有数十万两黄金，江湖上曾经有好事者计算过天下谁是最有钱的商人，而结果就是，除了谁也搞不清楚他有多少钱的通云钱庄的神秘老板，以及做兵器生意的冥海剑派之外，梁家至少能在江湖上明面的人之中，总资产排在前三甲。

　　苏鹏真是没有想到，眼前那个貌不惊人的年轻小胖子，竟然是来自米商梁家的公子，而且听灵媚儿话语的意思，这小胖子应该是这一代梁家家主的儿子。

　　知道这个信息之后，苏鹏不由多看了这小胖子两眼。

　　至于原因，不是因为对方家族太有钱，而是苏鹏和米商梁家，倒是还有一点渊源在……

　　在苏鹏回忆米商梁家的情报的时候，那小胖子，却在干嘎巴着嘴，不知道说什么好。

　　说起来，这件屋子里，只有这小胖子的目的最单纯，他就是单纯的听说灵媚儿是天下第一美女，忍不住心里痒痒，于是偷了家里一万多两的金票，跑到这里，就是为了和灵媚儿上床来的……


第472章 两个方法

　　那小胖子虽然不太通人情世故，但是也不是全然傻子，听了在座这些人说了半天话，也隐隐约约感觉到事情好像不像是自己想象的这么单纯简单。

　　此时虽然他怀中还揣着一万多两黄金的金票，可是当着这么多人的面，还真没勇气说出来，自己就是揣着钱想要和主位上的灵媚儿来一发的想法。

　　但是看过了灵媚儿的面貌之后，想要和她来一发的念想，却是仿佛不散的云朵，在他心头不断盘旋，此时他犹犹豫豫，挣扎着是不是想要把自己的想法说出来。

　　只是他那犹豫的表情，让在座的其他的人，都看的清清楚楚。

　　在座的都是人精，察言观色，那里还看不出这小胖子的真实想法。

　　只听坐在苏鹏下首的郭妃怡，冷哼一声，道：“那胖子，你若是有什么猥琐龌龊的想法，还是自己藏在心中的好。”

　　在小胖子上首的慕容性德，此时也抓起了折扇，用不阴不阳的语调说道：“是啊，人家郭公子也是为你好，不然你若是被打断了双腿扔出了山庄，怕是大家面子上也都不好看。”

　　那小胖子，本来除了色胆，其他的胆子都不是很大，听了郭妃怡和慕容性德的话，不由脸色煞白，吓得够呛，本来犹豫要不要表明自己心迹，想要和灵媚儿小姐来一发的愿望，也被吓的不敢说出来了。

　　看了此人畏畏缩缩的样子，主位上的灵媚儿不禁一笑，道：“这位梁公子，也是十分的……十分的……单纯可爱，梁公子可能对谪仙山庄了解不多，没准备好问题，那就在离庄的时候，由我送梁公子一件礼物吧。”

　　苏鹏听了灵媚儿这句话，点了点头，谪仙山庄既然收了钱，就不会退回去，不过这里已经好久没来过梁胖子这么单纯的客人了，他既然没问问题，本来钱也不会退回去，但是灵媚儿看他单纯好玩，也就不想让他损失太多，给这梁公子一件礼物，算是补偿他的损失吧，这也是人情的体现，看来灵媚儿，情商还是颇高，并不是只是为了利益。

　　灵媚儿问了这句话，转头看向苏鹏，道：“苏公子，刚才在席间，就见苏公子很是沉默，苏公子有什么需要媚儿帮助的么？还是苏公子和这位梁公子一样，来这里，只是单纯的目的。”

　　苏鹏听了，微微一笑，道：“说起来，倒是还真有事情拜托灵姑娘，不知道灵姑娘是否听说过‘恶业’这种东西？”

　　“‘恶业’？”听了苏鹏的话，灵媚儿皱了皱眉头，道：“我略知一二，似乎只有犯下人神共愤，天地难容的罪恶，就会产生一种罪恶，这种罪恶平时很难被肉眼看到，但是若是普通人沾染，则会降低气运，影响运城，而凶恶之徒沾染之上，则会愈演愈烈，破坏人的心神，将一个尚算正常的人变成野兽……苏公子，莫非是你有朋友，沾染上着恶业了么？”

　　苏鹏听了这话，暗暗点头，灵媚儿果然知道这个。

　　“正是如此，我这次前来，就是为了打听清除恶业的办法的，不知道灵小姐知道一些消息？”

　　苏鹏对灵媚儿说道。

　　灵媚儿听了，并没有马上回答，而是用手扶在了额头一侧，侧过头去，好像在思考。

　　过了一会，灵媚儿点头，道：“我确实知道一点，若是苏公子很想知道，那就请稍等片刻吧。”

　　说着，灵媚儿手扶了一下额头，道：“既然几位都已经没什么事情，媚儿也有些累了，今日便如此好了。”

　　“媚儿小姐好生休息！”

　　下方的东方举和慕容性德站起，对灵媚儿拱手，灵媚儿微笑，然后在两名使女搀扶下，离开了这个大堂。

　　过了一会，后堂走出一名使女，对着在做诸人说道：“媚儿小姐请几位先前往偏厅休息一会，诸位的事情或许很快就有消息，另外请苏鹏苏公子移驾，前往后堂，小姐有话私下和苏公子说。”

　　听了这话，苏鹏顿时感觉到三道夹杂着羡慕和嫉妒的目光落在自己身上，不用扫视，苏鹏也知道这是那三位雄性动物投来的眼光。

　　苏鹏淡淡一笑，没有回应这几道目光，自己上前，随着这个使女，想后堂走去。

　　刚才堂会所在的大堂，是一个很大建筑的前端，后面还有不少建筑相通。

　　苏鹏随着那使女，走了不算很近的距离，绕过几个厅堂走廊，才来到了后堂。

　　使女将苏鹏引入一间房间，自己便退了下去，苏鹏进入房间，才发现，原来这里应该是一个女子的闺房。

　　这件闺房，比起寻常富贵小姐人家的房间，还要大上不少，里面很是考究，色调很是统一，只是略显暧昧，尤其是房间之中一张很大的床榻，看起来不像是一个女子就能占满的地方。

　　房间里点着熏香，有着淡淡香气，而灵媚儿，此时正坐在一张椅子上，她似乎头有些痛，用一只手扶着额头，峨眉轻蹙。

　　此时她带着面纱，苏鹏看不清她真正的面貌，但是只是看她的鼻梁和眉毛，就已经感觉着应该是一位绝世美人了。

　　听到苏鹏走进，灵媚儿张开眼睛，有些懒洋洋的对苏鹏说道：“刚才前席，媚儿多饮了两杯酒，额头有些痛呢，苏公子，可否为媚儿揉揉额角？”

　　苏鹏听了，心中微动，这灵媚儿此时的气质，和刚才在前面，似乎一下变化了许多，如果说在前面的时候，灵媚儿还像是一个不可侵犯的高洁才女的话，现在的她，则更像是一个风尘女子了。

　　不过苏鹏并没有拒绝，脸上带着微笑，道：“为媚儿小姐揉下额角，是多少人想做却做不了的事情，在下当然不会拒绝。”

　　说着，苏鹏就走到灵媚儿身后，双手放在了灵媚儿头上，帮助她揉起额角来。

　　只不过，苏鹏并不是被美色魅惑，而是觉得此时似乎有些蹊跷，自己帮助灵媚儿揉额角，却是掌握了对方的命脉，对方如果有什么异动的话，自己可以以最快的速度控制住她。

　　灵媚儿的皮肤十分细腻滑嫩，苏鹏只是摸着她的额头，就感觉到她肌肤的竟然弹性触感了。

　　灵媚儿闭着眼睛，似乎享受着苏鹏的按摩，过了半晌，她似乎感觉好多了，口中发出了一声像是叹息又好像呻吟似的声音。

　　“媚儿小姐好些了么？”

　　苏鹏对灵媚儿问道。

　　“好多了，真的谢谢苏公子了，没想到苏公子竟然还会推拿之术……媚儿的肩膀也有些酸痛，能请苏公子继续按一下么？”

　　苏鹏听到这个，微微笑了笑，心道这么按下去，最后按哪里就说不定了。

　　不过他也没说什么，只是帮助灵媚儿按摩双肩。

　　灵媚儿似乎很享受苏鹏的按摩，她一边享受着身体的感觉，一边对苏鹏道：“苏公子，你知道们，我一开始，还以为你并不知道，这谪仙山庄真正的经营所在，以为你和那米商梁家的小胖子一样，是垂涎媚儿的身体呢。”

　　苏鹏听了，微微一笑，双手继续在灵媚儿香肩上按摩，口中道：“或许也有此心，毕竟爱美之心，人皆有之。”

　　“呵呵……”

　　灵媚儿听了，不由一笑，道：“苏公子真会说话，江湖上关于媚儿，可是有很多传言……苏公子可曾听说过什么？”

　　苏鹏听了，只是微笑，只是继续帮助灵媚儿按摩着双肩。

　　灵媚儿见苏鹏不接话，自己倒是笑了，道：“其实上，江湖的传言，一半是真，一半是假，未必都是空穴来风呢。”

　　“哦？媚儿小姐在暗示什么么？”

　　苏鹏听着灵媚儿的话，对她问道。

　　“或许吧。”

　　灵媚儿回答，然后沉默半晌，再次开口时，却改变了话题。

　　只听她道：“苏公子此次前来，为了消除恶业吧，苏公子，你可知道，媚儿知道的那种清除恶业的方法，是什么么？”

　　“不是很清楚，如果我知道，可能就不会来到此处，也见不到媚儿小姐你了。”

　　苏鹏摇摇头，回答道。

　　灵媚儿微微一笑，道：“其实媚儿是知道两种化解恶业的办法，不过却都只是化解，并不能将恶业消除，但可以将恶业从现在的寄主身上移除……”

　　“哦？是何种方法，媚儿小姐说来听听。”

　　苏鹏来了兴趣，对灵媚儿说道。

　　灵媚儿微微点头，道：“恶业之中东西，不但祸及自己，也会祸及家族，除非以特殊手段熔炼，否则最终会害人害己，若是有人沾染恶业，如果生活在自己血亲身边，用不了多久，他的血亲也会被恶业沾染，受到连累。”

　　“但是这也从另外一个角度说明，恶业可以转移给自己的血亲，如果沾染恶业的人，找到一些会秘法的术士，使用阵法，可以将自身的恶业，全部转移给自己的血亲，血亲的关系越近，效果越好，而之后，只要那个转移了恶业的血亲不在那人附近死去，恶业自然就随着血亲的魂灵转世，不会危及到自己了。”

　　苏鹏听了这个办法，顿时皱眉，道：“这行不得。”

　　灵媚儿听了，点了点头，道：“这个方法，有些太过歹毒，我想苏公子也不会同意，所以还有第二条方法……”


第473章 完美女人

　　“哦？这第二条方法，是什么方法？”

　　苏鹏听了，想灵媚儿问道。

　　灵媚儿微微一笑，道：“其实人世间，一个人除了血缘亲族是天然的联系之外，还有一种密切的联系，便是男女之间的那种关系，通过敦伦行房，是天然的血缘联系外，人与人之间最亲密的关系了。”

　　苏鹏听了，点了点头，敦伦行房，自然是你中有我，我中有你，虽然情感上未必在一起，但是身体上是亲密的不能再亲密了。

　　只是此时听灵媚儿一个女人说出这话来，却一点都不羞涩，在死亡轮回游戏世界这个古代社会之中，倒是少见。

　　“媚儿小姐你是说……”

　　苏鹏对灵媚儿道。

　　灵媚儿点头，道：“是的，清除恶业，如果不是转移到血亲身上，那么只能转移到和自己有过肉体关系的异性身上，而且并不是所有的异性都能转移，而是需要一位懂得一些秘术的人，并且是在行房的过程之中施展秘术，才能在两人身体结合的最紧密的时候，通过人伦大道，将恶业转移到另外一人身上。”

　　“只是这恶业本身，却是极难消除的，即便转移给另外一人，也只是能化解之前那人的恶业，被转移过来恶业的那人，即便是死去，恶业也会跟随那人轮回，除非十生十世，都做修行的和尚尼姑，才能在十世之后，将恶业化解，但沾染恶业的人，即便有来生，又岂能安心修行？除非被人电话，否则那人就会永坠轮回，不得解脱。”

　　苏鹏听了，吸了一口凉气，他没想到，恶业的事情，竟然这么严重，不但祸及家人，还会生生世世跟随自己。

　　苏鹏原本是不信来生的，但是在死亡轮回世界经历过这么多事情，却也有些敬畏。

　　至于恶业是否真的这么毒，苏鹏倒是不怀疑，他见过古剑山庄那残忍的地牢，那种被折磨的人的绝望，似乎都可以随着空气呼吸，惨绝人寰的折磨，造下了这么多的恶业，也是让人觉得是应该的。

　　只是自己倒是无辜，只是因为摄食秘术，一不小心，竟然把这恶业沾染到自己身上，这因果真是冤枉。

　　摇了摇头，苏鹏将无用想法甩出脑海，对灵媚儿说道：“媚儿小姐，你既然你知道如此，是否知道有什么女子，能化解这恶业么？”

　　灵媚儿听了，眼睛眨了一眨，道：“知道，但是告诉你应该找谁之前，苏公子要和我说实话，沾染恶业的，是否就是你自己呢？”

　　苏鹏听了，没有直接回答，而是说道：“这有什么关系么？”

　　“自然……因为沾染恶业的人，大部分都是丧尽天良的人，媚儿可不希望这些人，再去害人呢。”

　　苏鹏听了，点了点头，也不再隐瞒，说道：“媚儿小姐猜的没错，沾染恶业的人，就是苏某自己。”

　　说着，苏鹏简略的说了一下自己沾染恶业的原委，但是很多关键地方，比如摄食秘术等，都没有详细说出。

　　灵媚儿听了，则是侧了侧头，道：“似乎你没有骗我。”

　　“媚儿小姐，现在能告诉我，哪个女子，懂得这秘术么？”

　　灵媚儿呵呵一笑，道：“远在天边，近在眼前。”

　　“媚儿小姐？”

　　苏鹏听了，微微一愣，口中道。

　　“怎么，不信么？”

　　灵媚儿微微一笑，道：“媚儿所学的很杂，恰巧就看到过这秘术的法门，是可以施展的，莫非是苏公子觉得媚儿操持贱业，入不得苏公子法眼么？”

　　苏鹏听了，收摄心神，道：“哪里，我此时恶业缠身，哪里还想得那许多？如果是媚儿小姐能让我身上恶业化解的话，我自然心甘情愿，其实即便没有恶业的事情，像是媚儿小姐这样的美女相邀，我也是千肯万肯。”

　　灵媚儿听了，却是轻啐了一声，道：“你真当我要倒贴你，还要沾染恶业么？想得倒是美，告诉你，若是要我为你转移恶业，不是不可以，但是你却要付出代价。”

　　苏鹏听此时灵媚儿说话，已经不是刚才前堂人前的才女样子，此时的她，倒是更接近江湖上所传言的形象，苏鹏道：“有什么要求，媚儿小姐请说。”

　　“呵呵，我要求的也不多，我说过，转移了恶业的人，至少要被恶业跟随十世，苏公子也知道，媚儿我虽然在江湖上名声不太好，却也是很懂生活享受的人，每一年，我自己花销掉的黄金，至少有一万两，而我若是转移了你的恶业，无法享受生活，你说你该补偿我多少？”

　　苏鹏听了，心中松了一口气，灵媚儿的意思，似乎只是谈价钱，苏鹏道：“我也不知道，还请媚儿小姐你说一个价钱。”

　　“美人易老，韶华易逝，即便我驻颜有术，也不过保持容貌到是五十岁，人生不过区区百年，我也看开了，若是苏公子想要我为你转移恶业，只要付给我五十万两黄金，便可以了。”

　　灵媚儿用有些慵懒的声音，对苏鹏说道。

　　苏鹏听了，顿时皱起眉头，五十万两黄金，这女人真是狮子大开口，五十万两黄金，自己就算抢劫了那梁小胖子的米商梁家，也未必够啊。

　　不过他也不好讲价或者拒绝，因为是自己有求于对方，无论对方开什么价，自己只能应了，不然对方就是不给自己化解恶业，他也做不了什么。

　　皱了皱眉，苏鹏摇摇头，道：“请恕我实力不足，媚儿小姐的这个要求，我怕是满足不了，能否请媚儿小姐换一个条件？”

　　灵媚儿听了，呵呵一笑，道：“换一个条件也不是不可以，若是你拿不出五十万两黄金，那么还有一个办法，就是你归入谪仙山庄，就此成为我的手下，那样的话我可以放宽一下条件，先为你转移恶业，然后每年给你一万两黄金的工钱，你慢慢的边为我工作，一边还钱，你觉得如何？”

　　苏鹏听了，却是沉吟了一下。

　　他倒是可以先答应下来，然后再来个不认账，但是自己若是想要这么做，灵媚儿肯定想到这个可能，有很多控制手段。

　　而让他真的答应，苏鹏也是做不到，他身为玩家，身上的秘密太多，怎么都不可能卖身给灵媚儿，卖身给谪仙山庄的。

　　所以苏鹏开始犹豫起来，按在灵媚儿香肩的手也停了下来。

　　灵媚儿似乎感觉到了苏鹏的犹豫，她微微一笑，伸手把住了苏鹏还按在自己香肩上的手握住，然后回头，对苏鹏微微一笑，然后掀开了自己的面纱。

　　苏鹏看着灵媚儿的脸，只感觉光芒闪耀一下，这一次，他没有看到全部都是炫光，而是看清了灵媚儿面纱下的真正容颜。

　　一瞬间，苏鹏也呆滞了下来。

　　这极为异常。

　　面纱下，是一副绝美的面容，无论从任何一点来说，都堪称人间绝色。

　　但是这种容颜，苏鹏也不是第一次见到了，至少之前他曾经救下过的魔道圣女冷霜月，还有慈航静斋的这一代最杰出的弟子梵清音，都是这种级数的美貌。

　　苏鹏也不是没见过美女，按照道理来说，不应该被灵媚儿的容貌震撼。

　　可是，苏鹏却呆滞住了，整个人，深深的为灵媚儿的容貌震撼……

　　因为，震撼他的原因，不是因为灵媚儿绝美的面貌，而是……

　　她，竟然和苏鹏心中最完美的女神的容貌，长得一模一样。

　　……

　　很多男人心中，都有一个女神，一个完美的女神，你可能觉得她是你邻家的大姐姐，或者是你还是学生时候的老师，或者是校园里最美丽的校花，或者是一个偶像明星。

　　这个人，总之会在一个时期之内，占据你的内心，让你所思所想，都是这个人，再也容不下其他东西。

　　然而，这个人的面貌，未必总是记忆在你的心中，如果你十几年，甚至几十年，都没有见过她，甚至以为自己已经忘记她的时候，可能忽然，在某个清晨，或者某次醉酒后，或者是某个背影，一瞬间，又让你的尘封的记忆打开。

　　那个时候，你心中，或许已经忘记了她真正的容颜，她在你脑海之中，已经被你补充成了一个完美的女性，没有一丝缺憾，仿佛在你的灵魂上吸引你一样，甚至让你在耋耄之年，临终一刻，都忘不了她的容颜。

　　而如果有一天，在你走在大街上，前面忽然迎面走来一个女人，你的脑海之中瞬间清晰，眼前这个女人，就是你心中的完美女性，一瞬间，这个完美的女神的形象竟然一下子那么清晰，你回如何？

　　苏鹏此时，就是感觉到了这种震撼。

　　没有一丝差别，没有一点瑕疵，在苏鹏眼前，就是曾经在年少时期，隐隐约约留下萌芽，苏鹏心中的完美女性。

　　或许她不是真正的完美，或许她在别人眼中还有不少瑕疵，但是在苏鹏心中，这个女子就是心中的梦想女神。

　　那感觉，就好像天然有一种基因上的吸引一样，这个女人像是磁石，牢牢的吸引住了苏鹏，让他无法将目光在她身上移开半分……


第474章 ‘苏郎，我要……’

　　苏鹏的目光，再也没有离开灵媚儿。

　　而灵媚儿，似乎已经早已适应了这种目光，带着微笑，拉着苏鹏的手，两人向房间里那张似乎显得太大了的床榻走去。

　　似乎，这张床榻，就是在这个时候用的。

　　苏鹏似乎有些失去了自我意识，他也算经历过阵仗的人，只是此时不知道为什么，完全生不起其他的念头，只是想和眼前的这个女人温存，想要和她在一起。

　　灵媚儿牵引着苏鹏，两个人很快走到了床榻旁，坐了下来。

　　灵媚儿看着苏鹏，眼睛之中似乎都带着微笑，轻轻的替苏鹏宽衣，苏鹏只是看着灵媚儿，完全不想破坏现在这一刻的气氛。

　　似乎，苏鹏所有的目标，都已经从脑海之中消失，有的只是要和眼前的女人长相厮守一样。

　　这种感觉，完全控制住了苏鹏，让苏鹏暂时的失去了判断的能力。

　　而灵媚儿，就这样帮助苏鹏宽衣，很快，苏鹏的上衣，就已经被她脱了下来。

　　“苏郎，你现在是不是很疲倦，想要休息一下？没关系，如果想要的话，就抱着我，让我们一起休息一下好了。”

　　灵媚儿柔软，仿佛带着催眠般感觉的声音，对苏鹏说道。

　　苏鹏听到这里，似乎真的感觉到自己很是疲劳，他的双眼沉重的厉害。

　　几乎没有抵抗，苏鹏就向前，保住了灵媚儿，然后闭上了双眼。

　　似乎，在这一瞬间，苏鹏就睡了过去。

　　……

　　“苏郎……苏郎……”

　　恍恍惚惚之间，苏鹏似乎来到了一个幻境之中，他似乎已经不在灵媚儿的闺房，而是来到了一个奇珍异景，好像是仙境一样的地方。

　　苏鹏张开眼睛，只见眼前，灵媚儿身穿一身薄薄的轻纱，身体若隐若现，在自己身前不断走动。

　　如果是平时，忽然来到这么一个幻境，苏鹏一定会警觉起来，只是此时，苏鹏却仿佛在梦中一样，恍恍惚惚，一点生不出警惕之心。

　　他感觉，自己心中，此时想着念着的，都只有灵媚儿一人，看着眼前穿着那薄薄轻纱的灵媚儿，苏鹏感觉自己的小腹火热，欲望涌动，似乎想要就将灵媚儿擒下，压在身下，和她欢好，共赴巫山。

　　只是那穿着薄薄一层轻纱的灵媚儿，并没有让他如愿，呵呵呵发出银铃一样的笑声，躲避着苏鹏。

　　苏鹏的一身武功，好像也一点不剩，只是像一个普通人一样，跌跌撞撞，去扑着灵媚儿，可对方像是一个蝴蝶，灵动的很，苏鹏怎么都捉不到她。

　　就这样，两人一路上不断的追逐，走到了一个花园亭子之中。

　　这一路上，苏鹏感觉自己两侧，出现了一个个熟悉的人，好像有游戏之中认识的江湖人物，唐玄之，欧阳庆，拳神施清，傅子奕，他们似乎都在看着自己，自己却好像有些认不出来他们了，再走一段路，似乎还有许多现实之中的人，雷鸣，付康，孙世佳，好像还有宁彩，自己的三婶，他们都在开口，像是想要向自己说些什么，可是苏鹏都听不到。

　　当他走到中心花园的时候，似乎警醒了什么，想要开口，问问周围那些到底想要说什么，可是忽然之间，花园中心的灵媚儿，却忽然又发出了银铃一样的笑声，苏鹏的精神顿时被她吸引，一瞬间，他似乎忘记了想要问周围的人什么，而周围的那些人，则像是烟尘一样，忽然就在花园之中消失了。

　　苏鹏有些痴痴的走进了花园之中中心的亭子，在里面，灵媚儿正在其中。

　　苏鹏走了进去，向灵媚儿扑了一下，灵媚儿闪了过去，而苏鹏，则站在了花园亭子之中，感觉有些疲累。

　　“呵呵呵呵……”

　　一阵银铃般的笑声响起，苏鹏感觉忽然之间怀中温香暖玉，原来是灵媚儿，已经坐在了自己怀里。

　　“苏郎，我问你，在你心中，我是不是你唯一重要的人。”

　　苏鹏怀中的灵媚儿，对苏鹏问道。

　　苏鹏虽然在这里有些痴痴的，但是本心依然作用，道：“你是我重要的人之一，除了你之外，我还有亲人，你们都一样重要。”

　　“不，我不要和人一样重要，你说，我是不是你唯一重要的人？”

　　灵媚儿娇嗔着，对苏鹏说道。

　　一瞬间，苏鹏心中强烈的涌出了一种想要告诉她，她是自己唯一重要的人的冲动。

　　只是，苏鹏心中，此时却也出现了另外一种本能，突破了重重迷雾，警告着苏鹏，若是自己说出了这句话，似乎一些自己生命之中很重要的东西，就要就此失去了。

　　所以，苏鹏几次冲动，想要开口告诉灵媚儿，她是自己唯一重要的人，但是最后，还是抑制住，没有说出口。

　　看到苏鹏不说话，灵媚儿娇嗔起来，道：“我就知道，你不爱我……你心中，除了爱我，还有其他事情，你说，在你心中，最大的愿望和秘密是什么？”

　　苏鹏听了，痴痴的回答道：“我最大的愿望，就是……救醒爷爷，拯救我的家族……”

　　说出这句话的一瞬间！苏鹏脑海之中忽然闪出了一丝警醒。

　　“对了！我的目的是救醒爷爷，拯救家族！不是什么儿女私情，我现在是怎么了？”

　　苏鹏心中，出现了一丝怀疑。

　　这丝怀疑，瞬间扩大，将周围灵媚儿营造出的暧昧氛围，撕开了一个口子，让苏鹏的理智透射进来一丝。

　　“是啊！我现在不是应该在灵媚儿的闺房，找她帮助我化解恶业么？怎么会在这里？这里是什么地方？”

　　有了这些理智和怀疑，苏鹏开始逐渐清醒，他忽然警觉起来。

　　“这里不是真实存在的地方！这里是幻境！”

　　苏鹏意识到了这一点，目光之中的神色陡然清明起来。

　　灵媚儿似乎也发觉到苏鹏的变化，她目光之中露出一抹异色，忽然笑了起来，只见她站起来，对苏鹏说道：“苏郎，你看我美么？”

　　说着，她扭动着身体，她身上披着的那一层轻纱落下，露出了她完美的胴体。

　　苏鹏见了，愣了片刻，似乎自己的理智，又要被暧昧和欲望吞噬。

　　“不行，我还有使命，不能迷失在这里！”

　　苏鹏心中最后一点理智，在这个时候呐喊。

　　只见苏鹏猛然站起，右手撮指成剑，道：“眼前一切，都是梦幻泡影，斩！”

　　说着，他右手手掌，像是一把剑一样，施展了剑意，猛地向眼前的灵媚儿就是虚斩了一记。

　　“啊！”

　　站在苏鹏面前那绝美赤裸的灵媚儿，发出一声惊叫，苏鹏的剑意似乎在这个空间得到实质化和加强，灵媚儿顿时从中间被削开，化作漫天光点不见了。

　　而灵媚儿消失不见后，整个花园空间，开始剧烈的震颤，很快，似乎已经无法维持，崩溃倒塌了起来。

　　苏鹏则站立其中，随着这个花园的倒塌，苏鹏感觉自己的意识，似乎越来越清楚起来。

　　只见他大叫一声，身体忽然腾空飞起，右手剑意向虚空一划，天空似乎被破开了一道痕迹，苏鹏进入了那道痕迹，一下消失不见了。

　　……

　　苏鹏猛然张开眼睛！

　　他感应着自己的身体，只觉得自己心脏在不断剧烈的跳动，额头和鼻子上也已经全部是汗水。

　　此时，他发现，自己还是在灵媚儿的闺房之中，自己和灵媚儿也并没有在床上，自己还站在灵媚儿身后，而灵媚儿则侧过头来看着自己，甚至自己的双手，还搭在灵媚儿的肩头。

　　苏鹏低头，看了看自己按着肩膀的女人，不由一愣。

　　只见他手放在对方肩膀上的女人，也是拥有一副绝美的容颜，并不在冷霜月和梵清音容貌之下，甚至也不输刚才见过的灵媚儿，但是，却绝对不是刚才自己见到的那个灵媚儿。

　　虽然同样绝美，但是这个女人，却没有像是刚才的那个灵媚儿一样，那么恰巧的正好弥补了苏鹏内心对完美女性的想象，对苏鹏的吸引力，并没有之前那么强烈。

　　此时，这绝美女人的脸色潮红，眼睛闭合，似乎在经历什么痛苦的事情。

　　“她不是灵媚儿？还是我一直就没有见到过灵媚儿的真正面貌？”

　　苏鹏心中，不由生出了疑问。

　　他仔细看了一下眼前的这个绝美女人的衣装，却正是灵媚儿的衣服，应该就是自己之前在前堂见过的灵媚儿本人了。

　　苏鹏只是疑惑瞬间，马上，心中就明白了怎么回事。

　　“这灵媚儿，应该是修行过什么术法，所以让人第一眼看去，看到的都是自己心中完美女子的模样，却看不到她的本来相貌……应该就是如此了，否则哪有那么巧合，她长得，就恰巧是我心中完美女神的样子？或许之前那东方举还有慕容性德，也看到的都是自己心中完美的女人。”

　　苏鹏心中，猜测想到。

　　而此时，这个在自己眼前的绝美女人，忽然张开了眼睛，眼神迷离，带着欲望，伸手就向苏鹏的胸膛摸去。

　　“苏郎，我要……”

　　这应该是灵媚儿的女人身体像是水蛇一样扭动，扑向了苏鹏……


第475章 红尘万丈心

　　灵媚儿扑向了苏鹏的怀中，身体不断扭动，磨蹭着苏鹏的身体，向苏鹏索吻。

　　苏鹏看到灵媚儿眼中的神彩，好像理智被压制下去，心中懂得，应该是灵媚儿陷入了刚才她自己施展的道法的反噬之中，此时，或许就像是自己在那花园幻境之中，把能和自己交合当成了眼前最重要的事情。

　　现在想来，苏鹏多少有些后怕，觉得刚才在幻境之中的情况其实是十分凶险。

　　那种幻境，可能是某种术法，如果苏鹏当时回答了灵媚儿，告诉她她是自己唯一重要的人，那么很可能从此以后，苏鹏潜意识之中，都会将灵媚儿当做唯一重要的人，从此成为她的情奴爱奴，不肯违背她的命令，成为她的一枚棋子。

　　或许，那落星剑刘星，就是这么成为谪仙山庄的管家的。

　　还好苏鹏关键的时候恢复了一丝理智，并且，苏鹏当初在修炼剑意的时候，曾经有过陷入二师兄独孤胜制造的心魔幻境之中的经历，那次经历让苏鹏有应对那种环境的经验，所以苏鹏知道用剑意破开灵媚儿的术法，并且斩开了幻境。

　　而此时的灵媚儿，则应该是被她自己的术法反噬了，她的术法，肯定和男女之间的情欲有关，所以此时才表现出这付模样。

　　苏鹏见了，伸手抚摸住眼前这绝色女子的俏丽下颚，托住她的脸蛋，先克制住她不断向自己索吻的欲望，像是幻境之中的灵媚儿对自己一样，对她问道：“我问你，我是否是你唯一重要，爱着的人？你愿不愿意做我的爱奴？”

　　“奴家心甘情愿，愿意做苏郎生生世世的爱奴呢。”

　　灵媚儿已经没有什么理智，对苏鹏说道。

　　她这句话说完，顿时，苏鹏似乎感觉冥冥之间，自己和灵媚儿似乎产生了某种玄妙的联系。

　　似乎灵媚儿这句话说出来后，一些命运上，以及灵媚儿内心某些地方，都产生了改变。

　　苏鹏点头，他现在对灵媚儿下手，却是没有心理压力，反正是灵媚儿自己先要魅惑自己，只是功力不济，被自己破了媚功，此时自己反过来对她出手，没有任何心理压力。

　　苏鹏点头，顺势将灵媚儿抱起，将她抱在了床上，然后道：“为我宽衣吧。”

　　灵媚儿无比乖巧的，用秀丽的嘴巴，去咬着苏鹏的腰带，为苏鹏宽衣……

　　就这样，灵媚儿为苏鹏除下衣物之后，自己也除下了自己的衣物，一时间，光洁的胴体似乎发射着光芒，峰峦叠嶂，秀谷幽兰，她迫不及待的听着苏鹏的提示，将苏鹏推倒，然后……

　　……

　　几番云雨，颠鸾倒凤，春宵一刻，且不多表。

　　……

　　直到两个时辰之后，床上的灵媚儿，好像才耗尽了精力，赤裸着身体，蜷缩在苏鹏身边，睡了过去。

　　苏鹏，则一声不响，将自己扔在地上的衣物捡起来，慢慢穿了起来。

　　刚才，灵媚儿让苏鹏发泄尽了最近的郁闷，处于那种状态的她，十分听话，几乎是言听计从，无论苏鹏说什么都会照做，苏鹏将自己想试试的方法方式，都试了一个遍。

　　当然，苏鹏也没有忘记，自己找灵媚儿的最初目的，在两人云雨之时，吩咐灵媚儿施展秘术，将自己的一身恶业，转移到她的身上去。

　　当时两人面对面，灵媚儿赤裸盘坐在苏鹏的膝上，两人身体交合，然后那处阵阵吸引，苏鹏真感觉自己身体之中似乎什么被转移过去，精神身体变得异常清爽，这还不算，他还感觉从灵媚儿身体之中，有庞大的精元力量不断涌向自己，让自己受益无穷。

　　苏鹏没有修行过采阴补阳之术，但是在刚才，却是明确的感觉到了这种感觉，不但自己精神清醒，似乎修为都增高了不少。

　　想来，应该是灵媚儿修炼过类似的功夫，只是刚才云雨的时候，逆运了功法，不但没有吸纳苏鹏本身功法，还将她的功力反哺过来。

　　此时，苏鹏穿衣站起，感觉体内是否还有残存恶业的时候，忽然发现，身上的恶业已经一扫而空，这还不算，自己本来一直没有太大进展的《青云密修·驱物篇》的功法，似乎不知不觉之中提升了四五重。

　　苏鹏感觉到这个变化，惊讶不已，他再感觉一下，却发现自己的心神修养似乎上了一个层次，虽然此处不适合试验一下，但是苏鹏也感觉，自己的剑意，似乎有提升了一个层次，此时的若是施展，怕是已经达到了师父让自己下山，修成的虚剑小圆满境界。

　　“不会吧，只是和那灵媚儿交合一次，竟然有如此进境？”

　　苏鹏感觉有些不解，他向床上的灵媚儿看起，这一看，却惊讶起来。

　　之前他和灵媚儿两人行为有些疯狂，苏鹏没有仔细查看，只是觉得灵媚儿身体紧缩，并不像是一个风尘女子，而像是一位良家女子，此时看去，只见大床之上处处落红，如同花瓣，洒满床上。

　　“这灵媚儿，竟然是处子？”

　　苏鹏见了，不由大感惊讶。

　　灵媚儿艳名名满江湖，实际上竟然是一个未经过人事的处子？

　　苏鹏心中惊讶，他看向灵媚儿，发现灵媚儿虽然闭着眼睛，但是睫毛不断颤动，应该是已经醒了，却不想看苏鹏。

　　见状，苏鹏摇摇头，道：“既然醒了，何不和我说说话。”

　　听了苏鹏的话，床上的灵媚儿眼睛才慢慢张开，只是她眼睛之中情欲的迷茫已经消失，变成了之前苏鹏所见过的眼神。

　　只是这眼神之中，似乎带着一丝幽怨。

　　苏鹏看到她的眼神，摇头道：“不必以那种眼神看我，这次的事情，是你先用媚功魅惑我在线先，我不过是破了你的媚功，之后你也应该有些记忆，我不过是将你对我做的，照单还给你罢了，你虽然吸纳了我的恶业，但是这也算是你咎由自取吧。”

　　听了苏鹏的话，灵媚儿眼中幽怨神色更胜，她拉了一下锦绣被子，盖住了自己身体，对苏鹏说道：“你们男人得到了女人身体的前后，态度总是差距那么大，不管怎么样，你占了我的大便宜总是事实，你现在说这话，是打算将责任推卸的一干二净么？”

　　苏鹏听了，摇摇头微微一笑，道：“倒是也不是，因为正如灵小姐你说，毕竟事实上你帮助我清除了恶业，帮助我许多，我也不会白白占人便宜，这样如何，灵小姐若是有什么要求，现在可以对我说，如果不是太过过分，比如要我五十万两黄金或者要我自杀什么的，我都答应灵小姐。”

　　“五十万两黄金，你觉得很多么？”

　　听了苏鹏的话，灵媚儿语气之中，略带嘲讽的说道：“你可知道，你从我身上获得的好处，即便我要你百万两黄金，也是值得？”

　　“哦？”

　　苏鹏听了，摇摇头道：“我确实没有想到，除了媚儿小姐你还是处子，并帮我转移了恶业之外，还有什么好处？”

　　“得了便宜还卖乖，我最恨的，就是你这种人了。”

　　灵媚儿听了，移动了一下身子，却因为身体疼痛，略微一皱眉，没有继续移动，道：“到了这个时刻，我也不怕告诉你，你之所以……之所以被我迷惑，是因为房间之中点燃了一种极为高级的催动情欲的香料，另外，也是因为我修行的一门功法。”

　　“我修行的这门功法，必须在红尘之中修行，名字便叫做‘红尘万丈心’。”

　　“这门术法，越是沾染红尘因果，修行的越是快速，而重点所在，就是虽然人在红尘之中，但是实际上以一种超脱心态，对应红尘男女之情，我之所以选择这风尘女子身份掩饰我的真实身份，便是因为修行这‘红尘万丈心’的需要。”

　　“你昨日看到的我的面容，也是我的一门术法，你可知道，其实每个男人心中，都有一个女人……这个女人可能实际并不存在，却是对他天然有致命吸引的人，我的术法，就可以每个人看到我的时候，都看到自己心中的那个完美女人，从而对他造成致命的吸引。”

　　“其实江湖上对我的传闻，一部分是真的，只是我本人从来不出卖身体，每次都是在客人进入幻境之中的时候，就让我的婢女代替我和他们行那些事情，他们被我术法所迷，无法分辨，只是觉得是在和自己心中最完美的女人行房，而那以后，他们便会对我情根深种，不抗拒我的任何要求。”

　　“昨天你见到的幻境，也是我功法的一部分，本来，我是向看看你心中是有什么秘密，然后再让一名侍女代替我和你行房，只是没有想到，你竟然破了我的术法，让我受到反噬，破了我修行的功法，现在我心中已经沾染红尘，这红尘万丈心，已经修行不下去了。”

　　“而因为我的修行的功法原因，你夺了……夺了我的处子花冠，我这么多年修行，七成的好处，都被你夺取，不但术法之力转移到你身上，而且更是满足了你心中对完美女人的渴望，精神神魂增长迅速，以后无论做什么都事半功倍，你说，你得了这样的好处，是不是百万两黄金都买不了的好处？”


第476章 隐藏势力

　　听了灵媚儿的话，苏鹏心中恍然，自己猜测的果然没错，之前自己看到的灵媚儿形象，确实是她用术法幻化出来的自己心中的完美女性。

　　苏鹏多少也有一点心理学功底，知道在每个男性心中，都有一个阿尼玛（Anima），这个阿尼玛，就是完美女性，具有一个男人心中认为女人该具有的全部优点，并且毫无瑕疵，相对应的，每个女人心中，则又一个阿尼姆斯（Animus），是心目之中的完美男性的样子。

　　死亡轮回游戏中，虽然是武林江湖的世界，但是人的心理并没有多大的变化，灵媚儿使用的术法，可能就是每个男人心中的那个阿尼玛，让人觉得她就是自己心中的完美女性，代入进去。

　　这也解释了为什么江湖中许多见过灵媚儿的男人，都对她死心塌地，并且上过一次她的床，从此念念不忘，甚至不惜万两黄金，因为其实和他们上床的，并不是灵媚儿，而是他们心中的完美女性阿尼玛，他们不可能抗拒这种魅力的，除非对方不是男人。

　　想到这里，苏鹏忽然想到一个事情，就是自己破了灵媚儿的术法，让她被术法反噬，那么在她心中，看到的自己，是否是她心中的那个完美男性，从此对自己情根深种呢？

　　思虑到了这里，苏鹏忽然想试探一下灵媚儿，他走向床榻，坐在了灵媚儿身边。

　　“你想干什么？”

　　灵媚儿见苏鹏坐过来，神色不善的说道，但是她的肢体动作却是色厉内荏，只见她的身体，向床榻里面缩了一缩，想要躲进去一样。

　　苏鹏见了，心中道果然如此，他伸出禄山之爪，一下探入了灵媚儿锦绣被褥的里面，在灵媚儿挺拔的酥胸上抚摸起来。

　　灵媚儿身体一震，随即僵硬，不久之后，却是软化起来，似乎有了反应。

　　苏鹏感觉到灵媚儿的身体似乎不受控制的迎合自己，心中暗笑一声果然，他头探向灵媚儿的樱桃小口，强行用舌头顶开她的小口，强吻起来。

　　灵媚儿本来还在抗拒，可是苏鹏抚摸她酥胸的手更加肆无忌惮之下，她却渐渐的又引动了情欲，香舌不由自主的迎合起苏鹏来。

　　苏鹏就这样坐在床头和她温存，一直过了良久，似乎灵媚儿又有激烈的反应，想要向自己扑过来的时候，苏鹏才将自己的舌头从灵媚儿香口之中撤出。

　　此时灵媚儿，眼睛之中带着迷离神色，看着苏鹏似乎还要继续索要，只是苏鹏咳嗽了一声，带着一丝内力，这才震的灵媚儿清醒起来。

　　“媚儿小姐，多有得罪，我只是想看看媚儿小姐心中，还有没有我，有什么得罪的地方，还请见谅。”

　　苏鹏笑着，对灵媚儿说道。

　　“你若是想要道歉，能不能先把你那只手从我胸口拿到一边，看起来也比较有诚意。”

　　灵媚儿媚眼如丝，白了苏鹏一样说道。

　　苏鹏哈哈大笑，手又揉捏了一下灵媚儿的柔软耸立的峰峦，又触碰了那颗已经翘立起来的红色樱桃一下，惹得灵媚儿浑身一颤之后，才收回了手。

　　看着此时的灵媚儿，苏鹏心中知道，她一生之中，可能都忘记不了自己了。

　　苏鹏微笑着，对灵媚儿问道：“媚儿，我感觉你和北丑之间，似乎有很深的来往，而在你身后，似乎隐约存在一股势力，能否告诉我，究竟是哪一个势力，站在你的背后，而你的最终目的，又是什么呢？”

　　听了苏鹏的话，灵媚儿瞪了苏鹏一眼，道：“你这人好生过分，占了便宜不说，还要探我的底。”

　　“你的底，我昨天不是已经探过了。”

　　苏鹏带着笑意说道，灵媚儿听了，即便以她的修养，脸上也是一红，闪过一丝愠怒神色。

　　苏鹏看到，却不以为意，道：“你生气的时候更好看了……不过我的问题，还请媚儿告诉我吧，因为我觉得你身为这个势力之中重要一员，这势力肯定对你很看重，我破了你的功法，以后你未必再能以这术法用来对付男人，对他们是个损失，如果我是他们，肯定要追究下来，若是查到我的头上，也让我有个准备。”

　　听了苏鹏这话，灵媚儿略带嘲讽的看了他一眼，道：“现在知道怕了？”

　　不过，灵媚儿说了这句话后，似乎气也消了，没有继续追究，而是道：“我背后确实有一个势力，不过我警告你，我身后的实力不是你能窥视的，即便你可能是隐世门派紫霞门的弟子也一样，如果真的惹出我身后的人，不但你自己，甚至你的门派，都会可能一夜之间，灰飞烟灭。”

　　苏鹏听了，微微皱眉，苏鹏在江湖之上知道最强势的势力，应该就算是大空寺的和尚了，可是即便是大空寺的和尚，也不敢说一夜之间，让苏鹏的门派灰飞烟灭吧。

　　苏鹏皱眉，道：“莫要夸大其词，你背后总不能是大空寺，或者是中州的那个武林皇帝吧？”

　　听了苏鹏的话，灵媚儿傲然一笑，道：“你以为，大空寺的和尚，和中州的那些人，就是江湖上最强大的实力？如果你这么想，我只能说你很单纯。但是，你最好把我对你的警告放在心上，我不能告诉你我背后的势力究竟是什么人，一旦你知道，肯定会有杀身之祸，毕竟你是我第一个男人，你欠我的还没还给我，我不忍心你就这么死去。”

　　苏鹏听了，微微一笑，心中却也多少上心。

　　灵媚儿所说的话，未必没有道理。

　　“总之，以后你不要出现在南宁了，或许很快我背后的势力中人，就会来这里，若是遇到他们，就算你武功高强，也是死路一条。另外以后若非必要，你也不要和北丑起什么联系，我可以告诉你的，只有北丑和我是一个势力下的两颗棋子，和北丑沾染太多，小心以后被算了总账。”

　　苏鹏听到灵媚儿这话，心中觉得可能不是虚言，之前他探听到的事情，也和灵媚儿说的差不多。

　　“那么媚儿，还有什么事情需要我为你做么？”

　　苏鹏坐在床榻旁边，对她说道，毕竟白占了人家便宜，苏鹏多少要有点表示。

　　“不要叫的那么亲热。”

　　灵媚儿推了推苏鹏，却并不是真心厌烦他，灵媚儿侧过头想了想，道：“我要你做其他的事情，你也不会答应我，那就这样吧，半年或者更早，我可能要去中州一次，若是你有时间，那个时候也去中州一次，和我见一面吧。”

　　苏鹏听了，点了点头，这个要求，不算过分。

　　深吸了一口气，苏鹏看了看外面天色，因为早上来的比较早，现在的时间，也不过是下午一点左右，苏鹏道：“那么就这样吧，半年之后，中州再会。”

　　灵媚儿模糊不清的应了一声，苏鹏最后又亲吻她一下，便收拾好身上的物品，走出了灵媚儿的闺房。

　　苏鹏走出闺房之后，只见外面还有使女准备侍候，见他出来，一个使女带路，将苏鹏引到了谪仙山庄内庄之外，然后外面自然有庄丁，将苏鹏接引出去。

　　前来接引苏鹏的，正是之前那个引入苏鹏进庄子的那个庄丁武者头目。

　　苏鹏见了他，对他点点头，而那人，略微迟疑一下，对苏鹏问道：“苏公子，你是走正门，还是走另外几个密门？若是走正门的话，怕是有些麻烦。”

　　“麻烦？”

　　苏鹏听了，对他问道：“出了什么事情么？”

　　那武者头目点点头，对苏鹏道：“其实苏公子进入山庄不久之后，山庄门口，就来了好几个老和尚，似乎是大空寺的和尚，他们虽然没有进庄，却一直等待在门口，说苏公子若不是藏头露尾不敢见人，就到前面见他们一次。”

　　苏鹏听了，心中顿时清楚，是那几个大空寺的老和尚找上门来了。

　　今天见他进入谪仙山庄的江湖人，怕是有好几百人，以空闻寺在当地灵通的消息，知道他就在谪仙山庄之中，并不难，所以那几个大空寺的和尚，知道他在这里之后，便追到这里堵自己来了。

　　不过苏鹏却不想回避，反而很想和对方大战一场。

　　毕竟泥人也有火气，苏鹏本来没做错什么，那些大空寺的和尚却一再逼迫，已经让人忍无可忍。

　　忍无可忍，自然就无需再忍，苏鹏之前回避他们，是因为若是论实力，对方实在不弱，真出手未必是那四个和尚的对手，但是今天不同，刚才经过灵媚儿修行的功法的滋补，苏鹏神魂似乎上升了一更等级，他的剑意，似乎感觉已经上升了一个层次，达到了虚剑小圆满境界。

　　苏鹏当初在剑意初成的时候，曾经挥出过一剑，那一剑的剑意，然数棵大树生机断绝，此时苏鹏感觉，自己在剑意上的修为，可能比当时还要强大一点。

　　自己即便不能当场杀了那四个大空寺的和尚，也要他们在今天付出代价！

　　想到这里，苏鹏对那武者头目道：“走正门，前面带路！”


第477章 驱物术

　　“苏公子是位英雄。”

　　听了苏鹏的话，那谪仙山庄的武者头目竖起拇指点点头，然后转身，为苏鹏带路。

　　苏鹏跟随此人，一起向谪仙山庄正门走去。

　　很快，两人走出了谪仙山庄。

　　谪仙山庄门口，人数比起早上来说，并没有减少多少，还是好几百的江湖人，围在谪仙山庄的门口。

　　而在正门门口，只见五个老和尚，两前三后，站在那里，闭目合十，好像站立着入定一样。

　　“站的这么直，不怕患上静脉曲张么？”

　　苏鹏看到这一幕，心中吐槽，他走出谪仙山庄门口，周围的江湖人，自动给他让开了一片空间。

　　“哦？还是你们，还多了一个啊。”

　　苏鹏看向门口的几个老和尚，对他们说道。

　　听了苏鹏的声音，门口的几个老和尚都张开眼睛，只听为首的虚闻老和尚，对苏鹏说道：“阿弥陀佛，上次在空闻寺一战，我等领教了苏施主的高妙武功，苏施主武功高绝，但是我等领了掌门法谕，一定要将苏施主带回大空寺，法谕不可违，今日听说苏施主在这里了，只能再次前来了。”

　　虚闻的话说出来，顿时周围的江湖人窃窃私语起来。

　　“我听说这血手魔剑，似乎和大空寺不太对付，现在看来果然如此，不过大空寺真的看重他啊，竟然找出了四个虚字辈的老和尚对付他，我要是那苏鹏，束手就擒算了，肯定不是那些老和尚的对手。”

　　一名背着鬼头大刀，眼睛有一目眇了，带着黑色眼罩的江湖人说道。

　　“嘿，你这就不知道了吧，江湖上有人传闻，大空寺的十八罗汉之中的四人，在江湖上遇到这血手魔剑苏鹏，被苏鹏废了两个，这些虚字辈的和尚似乎是来找场子的，但是你看，那个身体有些瘦的和尚，耳唇掉了一块，似乎是新受的伤，看起来前不久和这血手魔剑苏鹏对战国，好像没占了便宜，今天好像又拉来空闻寺的空缘法师助拳，才敢来呢。”

　　在他身边，一位身穿黑衣，提着一把很窄的竹鞘宝剑的人说道。

　　“可不是，另外那老和尚我认识，是空闻寺的空缘和尚，不过找他来有用么？没听说过他会什么高深的武功啊。”

　　另外一人插嘴说道。

　　“这你就不知道了，那空缘法师，据说可是有神通的和尚，虽然武功可能稀松平常，但是却是会法术的，一会打起来，你就开了眼了。”

　　那身穿黑衣，手提竹剑鞘的江湖人，似乎消息很灵通，对那人解释道。

　　“哦。”

　　周围的人，才恍然大悟。

　　在谪仙山庄门口，苏鹏也听到周围的这些话。

　　“那个没见过的老和尚，就是空闻寺的主持空缘和尚？”

　　苏鹏向后排，那个和其余四个大空寺的和尚穿着不同的老僧看去。

　　只见那老僧胡须眉毛都极长，已经花白，年纪应该也在六七十岁，和大空寺的和尚属于一个辈分的人。

　　而那四个大空寺的和尚，今天似乎都换了装扮，这四人，今天身上都换上了新袈裟，这袈裟金光闪闪，明显是缝制的时候，加入了不少金线，才能有如此效果。

　　四个老和尚，都披着这金色袈裟，似乎是有什么准备。

　　看到这一幕，苏鹏心中，似乎已经猜到了这几个人的想法。

　　这几个人，应该是忌惮自己的傲意剑莲，而那天看来，对自己的傲意剑莲防御效果最好的，就是那个使用袈裟伏魔功的大空寺老僧，那几个老僧可能是研究过，这几天不知道从哪里弄来四个缝了金线的袈裟，想要在自己施展傲意剑莲的时候，用袈裟抵挡一下。

　　虽然可能只有一个人会袈裟伏魔功，但是其余几个老僧，功力都十分惊人，即便不是正宗功法，将内力灌注在袈裟上，也能抵挡一下，总好过用肉身去抵抗。

　　苏鹏看了看这几人，开口说道：“我曾经说过，我和大空寺，大部分只是一个误会，几位和尚，你们真的要步步紧逼，非要和我过不去么？”

　　“阿弥陀佛，施主和大空寺之间，可能是误会，可是那并不关我等的事情了，我等领到的法谕，就是将施主带回大空寺，至于之间是否有误会，并不是我等考虑到事情，还是等施主到了大空寺，和主持说吧。”

　　为首的虚闻和尚，对苏鹏说道。

　　苏鹏听了，没有回话，而是转头看向那个空缘和尚，对他问道：“空缘大师，我叫你一声大师，是敬你的修为地位，你不是大空寺的人，也要卷入我和大空寺的矛盾之中么？”

　　那空缘和尚，双手合十念了一声佛号，道：“苏施主莫要怪罪，早年我在大空寺之中修行过数年，其实传承上也算半个大空寺弟子，现在师兄找到空缘，空缘自然也要尽力而为。刀剑无眼，我劝苏施主一句，还是和诸位师兄前往大空寺一次，主持也不是不讲道理的人，和苏施主说清因果，或许就没事了也说不定。”

　　“呵……”苏鹏听了，目光转冷，笑了一声，道：“你说的这话，自己信么？”

　　“和尚我既然说了，自然不无不信。”

　　空缘和尚说道。

　　苏鹏听了，冷笑一声，道：“既然如此，也是你们自己有取死之道，就怪不了我了。”

　　说着，苏鹏抽出无锋剑，道：“那便来吧。”

　　“空缘师弟，就拜托你控制住此子了！”

　　见到苏鹏拔剑，虚闻等几个大空寺的老僧也紧张起来，虚闻对后方的空缘和尚说道。

　　空缘和尚点头，他郑重的在怀中摸索一下，取出五片金轮。

　　苏鹏看去，只见那五片金轮体积都不大，直径大概只有十五六厘米，好像不太适合作为兵器使用。

　　只见那空缘和尚，向后退了十多步，然后就那么盘膝坐在的地上，闭上了眼睛。

　　而在他手中的五片金轮，似乎感应到了什么，忽然旋转腾空，发出嗡嗡的声音。

　　“驱物术？！”

　　苏鹏看了这一幕，不由一惊。

　　这等能在白日驱使真正的实物进行攻击的手段，已经是驱物的层次了，比起阴神的术法层次，还高了一个境界。

　　苏鹏现在，也不过是驱物四五层的境界，还是刚刚提升上来，苏鹏早听说这空缘和尚，是个术法高手，只是没想到，他的境界已经这么高，已经修行到了驱物层次。

　　苏鹏吃了一惊之后，逐渐冷静下来，他看着空缘和尚身前飞起的五片金轮都隐约有些红色，看起来似乎是在轮中掺了许多其他矿物，心中逐渐了然。

　　空缘和尚的术法境界，肯能未必有自己想象的那么高，或许关键是出在这五片金轮上面，那金轮，不像是普通的材质，或许是里面掺杂了许多提高感应能力的少见矿石，才有这种效果。

　　想到这里，苏鹏平静不少，他手中持着无锋剑，道：“我便领教一下你的术法神通！”

　　空缘和尚依然闭目不言，但是那五个飞在空中的金轮，化作五道金色轨迹，向苏鹏飞来。

　　苏鹏冷哼一声，他提起无锋剑，使用半式剑法的剑势，想要将空中的飞过来的五个金色飞轮击飞。

　　只是无锋剑和金色飞轮一交接，苏鹏马上感觉，这金色飞轮却是锋利异常，若自己不是使用的是无锋剑，换做寻常宝剑，怕是已经被飞轮削断了武器。

　　那五个金色飞轮，也不是随意攻击自己，而是在空中组成一个阵势，将苏鹏围在中间，无论是攻击频率，还是威力，甚至比那四个大空寺老僧联手，还难以对付。

　　苏鹏微微皱眉，心思电转，转眼之间，他已经做好决定，决定速战速决，用绝对实力震慑这些步步紧逼的和尚，被人逼得久了，苏鹏也想展露一下辣手，告诉对方自己也不是好惹的，不是不会杀人。

　　想到这里，苏鹏提剑，就向着隐约之间对他威胁最大的那个控制金色飞轮的空缘和尚冲去。

　　那四个大空寺的虚字辈和尚，自然不会让苏鹏如此简单就冲杀过去，四个人正面迎上了苏鹏，想要将苏鹏挡下来。

　　见那四个老和尚冲了上来，苏鹏目光一寒，他丝毫没有保留，直接施展了傲意剑莲。

　　“蓬！”

　　一朵巨大锋锐的剑气莲花，瞬间绽放开来，向那四个老和尚袭去！

　　四个老僧，似乎都没料到苏鹏这么干脆就出手奥义必杀，一时间猝不及防。

　　不过他们四个老和尚，都是武功高绝，年龄并不能影响到他们反应，加上他们一直注意苏鹏的奥义，此时见了傲意剑莲的剑气，虽然有些慌乱，应对却都不慢，四个老僧如出一辙，都将自己身上披着的金色袈裟灌注内力甩出，人向后撤，似乎想要躲避开苏鹏这一招奥义必杀，再围攻苏鹏。

　　“嘭！”

　　空中四件缝了金线的袈裟，瞬间就被傲意剑莲割的粉碎，而苏鹏，则从这漫天金色布屑之中杀出，直取盘膝坐在地上的空缘和尚。

　　空缘和尚，似乎早就料到这一幕，他的五个金轮，已经被他调集到苏鹏千金的路线，五个金轮高地排开，若是苏鹏想要继续冲来，就要被五个金轮分尸。

　　后方四个大空寺的和尚，此时也都成功的躲避了傲意剑莲，此时一起冲了上来，似乎想要追击苏鹏，将没有奥义必杀的苏鹏置于死地。

　　此时，前有堵截，后有追兵，眼看苏鹏就无处可躲了。

　　而苏鹏，眼中丝毫没有慌乱惧色，只见他伸出手掌，喝了一声：“分开！”

　　然后，他的身形，就朝着那五个悬空的金色飞轮，冲了过去……


第478章 返回紫霞门前的准备

　　挡在苏鹏身前那五个正在旋转的金色飞轮，似乎遭到了什么外力的空中，颤动着分开一条路径，让苏鹏可以从中通过。

　　“你是术士？！”

　　感觉到这一幕，还在地上闭着眼睛的空缘和尚，猛然张开眼睛，目光之中透着十分震惊的神色，看向苏鹏。

　　只是，马上就有一把宝剑，刺入了空缘和尚的左侧胸口应该是心脏的位置，空缘和尚眼前一黑，意识就消沉了下去。

　　将无锋剑从空缘和尚的左侧胸口撤出，苏鹏面无表情，本来这空缘和尚借了空闻寺给那几个大空寺和尚围杀自己，已经算是站在自己对立面上，今天更是赤膊上阵，使用术法想要杀伤自己，苏鹏手下，也就不再留情了。

　　空缘和尚倒地不知生死之后，空中的那五个金色飞轮也有些颤颤巍巍，似乎随时都要从空中跌落。

　　苏鹏则是一挥手，他的驱物术也已经到了四五层火候，虽然不太清楚具体的操控飞轮的法门，却也能维持操控一下，这五个金色飞轮，飞在苏鹏身前，将那四个大空寺老和尚挡住，暂时无法直接攻击到苏鹏。

　　那四个大空寺的老和尚，看到苏鹏一剑将空缘和尚心脏刺穿，顿时也生出了怒意，四个老和尚面色都十分不善，向苏鹏冲来。

　　苏鹏面色不变，抬起无锋剑，忽然凌空挥了两下，一横一竖两剑，好像凌空划了一个十字，向那四个老和尚飞去。

　　看到苏鹏凌空挥出两剑，周围围观的人莫名其妙，但是首当其冲的那虚闻和尚，却是脸色一变。

　　他直觉感觉，两道虽然并非是剑气，却比剑气更凶险的波动，向自己袭来，只是他们四个人他冲在最前，若是他闪开，自己身后的师弟一定要迎面中上这一招。

　　这位虚闻和尚，倒也是有觉悟的人，一瞬间，他就有了判断，只见他身上忽然出现了一个佛像虚影，施展起了佛门护体功法，想要用自己强大的护体功法，硬抗住苏鹏这一剑的剑意。

　　可是，当那无形波动到了虚闻和尚面前的时候，虚闻和尚，才感觉到自己的功法，似乎无法防御这一剑的威力。

　　那道无形波动，根本没有波及他身外的那佛像虚影，只是那么从他身体之中透体而过，似乎什么都没有改变。

　　但是虚闻和尚，顿时脸色一变，直觉的感觉知道，自己体内的生机，似乎被这一剑破坏的不清。

　　“小心！”

　　他再也不敢硬抗横着飞来的第二道无形波动，大喊一声，然后从空中跃起，避开了苏鹏的第二道剑意波动。

　　后方的几个和尚，也感觉到不对，在虚闻身后的，是使用隔空拳的那老和尚，之前竖着贯穿了虚闻和尚的剑意波动并未被虚闻和尚完全挡下来，还波及到了此人，他的右边手臂，都被苏鹏的剑意波动波及。

　　他心头也是一颤，感觉自己右手的生命力量似乎正在慢慢流失，心中一惊，而看到自己前面的虚闻师兄从空中挑起，也知道还有一道横着过来的无形波动，当即他身体低下，几乎贴着地面，从那道横着的波动下面躲了过去。

　　另外两个老和尚不知道怎么回事，不过看到两个师兄弟都躲避，他们两人也跃起，躲过了那道无形波动。

　　苏鹏施展了这两次剑意攻击之后，只感觉自己头脑之中似乎略微有些刺痛，刚才的剑意水平，确实达到了虚剑小圆满的斩生机的境界，但是似乎由于他刚刚进入这个境界，所以不能多次使用，仅仅两剑，就像是有些对神魂消耗负担太大，无法继续一样。

　　苏鹏也不恋战，他一挥手，空中的五个金色飞轮都飞向了他的手中，苏鹏拿了飞轮，施展身法，就向一个方向远遁而去。

　　后方的几个老和尚，有心要追，但是看着已经倒在地上的空缘和尚，还有闭目站在地上，似乎情况不是很好的虚闻老僧，剩下的三个老和尚，也都停下了脚步。

　　“师兄，你不要紧吧？”

　　虚闻和尚后方，那位使用袈裟伏魔功的老僧过来，对虚闻问道。

　　虚闻则是脸色不断变化，最后张开眼睛，神色却变得极差，对这位师弟说道：“那个苏鹏剑法是在古怪，我身体之中的生机被他凌空一剑扰乱，我自己无法处理，只能尽快会大空寺，或许方丈师兄有办法帮我化解，若是去的晚了，我怕是……”

　　听了虚闻的话，后面几个师弟脸色不由都是一微变，虚闻的护体功法，应该是四个人之中护体功法最强的人，此时他都如此说，岂不是说，这里四个人都不是对方的敌手？

　　看着地上不知死活的空缘和尚，再看看苏鹏离去的方向，那使用袈裟附魔功的老和尚，不由颤抖的说出一句：“他才二十多岁啊！”

　　这句话说出来，让另外几个老和尚，都心有戚戚。

　　是啊，对方才二十多岁，若是让他成长起来，那江湖上，不是又要多出一个大魔头来？

　　虚闻和尚脸色变幻了好几下，最后才说道：“我们先去看看空缘师弟，处理了空缘师弟之后u，我们马上回大空寺，向主持报告此事……这苏鹏绝对不能任其发展，就算是主持请动寺中的师叔，也不能让他继续在江湖成长下去！”

　　其余四人听了，点头称是，只是目光都很复杂，都一起看向了苏鹏离去的方向。

　　……

　　且不提这四个大空寺老僧，苏鹏收了金色飞轮之后，便直接施展身法，向南宁城方向快速掠去。

　　苏鹏从谪仙山庄飞遁离开之后，就已经发现后方的老和尚并没追上来，但是苏鹏还是继续向南宁城之中掠去，一直到了城中，混在人流之中，知道来到施清的那宅子。

　　南宁城中，本来认识苏鹏的人就不多，加上施清的这个宅子很隐蔽，没多少人知道，苏鹏料那几个老和尚找不到这里来，便放心回到主人房间之内。

　　进入房间之后，苏鹏深吸一口气，将自己刚才得到的五个金色飞轮拿了出来。

　　只见这五个飞轮，主要颜色是金色，但是略微有些发红，应该是掺入了什么其他金属的合金制成，苏鹏感应了一下，果然，这五个飞轮，特别容易被驱物术驱动。

　　“果然，这五个飞轮算是法器之类的东西，那个空闻寺的空缘和尚，修为倒是挺高，但是比起我现在弱了一些，否则我没那么容易得到飞轮的控制权，将他刺杀。”

　　苏鹏想到，这五个飞轮似乎都用精血祭炼过，空缘和尚对这五个飞轮感应的程度比别的人会更高，而苏鹏还是短暂能操控，说明对方境界，也就刚刚进入驱物程度左右了。

　　苏鹏试了试操控着飞轮，感觉还是有些不是顺手，但是这飞轮使用的材质却是十分容易被驱使的金属，苏鹏想了想，将这五个飞轮收入乾坤袋之中，打算以后有时间，找好的匠人，将这五个飞轮熔炼了，然后打造成飞针或者飞剑之类的东西，可能更适合自己。

　　将飞轮收起后，苏鹏回想起了刚才对那四个大空寺的和尚施展的剑意，苏鹏已经确定，自己的剑意层次，已经修行到了虚剑小圆满，就是可以斩活物生机的层次。

　　“那个虚闻和尚正面中了剑意，应该不会好受到哪里去，虽然师兄没怎么说过，但是我自己估量，即便那几个老和尚修行道了生机内敛的地步，被这剑意斩了，若不妥善处理，或者找到高手以特殊方法处理，最多半年，身体之内就会生机断绝，死于非命了。”

　　苏鹏心中想到，今天他也上来一点火气，对大空寺的人下了杀手。

　　当然，苏鹏今天下杀手的原因，除了心头有火气之外，也是有心用大空寺的人试剑，看看自己剑意究竟修行到什么程度的意思。

　　而既然自己的剑意修行到了虚剑小圆满，那么已经满足了红尘试炼的最低标准，自己现在，已经可以返回紫霞门，去学习门派之中更高深的武功了。

　　不过，苏鹏也不打算自己现在就这么回去，至少临走的时候，门派之中的师兄师姐师叔交代的事情，自己就没全部办妥。

　　小师姐那里，自己虽然没有找到他要的那本机关秘术，但是在鲁班秘境之中找到的书册，倒是可以给小师姐带去，这一点倒是没什么问题。

　　但是出来这么久，还有二师兄和师叔范建交代下来的事情，自己似乎还没找到。

　　二师兄交代自己，如果下山有时间，最好找一点冰火奇物，因为这些东西自己大师兄似乎用得到。

　　而师叔范建，则是要自己帮他寻一下《药王医经》剩下的残篇，自己好没找到。

　　这两个事情，自从自己下山以来，一直在忙自己的事情，还没怎么留意着两件事情。

　　此次自己返回门派，一定要将这两件事办的妥当，二师兄对自己一直不错，自己也颇为敬仰大师兄，而范建师叔的改变面貌的金针奇术，更是帮了自己不少，于情于理，自己都应该办妥才是。

　　“冰火奇物么？这个倒是没什么问题，在轮回酒馆，卖这些东西的人很多，我可以收一些精品，至于药王医经，只能看运气了，如果找不到，就只能看看能不能找一些其他替代品了……”

　　苏鹏心中想到……


第479章 败家的节奏

　　苏鹏在游戏之中，没有停留多久，他主要是要下线去登陆网站，给紫霞门的师兄师姐师叔置办手信礼物，游戏之中倒是没多少事情，便先下线了。

　　下线之后，苏鹏随便吩咐人准备一点饭菜，便开始翻阅起了轮回酒馆这个网站了。

　　不得不说，轮回酒馆的上的业务发展越来越发达了，这一点从一个细节就能看出来，苏鹏记得早期的轮回酒馆，如果使用栖仙居的担保邮寄业务，至少需要五百两黄金价值的底线价值，才有这个邮寄的服务，但是现在，只要购买的物品超过两百两黄金以上，栖仙居就可以给玩家中间担保托运了。

　　苏鹏找了一下网站上的冰火奇物，还真有不少。

　　冰火系的奇物，本来出产的都比较到，其实苏鹏之前获得火龙丹，烈火丹，还有朱果，都属于火系奇物擦边了，只是并没有那么极端，可是如果在网站上搜索，则有很多类似的，并且冰火属性更极端的奇物。

　　苏鹏将那些几百两黄金，比较低价值的奇物都排除，搜索了一下，很快找到一些精品。

　　首先是冰系奇物，网站上有几个出售帖子，分别是‘出售千年寒髓’，‘出售三百年年份冰蚕一只’，‘出售冰玉蟾蜍一只’的帖子。

　　这三个冰系奇物，都是单价超过一千五百两黄金的精品。

　　其中那千年寒髓，是类似于苔藓似的东西，不过这千年寒髓，并不是植物，但是也算不上是动物，算是介乎两者之间的奇妙生物，这东西会天然产生极寒的动气，如果培养得当，可以算是取之不尽用之不竭，慢慢的可以再生。

　　这个东西，是用来修炼寒冰属性的内力的，效果很是不错，价格也最贵，售价两千三百两黄金。

　　‘三百年份冰蚕’，这个苏鹏之前就听说过，斩水剑杜秋就是吃了一条这样的冰蚕，才练成了可以斩断水流的寒冰内力，不过杜秋吃的那条，是千年年份的，放在网站上怕是能拍出两万两黄金左右，这一条三百年的，就逊色不少。

　　这条冰蚕，吞服之后可以修行寒冰属性内力，价格是一千五百两黄金。

　　另的冰玉蟾蜍，则是一种生长在极寒之地的小蟾蜍，体积不大，但是它所在的地方，流水成冰，虽然不能直接吞服，但是能入药，用于清除火毒，或者将人改造成冰寒体质，价格比冰蚕贵，但是比千年寒髓便宜一些，售价两千两黄金。

　　苏鹏看了一下，这三个寒冰系的奇物都算是精品，倒是可以回去当做礼物。

　　虽然这三样东西价格不菲，但是苏鹏身价还算丰厚，买下来也不算伤筋动骨，另外对于紫霞门的师兄，苏鹏有一种近似亲人家人的感觉，对于亲人家人，苏鹏并不吝啬花钱，所以苏鹏很干脆的准备拍下这三样奇物。

　　不过说起来，紫霞门的师兄们，肯定不会让自己吃亏便是，自己也是顺手帮助师兄们，师兄们肯定不会让苏鹏出白工就是了。

　　选定了三个冰系奇物之后，苏鹏又选了一下火系的奇物，对比了一下性价比，最后苏鹏选择了三块火玉髓。

　　火玉髓，就是在火山附近的某种特殊矿石，这种矿石并不会被熔岩溶解，或许天然就是从火山熔岩从地心带出来的东西，平时看起来是黑色或者红色的石头，但是剖开来，石头里面会流出一种火红色的液体，这种液体服用下去，可以增脏阳性属性内功，让内功带一些火焰属性，并且改变体质。

　　这东西也不便宜，一块火玉髓就售价两千两黄金，不过拍卖这件物品的物主似乎挂了很久没人拍下来，所以有些急了，开始大降价，每一块售价只要一千六百两黄金，苏鹏和对方联系的时候又要了一个打包价，四千五百两黄金三块，栖仙居的手续费对方包。

　　这么算下来，苏鹏也是花了一万五百两黄金，才购置下了个给大师兄的礼物。

　　另外苏鹏又花了大概四千两黄金，给其他的师兄师叔购置了一下礼物，最后总共花掉的黄金，有一万五千多两。

　　“果然啊，穷文富武，诚不欺吾，在紫霞峰的时候还没感觉出来，现在自己购买一下师兄师叔们的日常所需才发现原来门派之中的消耗这么大，才这么点东西，就一万多两黄金了。”

　　苏鹏感觉着迅速撒出去的金票，不由龇牙想到。

　　紫霞门师兄师姐师叔们看起来都清心寡欲的，可是苏鹏实际上买了一些这些门中师兄师姐师叔们日常用的东西才发现，紫霞门的消耗竟然如此之巨，照着这么算下去，门中花销，一年就差不多有七八万两黄金不止，比起江宁郡养黑水军都费钱。

　　不过，虽然紫霞门用的东西都是精品，培养出的也是人才，看在门中师兄师姐的成长速度，苏鹏咬咬牙也就认了。

　　“果然高手都是黄金堆出来的……”

　　苏鹏心中想到，不过他也不用替紫霞门操心，自己下山的时候二师兄给了自己一张纸条，是紫霞门在世俗之中的一些耳目势力，苏鹏当时没感觉怎么样，后来查了部分资料，才知道紫霞门在江湖世俗之中，也是要钱有钱，要人有人的。

　　只不过紫霞门在江湖之中，插手的主要是生意上的事情，而不是江湖势力罢了。

　　“有了这些东西，倒是可以风风光光的回门中了。”

　　苏鹏心中想到，他算了一下自己身上的金票，自己最近花销不少，十四五万两黄金花的大概还剩下八九万两黄金，倒是还能维持一段时间，不过花销速度也是惊人。

　　“这真是败家的节奏啊……”

　　苏鹏摇着头，心中想着：

　　“希望阿哲他们制作的道具能有个好销路，否则以这个花钱速度，还真是吃不消啊……”

　　……

　　剩下的几天，苏鹏便在死亡轮回游戏之中通过通云钱庄，在本地存入金票，然后获得异地钱庄的存款密码，再通过栖仙居的网站交易了。

　　除此之外，苏鹏便在施清的宅子里试验新升级的驱物术，几天下去，倒是有些收获。

　　而现实之中，霍林最终为苏鹏购买了一个还算可以的住宅，苏鹏也结束了在希尔顿酒店的住宿生活，进入了新宅子之中。

　　转眼之间，四天过去，苏鹏订购的奇物，也有部分送了到了苏鹏在南宁的宅子。

　　首先到货的，是千年雷击铁树，还有养魂木。

　　这两个都是通过驿站送到的，苏鹏购买者两样东西的时间比较早，货主距离南宁也不远，很快就送到这里，差不多是一天同一时间一起到的。

　　苏鹏收货之后，带到后院主人房间，马上便打开验货，颇有些迫不及待。

　　千年雷击铁树，其实并不大，是一块大概有一米稍微多一些，粗有十五厘米的一段焦黑树段。

　　苏鹏感觉一下这千年雷击铁树的密度，差不多和铁制品一样，又用宝剑试了试密度，大概比普通钢铁硬了一点，但是用宝剑加上内力，还是可以削开的。

　　而养魂木，模样比较怪异，邮寄过来的是一块直径大概二十厘米，高三十厘米的树段，但是这个树段生的很诡异，树皮看起来天然像是七八个人在咆哮嚎叫的面孔，就像是灵魂被禁锢在树木之中。

　　苏鹏看了看，最后决定还是先用千年雷击铁树作为培养四元黑铁令的精华木料，这养魂木自己留下一段时间，或许有其他的用处。

　　于是苏鹏使用自己乾坤袋之中的宝剑，灌注了内力，将千年雷击铁树硬是削开了很深一道痕迹，然后将自己新获得的四元黑铁令放在了其中。

　　“这么温养一个月，差不多就可以见到成效了吧？”

　　苏鹏看着放在千年雷击铁树之中的四元黑铁令，心中想到，他的心中，竟有不小的期待感。

　　再过了两三日，其余几样奇物也都邮寄过来了。

　　千年寒髓，是放在一个水晶瓶子之中，然后又用棉花和丝绸封在了一个木匣子之中送来的，苏鹏打开封着千年寒髓的木匣子的时候，虽然身体是九阳之体，还是被里面的寒气冻了一个哆嗦，那千年寒髓装在了一个十五厘米高，十厘米直径的水晶瓶子里，看模样软趴趴的一团，好像是酵母一样的东西，但是身体上带着冰霜，那水晶瓶子外面，都是层层的寒气，看起来寒意十分厉害。

　　千年冰蚕，则是放在了一个冰玉葫芦里面，外面放了茅草棉花封在小盒子之中送来，冰玉也算是不错的玉料了，做成玉佩放在身上可以消暑，这个冰玉葫芦可以装葡萄美酒，即便是三伏天倒出来也是冰凉透彻的，若是去卖古董也卖一二百两黄金，不过此时算是附赠，三百年的冰蚕就放在里面，苏鹏试了试，将这葫芦直接放在水中的话，整整一盆水都会化成冰坨。

　　冰玉蟾蜍送来的方式也差不多，一样是放在冰玉匣子之中，苏鹏打开看了一下，里面有一个只有拇指大小的小蟾蜍，看起来通体都是冰晶做的，似乎在冬眠之中，苏鹏欣赏了一会，便重新将它封回了冰玉匣子。

　　再过一天，剩下的火玉髓，还有其他的一些医术和阵法书籍，也都送到，苏鹏收货之后，终于做好了回归的准备，打算正式离开南宁，前往紫霞山……


第480章 惨绿少年

　　苏鹏终于准备好的礼物，准备前往紫霞山了。

　　死亡轮回世界的地形和现实世界的华夏比起来还是差距不少，现实之中的华夏看起来像是一只雄鸡似的地图，而死亡轮回世界的地图，以苏鹏的感觉来看，有点像是一只倒立的独角鲸。

　　南宁的位置，就是在那倒立的独角鲸的独角根部再上面一点的位置，紫霞山的位置是在南宁以东，略微在向北走一点的位置。

　　从南宁到紫霞山，并不算特别远，大概快马加鞭，七八天就能到达紫霞山所在的滕州了，苏鹏做好路线规划，整理行装，又通过南宁宅子的管家买了一匹矫健快马，就准备踏上返回紫霞门的旅途。

　　临走的时候，苏鹏通过之前派出的管家打听到一个消息，就是空闻寺的主持空缘和尚，那日被自己一剑穿心，竟然没死。

　　原来这空缘和尚，天生体质特异，竟然生了两颗心脏，在他胸腔左侧的那颗，不过是不重要的附属心脏，而他主要的心脏，是在胸腔右侧。

　　苏鹏那一剑，只是贯穿了他左侧的副脏，右侧心脏还是完好的，大空寺的几个和尚将他抬回空闻寺之后，请了医道高手，将他被贯穿的附属心脏缝合，留下了完好的右边心脏，此人倒是命硬，停了几天硬是没死，硬是恢复过来了，此时还在空闻寺之中养伤。

　　而那四个大空寺的老和尚，则也自知不是苏鹏敌手，黯然离开南宁，返回大空寺去了。

　　如此一来，苏鹏在本地，就没有对头在了。

　　苏鹏听说这个消息，也是啧啧称奇，没想到那空缘和尚如此命硬，被贯穿心脏也没死，不过苏鹏火气已经发泄出去，那空缘和尚说到底也不过是被卷入了这件事情，加上苏鹏抢了对方的法器，也算是惩罚，苏鹏对他已经没有多少恨意，倒是也没继续追杀到空闻寺，非要杀死那空缘和尚不可。

　　至于那四个大空寺老和尚，苏鹏知道对方中了自己的虚剑小圆满的剑意，也不会好受，短时间应该不会找自己麻烦，若是以后再引出比这几个老和尚辈分更高的和尚的时候，自己估计也在紫霞门学到更高深的武功了，暂时也没什么问题。

　　所以苏鹏也就暂且将这件事放下，自己悠哉悠哉的，向紫霞门所在的滕州赶去。

　　苏鹏骑着快马，一路快马加鞭，转眼之间两天过去，他也赶了许多路程，距离紫霞山没有几日路程了。

　　这一日，苏鹏又是策马赶了半天的路程，到了中午时分，苏鹏为了节省马力，放慢了速度，让马儿小跑。

　　此时他来到的地方，也算是前不着村后不着店，算是山野之中，但是周围景色还好，苏鹏便一路让马儿小跑赶路，一边看着周围风景。

　　这样走了不久，苏鹏有些口渴，拿出水囊，却发现水囊里已经没有水了。

　　正在这时，苏鹏忽然发现，前方不远处，一队武者，护送着一个马车，也在这条路上行走。

　　“嗯？看模样像是镖局的人？”

　　苏鹏看了看那前面护送马车的武者的服饰，看起来像是镖局的人，只是这些人并未打出镖局旗号。

　　“应该是哪个富翁之类的请了镖局的人护送吧。”看到这个情况，苏鹏心中想到。

　　镖局的主要业务，自然是押镖，但是除了押镖之外，护送，护院的业务，也是经常接的。

　　不过镖局的人如果接了护送重要人物的任务，一般都是不打旗号的，主要是怕镖局的旗号反而招来一些人，只有遇到情况，才有能撑住场面的武师出面，报出镖局的名号。

　　此时前面这种情况，就应该是大户人家请的镖师护送了，不过略有奇怪，一般这种情况，都是富裕人家带着家眷一起远游，怕遇到盗匪才请镖师，而此时，前方有十六七名镖师，却只有一辆马车，好像略显得有些小题大做。

　　不过苏鹏也没多想，只是想前去讨点水喝，便加快马速，向前赶了过去。

　　前面像是镖局的十几个武者，听到后面有马蹄声，略显紧张，不过看到后方只是苏鹏只人匹马，才略微放心。

　　苏鹏则策马来到那群护卫马车的镖师身边，对马上的镖师说道：“朋友请了，今日我出门急了点，忘记灌了水囊，能不能向朋友讨点水喝？”

　　听了苏鹏的话，这几个镖师互相看了看，最终目光落在一个在马车跟前，年纪大概有四十多岁的武者头目看去。

　　那武者头目看了看苏鹏，觉得苏鹏一身装扮似乎气质不凡，应该是江湖上有些名号的人物，不愿意得罪，他从身边摸出一个水囊，扔给苏鹏，道：“备用的水囊，没人用过的。”

　　苏鹏接过飞来的水囊，笑道：“谢了。”

　　说着，他打开水囊，痛饮清水，感觉舒畅不少。

　　喝过水后，苏鹏将水囊扔还给那镖师头目，拱手道谢，也没说给点银子。

　　毕竟人在江湖，这些事情都算是举手之劳，若是给对方点银钱，倒显得苏鹏市侩了。

　　喝了水之后，苏鹏本想离开，忽然听到一声声音从马车之中传了出来：“不要那人走了！”

　　听了这话，护卫那马车的镖师忽然紧张起来，每个人都兵器出鞘，目光露出怀疑和敌意，看向苏鹏。

　　苏鹏也是皱眉，自己最近好像没得罪过谁……好吧，是得罪过大空寺和蜀山，可是那两个门派的人也不像是请镖师护卫的人啊，为何这马车之中的人要留下自己。

　　他将目光投向那马车之中，只见马车窗子吱呀呀的打开，露出了一个胖乎乎的胖脸出来。

　　“是你？”

　　苏鹏看了此人，顿时认出来，此人并不是旁人，却是在灵媚儿的堂会之中有过一面之缘的那个米商梁家的小胖子。

　　“是我……啊？你们抽出兵器干什么？要打架么？”

　　那小胖子伸出头来，先是对苏鹏挤出一个笑容，然后看着四周如临大敌抽出兵器的镖师，眼睛之中略显迷茫，对周围的人问道。

　　“梁公子……不是你要我们留下此人么？”

　　刚才扔给苏鹏水囊的镖师，看着显得有些迷茫的梁胖子梁公子，对他问道。

　　“啊？有嘛？额……好像是个误会，我是说……说请那位公子留步，这个……这个一个人赶路也是寂寞，那位是苏……苏公子吧？能上车来和我聊聊天么？这位苏公子我认识，我只是想请他一起赶路……”

　　那个梁小胖子梁公子，口中支支吾吾，有些前言不搭后的说道。

　　听了他这话，周围的人才算算明白。

　　“误会，误会，大家放松一点。”

　　镖师头目对周围喊道，然后对苏鹏拱拱手说道：“抱歉，苏公子，手下有些紧张。”

　　苏鹏摇摇头，微微笑笑，这乌龙事件倒是挺像是那梁小胖子的一贯风格。

　　那梁小胖子，脑袋还伸出马车外面，带着期盼的看着苏鹏。

　　若是普通的一面之缘的人邀请苏鹏一起赶路，苏鹏肯定不会答应，此时应该婉拒了，不过这梁小胖子，说起来和苏鹏有些渊源，苏鹏想了想，道：“好，既然梁公子相邀，我就和梁公子走一段路吧。”

　　梁小胖子大喜，对苏鹏道：“请苏公子上车来，我们详细聊聊。”

　　苏鹏也正好想要从他这里打听一点消息，点了点头，策马走了过去，那辆马车也停了下来，苏鹏从马上直接跃到马车上，进入了车厢之中。

　　这辆马车，是专为长途旅行设计，由三匹骏马拉乘，车厢空间很大，并且扑了软榻，苏鹏走了进来，发现这梁小胖子缩在车厢里，似乎在往身后藏什么东西。

　　苏鹏目光很好，扫视了一眼，不由失笑了出来，原来那梁小胖子努力向自己身后藏的东西，却是一册春宫图。

　　死亡轮回游戏世界，没有网络，也就没有了草榴社区，没有了SIS，没有了苍老师，没有了饭岛爱、小泽玛利亚、吉泽明步、波多野结衣等多位青春期的懵懂少年的启蒙老师，这个世界的少年，相比现实世界，好像总是惨绿苦闷的。

　　不过，对于处于社会底层的少年，可以去偷窥听房，处于中层的少年，可以花点零花钱，从附近青楼周围的画师那里买到春宫图，身价在丰厚一点的少年，逃离了父母的视线之后，就可以直奔怡红院了。

　　所以实际上，这个世界的惨绿少年们，自有自己的性启蒙方式。

　　这春宫图，在这个古代社会普及性知识上，算是功不可没。

　　梁小胖子出身米商梁家，未必尊贵，但是绝对富裕，有足够金钱，买点春宫图之类的，也算是可以理解。

　　此时苏鹏看到那梁小胖子不断的将春宫图册向自己身后藏着，不由笑了起来，道：“窈窕淑女，君子好逑，梁公子也算成年，加上身家丰厚，此时就算有几房妻妾也是正常，没必要如此遮遮掩掩的，想看便看吧。”

　　听了苏鹏这话，梁小胖子深深的呼出一口气，似乎放松不少，其实他也就十七八岁的模样，苏鹏就知道苏唯威这个时候在床下都藏了不少成人漫画和小说，平时家里人一大扫房间就紧张，其实和这小胖子心理差不了多少。

　　此时听了苏鹏表示理解，这梁小胖子一下放松了不少，心理顿时觉得苏鹏亲近了不少，他开口对苏鹏说到……


第481章 剪径

　　“苏公子……不，我还是叫你苏兄吧，多谢了……平时我看这些东西，都是偷偷摸摸的，我爹对我管教很严，甚至给我找的使唤丫鬟都是十二三岁的小女孩，一个个豆芽菜似得都没长开，就是怕我过早的……咳咳，你懂的，好不容易我逃出来一次，以前不敢做的事情，我都要做一做，才算对得起自己。”

　　苏鹏听了梁小胖子这句话，哑然失笑，这梁小胖子似乎是叛逆期的少年，这次算是什么？离家出走么？

　　苏鹏想了一下，好像还真差不多，这梁小胖子身怀巨资，出门身边还没什么高手跟着，若是放在有心人的眼中，就是一头好大的肥羊啊，他父亲身为天下第一米商，身边护卫肯定不会少了，此时这梁小胖子身边没有什么实力比较强的护卫，看起来真的是偷跑出来的。

　　微微摇摇头，苏鹏对那梁小胖子问道：“梁公子这次从家中出来，是想要游历江湖么？”

　　“不要叫我梁公子了，感觉怪有距离的……我叫梁大米，苏兄你就叫我大米好了。”

　　这个梁小胖子似乎有些没心没肺，也不知道自己的危险，苏鹏若不是和他有些渊源，加上也不缺钱钞，换做其他江湖人，怕是已经将此人打劫抛尸了，此时这小胖子梁大米还没心没肺的和苏鹏凑近乎，也不知道是这人天生这副心肠，还是缺点心眼。

　　苏鹏听到的小胖子自报姓名，又是笑笑，道：“梁公子的名字倒是有些意思，大米，大米，虽然大俗，但是人人都却不了它，听起来倒是有些大俗就是大雅的感觉。”

　　“嘿，哪里这么多讲究？我家老爷子给我起名的时候嫌弃麻烦，正好我家是卖米的，就给我起名叫梁大米，我还有个弟弟，叫梁小米，一个妹妹，叫梁红豆，我爹说了，我要是再有弟弟妹妹，就起名叫梁高粱，总之都是这个粮食系列的。”

　　梁大米性格很是随和，也不觉得有什么难堪，对苏鹏说道。

　　苏鹏和此人说话，脸上笑意就没断过，此时微笑点头，道：“令尊在取名上，倒是颇有独到见解。”

　　“嘿嘿……”梁大米揉揉胖乎乎的脑袋傻笑，然后说道：“其实我这次出门，是从家里拿了一笔钱，我家老爷子死活不许我在二十岁之前破身，我真的是憋闷的够呛，这次出门，就是为了品尽天下美食，阅尽天下美女，顺便把我的处男之身破掉。”

　　苏鹏听了，点了点头，这倒是符合他的行为轨迹，估计这小胖子听说灵媚儿是江湖第一名妓，也不知道对方根底，自己带着钱就扑到南宁过来，结果发现事实和想象是两回事。

　　看着这梁大米，苏鹏对他说道：“梁公子，你现在是要前往那里去，而且看你刚才言辞热烈，似乎是找我有些什么事情，你有什么事情要对我说么？”

　　梁大米听了，好像说道他心中什么地方，只见他脸色忽然变得潮红，似乎有些羞涩，扭扭捏捏半天，才开口说道：“其实是这样的，苏兄，在那谪仙山庄，后来我们几个都被送到厢房，我才知道那些人都是来买情报的……不过苏兄，你一个人被灵媚儿小姐留在了后堂，我其实就想问问，你和那灵媚儿小姐，是否发生了什么，还有，还有那灵媚儿小姐，是否真的，真的如同传说之中的那么……你明白的。”

　　苏鹏听了，顿时觉得对这小胖子无语了。

　　原来这家伙扭扭捏捏半天，还惦记着灵媚儿的事情呢。

　　摇了摇头，苏鹏沉吟着，没有说话。

　　见苏鹏这副模样，梁大米看了一会，似乎悟到了什么，脸上露出恍然神色，道：“是了，是了！苏兄一定是和灵媚儿小姐发生了什么，灵媚儿小姐如此美丽，苏兄一定对她情根深种，这倒是我的不是了，朋友妻不可欺，我差点犯了江湖忌讳！该打！”

　　梁大米说道这里，真的就抬起手臂，实打实的冲着自己嘴巴两侧左右开弓，“啪！啪！”两声，抽了自己两个嘴巴。

　　“哎！梁公子，你这是干什么？”

　　苏鹏见了，出手把住了那梁大米的手臂，看模样若是自己不拦着他，他还想抽自己两个嘴巴。

　　梁大米此人倒是很实在，两个嘴巴抽的力道十足，脸上已经有些红色的浮肿，不过此时看着苏鹏拉着他的手臂，似乎不像生气的样子，脸上露着傻笑，对苏鹏嘿嘿笑着。

　　苏鹏看了，真的很是无语，他也不是没想过，米商梁家那等巨富，出身这个家族的哪能如此没有城府，这小胖子是不是扮猪吃虎，此时看了，却发现是自己想多了，这个小胖子是真猪，真的是单纯的可以，也不知道他哪里听来的江湖道义，但是这梁大米倒是真的讲究义气，感觉对不住自己这个只算是两面之缘的人，竟然真舍得对自己动手。

　　摇摇头，苏鹏从乾坤袋之中翻出一个药瓶，到处一粒丹药，递给梁大米说道：“把这药丸揉碎了敷在脸上，很快就能消肿了。”

　　梁大米抽了自己两巴掌，才觉得脸上挺痛，见苏鹏给了药丸，也没拒绝，嘿嘿笑着拿过来揉碎揉在脸上，顿时感觉双颊清凉不少。

　　“嘿……这丹药不错……其实苏哥，我这次从南宁出来，就是要去滕州，苏兄你也知道吧，滕州临海，听说那里的青楼，有来自大海之外国度的女子，金发碧眼，和我们这里的女子很是不同，我听了实在心痒难耐，准备前往滕州去寻几个这样的番邦女子，破了我的处男之身。”

　　苏鹏听了，忍不住又笑了，这个小胖子梁大米倒是有说相声的潜质，和他在一起，苏鹏已经不知道笑了几回了。

　　“找金发碧眼番邦女子啊，也算是为国争光……”苏鹏说了一句梁大米听不懂的老梗，微微笑笑，然后道：“那样也不错，不过你便不怕令尊担心，找你来么？”

　　梁大米听到他老爸，身体不由一颤，可见他父亲威势，不过马上他想到自己已经远离父亲不知道多远，才挺了挺脊梁，道：“不怕，我爹一时半会寻不到我，就是这样一来，我也没办法把父亲身边的高手调来，身上揣着这么多金钱走远路，多少有些心中不安，怕遇到强盗……”

　　梁大米刚说完这句话，车厢忽然猛地一震，似乎马车停了下来。

　　梁大米一个踉跄，差点摔倒，他不明所以，掀开车窗帘子，对外面的保镖的人说道：“怎么了？”

　　“梁公子，好像出了点问题，有个人拦住了去路。”

　　外面的镖师头目，对梁大米说道。

　　梁大米听了，头探出车窗外看去，只见车队前面，有一个黑衣人挡住了去路。

　　那个黑衣人的脸和头发，都被包裹起来，看不出年龄，只能分辨是个男人，此时，他双手负在身后，傲意十足的站在道路中间，不让马车过去。

　　“那位朋友，是哪条道上的？我们是南宁威福镖局走镖，还请您行个方便。”

　　镖师之中的那个头目，看前面那黑衣人似乎来者不善，对那人问道。

　　“哼……你们还不配问我姓名，你们听好，想要留下性命，那就让马车里的那人，留下他怀中所有金票，或许你们还能捡回一条性命。”

　　听了这话，顿时不少镖师生出了怒意，那为首的镖师，也是冷哼一声，道：“阁下好大的口气，我倒是想要看看，你有什么本事将我们留在这里！”

　　“不知死活！”

　　那黑衣人听了，冷哼一声，身体猛然动了起来。

　　他这一动，护卫队之中为首的镖师顿时感觉不好。

　　因为对方实在是太快了。

　　只见对方身体带出的，都是快速移动后产生的残影，甚至那位为首的镖师，都看不清对方的行动。

　　“这是什么轻功？有这等轻功，莫非是一位江洋大盗？”

　　为首的镖师，心中大惊，不过他也不肯束手待毙，抽出自己身边的兵器。

　　只是就这么一瞬间，就已经有四名镖师惨叫，却是被那人击中，被那黑衣人击中的四人，不是胸骨碎裂，就是喉头被击碎，没有活下去的道理。

　　为首的镖师，此时已经是骇然了，他根本没有看清楚，那黑衣人是怎么杀人的，莫非这人还是个武道宗师不成？

　　而此时，那黑衣人已经杀到了马车跟前，看到那镖师挡在马车前面，他大喊一声：“滚！”

　　然后一脚踢出，踢在了那为首镖师的抽出的腰刀上面，顿时，腰刀被踢断，而那为首的镖师，则吐血飞了出去。

　　黑衣人此时，已经落在了马车上，他没有理会已经吓傻了，连滚带爬摔下车去的车夫，而是径直向马车里面走去，似乎想要直接将那小胖子梁大米擒出来。

　　可是，还没等他进入车厢，只见车厢门门然飞开，一柄不甚锋利的长剑，带着无双剑势，从车厢之中刺了出来！


第482章 梁大米的能力

　　苏鹏持着无锋剑，从车厢之中一跃而出，带着半式剑法的剑势，刺向了那蒙面的黑衣人。

　　这一剑速度极快，加上黑衣人没有防备，又有半式剑法的力场作用，那黑衣人一个踉跄，差点咽喉中了一剑。

　　不过此人武功也算高绝，竟然在瞬息之间反应过来，硬是将头低下去那么半尺，苏鹏的一剑，没有刺中他的喉咙，却刺入了他的头上的黑巾之中，顿时，此人头上的黑巾被挑飞，头发被搅飞了许多。

　　黑衣人心中大惊，他直觉感觉到苏鹏剑法并不寻常，不敢硬借，脚下踩着马车踏板，身体向后飞了出去。

　　苏鹏也踩了一下马车踏板，身体飞射出去，去追击这个黑衣人。

　　那人仓促向后飞去，还是倒飞，速度没有苏鹏快速，在空中就被苏鹏追到，苏鹏没有留手，直接在空中使用一记必杀，莲花剑气顿时绽放。

　　顿时，三四道剑气击在黑衣人的胸口上，此人闷哼一声，遮挡住嘴巴的黑布之上溅出了血迹，但是还依然保持着战力，并没有完全被莲花剑气拍击的残废。

　　苏鹏见了，心中有些讶异，自己虽然没使用傲意剑莲，但是普通必杀的力道也是很强的，这个距离打在对方身上，若是对方内力差了一些，直接被拍死也是可能的，但是看眼前这人，似乎只是受了一点不算特别严重的伤势，有些让他意外。

　　苏鹏心中马上也明了起来，若是这黑衣人没有使用什么强大的护身功法，就是身上穿着软甲之类的东西，替他防御了这一击的力道，否则不可能只是如此效果。

　　那黑衣人，半空中被莲花剑气击中，虽然受伤，但是也得到了新力，他身体一震，快速向后面飞去，似乎打算远遁了。

　　苏鹏在空中脚尖向后一点，点在了前方一匹马匹的胸骨上，借力继续发力向前冲去，那人胸口门户大开，苏鹏挥手就是一剑，向他的胸口斩去。

　　“唰！”

　　苏鹏的无锋剑在此人胸襟处划了一剑，剑锋虽然斩在了那人身上，却没有切割到肉体的感觉，而是感觉对方身体上有一层什么东西，无锋剑吃不下力道，只是划开了对方的衣襟。

　　那人此时内力回转过来，一口新气吸入，又产生力道，向后快速退去，只是此人只顾逃命，没有留意到胸口处似乎有什么东西掉了出来。

　　苏鹏飞在半空中，却是因为无处借力一口气坠了下去，他身体落在地面，却差了那黑衣人快两丈的距离，那黑衣人在空中转身，也不看后面，快速施展身法，向远方遁去。

　　苏鹏估量了一下，那人的身法十分迅速，几乎和自己身法差不多速度，自己未必追得上他，另外一方面他也不知道此人是否还有同伙，若是自己离开，车厢里的小胖子梁大米似乎会有点危险。

　　想到这里，苏鹏也没有继续追去，而是手持无锋剑，站在地上。

　　那黑衣人扑过来的时候，击中了五名镖师，其中四人都是一击必杀，已经没了生机，只有一个镖师他头目，用刀挡了一下，只是受了一些内伤，虽然吐血，但是性命无忧，此时已经被其他镖师搀扶了起来。

　　苏鹏看了，微微摇头，从身上找出一个药瓶，扔给那个镖师头目道：“吃一粒丹药，用清水吞服，调养一下，就没事了。”

　　然后他看了看地上的四具镖师尸体，叹息一声，道：“这几人没生机了，你们帮着收敛一下吧。”

　　那些镖师，此时情绪很是哀伤，不过还是听从苏鹏的话，去处理这里的事情。

　　苏鹏则看了看现场，只见在地下，似乎有几样东西，是从那个黑衣人身上掉落下来的，苏鹏弯腰，将那几样东西取了出来。

　　几样东西捡起来，苏鹏才发现，是两册书，一个荷包。

　　荷包倒是平平常常，苏鹏打开，里面有一张五百两金票，还有一些散碎金银，看不出来什么。

　　而看了那两本书之后，苏鹏却是愣了一愣。

　　只见其中一本，只是半册残篇，而里面上面，却写着《药王医经》……

　　“竟然是药王医经？”

　　苏鹏看了，心头不由感觉到有些讶然，自己满天下的为师叔范建找这本书，一直没有找到，怎么今天随便伤了一个劫道的黑衣人，竟然从对方身上掉了出来。

　　苏鹏翻开药王医经看了看，发现却是这本医书，而且和自己曾经得到过的并不是一个部分，而是药王医经的另外部分。

　　而另外一本书册，没有什么名字，苏鹏翻开，却发现，是一本儒学经典的研究笔记。

　　“儒学，医经……”

　　苏鹏看到这两本书，马上头脑之中，浮现出一个人来。

　　“苏……苏哥……刚才那个人，是在谪仙山庄，见过的那个东方举吧？”

　　这个时候，苏鹏听到身后响起了一个颤颤巍巍的声音，苏鹏回头一看，却是小胖子梁大米，从车厢之中爬了出来。

　　苏鹏看看那黑衣人离开的方向，才回头微微点头，道：“看起来，确实像是此人。”

　　说罢，苏鹏忽然想起什么，回头疑惑的对梁大米说道：“你怎么认出来他了？”

　　刚才那个黑衣人身体遮蔽的比较严实，而梁大米一直在车厢之中，也就慌乱之间扫视了一两眼，竟然分辨出是东方举，倒是很让人惊讶。

　　只见梁大米颤颤巍巍的说道：“苏哥……苏哥你挑飞他头上的黑巾的一瞬，我数了一下他的头发，他的头发一共有十一万三千二百七十四根……之前在我在谪仙山庄的时候无聊数他的头发的时候，只差了五根……所以我才觉得他是东方举。”

　　“什么？”

　　苏鹏听了，心中一动，道：“梁公子，你是在随口一说，还是有什么特殊本领？”

　　梁大米脸上涨红，似乎对苏鹏不信他有些着急，道：“苏哥，我……我别的本事没有，但是天生对数字敏感，数东西也比寻常人快许多，我只是看一眼某个东西，头脑之中自动就能算出那东西有多少个，家里算一年的账本，我也只需要两个时辰，便能全部算出数字。”

　　“哦？你竟然有这种特异本事？”

　　苏鹏听了，不由大感惊讶，他略有不信，看了看周围，随手指着道路两边一棵大树，对梁大米问道：“那树上有多少片树叶？”

　　那梁大米看了一眼，开口就回答道：“四万七千六百二十三片叶子……哦，不，是四万七千六百二十一片叶子，刚才你我说话的时候，它已经掉了两片树叶。”

　　苏鹏听了，不由哑然。

　　他觉得梁大米似乎没有再说谎，因为虽然苏鹏没有数那棵大树之上有多少叶子，但是刚才他确实看到两片叶子从树上掉落下来。

　　“此人貌不惊人，人也单纯，但是竟然有这种异常能力……”

　　苏鹏见了，心中确实已经信了一些。

　　得到梁大米的再次确认，苏鹏已经基本肯定，那蒙面劫道的人，应该就是那个见过一面的东方举了。

　　此人为什么劫道剪径，苏鹏也大体猜了个大概。

　　而此时，那位镖师头目，吃过了苏鹏的丹药，似乎已经恢复过来不少，已经不用人搀扶了，他走了过来，将药瓶递给苏鹏，然后拱手道谢：“多谢苏公子的伤药……这伤药实在是神奇，只是一颗已经让我气血顺畅，不会留下暗伤。”

　　然后，他眼角扫到被其余镖师抬到一边的四具镖师尸体，目光之中露出悲切的神色，道：“只恨那贼子太过辣手，纵然有苏公子的伤药，却也救不回我的兄弟。”

　　苏鹏听了，叹息一声，道：“人在江湖，这种事情在所难免，朋友你看开些。”

　　此人虽然悲哀，却没有扰乱理智，点了点头，道：“我也看得开了，只是可怜这些兄弟，那个小武，今年夏天才娶了一房媳妇，可惜现在……”

　　这个镖师头目毕竟有些历练，过了短短一阵也就摆脱了情绪，对苏鹏问道：“苏公子可认出了那贼子的身份。”

　　“有点眉目，却不敢确认。”

　　苏鹏点头说道。

　　“请苏公子告知。”

　　此人对苏鹏说道。

　　苏鹏看了看他的表情，似乎真的似乎很想知道，便低声，说出了东方举的名字。

　　听了这个名字，那镖师头目脸上露出错愕神色，好像第一时间不能接受，但是随即，却变成了惨白的神色。

　　“此人……若是此人，我们小小的威福镖局，也得罪不起……这些人，莫非都白死了？”

　　镖师头目，悲憾说道。

　　苏鹏摇摇头，拍了拍那镖师的肩膀，这事也不好安慰，便先让他静一静吧。

　　……

　　这镖局车队，最终还是收拾妥当，继续上路了。

　　那些镖师的尸体，本来不知道如何带走，但是梁大米似乎感觉出好像是自己的缘故，才导致镖师死亡，很有些过意不去，便让出了马车，让镖师将四具尸体放在马车里，而自己下车，骑马和苏鹏等人一起赶路了。

　　“苏兄，我想不明白，那东方举在江湖上不是名声很好么？也是个大人物，为什么要改装抢劫我？我身上的黄金，他不是轻松就能赚到么？”

　　在马上，梁大米十分不明白的对苏鹏问道……


第483章 学者症候群

　　听了梁大米的话，苏鹏微微笑笑，道：“这个看怎么说了，那东方举在江湖上有清名，有侠名，还有文士儒生之中的名声，但是可没听说过他有善于经济经营的名声，想来身价不算很丰厚。再观他所作所为，三十岁之前所做的事情大概都是养名养望，尤其后面，注解儒家经义，又开办了东方书院，教授儒家学说兼顾教授武功，明眼人观其所作所为，都会明白此人志向不小，目的可能是要开宗立派，在江湖之中打造一个势力……或者说，一个门派。”

　　“这样一来，他需要花销的金钱肯定不小，东方书院一年花销肯定不在少数，他的书院初成，虽然他有些名声，但是底蕴比不过江湖名门大派，真正豪富的子弟自然不会首选他那里，能招收到的可能多是一些贫寒但是有潜力儒生，书院势力未成，能维持收支平衡就很不错了，他又重名望，不能学其他江湖人当杀手赚快钱，想来也是十分拮据的。”

　　“你在谪仙山庄，财富露白，加上你本身不是江湖人，几乎不懂武功，他抢了你也等于白抢，于是便动了心思了，他今日才动手，也可能是尽量淡化曾经在谪仙山庄上见过你的事实，不过也是巧合，恰巧我赶上了这件事。”

　　听了苏鹏的话，梁大米恍然大悟，道：“原来如此……不过我真没想到，他在江湖上是有名的大侠高手，竟然能做出这等事情来。”

　　“呵呵，江湖上的名声，和实际上那个人是什么样，是不能划上等号的，最多只能算是实力的参考。”

　　苏鹏笑笑，对梁大米说道。

　　梁大米听了，点了点头，眼神之中似乎还有一丝后怕的神色。

　　苏鹏见了梁大米的眼神，知道他这次吓得不轻，便不再和他聊这个话题，转换话题说道：“对了，大米，你的那种对数字的天赋，是天生的，还是自己锻炼过的？”

　　“啊，这个啊……”

　　听了这话，梁大米从那种心有余悸的状态之中清醒过来，摸摸头说道：“嘿，算是半个天生的吧……其实不瞒苏哥你说，我刚生下的时候，听我父亲母亲说，就和别的婴儿不同，听说我出生之后就没哭过，当时把产婆吓得够呛，以为我活不久了，但是身体倒是挺健康，挺好的活下去。”

　　“后来，我父母也发现我有点与众不同，就是我基本不哭不叫，而且也不愿动，每天就躺在襁褓之中发呆，发呆一天然后就睡觉，当时有人说一些流言蜚语，说我可能是天生痴呆，我父母很担心我，他们请了族中一位很超然的长辈，通过他找到一些高人来看我，而那些高人看了我之后，听说沉默一阵，然后说我若是十岁之前能学会说话，便不是痴儿，或许还是某方面的天才，并且他留下几幅观想图，说若是我十岁之前能开口说话，就让我学习观想那几张图。”

　　“我父母听了他这么说，一直很在乎，一直教我说话……可是，到了我六岁的时候，还一句话不会说，连爸爸妈妈都说不出来，家里几乎已经认定我是痴儿了，除了我父母，其他的人都有些对我失望。”

　　“不过，我六岁那年，有一次我看父亲算账，莫名其妙的我就看懂了账本，我父亲有一万一千两黄金的账目怎么都在账面上找不清，而我在旁边听他口中听他念叨，忽然福至心灵，开口说话，说他算错了几个数字。”

　　“这是我第一次开口说话，我父亲当时惊呆了，他半晌过后狂喜，把我抱了起来。”

　　“而之后，他又算了一次账目，果然如同我说的，他算错了一个重要的数位，我父亲当时十分惊讶，觉得我真的可能是那位高人所说，真是某方面天才，他自从那时开始，就让我观想那位高人留下的几幅图画。而后来，我父亲找来许多数术高手，教导我学习数术，可惜没人能教导我一个月，我别的方面很笨，但是对于数术上的东西，基本一听就会。”

　　“回来父亲实在找不到老师，就自己训练我……苏哥你不是比较奇怪我为什么能数清楚一个人十万多根的头发么？其实我最开始只能自动数千位以内的数字不出错，后来我父亲带我到家里名下的米行，让我看那些米店卖给散户的散米，最开始我数不清，过了一段时间，我每天都观想那位高人留下的几幅图画，好像能力越来越强，逐渐的我发现我能自动数小斗米，再过一年，我便能数中斗的米了，三五年过去，我已经能数几斗的大米，而不出错了。”

　　“到了三年前，我已经可以在店里伙计倒米的时候，我已经能数三十万内数目的数量了，不过我这个天赋似乎已经到了顶点，再多的大米，我就数不清了。”

　　梁大米对苏鹏说道。

　　苏鹏听了，心中一动，倒是想起了什么。

　　“听这小胖子这么说，他好像是艾斯伯格症候群者啊……”

　　苏鹏心中想到。

　　艾斯伯格症，又称作学者症候群，患有这种候群症的人，大多会变现出一些自闭，很多能力低于普通人，智商平均在70以下，但是某个方面，却是有着超乎寻常的天赋。

　　比如，在记忆方面，就有患有这个学者症候群的人，可以背诵超过6000本书。

　　音乐方面，有的学者症候群可以只听一次演奏，就自己演奏出歌曲。

　　雕塑和美术方面，有的人可以只看一眼原物，就以从未正式学习雕塑和美术的外行人身份，雕塑或者画出高度还原真实参照物的雕塑和画作。

　　在其他方面，也有许多这种学者症候群患者做出的惊人事情。

　　比较出名的，就是电影《雨人》的主人公，对数字的超常敏感，以及在前两年很火的一档叫做《第一超脑》的节目之中，曾经出现的几位民间的数字天才了。

　　不过，梁大米的情况似乎有些特殊，他的能力明显比苏鹏知道的案例更加强大，而人虽然单纯，但不像是智商低下的样子，而且他的故事之中，有出现过一个不同于现实中艾斯伯格症者的元素……就是那位高人，还有几幅观想图。

　　虽然苏鹏没有看到那几幅观想图，不过想来，梁大米超乎寻常的能力，以及他看起来并不低于普通人的智商，应该和那几幅观想图有很大联系，否则梁大米的天赋，似乎可能只是止步于自动数几千个数目了。

　　苏鹏不由生出了一些好奇，不知道那几幅观想图，是否有开发人脑潜力的功能，若是自己能得到，会不会让自己也开发脑域，成为这方面的天才。

　　不过苏鹏毕竟和梁大米认识的时间尚短，而那观想图应该也是类似很高级的功法，当然不能直接索取了。

　　所以苏鹏笑了笑，对梁大米说道：“大米，你的江湖经验还是欠缺一点，有道是怀璧其罪，你身上不但有一万两黄金，还知道这等锻炼脑力的法门，若是被人得知，怕是还会再来抢你一次。”

　　“嘿嘿……”梁大米听了，傻笑了起来，说道：“我又没对别人说，苏哥救了我一次，我觉得苏哥你不是这种人，不会抢我东西，而且那几张图我也没带在身上，否则苏哥想要看的话，只要开口说话，送给你又何妨，反正我已经将那几幅图记忆在头脑之中了。”

　　苏鹏听了，微微笑笑，不再说话。

　　苏鹏和梁大米这一行人，就这么赶路，到了下午四点多的时候，来到了一个不小镇子之中。

　　到了镇子之中，这些镖师分出一半人去，前往此地的棺材铺去购买棺材，南方天热，四具尸体若是总放在马车之中，怕是要臭掉，镖师们不忍心自己同僚尸首就这样坏掉，要送去棺材铺装殓，送回南宁，而苏鹏和梁大米，则和另外一半镖师，去客栈住店。

　　梁大米和苏鹏来到镇子上最大的一家客栈，两人刚走进去，忽然就听到客栈一楼用餐的客人之中，一个男人猛然站了起来，爆喝一声：“梁大米！看我不打死你！”

　　梁大米听了这个声音，忽然眼中表露出呆滞神色，他木木看向客栈的客人之中，只见里面有三张桌子，坐的都是穿着差不多衣服的人，其中有一个身穿金色服饰的大胖子，满脸怒意的站在那里，冲着梁大米喊叫。

　　梁大米见了此人，顿时啊呀一声，目光之中的神色变成惊恐，转身就向门外跑去。

　　而此时门口，正好又走进来几个客人，梁大米身手不够敏捷，撞在了那几个客人身上，进门的人好像会些功夫，身体健壮，梁大米没撞过对方，跌倒了在客栈门口处。

　　那爆喝的大胖子，则舞动一身肥肉，仿佛野猪一样轰然奔跑到门口，冲着梁大米头上就是一巴掌。

　　看到这一幕，梁大米身后的镖师顿时紧张起来，一个个抽出兵器，将那大胖子围在中间。

　　而大胖子一桌的人，也都齐齐站起，其中一人，以鬼魅般的身法瞬间就在桌椅之间闪到了大胖子跟前，然后手像是花轮一样向周围的镖师手上扫去！


第484章 云先生还好么？

　　此人的手指，并没有直接扫向那些镖师，可是当他手指像是花轮一样轮转的时候，七八道真气凝结成束，飞射出去，准确的击中了那七八名镖师手中的兵器。

　　顿时，一阵叮叮当当的声音响了起来，那七八个镖师，同时感觉到手腕一痛，便握不住兵器，全部掉在了地上。

　　此时，那些镖师才看清闪过来的这人的面貌，是一个三十六七岁的男子，一身蓝色衣服，面白无须，手指修长，没带兵器，明显是一个修为都在一双手上的内家高手。

　　“花脉轮指吕颂？”

　　镖师头目手中中了一招，并看清楚此人相貌之后，心中一惊，对此人问道。

　　那三十六七岁，面白无须的蓝衣男子点头，道：“不错，正是吕某……我无意伤人，几位不要火气太盛，伤了我的东主。”

　　听了此人如此说，那镖师头目倒是也很讲道义，并没有因为对方武功和江湖名声比自己高，就放弃抵抗，而是依然站立，并向前走了一步，挡在他和梁大米之间道：“吕先生，我也敬你在武林之中的名声地位，可是我也有雇主要保护，若是吕先生要对我们的雇主出手，我等虽然武功不济，也不能坐视不理，只能拼了这条性命了。”

　　苏鹏此时一直在旁边观看，没有说话，此时听镖师头目说出这话，站出来一步，道：“稍安勿躁，或许是大水冲了龙王庙呢。”

　　“他对梁公子动手了！”

　　镖师头目听了，回身对苏鹏说道，苏鹏微微一笑，道：“你看看那二人相貌，再说不迟。”

　　镖师头目微微一愣，他只看到一个巨型野猪一样的大胖子冲了过来，还真没怎么看清楚那人相貌，此时听了苏鹏的话，向那个还在揪着梁大米的耳朵不放的大胖子看去。

　　这一看，他才发现一点端倪，只见梁大米和那个大胖子站在一起，模样体态几乎是一个模子刻出来的一样，只是那个大胖子比梁大米大了几号，肥了几圈，老了三十多岁而已。

　　“这……”

　　看到这两人的相貌，镖师头目顿时感觉，这两人即便不是父子，也是关系极近的血亲。

　　见镖师头目向自己看来，那金色服饰的大胖子瞪了他一眼，道：“这里是老子打儿子，你也要管么？”

　　“呃……”

　　听他这么说，镖师头目不由哑然，看向了梁大米。

　　“童镖师，不要误会，他是我爹……”

　　梁大米满脸苦色，仰头对那镖师头目说道。

　　那金色服饰的大胖子，冷哼了一声，又是一巴掌拍在梁大米头上。

　　“爹，你这么打，把我打傻了怎么办？”梁大米又挨了一巴掌，带着哭腔对金衣大胖子说道。

　　金衣大胖子听了，想了想，道：“有理，那就不打脑袋了……哼，不过你别想逃过这一劫，晚上看我用竹板打你屁股，家法伺候！”

　　梁大米听了，顿时脸色变得更苦，几乎哭出来。

　　他这么哭丧脸半天，才想起一件事情似得，道：“爹，你怎么会在这里？不会是专程来找我的吧？”

　　“你还晓得？”听了这话，金衣大胖子又怒了起来，道：“你以为我不知道你的花花肠子？你在家中，听你那几个不成器的堂兄说去滕州见识了金发碧眼番邦女子，你就心痒痒的很，我猜你肯定要去滕州找那些不要脸的女子，便一路寻来，路过这里，哈，没想到这里碰到你了，说，你是不是去找那些番邦女子的？”

　　听了这话，梁大米的脸色更苦了，张了几下嘴，才说出一句：“爹，你真了解我……”

　　苏鹏在旁边听了，差点没笑出声来，所谓知子莫若父，说的就是这种情况吧。

　　金衣胖子打了梁大米几下，才算出气，站起身来，看向镖师和苏鹏，道：“这几位，是什么人啊？”

　　“爹，这些人是我一个人走路怕被人劫了，请的镖师，那一位，是我在南宁城遇到的朋友。”

　　梁大米对金衣胖子说道。

　　“南宁？你还去南宁了？说，是不是你去见那个灵媚儿去了？”

　　金衣胖子本来已经消气，听了这话，又火了起来。

　　“看看……就看看……”

　　梁大米不敢撒谎，在那喃喃说道，只不过他的声音越来越小，头也低下，看起来像是一个胖鹌鹑似得。

　　“混账！老子赚钱是给你去嫖窑姐的么？”

　　听了这话，金衣胖子顿时怒了，挥起手掌就又要打梁大米，梁大米受不住恐吓，嗷的一声哭了出来，身体爬着向后躲，藏身在了苏鹏腿后。

　　金衣胖子见了，冷哼一声，瞪了梁大米一眼，道：“这位朋友，也是你嫖窑姐的时候认识的吧？找那种女人，可见不是什么好人，怕都是什么狐朋狗友吧。”

　　听了金衣胖子指桑骂槐的话，苏鹏并没有动怒，只是微微一笑，道：“这位是天下闻名的米商梁家家主梁先生吧？你好，我叫苏鹏，是令公子的朋友。”

　　“苏鹏？”

　　在金衣胖子身边的那个蓝衣吕颂，听了表情一变，打量了几眼苏鹏，上前一步，走在金衣胖子跟前，低声耳语了几声。

　　金衣胖子听了吕颂的话，表情没有太大变化，可眉毛却不由自主的跳动一下，他看向苏鹏，眼中不再是轻视的神色，只见他微微拱手，道：“阁下便是江湖之中最近崛起最快的血手魔剑苏鹏么？看起来好生年轻，刚才倒是失礼了。”

　　“不敢，江湖上的人对苏某不太了解，胡乱送的外号，我自己倒是不用这个的。”

　　苏鹏微笑，对金衣胖子说道。

　　金衣胖子微微点头，可是话锋一转，口中说道：“不过阁下也是江湖之中成名的人物，既然叫的响血手魔剑这个名号，可见也不是寻常人，怎么会和我儿子走在一起？我的儿子是什么成色我自己知道，断是当不起阁下的朋友的，阁下怕是有心结交，莫非对我梁家有何企图？”

　　“爹，不是这样的……”

　　躲在苏鹏退后的小胖子梁大米，听了这话爬起来说话。

　　“闭嘴！这里没有你说话的份！”

　　金衣胖子脸色一变，对梁大米喝道。

　　梁大米听了，顿时脖子一缩，他爹爹在他心中是怕极了的人物，顿时他不敢在出声了。

　　苏鹏听了，依然不恼怒，脸上带着淡淡微笑，道：“倒是也没有，只是在我在南宁见了令公子，觉得他为人赤诚，并是个有些意思的人，便亲近一下，不过还有一条原因，就是我和您梁家，倒是还有些渊源。”

　　听了这话，金衣胖子面色变了变，他身后蓝衣的吕颂也是神色微微露出紧张，手指轻弹，似乎想要见势不妙，随时动手。

　　因为江湖之中，‘有渊源’代表的含义，未必是善缘……有仇有怨，也是可以用这句话的。

　　金衣胖子毕竟是天下第一米商，涵养功夫还是不错，他表情转瞬之间已经变化正常，对苏鹏道：“似乎我和阁下素未谋面，而族中子弟也没听说哪一位和阁下有什么交情来往，你说的渊源，是指什么，还请说明白。”

　　“呵呵。”苏鹏见他戒备的样子，微微笑了一笑，道：“你见了一物，就明白了。”

　　说着，苏鹏将手伸入乾坤袋之中，找了一阵，翻出一样东西，扣在了手心。

　　“梁先生请过目。”

　　苏鹏伸出手来，侧过身体，将手中那物给金衣胖子看了看。

　　那个角度，只有金衣胖子能看到苏鹏手中的东西，旁边的人，被金衣胖子身体所挡，是看不到的。

　　金衣胖子本来神色正常，只是他看到苏鹏扣在手中的那物的时候，忽然神色变得讶然，然后看了一眼苏鹏。

　　苏鹏微笑，很快将那一物收回怀中，道：“梁先生明白了吧。”

　　金衣胖子涵养不错，神色很快便会平常，脸上露出些微笑容，道：“原来如此，确实是熟人了。”

　　然后他看了看四周，道：“苏公子，这里说话不太方便，可否随我去楼上说话？”

　　苏鹏点头，那金衣胖子回头，对蓝衣的吕颂道：“吕先生，这是我一位故人之后，我没有危险，你先带着我家的那孩子，在下面等我一会，我去叙叙旧，马上就下来。”

　　蓝衣吕颂有些怀疑的看看苏鹏，不过既然东主如此说，他也不好反对，点点头，然后拉起地上的梁大米，站在那里。

　　“请吧。”

　　金衣胖子说道，说着他率先带头，向楼上走去。

　　苏鹏和金衣胖子一起向楼上走去，两人来到楼上一个房间，金衣胖子进去之后，就垂手站立门旁，等苏鹏进入之后，他亲自关上房门。

　　做完这一切之后，他回过神来，脸上的表情却起了变化，神色之间，似乎有些恭敬。

　　“苏公子，你既然从那里来，那么应该见到云老先生吧？他身体还好么？还有范老先生，以及门中的其他几位，都还好么？”

　　苏鹏微笑，知道他还是信不过自己，言语之间试探自己一下。

　　只听苏鹏道：“师父的身体好的很，每天都能吃一碗饭，师叔他还在精研厨艺，似乎进步不小，宁师兄还是风采依旧，独孤师兄头年的时候下山一次，最近应该在山上吧，徐师兄和小师姐也不错，有劳挂念了。”

　　听了苏鹏这话，金衣胖子再无怀疑。

　　只见他竟然撩起衣袍，推金山倒玉柱，就那么直接跪在地板之上，恭敬对苏鹏施礼，口中道：“紫霞门外门弟子梁富贵，见过内门苏师兄！”


第485章 梁富贵的请求

　　“梁先生多礼了。”

　　苏鹏微笑，这梁富贵比自己还几十岁，虽然名分上是比自己级别低，但是也没道理让他跪着，便走上前去，将梁富贵搀扶起来。

　　其实早在苏鹏在谪仙山庄听灵媚儿道出梁大米的身份的时候，苏鹏便留意了起来。

　　在苏鹏下山的时候，他的二师兄独孤胜曾经给过他一张纸条，还有一个铁牌，纸条上是紫霞门在江湖之中的一些隐藏的势力联络方式，而铁牌，则是紫霞门的信物，可以用这个联络那些紫霞门在外的势力。

　　其中米商梁家，就在那纸条上面。

　　米商梁家，本来就是早几代的紫霞门扶持起来的家族，否则梁家财富在江湖之上如此闻名，这么多年来不可能没有江湖人打过他们的主意，但是这么多年来，也没听说过梁家出过什么大的事情，这都是紫霞门暗中扶持。

　　而米商梁家的行为，也谈的上道义，其实这么多年生意做下来，米商梁家的生意做的都是极为精到，即便是趁着天下交流不通买卖粮食，却从来没有听说梁家因为牟利，真的就将某个地方的饥民饿死的事情，有些时候梁家宁可少赚一点钱，也会给真正饥荒的地方卖一些粮食，加上人口基数是各地发展的根本，各地的豪强也不愿意饿死饥民，没有出过真的饿死哪里人的事情。

　　梁家也因为如此，没有惹起天下共愤，倒是有一些积善的声名在外，这些也可能是紫霞门中人调节的原因。

　　那张二师兄独孤胜给苏鹏的纸条上显示，每一代的梁家家主，都是紫霞门挂名外门弟子，也算是门中人了。

　　只是紫霞门的外门弟子，并不列入辈分之中，而苏鹏，却是内门弟子，永远都是比外门弟子等级高的，对方虽然年纪比苏鹏大，但自称一声师弟，也是属于规矩内的。

　　苏鹏此时，将梁富贵搀扶起来，发现他神色很是恭敬，似乎是发自内心，心中暗暗称是，看来这个梁富贵富贵而未忘本，还是很守紫霞门的规矩的。

　　梁富贵站了起来，看向苏鹏，道：“苏师兄，我早在二十年前，接任梁家家主职位的时候，曾经被门中前辈带着前往紫霞门一次，见过云老先生，范老先生，那个时候门中苏师兄这一辈的弟子，只有宁师兄和独孤师兄两人，还没有听说有其余的师兄师姐。”

　　苏鹏点了点头，道：“三师兄和小师姐，年纪都不大，可能是后来加入紫霞门的，而我也是最近一年才被收入门墙，此时我下山也有一段时间，主要是进行红尘试炼，现在修行有些成就，正要返回门中。”

　　梁富贵听了，点了点头，道：“其实我二十年前上山，也是有些迷糊，紫霞山下很多设置，有数种阵法，我是被人带领，才上得山去，可是下山之后，再回忆当时情况，却一点都不知道怎么去的，到现在，我也找不到上山的路。”

　　苏鹏听了，点了点头，门中是有精研奇门阵法的人在，三师兄陈奇阵就精研阵法，他是这一辈的这种人才，上一代人中，或许也有精研阵法的人在，为紫霞门布置一些迷阵，应该很简单。

　　不过紫霞门山上也要吃喝用度，不知道这些东西，是怎么运上山的。

　　想到这里，苏鹏开口问道：“我在门中时间也不算太长，不知道门中日常是如何运作，不过想来，山上需要的物资，都是梁先生遣人送上山区的吧？”

　　梁富贵点头，道：“确实都是我备下的，但是具体操办这件事的人，也不是我，师兄可能不知道，在我梁家族中，就有一位紫霞门的前辈在坐镇主持，梁家人的护卫安全，都是他一手操持，他在梁家已经有接近四十年了，我父亲那辈就在，算是我梁家的供奉长老，每一次为门中置办物资，都是这位门中前辈操持，不过那些物资也只是运送到紫霞山范围，到了地方，自然有人送上山去。”

　　苏鹏听了，思索一下，紫霞门有人坐镇在梁家，苏鹏也不是没有想到，毕竟梁家已经自成一系了，需要有人看管一下，不过没想到，是门中的前辈。

　　不过想来，师父云道子那一辈的师叔师伯，不太可能在梁家坐镇，他们那个层次的高人，肯定是不屑操持俗物的，这么想起来，那在梁家的人，很可能是……

　　“是师父的剑鬼！”

　　苏鹏心中，猜想到在梁家那人的身份。

　　越这么想，苏鹏越感觉应该是这样。

　　想到这里，苏鹏微微点头，道：“我知道了。”

　　说过这句，他看了一眼梁富贵，道：“梁先生，这次你来到滕州，未必只是寻找令公子吧，这里距离紫霞山很近了，是否你也打算回门中一次？”

　　“哪里，门中是有禁令的，外门弟子不得门中召见，是不得回到门派驻地的，不过这次来这里，倒是有一些事情……”

　　梁富贵说道这里的时候，忽然眼睛亮了一下，似乎想到什么，但是又有点顾虑，显得有点犹豫，想说还没有说。

　　苏鹏看了，知道他心中有事，道：“怎么？梁先生遇到什么麻烦了么？或者是有什么事情想要通知门内？我这次便是要回门中，梁先生有什么事情，我可以替你传达一下。”

　　“如此，就太好了！”

　　梁富贵听了，大喜过望，他拱手对苏鹏说道：“苏师兄，我本身没什么念想，这一世我生在梁家，荣华富贵已经享受尽了，没有别的奢望，只是有些忧心子孙的事情。”

　　“我做了一生商人，其实做到后来挺无趣的，感觉自己只是有钱，会赚钱，可没有别的本事，其实我好生羡慕师兄这样的内门弟子，每一个都有大本事，大能力。我这辈子没有别的心愿，就是想让自己的孩子进入紫霞门内门之中修行，不要像是我一样一辈子只当一个商人。”

　　“我有三个儿女，长子大米，师兄已经见过，另外有次子和幼女，这三个儿女之中，次子资质平常，幼女年纪太小，看不出什么，但是我的长子梁大米，却是很有些天赋的。”

　　“我长子梁大米，对数术极有天分，或许可以被门中前辈看上……其实早在大米尚在襁褓之中的时候有些异常，我就曾经豁出老脸，求在我家中的门中前辈请来内门的师叔，为大米看看有什么毛病没有，内门之中来了位师叔，说大米若十岁前能学会说话，就不是痴儿，而可能是天才，并留下了一些法门……后来我一直让大米修炼这些法门，如今他已经成长到了一定程度，我觉得让他当商人，实在是埋没了他的天赋，只是我求家中的门内前辈带着大米上山，那位师叔却一直不肯，说不和规矩，我也强迫他不得，但大米的事情，就成了我的一块心病。”

　　“今天在这里巧遇苏师兄，我还请师兄为我向门主云老先生说一下，提一下大米的天赋，看能不能将大米收入内门，跟随门中前辈学习。”

　　梁富贵将心中藏了好久的事情，对苏鹏说道。

　　“这样啊……”

　　苏鹏听了，微微点了点头。

　　梁大米的天赋，他是见识过的，说起来这种天赋，算是万中无一，若是只当一个商人，实在是有些屈才了。

　　而门中长辈，若是知道梁大米有这种天赋，说不定也会有兴趣，自己也不损失什么，更能为门中引入人才，何乐而不为？

　　想到这里，苏鹏点点头，道：“大米的天赋我见过，确实罕见……这件事我应下来了，一定会向师尊说这件事。”

　　“如此就太好了！”

　　梁富贵听了，不由大喜，对苏鹏说道。

　　苏鹏微笑，道：“梁先生还要带令公子前往滕州吧？那不如这样，我先前往门中，将这件事禀告给师尊，然后再遣人通知你们，你们便先去滕州，等我消息可好？”

　　“多谢师兄成全。”

　　梁富贵听了，又要施礼，被苏鹏拦了下来。

　　两人又聊了一会，怕楼下的人觉得时间太久出什么意外，便一起走了下来。

　　梁大米此时，坐在了梁富贵的护卫那一桌，不过显得无精打采。

　　苏鹏见了，不由咳嗽了一声，轻声对梁富贵说道：“咳……梁先生，令公子年纪也不小，确实是到了懂得男女之情的年纪，实际上不必管的太严，若是怕他误入歧途，倒是可以给他找个贤惠温良的良家女子相伴的。”

　　梁富贵听了，一脸苦笑，小声对苏鹏道：“我也想啊，我还想早抱孙子了，但是当年那位师叔留下修炼的法门时候说过，让大米日后晚一些再破童子之身，否则那观想图可能作用会打折扣，我也是为了大米的将来……”

　　“……还是童子功……”

　　苏鹏听了，有些无语，自己还想向梁大米要那几幅观想图看看，没想到却是需要童子功的，自己好像已经不符合要求了，也不知道能不能练。

　　摇摇头，苏鹏不再想此事，随着梁富贵向下面走去……


第486章 守山人

　　苏鹏和梁富贵和梁大米等人同席，吃了一顿饭，对梁富贵带来的一些高手也算熟悉了。

　　梁富贵带的人，都是属于江湖上的高手，带的十多人之中，有六七人都出自名门大派，为首的那个蓝色衣服的吕颂，更是南方有名的高手，轮名声比江湖十大剑还强一些，武功或许也更高一点，只是此人成名的时候活动范围都在南方，没去过北方，所以北方武林不是很知名。

　　不过此人武功确实高强，一手花脉轮指修行到了极高的程度，施展起来怕是接近无形剑气一样，只是武功侧重封脉点穴和真气攻击，不像剑气一样锋锐。

　　一顿饭吃下来，苏鹏和这几个高手也都熟悉，知道他们已经被梁家收入了梁家的护卫之中，也算是安稳。

　　苏鹏心中暗暗佩服，心道在梁家的那位紫霞门之中的前辈果然手段很厉害，不但能牢牢的把握住梁家，让他们不生异心，又能在江湖上笼络到这么多高手，看来是十分有能力的人了。

　　在席上的时候，梁富贵主要想说的话，在楼上的时候都已经向苏鹏说清楚，席间只是聊一些平常的事情，苏鹏也对梁家有了一些基础了解。

　　吃过饭之后，苏鹏便借着旅途劳累的由头，自己先上楼休息去了。

　　在房间之中，苏鹏见没人，便直接下线，他已经和梁富贵说好，自己明日先快马赶到紫霞山，然后将梁大米的事情告知师尊云道子，然后再通知前往滕州的梁家父子。

　　没什么事情的情况下，苏鹏便下线，登出游戏了。

　　……

　　第二天，苏鹏早上很早上线，也没有等着梁家的人起床，自己向店家要了一点粮食饮水，便继续单人匹马，向紫霞山的方向赶去。

　　如此，几日无话，到了从南宁离开的第七天，苏鹏终于赶到了自己目的地附近。

　　紫霞山所在的位置，其实应该算是在滕州边缘，大概就是靠着苏鹏来的这边的方向近一些，苏鹏下山的时候，是二师兄独孤胜带着那大雕送了苏鹏一程，苏鹏只是大概记得紫霞山的方位，这次寻回来，还是费了一番力气，才找到了回山的路。

　　到了晚上，苏鹏终于找到了紫霞山所在的地方。

　　这里是在群山环抱的之中的一座山峰，苏鹏一直以为紫霞山是一座孤峰，其实那只是在空中看下去的错觉，实际上紫霞山是在群山之中，需要爬上几座下面的山峰才能到达。

　　在这山下，苏鹏找到了一个小村庄，村庄里的人都是普通山民，好像不太清楚他们居住的地方，有一个隐世门派。

　　不过苏鹏在村庄之中打探了一下，便问道了自己想找的人。

　　“你是问这山山的守山人啊？只要继续绕过山峰，再走一段，在一个高峰的下面，有一个木屋，里面有一个自称守山人的人，你找他就对了。”

　　村庄之中一个村民，对问话的苏鹏说道。

　　苏鹏点头，他要找的人，就是这儿守山人。

　　紫霞山若是不是从空中下山，要从地面上去的话，可能会遇到几个人为布置的大阵，普通人会感觉头昏脑涨，根本找不到上山的路，觉得像是鬼打墙，若是神魂之力低一点，还可能会产生失忆等等的副作用，苏鹏不想挑战门中前辈布置的大阵，所以上山的话，就必须找那个‘守山人’。

　　守山人，便是紫霞门接引需要上山的门中弟子或者一些访客的人了，有人上山，通过他可以联系山上的人，会有人接引，带领人上山，否则外人，根本上不去紫霞山。

　　苏鹏也只从独孤胜那里知道这里有一个守山人的，但是不知道对方身份，想来应该不是门中正式弟子，或许是哪位师兄或者门中前辈的剑鬼吧……苏鹏如此想。

　　在山村之中问清楚的方向之后，苏鹏趁着天还没有完全黑下来，向紫霞山主峰所在的位置赶去。

　　在一个多少小时之后，苏鹏终于找到了守山人的小屋。

　　那是一个不小不大的木屋，里面不会超过五十平方，不过在这深山之中，也不算小。

　　此时，木屋之中，正冒出一些炊烟。

　　苏鹏走到门前，敲响了木屋的房门。

　　木屋之中，传来的脚步声，过了半晌吱呀一声，木屋打开，走出一个人来。

　　苏鹏看了看这个人，略微愣了一下。

　　只见屋子里走出来的这个人，身材不高，脸上都是浓密的胡子，人看起来倒是不难看，但是因为须发太浓密，看不出年纪来，只能凭借感觉，觉得此人大概有四五十多岁。

　　让人觉得奇怪的，是此人的身体形态，有些特殊。

　　他身材不算特别高，但是手脚却极为修长，长度比普通人手脚长出百分之十五到二十，显得提醒特殊，加上他脸上的须发，让人感觉此人像是某种野生动物，而不像是人类的。

　　“是守山人前辈么？”苏鹏看着此人，对他问道。

　　此时，他瞪着两颗发青的眼珠，看向苏鹏，道：“你有什么事情么？”

　　“上山。”

　　苏鹏微微笑笑，从怀中取出一个铁牌，给此人看了一眼说道。

　　“哦？”

　　此人见了铁牌，青色的眼珠亮了亮，然后看向苏鹏，道：“我没见过你。”

　　“我是门中最小的弟子，前辈应该有联络山上的手段，确认一下自然知晓了。”

　　苏鹏对守山人说道。

　　守山人看了苏鹏半晌，然后才微微点头，道：“你跟我进来吧。”

　　苏鹏点头，随着守山人进入木屋。

　　木屋之中很是简单，只有一个炉子，里面烧着木柴，房间里有一个桌子，一张木床，桌子上放着一点烤肉，像是某种动物的大腿，另外有三个只有一半的木笼子，其中一个木笼子是空着的，在另外两个木笼之中，有两只鹰隼。

　　“是新弟子对吧？”

　　守山人回头，对苏鹏问道。

　　苏鹏点头，守山人在桌子上找了找，扯出一个布卷来，写下了一些什么，然后卷在了鹰隼的腿上，然后架起鹰隼，走到门口，将鹰隼放飞。

　　“等一阵吧，最多半个时辰之内，就有消息了。”

　　守山人对苏鹏说道。

　　苏鹏闻言点头，只是不知道为什么，他总有一种奇怪的感觉，似乎这守山人有什么古怪，好像有什么隐瞒自己的感觉。

　　而另外，苏鹏忽然生出一种异常的预感，他感觉，紫霞山上，似乎发生了什么……


第487章 乱石阵中的惊呼

　　等待的时间，超乎寻常的久。

　　守山人的木屋之中，那身材特殊的守山人，似乎并不着急，自己坐在桌子旁边，用一个小刀，削着那个像是什么动物大腿的烤肉，慢慢的吃着。

　　苏鹏则抱着剑，站在木屋的窗口附近，吹着夜风，同时观察着守山人。

　　守山人外貌特异，粗看起会让人联想起来他是不是什么精怪，但是仔细观察，发现他还是像是人多一些。

　　苏鹏自己暗自想着，不能以貌取人，听二师兄，守山人算是门中的前辈了，虽然并不是内门弟子，但是地位特殊，不能纯粹以外门弟子视之。

　　两人就这么等了下去，不知不觉，已经快一个时辰过去。

　　就在苏鹏有些觉得不对，猜测山上是不是发生了什么的时候，外面的天空之中，传来了鹰隼的叫声。

　　守山人此时，停下了他削肉的小刀，他吃的很慢，且多，此时那一条像是烤鹿腿的烤肉，已经让他整个吃下去了。

　　他走到窗前，两根手指放在口中，吹了一声嘹亮的口哨，天空中的鹰隼传来了回应的叫声，不多时，那身体是灰黑色的鹰隼，便从窗口，飞了进来。

　　守山人伸出手臂，让鹰隼站立在他的手臂上，另外一只手，则从鹰隼的脚腕上，摘下了一个布条，拿在手中看了看。

　　看过之后，他点了点头，小心的将鹰隼放回了只有一半的木笼子里，然后对苏鹏说道：“走，我送你上山。”

　　苏鹏点头，两人前后走出木屋，向山上赶去。

　　守山人轻功不错，虽然不如苏鹏，但是速度也有苏鹏的七八成，上山的路虽然不好走，可是二人还是健步如飞。

　　一边走，守山人一边对身后的苏鹏说道：“紫霞山高有接近五千米，算是这附近第一高峰，克虽然面积很大，但是能让正常人上山的路，只有一条，而这条路上，有三座阵法，两个是林木组成的大阵，一个是乱石阵，我带你走过一个林间数目组成的大阵之后，再带你通过乱石阵的一半，就可以见到山上下来接引你的人，你虽然上山就好。”

　　苏鹏听了，点头道：“我知道了。”

　　“走吧，经过第一个林中阵的时候，你最好紧跟着我，否则在阵中迷路了，找你可不怎么好找。”

　　守山人对苏鹏说道，苏鹏点头，二人再不说话，快速向山上赶去。

　　很快，两人就来到了守山人说的第一个大阵，是一片郁郁葱葱的树林。

　　苏鹏随着守山人进入林中，顿时感觉到不同，似乎在这林中，自己感知被压制到了最低点。

　　进入林中之后，苏鹏有种感觉，就好像自己周围的并不是树木，而全部是黑色的影子，自己走在其中，很快就有一种头晕的感觉。

　　而守山人，在这林中走的也不是直线距离，而是似乎有什么章法一样，遇到几棵大树之后，就转换一个方向，然后再遇到几棵特殊的树种之后，再转一个方向，好像是在林中绕圈一样。

　　苏鹏亦步亦趋，随着守山人前进，果然走了一阵之后，感觉那种眩晕的感觉消失了，感觉自己像是在一条安全通道之中一样。

　　“果然，这里是紫霞山的护山阵法。”

　　苏鹏心中想到，看着林中那些树木，都有一些年头，有一些看起来甚至都有百年以上的年头，范围也是极大，看起来很久之前，紫霞门的人就应该在一直布置维护这个守山阵法了，花费的精力应该不在少数。

　　守山人则似乎很熟悉这个阵法，在里面带着苏鹏不停的绕来绕去，垂直大概五六百米的距离，两人差不多绕了有十四五分钟。

　　苏鹏随着守山人前进，忽然感觉感知猛然恢复了正常，这才发现，自己已经随着守山人走出了那林中大阵。

　　而出现在自己前方的，则是一片乱石林。

　　那些乱世，最少都有一两人高，能阻碍到视线，中间间隙虽然不小，但是却无法一眼望到山上去。

　　“跟我走吧。”

　　守山人说道，说着继续向前，苏鹏紧跟在他的后面，两人一前一后，在乱石阵之中穿梭。

　　在乱石阵之中行走的时候，苏鹏感觉不仅仅是自己在动，周围的乱石，好像也长了脚一样，似乎不断的在自己周围移动，一会苏鹏便已经头晕，只是跟着守山人，才不至于乱掉心神。

　　两人就在乱石阵之中穿行一阵，这么行走了四五分钟，忽然守山人身形一顿，停在了某处。

　　苏鹏跟随他停在了这里，只见这里应该是乱石阵的中央，周围有一片空地，而在空地中心，一块两人多高的大青石，赫然在其中。

　　“到了，就在这里等吧。”

　　守山人走到那块大青石下，对苏鹏说道。

　　苏鹏点头，也走到这里，开始等待。

　　两人靠在青石边上，等了一会，却没有看到山上有人来接引。

　　“怎么还没来人？莫非山上真的发生了什么？”

　　苏鹏心中，似乎生出了一丝不详的预感。

　　而这个时候，天空中不知道什么时候出现了一片乌云，将天空的星月光芒，尽皆遮挡。

　　苏鹏眉头皱起，开口说道：“前辈，山上的人，大概还有多久……”

　　苏鹏刚说道一半，忽然听到似乎前方不远处，一声极为恐怖的嚎叫声，响了起来，随之而来的，似乎还有一声惨叫。

　　听到这个声音，苏鹏猛然身体一震，因为他听到那声惨叫的声音，有些类似自己三师兄陈奇阵的声音。

　　“前辈，你听到没有？”

　　苏鹏回头，对守山人问道。

　　可是这一回头，苏鹏忽然汗毛倒立了起来！

　　不是他后面发生了什么可怕的事情，而是……

　　在他的身后，那个身材特殊的守山人，竟然忽然消失不见了。

　　是的，不是离开，而是忽然消失。

　　苏鹏对自己的感觉还是很有信心的，守山人虽然是紫霞门中的人，但是不知道为什么，苏鹏走感觉他似乎有些古怪，一直是留意着他的。

　　本来，此人一直在苏鹏的感知之中，苏鹏知道他就在自己身后，所以才开口对他说话，可是刚刚一回头，苏鹏却发现，本来应该是在自己身后的守山人，竟然莫名消失。

　　守山人绝对不可能是施展轻功走的，对方如果是施展轻功离开这里，苏鹏至少会听到一点声音，周围也是一片空地，苏鹏能看到他，可是，守山人就这么消失了，丝毫没有一点痕迹，就像是凭空消失在原地一样，如同鬼魅。

　　想到鬼魅，苏鹏感觉后背有些发凉，他不是没见过鬼混，当初在那个荒村之中，不但是冤魂，就是凶灵苏鹏也见过，他并不是怎么害怕这些东西。

　　但是守山人一个大活人，竟然就这么消失了，这感觉就好像一个人直接遇到鬼，可能只是惊，不怎么怕，但是如果一个人忽然一天发现，和自己生活在一个屋檐下的女朋友，老公，妻子，或者其他熟人竟然是一只鬼的时候，感觉到的，就不仅仅是惊吓，而是恐惧了。

　　苏鹏此时的状况好一些，他有些对付鬼怪的手段，所以比普通人冷静许多，但是这样也感觉背后发寒，尤其，此处是紫霞山，那个守山人，是自己二师兄独孤胜告诉自己找的，此时对方这样诡异消失，加上之前苏鹏听到的像是三师兄陈奇阵发出的惨叫，苏鹏心中更是感觉到不安。

　　他心中不详的预感几乎酝酿到最强烈的程度，心中对师父云道子还有几位师兄师姐的担心越来越重，恨不得马上赶上山去。

　　这个时候，苏鹏忽然听到乱石阵不远处，似乎又想起了一声惊叫的声音，苏鹏心中一颤，这声音，好像是自己小师姐钟灵秀的声音。

　　听到这个声音，苏鹏不再在这里呆立，而是纵身而起，向传来惊叫声音的方向纵身而去。

　　苏鹏心中，还是有一些忌惮这乱石阵的，他感觉行走在这乱石阵之中，还是可能迷失方向感，但是他想出来一个办法，就是来到一块石头跟前的时候，就跳到石头上面，在上面观察附近石头的位置。

　　不知道这是不是乱石阵的天然缺陷，在乱石阵之中让人眼花头昏，好像不断移动的石头，在上方看的时候，却好像清楚明白一点，苏鹏跳在比较高的石头上之后，记忆下四周的乱石分布之后，再跳下来，然后闭上眼睛，在脑中回忆自己刚才记下的位置和分部。

　　苏鹏的特殊记忆，能让他在脑海之中像是有附近的地图一样，记得乱石的分布和距离，然后苏鹏便这样闭着眼睛，按照记忆之中的路线，向前移动。

　　这样一来，果然那种眩晕的感觉不再出现，看来这里的乱石阵，并不是真的会自己移动，而是使用视觉方面的错觉布置的，而苏鹏只要眼睛不去看它，便不会有任何问题。

　　凭借这种方法，苏鹏就行动一段，就跳上一块乱石，记忆周围的乱石分布，然后闭着眼睛前进，竟然用这种方法，破了乱石阵的布置。

　　他这样向前前进了数百米之后，终于发现了一点情况。

　　苏鹏在一块乱石边停下，只见地上似乎有不少血迹，还有打斗的痕迹在。

　　而在血迹之中，一块好像是自己见过三师兄穿过的衣角似的衣料，就碎在地面，在血迹之中染红……


第488章 狐猴妖物

　　苏鹏看着地上那带血的布料，表情凝重。

　　地上的衣服料子，苏鹏看起来觉得很像是自己三师兄陈奇阵穿过的衣服的布料，而此时，已经在血迹之中染红。

　　再看地面上的痕迹，明显有搏斗痕迹，似乎一个人被什么动物打倒，然后将那个人拖出去很远。

　　苏鹏看着地上的痕迹，似乎那个受伤的人手扣住地面被某种脚掌特别长的动物拖行，地上还都是血迹，苏鹏不需要在闭上眼睛在乱石阵之中穿行，只需要跟踪地上的血迹，就可以找过去。

　　苏鹏顺着血迹，小心的一步步走过去，终于，找到了一块巨石。

　　血迹就在巨石之后消失，而苏鹏，则听到在巨石后面，似乎有什么食肉动物正在进食的声音。

　　苏鹏缓缓抽出无锋剑，向那巨石后面绕了过去。

　　当苏鹏绕过巨石后的时候，眼前的一幕，让苏鹏十分震惊。

　　只见一个身体高瘦，大概和人类相似的提醒，手臂和腿部都比常人长出百分之二三十，身体上都是棕色鬃毛的动物，正背对着自己，在啃食一个人类的尸体。

　　那人类的尸体，已经被剥光，而那个手臂和腿脚都比人类长百分之二三十，还有一条大尾巴的动物，正在啃食那个人类尸体的大腿，那条人类的大腿，被啃的深可见骨，有点像是……

　　有点像是，守山人在木屋之中吃的那条动物大腿！

　　苏鹏想到这个细节，心中一惊，脚下略稳沉重一些，发出一点声音，那个背对着苏鹏的古怪动物，耳朵忽然抽动一下，转过神来。

　　当苏鹏看到这个动物的面容的时候，表情不由动容，道：“守山人？”

　　只见这个动物的脸，和人脸有些相像，只是满脸的鬃毛，看起来和守山人看起来差不了多少，只是它的下巴更是瘦削，看起来有点像是狐狸，又有点像是猴子，像是两者的基因搀和在一起生出的动物，而站立的时候，有两米三四十厘米高，像是会能双腿行走的狐狸。

　　这个动物听到苏鹏的话，竟然像是能听懂苏鹏的语言一样，脸上露出一个诡异至极的笑容，然后身体一转，四肢着地，快速的从这块大石旁边跑开，进入乱石阵中，消失不见了。

　　苏鹏看到那个动物的诡异笑容，感觉身后阵阵发寒，不过他更担心紫霞门之中的人，他走了过去，观察地上的残破死尸。

　　只见这个死尸的头发已经完全散乱，是个男人，脸上血肉模糊，已经看不出样貌了，身上有两块碎布，看起来和刚才苏鹏见到的血泊之中的碎布，是一模一样的料子。

　　苏鹏心中一沉，眼前这个人，从体态上看，很像是自己三师兄陈奇阵，而且刚才，他还听到陈奇阵的声音，莫非，此人就是……

　　苏鹏想到这儿想法，摇晃了一下头，自己几个师兄，都有奇能异术，不会这么轻易死去。

　　不过苏鹏也是加着十二万分小心。

　　刚才他看到的那个吃这个死尸大腿肉的动物，看起来竟然和那守山人有七八分相像，除了身上的鬃毛和那狐狸似的尖嘴之外，竟和守山人如此相像，这说明了什么么？

　　是巧合，还是这动物可以伪装成守山人的模样，骗了山上的来人？

　　或者说，是守山人，或许和这种动物有什么关系。

　　苏鹏此时心头忽然一震，因为他想起来，那个‘守山人’，并没有告诉苏鹏，他便是守山人本人！

　　苏鹏没有见过守山人，或者对方并不是真正的守山人，而是杀死了自己真正该找的人，然后再在木屋之中伪装？

　　想到这里，苏鹏的心更沉下来了。

　　正在这个时候，苏鹏忽然听到距离不远的地方，发出沙沙声音，似乎什么人在走动。

　　苏鹏神色一肃，手中提着无锋剑，记忆住前方发出声音的地方，闭上眼睛，向那里走去。

　　走到那处地方，苏鹏才张开眼睛，向四周看去。

　　这里也是一块乱石所在的地方，这块乱世后面，似乎有人在。

　　苏鹏持剑，谨慎的走了过去，当他绕过乱石，看到在乱石后面的人的时候，忽然一愣。

　　“小师姐？”

　　苏鹏看到，在这块乱世后面的人，正是自己的小师姐……钟灵秀。

　　此时，她身上沾满血迹，似乎受了不轻的伤势，半昏迷的靠在这块乱石上，手中还握着一个机关，看起来像是牛毛金针。

　　“谁……”

　　钟灵秀此时，也已经看到苏鹏，却像是没有认出来他一样，手中的牛毛金针，似乎就要向苏鹏射来。

　　苏鹏见了，连忙一个闪身，来到了钟灵秀的身边，手握住了她要扣下机关的手，对钟灵秀说道：“小师姐，是我，苏鹏啊！”

　　“你……真的是苏鹏？”

　　钟灵秀听了，有些迷茫似的对苏鹏问道。

　　苏鹏点头，然后对钟灵秀问道：“小师姐，紫霞山上发生了什么么？你怎么这副样子？”

　　“紫霞山……被人攻下了，师兄和师父，生死不知……我和三师兄利用山中的阵法，才勉强逃到此处……可是这里，却有一种妖物，它们长得像是狐狸又像是猴子，身体手脚特别修长，这妖物有一种特殊的能力，似乎能幻化成人形，变装成你熟悉的人，我和三师兄走散了，再次遇到他的时候，我感觉有些不对，却没有细想，可是他竟然趁我不备，偷袭我，那时我才知道，是妖物化成了三师兄的模样，来袭击我……幸亏我还有一个这个机关，射伤了它，才逃出来。”

　　地上的钟灵秀，气若游丝的，对苏鹏说道。

　　苏鹏见了，连忙从乾坤袋之中取出一瓶丹药，倒出来两粒，给钟灵秀喂了下去，看钟灵秀吃下去，才道：“我也到一具尸体，穿的衣料有些像是三师兄，三师兄他，怕是……”

　　然后苏鹏全身扫视了一下钟灵秀，眼中忽然生出一丝神色变化。

　　正在这个时候，苏鹏忽然听到身后，又传来了脚步声，苏鹏回头一看，却不由愣了一下。

　　只见一个人，铺头散发的从苏鹏身后的巨石之中走了过来，此人身上半身都是血迹，似乎受了不轻的伤势，还边走边咳嗽。

　　此人走到这块乱石跟前，看到苏鹏了钟灵秀，忽然愣了一下，然后道：“是小师弟？”

　　“你是三师兄？”

　　苏鹏见了此人，心头顿时一片惊疑，对他问道。

　　“是我！小师弟，你快点离开那个妖物！她不是钟师妹！钟师妹已经在路上被妖物杀了，那个人是妖物化成了钟师妹的样子，我就是被她所伤，千万不要相信她！”

　　陈奇阵对着苏鹏大声喊道。

　　苏鹏似乎神色愣了一下，不过马上冷笑，道：“你是我刚才看到的那只妖物吧？我怎么会相信你，陈师兄可能已经……你是妖物，化形成陈师兄的样子吧？”

　　“没错……就是他化成了三师兄的样子！”

　　靠在乱石处的钟灵秀，似乎吃过丹药之后，恢复了一点气力，对苏鹏说道。

　　“小师弟，你怎么不信我呢？”

　　陈奇阵似乎十分难过，他拖着受伤的身体，向前走来，道：“不行……我一定要带你从这个妖物身边离开！”

　　说着，他拖着重伤的身体，向苏鹏走了过来。

　　苏鹏见他走过来，表情变了变，忽然道说道：“三师兄，我第一次见到你的时候，你曾经送给我一个礼物，你还记得，那礼物是什么么？”

　　“礼物？”

　　陈奇阵听了，似乎愣了愣，道：“时间太久，我不太记得了，或许是阵法书一类的东西吧。”

　　“是么？”

　　苏鹏听了，脸上露出一抹笑容，道：“三师兄，你过来吧。”

　　“呵呵，好，我过去……”

　　陈奇阵听了，脸上似乎露出一丝笑容，向苏鹏走了过来。

　　“去死吧妖物！”

　　苏鹏这个时候，忽然爆喝一声，身体飞纵，向陈奇阵飞来。

　　“你果然没有上当！”

　　陈奇阵见了，脸上露出一丝诡异笑容，只见他的身体忽然一下拉长，手脚都变成超乎寻常的修长，身上的衣物也变成了鬃毛，忽然是刚才苏鹏见到的那似狐似猴的怪物。

　　只见这怪物大叫一声，向苏鹏冲了过来。

　　见苏鹏飞纵在空中，在苏鹏身后的钟灵秀，嘴角忽然也挂出一丝诡异笑容。

　　“去死吧！”

　　钟灵秀忽然抬手，她手中的牛毛金针，对准苏鹏的后背，猛然按动了机括。

　　牛毛金针如雨一般射出，苏鹏若是没有留意，怕是此刻就要被牛毛金针钉死。

　　可是，在这个‘钟灵秀’按下了牛毛金针的机括的之前的一个瞬间，正在向前冲，似乎是想要击杀那个化成‘陈奇阵’的狐猴的苏鹏，忽然身体一转，凌空施展了神行百变的身法，身体陡然在空中一个转折，转向了旁边，让出了自己的身位。

　　‘钟灵秀’射出的牛毛金针，没有打在苏鹏身上，倒是全数落在了向苏鹏扑来的那个狐猴妖怪身上，顿时这狐猴妖怪惨叫一声，摔在了地上。

　　而苏鹏，丝毫没有停留，身体猛然一个转折，向身后飞去，还没接近‘钟灵秀’，一朵莲花剑气，就已经从无锋剑上透射出来！


第489章 真神教？

　　苏鹏的莲花剑气从无锋剑透射了出来，莲花剑气绽放，拍打在这个‘钟灵秀’身上。

　　‘钟灵秀’惨叫一声，身体被剑气拍的骨断筋折，头部的骨头都被击碎，摔在了乱石之上，已经气绝。

　　而此时，她身上的服装衣物也开始变化，她很快也变化成了一只手脚修长的狐猴妖怪，身上的衣服，也变成了鬃毛。

　　只是它手中，还拿着那个牛毛金针的机关。

　　苏鹏此时，才从空中落地，看了一眼这个伪装成年小师姐钟灵秀的狐猴妖物。

　　只见它头部已经碎掉半边，脑浆流了半块石头，应该是已经毫无生机了。

　　而刚才变化为三师兄陈奇阵的那个狐猴妖怪，也已经被牛毛金针贯穿了身体要害，气绝身亡了。

　　苏鹏此时，才放下一些心来。

　　其实，这些狐猴妖怪变化之后，和苏鹏记忆之中的三师兄和小师姐，基本上一模一样，苏鹏也没有分辨出来。

　　让苏鹏起了疑心的是，狐猴妖怪化成的‘钟灵秀’，口中说使用牛毛金针伤了另外一只狐猴妖怪变成的‘陈奇阵’，但是苏鹏却是认得那牛毛金针的机括的，小师姐钟灵秀在设计牛毛金针的时候，就是担心使用的时候忘记里面还剩下几发可以使用的次数，所以在机括上做了一个标记，那里是一个很小的凸起，这个凸起有四档地方，在一档的时候是表示牛毛金针能发射三次，二档两次，三档一次，最后一档表示机括的动力用尽，无法发射。

　　而苏鹏看到在那个‘钟灵秀’手中的牛毛金针，机括上标记的是一档上，这代表着这个牛毛金针从未发射过，所以苏鹏才会心生怀疑。

　　所以苏鹏背对着那‘钟灵秀’的时候，始终存了一份戒心，果然，在最后的时候，这戒心让苏鹏躲过了牛毛金针的攒射，回头反杀了这个狐猴妖怪。

　　见两只狐猴妖怪已经死亡，苏鹏并没有放下心来，他走上前去，从变化成钟灵秀的那只狐猴妖怪手中，取下了那个牛毛金针。

　　只见这牛毛金针，却是小师姐开发出来的那个机括，现在显示，还能使用两次。

　　苏鹏见了，心中不安的感觉越来越甚。

　　“这确实是小师姐的机括，这妖物是从何处弄到的？莫非小师姐真的出了什么事情？”

　　苏鹏此时，已经基本确定，山上肯定出了什么事情，否则守山人不会那么可疑，而自己又在这里遇到小师姐制作的机括。

　　“这些狐猴妖怪，又是哪里来的呢？莫非……是和梦貘和那个蝙蝠精怪一样，是从空间裂缝，直接从妖界出现在紫霞山？”

　　苏鹏心中想到。

　　想到这里，苏鹏隐约觉得可能，这些狐猴妖物有变化的能力，若是变化成其他人的模样，暗算起紫霞门中人，确实很容易被它们得手。

　　苏鹏心中越来越担心，他将那牛毛金针收在身上，然后继续使用他的那种方法，穿越乱石阵，继续向山上行走去。

　　就这样，苏鹏使用他的那种特殊方法，又用了一定时间，终于穿过了乱石阵。

　　在苏鹏前方，是一大片的松林，似乎这里面还有阵法。

　　正在苏鹏犹豫，自己如何穿过前方的第二个松林阵法的时候，他忽然闻到空气之中，似乎有一点异味，这味道，好像是浓烈的松脂松油的味道。

　　苏鹏的感官十分灵敏，他顺着闻到这股异味的方面走去，走了大概数百米，终于看到是什么了。

　　只见，苏鹏找到的地方，那座松林大阵，硬生生被人砍出了一条通路。

　　松林大阵，大概也是使用视觉和人的感官手段，迷惑人，让人无法通行，而此时，这个松林大阵，大概二十米宽的一个范围，所有的松树，都被人砍倒。

　　这并不是只有一棵松树，而是整整一条通路，大概有几百上千米的距离，这一条路径上的松树，全部被人砍倒了。

　　这样一来，松林大阵就算再玄妙，也被人以力破巧，整个的被破掉了。

　　苏鹏心中有些震撼，从这条被破坏的松林大阵的路径上看，这条款大概有十米的路径，至少向山上延绵了一千多米的垂直距离，一路上对方砍掉的松树，怕是有五六千棵，对方真有这个耐心和体力，硬是这么砍了上去。

　　尤其是那些松树，都是年头不短，每一棵松树，至少是有一人合抱粗细，而苏鹏走上前去观察，每一棵松树，都是被人以兵器一下斩断，丝毫没有阻碍。

　　苏鹏见了，不由吸了一口冷气，看这些树木的切口来看，对方如果不是使用的斩马刀等大兵器，就是使用神兵利器，或者是剑气之类的功法，一路上砍着松树前进。

　　能连砍五六千松树，苏鹏自认自己没有这等体力和耐力，而对方竟然能这么一路砍上山去，这说明那人至少在体力和耐力以及内力的持久力上，比自己强大许多。

　　而砍了这么多的树的兵器，也一定是一件神兵利器，至少锋锐而不怕磨损，或许对方有这样的人还不止一人，苏鹏这么一想，心头越发沉重起来。

　　想了想，苏鹏还是决定继续前进上山，至少要清楚，紫霞山上究竟发生了什么。

　　不过苏鹏却加了许多的小心，紫霞门如果真发生了什么，可能也是自己很难处理的，自己只能尽人事了。

　　苏鹏顺着这一条被人在松林大阵之中砍出来的通路一路向山上赶了去，一路上都是被砍倒的松树，不过苏鹏身手敏捷，这些松树拦不住他，他快速的向山上行进。

　　只是，在走到一半的时候，苏鹏忽然发现这松林大阵被砍出的路径两侧的松林之中，似乎有什么动静，他借着些微星光，向松林之中看了一眼。

　　这一眼，却让苏鹏眉头皱起。

　　只见松林之中，两个长着野猪头颅，却像是人一样站立的生着黑色鬃毛生物，在林间徘徊，不过它们似乎被阵法所迷，苏鹏能看到它们，而它们却在那被砍出来的路径两侧徘徊，看不到苏鹏。

　　苏鹏虽然心中惊讶，却没有发出声音，给这两个像是猪妖一样的怪物提示，而是一路向山上赶去。

　　“紫霞山上，竟然出现如此多的妖物，莫非真的是被时空裂缝卷来的妖族侵占了？”

　　苏鹏心中如此想到，想到这里，他脚下继续加快了速度，向山上赶去。

　　不久之后，苏鹏从松林大阵穿过，此时他已经来到了接近紫霞门门人日常居住生活的地方。

　　苏鹏快速移动，正想前往紫霞门生活的地方的时候，忽然，两团黑影，不知道什么时候缀上了苏鹏，其中一个，身体缩成一团，像是一个黑色刺猬一样，带着一身黑影，向苏鹏撞了过来。

　　苏鹏一惊，他刚才并没有感应到这两个黑影，此时见那东西撞过来，苏鹏撩起无锋剑，施展半式剑法，想将它挡下来。

　　只是无锋剑刺入这团黑影之中后，苏鹏感觉自己好像刺中了一块金石，无锋剑发出了一声金石交鸣的声音。

　　“嗯？”

　　苏鹏感觉到这个触感，顿时觉得似曾相识，他没有迟疑，手上内力一吐，顿时熔岩镜湖心法的炽热内力，将那团黑影推了出去。

　　那团黑影向后飞了出去，不过却丝毫没有受伤，身体一展，变成了一个人形的模样。

　　苏鹏此时，才看清，那两团黑影，究竟是什么东西。

　　只见这两团黑影，竟然是两个像是孩童一样瘦小的男人，两个男人，大概只有六岁儿童的身体大小，脑袋却不小，而在他们身上的黑色，不是衣服，而是……

　　而是恶业燃烧而成的火焰！

　　苏鹏见了，顿时认出来，这两个仿佛小孩子的人，应该是真神教的神使了。

　　不过，这两个像是真神教神使的人，却有些特殊，按照苏鹏对真神教的人的了解，他们之中会在身上纹上护体魔纹的人，一般都是主要修炼武技的神使，那些身材瘦小的，则主要修行术法。

　　而苏鹏现在见到的两个人，其中一个身上已经确定有护身魔纹，而这两人身材都如此瘦小，看起来倒像是修炼术法的。

　　果然，那个向后弹射过去的真神教神使站立在地上之后，口中念念有词，很快，他身上的恶业，凝聚成了一个黑色的恶业鬼爪，向苏鹏抓了过来。

　　苏鹏对战真神教的人，已经有了经验，苏鹏直接剑意出手，一道剑意波动斩向了那恶业鬼爪。

　　苏鹏剑意已经提升了许多，这一招剑意，顿时破了对方的术法，这个恶业鬼爪瞬间被剑意一劈为二而消散，剑意的无形波动不减去势，斩到了那浑身充满恶业火焰的孩童一样的人男人身上。

　　此人惊叫一声，身上的恶业火焰一下被一分为二，露出本体，却是一个儿童一样的侏儒。

　　苏鹏身法极快的跟随过去，在对方身上的恶业火焰被分开的时候，苏鹏也跟随上去，一剑刺向了对方的头颅！


第490章 心中的悸动

　　苏鹏的无锋剑虽然并不怎么锋利，但是灌注内力以后，穿透力还是挺强的。

　　没有了恶业能量护身的这个侏儒男子，自然挡不住这一剑，苏鹏的无锋剑从他头颅之中贯穿，此人死的不能再死了。

　　顿时，这个人身上的恶业，就开始向另外一个恶业火焰之中的侏儒转移。

　　苏鹏知道恶业的特性，如果将一个身怀恶业的人杀死，如果附近还有身怀恶业的人，恶业就会转移到那人身上。

　　苏鹏的恶业，早就被灵媚儿化解，普通人是不会沾染这种恶业的，另外那人，却是一样是恶贯满盈，恶业顿时向他飞去。

　　若是这些恶业都转移过去，或许另外那人，在恶业上的修为，可能更进一步也说不定。

　　但是苏鹏会给对方这种机会么？

　　当然不可能。

　　苏鹏转身，回手又是一道无形的剑意波动，斩向了另外一个带着恶业的侏儒男子，这个侏儒男子似乎被刚才忽然吸引到他身上的恶业所迷醉，一时间没有特别留意苏鹏，被苏鹏的剑意波动斩了个正着。

　　苏鹏的剑意，已经提升为虚剑小圆满境界，那侏儒男子被斩了之后，顿时身上的恶业被暂时劈散，露出本体。

　　已经准备好的苏鹏，瞬间闪身冲了过去，一剑将此人枭首！

　　转瞬之间，两个疑似真神教的人，已经被苏鹏全部击毙。

　　看着地上的两具尸首，苏鹏在他们身上找了找，却没有发现丝毫有用的东西。

　　“这两人，看样子应该是真神教的人……只是不知道，紫霞山上的变故，是不是和他们有关。”

　　苏鹏看了，心中想到。

　　此时，苏鹏越来越想回到紫霞山之中，以自己大师兄的武功，如果只是真神教和妖物，应该不会落败，自己现在上去，或许能见到大师兄，此时苏鹏一个紫霞山之中的师兄弟都没有见到，不知道他们究竟是出了什么事情，还是离开这里了。

　　想到这里，苏鹏继续前进。

　　苏鹏走了不久，忽然听到前方有一些嘈杂的声音，听起来人数不少，他眼中精光一闪，闪身到上山的这条路的林中一处地方，隐藏住身形，想看看来着是谁。

　　等了一会，苏鹏看见了大概有三四十人，从一个方向走过来。

　　只是这些人，苏鹏看到他们的服饰，却略微惊讶一下。

　　这些人，并不是真神教的人，或者是妖物……看着他们穿着的服装，竟然像是江湖之中名门大派的服装。

　　只是苏鹏对于江湖大门派的信息了解也是一般程度，只是看着他们的服装，像是江湖门派中的人，却分不出是哪个门派，哪里的弟子。

　　除了三个秃头和尚……秃头实在是太亮，太容易认了。

　　从这批人的服装上，苏鹏看出，这三四十人，至少来自八九个不同的门派，大概每个门派，都有三四人而已，而这些人年纪都不小，最小的看起来都有五十多岁，年纪最大的看起来怕是都超过百岁，看起来都像是门派之中隐藏的高手。

　　此时，听到其中一人说道：“这件事真是蹊跷！我等在门派之中修炼，有人送上消息，说是在得知江湖之中的一个十分隐蔽的隐藏门派的存在，邀集我们一起前去一看，可是到了地方，才发现发信人是冒用其他江湖成名人物的名头，实际上谁都找不到谁是真正的邀集发信者，而我们到来的时候，这一路上的障碍却已经被人清除干净，只等我们上山……究竟是谁邀集的我们？”

　　“你管是谁呢。”

　　听了这话，在他前方，另外一个门派的高手冷笑一声，说道：“这个隐世门派，虽然在江湖上名声不显，但是我等都是知晓的，因为每隔几十年，这个门派的弟子都会有人下山行走，每个都有惊人艺业，想来来这里的人，很多都被那个隐世门派的弟子击败过吧？那个门派之中的弟子武功神鬼莫测，我想大家都垂涎很久了，这次找到了机会，也别管这个门派究竟是被谁攻破，我们只要找到这个门派的传功阁，找到那些武学秘本，大家分润一下，也就可以了，还想那么清楚做什么？”

　　“你说的轻巧。”

　　旁边有另外一个门派的长髯高手，听了这话冷笑一声，道：“我们刚才数十人合力，才勉强制服了这个门派的几个弟子，你们施展酷刑拷问，才稍微得到一些消息，那些人根本还不算这个门派的正式弟子，只是叫做‘剑鬼’……这样的剑鬼，在这门派之中不知道还有多少，而正式的弟子，武功更是高强，几乎不是我等能抵挡的，而且剑鬼也说了，门派之中的武学秘典，都藏在一个隐秘的地方，不但难以找到，而且开启那藏经密地，必须是门派中正式弟子，施展一种这个门派特有的功法，才能开启。普通人即便找到，也是无法开启，我们这一次，很可能是白来一次呢。”

　　“嘿，你这话说的，怕白来，你自己离开啊！”

　　刚才被他抢白的那人，听了长髯高手的这句话，语气带着嘲讽说道：“听说这个门派，可是从前朝一直延续至今，积蓄的不只是武学秘籍，还有无数奇珍异宝和财富，得到这个门派的宝藏，几乎可以让一个普通的江湖门派在江湖上提升一个等级，莫非你不心动？”

　　“哼，找得到再说吧！”

　　被讽刺的人冷哼一声，不再说话。

　　“阿弥陀佛，诸位施主想要什么自可商议斟酌，我大空寺，只要这门派特有的那种武功典籍以及关于术法的典籍，别的东西纹丝不动，诸位施主若是想和我大空寺一较高下，也不妨试试，只是我三人，怕是不会念在我佛慈悲留手了。”

　　那三个和尚之一，忽然开口说道。

　　隐藏在远处的苏鹏听了此人开口，心头一动。

　　“大空寺？”

　　其他的那些江湖人，来自的门派不知道是哪里，但是大空寺的名头，苏鹏却是记下了……

　　而另外一方面，让苏鹏心中悸动的，则是这些人话中透出的另外一个信息：

　　对方说的紫霞山藏宝的地点，他们找不到，可是苏鹏却是知道的……


第491章 十五杀！（上）

　　苏鹏在紫霞门的时候，曾经听师兄说过，后山有一处地方轻易不能去，那里是门派禁地，苏鹏当时就猜测，这里应该是紫霞门藏着武功秘籍和各种奇珍异宝的地方。

　　苏鹏当时已经进入紫霞门，紫霞门对于需要门派资源帮助的弟子并不吝啬，苏鹏也没想过叛门，自然没有打过这个地方的主意。

　　不过此时，苏鹏听到了那些像是江湖名门大派中人的说话，心头不由动了动。

　　这些其他门派的人，既然能在紫霞山上招摇过市，这就说明紫霞门的主要成员应该不在此地，极有可能是撤离此处了。

　　而紫霞山上的危机，看起来来的比较突然，师尊他们就算是乘坐那大雕离开的这里，想来也不能讲全部东西带走，或许藏宝之地的宝物，一件都没有带走，包括那些武功典籍。

　　听那些江湖人说，他们从剑鬼身上得到的信息，是只有使用紫霞门的独门武功，才能开启宝库，紫霞门的独门武功，自然就是剑意了，苏鹏已经修行到了虚剑小圆满，应该能打开门派的宝库。

　　紫霞门积累数千年，门派中的宝物，应该也不是凡品，那么现在自己是否应该前往紫霞门的宝库，去提前一步将部分宝物起出来，留在自己身上傍身呢？

　　苏鹏心中，不由出现这个想法。

　　只是此时，那些其他门派的江湖客，此时还没停止议论，只听其中一人说道：

　　“这隐世门派的人，倒是手下比较厉害，那个几个剑鬼，我们这么多人，也差点被他们杀人跑掉，哼，不过最终不是我们对手，其中两个被我们击毙，最后那个，施展酷刑，也差不多快死掉了吧。”

　　“没错，最后大空寺的大师留他们一名，也是为了当做诱饵，看紫霞山上有没有他们的同党存在，那剑鬼被留在他们紫霞山的那个道观之中，我们还留下一些人在那里等待，看那些剑鬼的同党，是否会自投罗网，我现在在想，我是不是要返回那里了，如果我们寻不到这个门派的宝藏，不如一起在那里守株待兔，等待抓捕这个隐世门派的人，从他们口中，一样能问出这个门派的秘密来。”

　　“哼！你是在乱我们的心么？要回去你回去，我是一定要找到宝藏，才住手呢！”

　　那群江湖门派中人几个人，说出如此对话。

　　苏鹏听了，眉头一皱。

　　听这些人话，苏鹏此时有两个选择，一个是提前去后山禁地处，起出门派宝藏之中的财富和宝藏，然后马上下山离开这里，以后再寻找紫霞门的师兄师姐们。

　　第二个选择，是前往师父长居的道宫，那里应该有一个剑鬼还活着，或许从他口中可以问出门派之中师兄师姐的去向，但是那里，有数量不明的江湖中门派的高手会在那里伏击，可能比较危险。

　　苏鹏一瞬间，有些犹豫。

　　从玩家角度讲，对苏鹏最有利的做法，是第一种方法，先去门派之中的藏宝处，将那里的宝物取出来，然后尽量带走门派之中的藏宝和财富，离开紫霞山，这样一来比较符合玩家的行为模式，反正以纯粹的玩家角度看来，紫霞门的人不过是一些NPC罢了。

　　但是苏鹏心中却很是排斥这种想法，紫霞山的师兄师姐，其实一直很照顾苏鹏，在苏鹏心中，他们算是自己在游戏之中的亲人，对于亲人，苏鹏和不想抛弃的。

　　想了想，苏鹏终于做出了决断，他决定前往道宫，先救出那个剑鬼来，问清楚师父他们的去向，然后再做其他打算。

　　既然有了决断，苏鹏不再迟疑，那条小路上的江湖门派中人，已经全部离开，苏鹏走了出来，顺着这条路向道宫赶去。

　　不多时，苏鹏已经赶到道宫，其实紫霞山的道宫不大，比起在南宁城见过的空闻寺，至少小了三分之二，苏鹏来到这附近之后，不太确定里面到底隐藏了多少高手，他眉头微微一皱，已经想到了如何破解里面的伏击。

　　苏鹏在道宫附近的树林之中，盘坐在地，直接施展了阴神出窍，让自己的阴神从身体之中脱离出来。

　　当苏鹏的阴神脱离出来之后，苏鹏以阴神的视觉向道宫之中观察，顿时里面隐藏的高手，毫无遁形。

　　“道宫第一道门入口处，两个敌人，看样子是用剑的门派，第一个套院之中，隐藏两个敌人，在道宫两侧厢房之中，第一道门庭之中，共隐藏四个敌人。”

　　“道宫第二道门入口处，隐藏三个敌人，然后主殿之中四人，厢房之中四人，道宫第二道入口以后共隐藏十一个人，整个院落之中，大一共隐藏了十五个敌人。”

　　“在第二道门入口的院落之中，一个人被吊在庭院的树上，那人，应该是剑鬼了，庭院地上还躺着几个人，应该是其余的剑鬼的尸体。”

　　苏鹏的阴神，很快就将这个大殿之中的情况看的清楚。

　　“十五个人的话……看他们的年纪，大概都在五六十岁，应该是门派之中的中坚力量，那么最低也就是蜀山派那个冯铁，最高大概是大空寺虚字辈四个和尚的实力，就取一个中间值吧，大概比大空寺的金身罗汉还厉害一点，但是未必有合击之术，我如果动作迅速，可以逐一破之，但是不能让他们合围，否则必败无疑……”

　　苏鹏快速的在心中计算敌我的力量，在心中估算。

　　估算一会，苏鹏眼睛精光一闪，得出了结论。

　　“如果计算周密，可战！”

　　苏鹏心中，最终得如此结果。

　　苏鹏不敢让肉身在这里太久，阴神马上回到肉身之中，他深呼一口气，将整个行动的步骤，在脑海之中推演一遍，没有出现什么太大的问题。

　　苏鹏振作精神，先是掏出自己的那瓶血精萃的瓷瓶，倒出一滴在自己的口中。

　　血精萃喝下去之后，顿时，苏鹏无论神魂体力还是内力，都恢复到了最巅峰状态，然后苏鹏又在乾坤袋之中找了找，将两样东西，放在了随时能摸出来的地方。

　　做完这些，苏鹏在脑海之中又模拟了一下一会将要做的事情，做了最后一遍推演。

　　“可以了，开始！”

　　推演无误，苏鹏凝聚精神，向那道宫冲去。

　　苏鹏施展轻功，直接从道宫正院冲了进去。

　　“什么人？”

　　“是那个隐世门派的人！”

　　隐藏在道宫正门口的两个人，见到苏鹏从门外掠入，不由一惊，口中喊道。

　　苏鹏没有和这两人直接动手，而是进入道宫第一道庭院正中，然后伸手从乾坤袋之中掏出了一物。

　　第一道庭院之中隐藏的四个江湖门派高手，此时都冲了出来，将苏鹏围在中心，见他只是一人，四个人各自操持兵器冲杀过来，而第二个庭院的江湖高手，也闻风而动。

　　一见这四人动手，苏鹏见他们施展的招式，就知道大概的深浅，这四个人和自己估计的相差不多，比起蜀山剑派的那个传功长老冯铁强上一些，但是却没有大空寺虚字辈的四个和尚棘手。

　　如果不施展必杀，苏鹏要想战胜这四个人，估计要拖到数百招开外，那时候内院之中的另外六个高手肯定已经冲出来围杀自己了。

　　可是苏鹏根本就没有想和他们四个直接搏杀，他举起了手中从乾坤袋之中掏出的那物，却是刚才在那个狐猴妖物手中缴获的牛毛金针，冲着这四个人，就连续按了两下。

　　顿时，在微不可闻两声噗噗声之后，先是一个人中针倒地，另外一个人胸口中针，这还不算，牛毛金针透过此人身体，还射在了另外一个人身上，将另外一个人射翻。

　　“比预想的好！”

　　苏鹏见了，心中微喜，可是丝毫不停留，直接触发了熔岩镜湖心法十重的必杀，陡然身体周围温度直线上升，提升到百度以上。

　　而前院之中，只剩下一个人和苏鹏对战，后面后院的十人，此时正赶到两个院子交接的地方，暂时还没到此处战场。

　　苏鹏施展半式剑法，缠住了眼前这个对手，他的对手知道生死就在一刻，施展全身解数，和苏鹏对战，争取撑到后院十个人来到此处，便能擒下苏鹏了。

　　而苏鹏，则全力施展半式剑法，他的意图并不是快速杀伤眼前这个人，而是……

　　“叮！”

　　因为对方全力以赴的攻击，苏鹏的半式剑法很快就攒到了一个必杀，苏鹏的此时，已经有三个普通必杀可以施展，或者施展一次傲意剑莲了。

　　苏鹏目光之中精光一闪，脚下巧妙施展步伐，将这前院这剩下的敌人，向后院带去。

　　这个敌人，因为全力攻击苏鹏，胡须头发还有衣服已经燃烧起火焰，脸上被苏鹏的熔岩心火狱燎起一片火泡，算是半个毁容了，可是此人和是狠辣，咬牙坚持，只等后方的援兵前来。

　　后方的援兵没有让他失望，六个高手，快速的从后院赶到了前院，向苏鹏这里的战团冲了过来，似乎想要围杀苏鹏。

　　而苏鹏，则一直暗中调整自己的方位，计算着对方的距离。

　　就在对方六人将要进入战场，而还没进入战场的时候，苏鹏目光之中精光一闪，他计算的时机，已经来了。

　　只见苏鹏横着挥出一剑，顿时，一道无形剑意波动横挥了出去，那六个驰援过来的高手和正在和苏鹏对战的高手，都是瞬间一个失神，呆立在那里。

　　苏鹏一脚将自己面前的那个已经烧起来的高手踢到那六个高手堆之中，同时自己人也冲了过去，手中无锋剑剑气迸发……

　　傲意剑莲，勃然绽放！


第492章 十五杀（下）

　　傲意剑莲的剑气莲花，在空中绽放。

　　剑气莲花，仿佛充满生机的一样的盛开，带来的，却是死亡之舞。

　　在苏鹏面前的七个江湖门派高手，似乎被施展了定身术，剑气莲花似乎丝毫不受阻碍的从他们身上透射过去，他们仿佛毫无变化。

　　直到一秒钟之后，他们的身体才迸发血液，身体的变成一块块的尸块，落在地上。

　　十杀！

　　苏鹏却没有再看他们一眼，而是继续向从内院之中赶来的高手飞身过去。

　　有一名高手，距离这里最近，他目睹了自己的同伴，是怎么一瞬间的变成尸块的，即便身为高手，也吓得脚下一顿，似乎不敢前进。

　　苏鹏却没有给对方留下任何余地，他也没有使用平常招式，手上无锋剑一挥，顿时一道无形的剑意波动就飞了过去，斩在这人身上。

　　这人瞬间一个失神，而在这个瞬间，苏鹏已经施展轻功来到此人跟前，一剑削飞了此人的脑袋。

　　十一杀！

　　苏鹏枭首了此人之后，面无表情，下一个接近他的高手，距离他还有五六米远，苏鹏此时已经无法再施展剑意，但是他毫不惊慌，手再次探入了乾坤袋，取出了另外一样物件。

　　出现在苏鹏手上的，是另外一个牛毛金针的机括。

　　这是苏鹏下山的时候，小师姐钟灵秀送给苏鹏的那个牛毛金针，苏鹏已经使用过两次，还剩最后一发，苏鹏此时丝毫没有犹豫，再次按动了机括。

　　微弱蚊蝇的声音发出，顿时，苏鹏身前五六米那个高手，被牛毛金针射透了心脏，无声一软，身体倒下。

　　十二杀！

　　“还剩三人！”

　　苏鹏心中想到，他必须速战速决，否则哪怕逃走一人，很快就会有更多的高手来围杀他。

　　剩下的三人里，只有一个人胆色还算可以，还在向苏鹏冲来，而另外两人，则明显有些犹豫，不知道是不是向前冲来。

　　苏鹏此时，底牌差不多也快出的干净，他知道，若是只是使用普通武功，是留不下这三个人，必须出奇招，或者……

　　狠招！

　　还在向前冲的这个敌方高手，也是用剑，他一剑向苏鹏心口刺了过来。

　　苏鹏能躲开这一剑，却没有躲避，只是微微侧过了一下身子，让这口剑，从肩胛骨刺了过去。

　　这把剑刺入了苏鹏的肩胛骨，这是口宝剑，直接从苏鹏肩胛骨之中透了过去，刺了个通透。

　　可是对方的高手，完全没想到苏鹏会放弃防御，让宝剑穿透他的肩胛骨，一个愣神，失去了对距离的判断。

　　而苏鹏，因为是走的直线距离，让对方的宝剑刺穿自己的肩胛骨之后，苏鹏接近了对方身前，趁着对方一愣神的破绽，苏鹏起手就是一剑，无锋剑从此人左边太阳穴刺入，从右边太阳穴刺出！

　　此人眼睛顿时凸了出来。

　　一击毙命！

　　十三杀！

　　苏鹏完全是利用自己身体硬抗一剑，打了对方一个措手不及来不及反应，才击杀此人，否则若是使用寻常武功，怕是几百招都无法拿下。

　　看到这一幕，在这个被杀的高手后面的高手，吓了一跳，脚下却更是犹豫，不知道是前进击杀像是强弩之末的苏鹏，还是转身逃走。

　　就在他犹豫的时候，苏鹏的无锋剑却从刚才贯脑击杀的人脑部抽出，对他咧嘴一笑，此人忽然感觉身体一软，一瞬间，身体之中的元气，精力，体力，精神，内力，像是开了水闸一样，不断的倾泻出去，他脚下一软，一个踉跄，站立不稳。

　　摄食秘术！

　　苏鹏在这个瞬间，发动了摄食秘术，抽取了此人的精元，让他失去战力。

　　而苏鹏，虽然肩胛中剑，却丝毫不减悍勇，他手中无锋剑抽出，猛地向前抛去。

　　“咚！”

　　夹杂着苏鹏内力的无锋剑飞出，钉在此人额头正中，顿时响起一声好像木棍捅入西瓜之中似的响声，无锋剑从此人额头刺入，从后脑透出，此人双膝跪地，倒在地上，无锋剑已经将此人钉死在此。

　　十四杀！

　　“啊！”

　　剩下的最后一个敌方高手，此时已经被骇的心胆俱裂，即便苏鹏已经看似身受重伤，并且没有兵器在手，他也不敢继续靠近，而是转身向外逃去。

　　苏鹏则一脚踹开自己身前还手握刺入自己肩胛骨中宝剑的那站立着的尸体，宝剑从苏鹏肩胛骨抽了出去，本来是剧痛，苏鹏却面无表情，伸手在自己身上一摸，摸出了一把飞刀。

　　之后，苏鹏闭上了眼睛，他浑身的精力体力精神内力，疯狂的向苏鹏的飞刀上涌动。

　　而剩下的那个高手，已经施展轻功，越过了道宫的高墙，已经消失在苏鹏的视线之中了。

　　苏鹏闭着眼睛，任由那人逃离自己，直到四五秒之后，他才猛然张开了眼睛。

　　“去！”

　　苏鹏在张开眼睛的一瞬间，手中的飞刀也同时射出，只见他的手上，似乎射出的不是飞刀，而是一抹流光，便向道宫的一面高墙射去。

　　如果此时有人在空中，就会看到，一抹流光，从苏鹏手中射出，然后这流光就好像不受物质阻碍一样穿过了道宫的高墙，在黑暗的空中波光流转，下一刻，已经穿透了那位越墙逃走的高手的后颈，从他的喉咙正中透射出去。

　　那位越墙逃走的高手，忽然捂住了自己的喉咙，身体还惯性的向前跑了十多米，才双膝一软，跪在地上，双手捂住自己的喉咙，却无法呼吸，也失去了对身体的知觉，跪在地上，倒闭在地。

　　十五杀！

　　十五位寻常武功并不比苏鹏逊色多少的高手，全部被苏鹏击杀！

　　“十五杀……”

　　苏鹏心中也默念着计数，他确定周围已经再没有敌人的时候，精神才稍微松懈一点。

　　使用风云一刀的后遗症开始显现，苏鹏身体发软，左侧肩胛骨被宝剑贯穿的伤口也没有内力控制，鲜血流了出来。

　　苏鹏此时，才似乎感觉到肩膀上热辣的伤口，脸上微微变色，他坐在地上，从怀中掏出血精萃，喝了一口。

　　因为之前施展过摄食秘术，加上血精萃的滋补，苏鹏很快恢复了力气。

　　他看了看自己的肩胛骨，是一个很深的伤口，此时左肩如果不是内力的作用，可能已经不能动了。

　　苏鹏却并不担心，他再次打开装着血精萃的瓷瓶，向自己肩膀倒了两滴进去。

　　苏鹏利用肩胛伤口处的肌肉在内力下的蠕动，将这两滴血精萃，转移进了自己骨头上的洞穿伤口上。

　　顿时，苏鹏的肩胛骨头，就开始微微发痒，似乎在生长。

　　苏鹏静坐不动，血精萃外敷的话似乎有促进伤口快速愈合，并且提供愈合的营养的能力，他在野外的时候，为了了解自己身上伤药的极限作用，曾用野兔做过实验，野兔腿骨上的匕首洞穿伤，只要滴上一滴血精萃，似乎就可以让被野兔被贯穿的骨头愈合，而肌肉方面，苏鹏施展摄食秘术之后，庞大的精元很快就会帮助他愈合伤口，并不需要担心。

　　苏鹏坐在地上，短短两分钟时间，他骨骼上的贯穿伤已经愈合，这除了是托了血精萃和摄食秘术摄食的精元的福外，也要得益于苏鹏的对手使用的是一把薄若蝉翼的剑，若是换一个大剑，或许就没有这种效果了。

　　在伤势恢复了一点之后，苏鹏从身上又掏出了几颗药丸吞服，运转内息调养一息，感觉自己身体，已经恢复七八成状态，并不影响继续战斗了。

　　他站起身来，取回无锋剑，走向第二个庭院之中，去看掉在树上的那个剑鬼。

　　走到第二个庭院，苏鹏微微皱眉，只见地上已经躺着两具尸体，那两具尸体，一男一女，身上都不着片缕，尸体本身也不能以残破来形容，似乎死之前，遭受过重手法的凌虐。

　　而在树上，还有一个四十岁许的男人，此人身上也比那两个尸体好不了多少，没有一处好肉，不过下身尚好，有残破的裤子遮挡一下身体，只是此时，此人也是出气多进气少，命不久矣了。

　　苏鹏快步走上去，飞身纵起，削断了吊着此人的绳子，接住此人，将他抱了下来。

　　“我是紫霞门弟子苏鹏，你认识我么？”

　　苏鹏看着此人似乎意识已经模糊，对此人说道，叫了两次，此人都没有反应，苏鹏心中微寒，他拿出血精萃，想要给此人喂一口。

　　此人已经最后剩下一口气，被苏鹏这么折腾一下，似乎辉光返照，只听他眼睛猛然张开，吐出了七个字：“……仙界……大师兄……断……崖……”

　　说完，此人头一歪，便气绝身亡了。

　　苏鹏看他的样子，心中一寒，苏鹏伸手在此人鼻子下试了试鼻息，又摸了摸他的心脏部位，这才确定此人已经彻底死亡。

　　苏鹏面容肃穆，将此人放在地上，地上有几件破衣衫，似乎就是从这些剑鬼身上剥下来的，苏鹏找了一件，将这句尸首脸盖上，然后郑重肃穆的行了一礼。

　　礼毕，苏鹏才开始思考这个剑鬼最后说的几句话。

　　“断崖？大师兄……仙界？”


第493章 斩仙

　　苏鹏想着这个剑鬼临终之前说的三个关键词。

　　其中‘断崖’，‘大师兄’苏鹏还是听得懂的，大师兄，应该指的是自己的大师兄徐道奇，这个剑鬼看起来不过四十岁左右，自己的师尊云道子，保守估计要有七八十以上，师尊的剑鬼应该是和他同时代的人物，现在也都七八十岁才对，以刚刚死去的这个剑鬼的年龄看，应该是自己两位师兄的剑鬼。

　　而断崖，指的就是紫霞峰的那个断崖，就是苏鹏第一次来到紫霞门，二师兄带着自己见大师兄的那个地方，大师兄徐道奇喜欢在悬崖处观落日饮酒。

　　所以‘断崖’、‘大师兄’这两句，应该是指大师兄应该在断崖处。

　　但是‘仙界’，指的是什么呢？

　　苏鹏思考了一下，感觉自己已知的信息之中，和仙界有关的，就只有《鲁班遗书》里面记载的关于仙界的事情了。

　　“莫非，那仙界也因为不小心引发了鲁班遗迹的机关，所以沟通了死亡轮回世界的主世界，让仙界的人也来到这里了？”

　　苏鹏心中想到。

　　思考一阵，苏鹏下了决定。

　　“多想无益，前往断崖，自然知道是怎么回事了。”

　　苏鹏心中想到，想到这里，他不再停留，果断的转身，向断崖方向赶去。

　　从云道子居住的道宫，到大师兄常去的断崖，要经过三师兄陈奇阵布置的紫竹林，不过苏鹏到了紫竹林的时候，才发现这里已经烧了一把大火，所有紫竹都被烧毁，根本不成阵势。

　　苏鹏心中感叹，要破阵法，除了走精妙一路外，如果力量达到一定程度，还可以毅力破巧，如同有人破松林大阵的那种蛮力，而自然威势破了紫竹林的阵法，也是一个路子。

　　不过同时，苏鹏心中，也是更担心自己的三师兄陈奇阵，师尊，还有徐道奇以及独孤胜两位师兄还好，小师姐钟灵秀也有各种机关护身，而三师兄，若是被人破了阵法，那他的肉搏能力几乎可以忽略不计，只有幻术可以勉强护身，不知道能否逃过一劫。

　　“此时不宜多想，到了断崖，或许有一些线索。”

　　苏鹏奔行之中想到，他从烧成焦土的紫竹林穿过，向断崖之处赶去。

　　就在苏鹏赶到断崖的时候，忽然，天空之中连续响起了几道炸雷的声音，苏鹏看到，断崖方向，数道闪电，在天空之中闪过。

　　“怎么回事？天空之中还算晴朗，怎么会有闪电？”

　　苏鹏看了，心中疑惑，不过他有种预感，这闪电，很可能和自己大师兄有关。

　　苏鹏心头有些焦急，加快身法，向断崖赶去。

　　终于，当苏鹏来到断崖附近的时候，才发现刚才为什么空中会有闪电。

　　只见天空之中，一青一白两道身影，在夜空之中不断迅速飞舞。

　　青衣的那人，手持宝剑，因为有些远，看不清面容，不过苏鹏看那人身形和面部轮廓，隐约的像是自己的大师兄陈奇阵。

　　此时，陈奇阵手持宝剑，飞在空中，不断的在追击另外一个白衣人。

　　那白衣人，也飞在空中，不过此人似乎并不相识青衣人一样御风而飞，而是脚下踩着什么东西，看起来像是飞剑，此时，就是这个白衣人，手中不断掐动法诀，每一次挥手，天空之中总是有一道闪电，从天空之中劈向那个青衣人。

　　青衣人在空中，速度和那白衣人不相上下，剑法威力似乎很强大，每一次挥剑，苏鹏隐约能看到一片无形波动，像是天幕一样向白衣人斩去。

　　只是那白衣人踩在飞剑上的身形很是灵活，加上身上似乎隐隐约约有什么金色光芒，好像是护体咒法，另外青衣人接近他的时候，此人还能放出无数锋利风刃抵抗对方，所以青衣人暂时无法接近那人。

　　“能操控雷电？还能操纵飞剑？凡人之中每见过这么厉害的术法，莫非这就是仙界中人？”

　　苏鹏看到这一幕，心中生出一个想法。

　　空中两道青白人影，纠缠了半天，最后，那青衣人似乎御风的能力不足，落了下来，落到了紫霞山断崖的断口处，似乎在回气。

　　而苏鹏看到此人背影，却是和自己的大师兄徐道奇有八九分相似了。

　　“大师兄！”

　　苏鹏见了此人背影，口中不觉叫出声来。

　　那人似乎听到声音，身体一震，刚刚想要回头，可是忽然天空之中那白衣人，使用了一个厉害法诀，轰轰轰连续九道闪电，劈了过来。

　　青衣人见状，大喝一声，身体周围出现了一个透明的护罩一样的东西，好像是真气外放形成的护身真气团，然后宝剑挥向空中，发出一片极为厉害的无形剑气波动。

　　空气似乎都被青衣人挥出的剑气波动影响，产生了波纹状的曲折折射，这波纹波动，连续三道闪电都偏离了原本的目标，向周围滑了开去，劈在了断崖的山峰上。

　　可惜剑气波动还是斗不过自然天威，三道闪电之后，剩下的闪电，都劈在了青衣人身上。

　　青衣人身体鼓起那圆形的透明真气护体气团，硬是扛下了三道闪电，可是最终还是被劈的破碎，最后三道闪电，劈在了青衣人的身上。

　　青衣人身体巨震，手中再也握不住宝剑，宝剑掉落在地上，而人，也像是一片树叶一样，从断崖上掉落下去，临落下前，他转头看了一眼苏鹏，半边脸赫然就是徐道奇，只见他对苏鹏微微一笑，便从断崖上落了下去，让苏鹏看不见踪影。

　　“大师兄！”

　　苏鹏见了，不由大叫一声，向前冲去。

　　“轰！”

　　就在苏鹏冲出的时候，天空中又落下一道闪电，砸在苏鹏身前一丈处。

　　苏鹏即便没有被闪电劈个正着，可是脚踩着地面，也感觉电流侵袭到了自己身体，瞬间身体一麻，动弹不得了。

　　天空中，那个脚下踩着飞剑的白衣男子，驾驭飞剑飞行了过来，站立半空中，冷然看着下方的苏鹏。

　　他的那神情，好像是看待蝼蚁。

　　“你也是紫霞门的人？”

　　天空之中的白衣男子，冷冷对苏鹏说道。

　　苏鹏克制住被电流电的有些麻痹的脖颈，看着天空的男子，点了点头。

　　“很好……那么说，你也会紫霞门之中的那些法门了，听说紫霞门的法门，只能由已经学会的人以意会之，才能传给他人……之前遇到的紫霞门的人，都很不听话，不想把他们的法门交出，我看你长了一副精明样子，应该很识时务吧，若是你把紫霞门的秘密交出来，我就不杀你……你觉得如何？”

　　苏鹏听了，眼睛中精光流转了一下，然后眨了眨眼睛，道：“不够。如果我交出紫霞门的秘密，你不但要放我一马，还要教会我你那些术法，如果我猜测的没错，你应该是仙界中人吧，如果能传授我一些延长生命的功法，就更好了。”

　　“哈，哈哈哈……”

　　天空之中的白衣人，听了苏鹏的话，非但不怒，反而大笑起来。

　　他笑了好一阵，才止住笑声，道：“原本我以为，紫霞门之中，都是那种又臭又硬的性格，没想到居然有你这么识时务的，不错，很不错！好！我答应你，不但饶你性命，然引你去仙界，让你在那里修行高深术法，成为我仙族中人。”

　　“好……那算是成交，打算怎么让我展示紫霞门的秘传武功呢？”

　　苏鹏看着空中，对空中的人说道。

　　空中白衣人道：“现在你便展示吧。”

　　“你飞的太高了，我怕你看不清楚，不过要你下来一点，你不怕我对你不利吧？”

　　苏鹏开口，对此人说道。

　　此人听了，傲然一笑，道：“若是刚才那人，我还顾及三分……不过以你的程度，实在不值一提，我便是站在你面前，又有何妨？”

　　说着，白衣人飞剑开始降低，不过此人还是没有真的落在地上，而是停留在空中三丈之处，而身上的护体术法，也没有收回，一个金光光罩，还笼罩在他身上，烨烨生辉。

　　苏鹏见了，却也没有再说什么，只是抬头，微微一笑，道：“这个距离刚刚好……那我就让你见一下，紫霞门的秘传武功！”

　　说着，苏鹏伸出手掌，对白衣人虚抓。

　　“故弄玄虚……嗯？不好！”

　　白衣人本来脸上还有一丝不屑，可是马上脸色大变。

　　他身上的术法力量，好像千里海堤，忽然崩溃了一角，身体之中的精力，体力，术法力量，都好像决堤一样，狂泻而出！

　　下方的苏鹏，也感觉不太好受，对方身体之中传递归来的精元，实在是太过庞大，好像要将苏鹏撑爆一样，不过苏鹏咬牙忍耐，继续让摄食秘术夺取对方精元。

　　在苏鹏三丈高的头上的白衣人，感觉到不对，术法力量几乎崩溃，无法维持身上的术法，他大惊失色，连忙驾驭飞剑升高，想要拉开了苏鹏的距离。

　　可是他精元力量，实在是崩溃的太厉害，当他飞到空中五六丈的时候，就再也控制不住飞剑，从空中跌落了下来。

　　他身上的护体金光，也因为没有术法力量支持，先是黯淡，然后消失不见了。

　　而苏鹏，则长长啸一声，身体拔地而起。

　　苏鹏飞纵到空中两三丈的距离，此时白衣人也从空中落了下来，只见苏鹏从腰部横着抽出无锋剑，在空中猛然一个拦腰横斩！

　　“噗！”

　　一声撕裂的声音，白衣人被苏鹏拦腰斩中……

　　一剑两断！


第494章 石长老

　　苏鹏从空中落了下来，同时落下来的，还有那白衣人的两断残尸。

　　而苏鹏，落下来的时候，身体之中，似乎感觉到精元似乎都要将自己撑破，自己就像是一个吹气过多的气球，随时都可能爆掉。

　　“这种过分施展摄食秘术的后遗症，真的很可怕……”

　　苏鹏感觉这摄食秘术的后遗症，心中不由想到。

　　正在苏鹏在考虑，是不是连续施展四五次风云一刀，将身体之中充盈的精元发泄掉的时候，忽然，苏鹏的脑海之中忽然一松，好像是有什么东西解锁了一样，无数念头涌了过来。

　　感应到这些念头，苏鹏脸色忽然变得古怪，半晌，才道：“原来是这样……可是为什么，我刚才没有想到？”

　　感应到这些念头的苏鹏，也不再想着施展风云一刀了，而是施展起了另外一种功法。

　　只见苏鹏的身体，忽然膨胀起来，最后像是受不了身体之中的庞大精元，‘嘭’的一声，爆成了漫天血粉……

　　……

　　苏鹏猛然张开眼睛，映入眼中的，却是一张自己熟悉的面容。

　　是三师兄，陈奇阵。

　　“三师兄？”

　　只见陈奇阵带着笑容，对苏鹏道：“恭喜你小师弟，通过么门派之中的考验。”

　　苏鹏听了，心中忽然恍然，道：“果然如此……果然如此。”

　　他回转头，向四周看去，只见自己所处的位置，竟然还是在乱石阵中，守山人带着自己停留的那块大青石跟前，而守山人，则就在自己身后不远，他不知道在哪里弄了一根旱烟烟管，正在那里抽烟。

　　见到苏鹏看向他，他对苏鹏点点头，然后就继续在那里吞云吐雾了。

　　苏鹏回头，看向陈奇阵，道：“三师兄，刚才那地方，不会是……”

　　“呵呵，小师弟，先恭喜你通过门派的考验，刚才你所在的地方，你应该知道是哪里，现在你感觉一下自己的剑意水平，是否有些提高。”

　　苏鹏听了，点了点头抽出无锋剑，冲着无人的方向，连续挥剑三次，施展了三次虚剑的无形波动。

　　“比起之前，能多施展一次虚剑小圆满层次的剑意……我的剑意提高了一点？莫非刚才我所在的地方，这得就是……”

　　“就是幻界石的幻界之中？”

　　苏鹏看向陈奇阵，对他说道。

　　陈奇阵点头，然后道：“没错，紫霞门还不至于，为了考验弟子，就真的在现实之中做出这等测试，小师弟你刚才所在的地方，便是在幻界石中。”

　　苏鹏恍然，果然，只有在幻界石的幻境之中，才能模拟出那么真实的场景，而自己最后施展的自爆法门，也是施清教给自己的在幻界石之中的自爆功法。

　　“奇怪……现在想来，我在幻界石之中，恶意玉佩一直没有给我提示里面的人对我的恶意，而我连续遇见的，不是妖怪，就是真神教的人，还有大门派，大空寺的人，最后还出现了仙界……根本都是八竿子打不着的势力，怎么会一起出现？可是为什么在幻界石的幻界之中，我完全没有注意到这些？还有，三师兄，如果我刚才在幻界石之中，那么幻界石在哪里？我怎么没有看到？”

　　苏鹏听了，感觉到不可思议，自己竟然会没有注意那么明显的线索，这不太可能啊！

　　陈奇阵听了苏鹏的话，微微一笑，道：“小师弟，你问的这些，我一会给你解释，不过我先要给你介绍一位门中的前辈……”

　　“是守山人前辈么？我已经见过了……”

　　苏鹏听了，看了看守山人说道。

　　“呵呵，不是守山人前辈，而是……石前辈！”

　　陈奇阵听了，呵呵一笑，然后道：“小师弟不是好奇那幻界石在哪里么？现在随我来见过石前辈吧。”

　　说着，陈奇阵把他的手，放在了苏鹏身后的大青石上，道：“石前辈，这位就是我和你提到过的小师弟苏鹏，请石前辈露出真容片刻，让小师弟见见你的真身吧。”

　　苏鹏听了，惊异的看着自己身后的青石，只见这块青石，忽然开始变化，它本来平淡无奇的青色石块身体，逐渐转化，很快变成了一块乳白色，仿佛白玉，不断投射出九彩光芒的光晕的巨大奇石。

　　苏鹏震撼的看着自己身后的这块大青石，它变化之后，竟然和自己手中从拍卖会购买来的幻界石是一样的，只是大了不知道多少倍，当它变成幻界石的模样的时候，发出的幻彩光芒，如同极光一样，几乎照亮了整个天际。

　　不过，这光芒只是闪耀了片刻，很快，这块石头光芒就消退，然后很快又变成了一块普通的大青石，在乱石阵之中毫不起眼，一点看不出刚才的万丈霞光，就是它发出来的。

　　“这……这……”苏鹏看了，饶是冷静如他，也不由有些震撼，道：“莫非，这整个一块大青石，都是幻界石……”

　　苏鹏震撼的没错，他手中拳头大小的幻界石，当年就是那魔教玩家花了两万两黄金购买的，此时眼前这块大青石，如果真全是幻界石的话，有两人多高的‘山’字形石头，那能分解成多少块自己手中的幻界石？

　　不论功能，只论价值，这块大青石的价值，就在五百万两黄金以上。

　　“没错。”

　　陈奇阵带着微笑，看着震撼的苏鹏，点了点头，道：“不过，小师弟你最好不要叫它大青石，其实它也是我们门派之中的存在，不过进入门派比我们早了不知道多少代，早就有了自我意识，很久之前它就是门派之中的长老，无论哪代传人，都叫它石长老，或者称呼石前辈的。”

　　“石长老？”苏鹏听了，有些不肯置信，若是平常生灵，千年成妖，苏鹏还是有些理解，可是，一块石头，竟然……

　　“呵呵，小师弟可能对天下奇异生灵了解的不是很多，师兄我常年研究这些，倒是知道一些……其实小师弟知道的幻界石，都是石前辈一族，石前辈一族，早在鸿蒙初开的时候，就存在天地之间了，是除了动物，植物，昆虫外的第四种生命形式，不过石前辈一族成长极慢，从诞生到产生灵智，少说要百万年的时间，具体的等一会再跟你说，小师弟，现在你先跟石前辈打声招呼吧。”

　　陈奇阵面带笑意，对苏鹏说道……


第495章 上品阵法和超品阵法的区别

　　苏鹏听了，点了点头，手试探着搭在了大青石之上。

　　就在苏鹏的手接触到大青石的瞬间，顿时无数图案从大青石之中传递到了苏鹏的意识之中。

　　苏鹏眼睛不由闭了起来，感应着大青石传递过来的这些信息。

　　这些，都是关于这次测试的一部分信息。

　　半晌，苏鹏才接受了大青石传递给他的信息，最后，苏鹏的意识，似乎直接接触到了一个很极为庞大古老的意识。

　　大青石似乎并不使用语言，而是使用一种特殊的交流方式，就是直接和人意识交流。

　　苏鹏心中，感应到了这石长老本身的一些信息，一瞬间，苏鹏似乎意识拉过了百万年，在时间的长河之中，以石长老的本体为依托，经历了一次时光旅行。

　　里面，有大青石从诞生之初，到慢慢自然成长，再到获得意识之中的一些片段。

　　仅仅是这么一些片段，就已经让苏鹏感觉到一种无垠浩淼的时空感受，和石长老对比，苏鹏二十三岁的生命，似乎只是薄薄的纸片和一座巍峨的高山的对比，即便只是片段，就让苏鹏感觉到一个百万年的生灵的那浩瀚的记忆和生命的厚度。

　　那种沉淀了时光，甚至是整个时代的生命厚度，让苏鹏瞬间有一种热泪盈眶的感觉，被生命本身所感动，瞬间，苏鹏似乎觉得自己的生命似乎提高了一个层次，即便是做着和以前一样的事情，也是多了许多无法言喻的感受，这种感悟，是凡人无法体会，无论多高的权势还是多巨大的财富，都不能代替比拟的巨大的精神财富。

　　良久，苏鹏才从这种感动之中恢复过来，他发现，自己的手不知道什么时候已经从大青石上面收了回来，而自己的眼圈，有些红红的。

　　苏鹏感觉到自己的一样，略感不好意思的冲着一边的陈奇阵笑笑，读过了少年时期之后，自己已经很久没有这么强烈的情绪体验了。

　　“呵呵，小师弟，现在你有什么感觉？”

　　陈奇阵微笑，对苏鹏问道。

　　苏鹏感觉着自己的变化，似乎觉得自己体内，一种无形的东西生长，强大起来，似乎种下了一颗生命的种子，这种子是什么，他还不知道有什么作用，但是却知道，绝对会提高自己的生命质量。

　　而更明显的变化是，苏鹏视觉左下角，已经出现了黄色的提示：“因为你对生命的感悟，你的悟性提高了2点。”

　　“又提高了两点悟性……”

　　苏鹏心中想到，怪不得自己有这种特殊的感觉，似乎每一次提升悟性的时候，都会短时间的让自己提升到一个极为特殊的体验之中，或许这就是传说中的‘巅峰体验’吧？

　　苏鹏收回了一些心情，对三师兄陈奇阵说道：“似乎……我觉得生命更有质量，感觉自己忽然明白了许多东西，自己的生命更厚重了一些。”

　　“呵呵，这就对了，这是石前辈送给你的礼物，石前辈觉得你不错，分享了一些自己的生命感悟给你，以后对你修行有着无法言喻的好处，这就要你慢慢自己体会了。”

　　陈奇阵对苏鹏说道。

　　苏鹏听了，郑重点头，然后面向大青石，恭敬施了一礼，道：“多谢石前辈成全。”

　　大青石没有声音，不过苏鹏似乎感觉，这位石前辈似乎隔空传来一丝意念，好像是：“小伙子好好干，我看好你。”类似的意思。

　　苏鹏又施了一礼，此时陈奇阵对苏鹏说道：“好了，小师弟你也见过石前辈了，你等我一下，我做一点事情，便带着你去见另外一个门中的前辈。”

　　苏鹏点头，只见陈奇阵从怀中拿出了一颗小一点的石头，却也是七彩环绕的幻界石，他将这颗幻界石，放在了大青石上，只见两块石头接触的地方，发出了一阵炫目光芒。

　　过了大概十秒钟，光芒消失，陈奇阵才将这颗拳头大小的幻界石收回怀中，对苏鹏笑笑，道：“我现在是用这颗幻界石，记录你在石前辈制造的幻境之中的表现，之后要交给师父，请他老人家评定，然后根据你的表现，传授你下一步需要学习的武学和其他修行的法门。”

　　苏鹏点头，刚才石长老传递给他一些信息，让他明白了一些幻界石的一些工作原理。

　　幻界石本身，就有一种记录周边环境信息的能力，这些记录下的信息，能完全呈现在幻界石内部的幻界之中，而这些记录下的环境信息，就等于幻界石的神经元。

　　幻界石，就相当于极为高级的全息记录机，开始只是记录信息，再过一段时间，就可以产生幻境了。

　　幻境相当于将生物的灵魂，拉入它记录的全息摄影之中，不过对于那人的灵魂来说，一切的幻境，都如同真实一般，感同身受。

　　而幻界石一旦有了自己的意识，就不是单纯记录幻境，而是将记录下的幻境元素当做自己的记忆，可以制造类似的幻境，对幻境做微调，或者其他一些事情。

　　打个比喻，有了意识的幻界石，就等于有了很高人工智能的计算机，可以进行很多自主操作。

　　到了石长老这个层次，几乎可以根据它那百万年的庞大记忆库，凭空自己创造出一个全新的幻境，等于人类的超级计算机。

　　刚才苏鹏经历的幻境，不过是石长老牛刀小试，石长老若是能力全开，甚至能在幻境之中模拟出两三个州那么大的幻境出来，而且凡是存在石长老记忆之中的人和场景，都可以随意重新安置变化。

　　“紫霞门真不得了，石长老这能力，等于在古代的时候，就给门派一台超级计算机，还是银河三号那种每秒几十亿次运算速度档次的，真不知道门中前辈，怎么‘请’到石长老的。”

　　苏鹏心中想到。

　　“小师弟，我们走吧。”

　　此时，陈奇阵回头，对苏鹏说道。

　　苏鹏点头，然后对守山人施了一礼，便跟随师兄陈奇阵，在乱石阵之中穿行。

　　陈奇阵的轻功竟然很不错，似乎比苏鹏还略胜一筹，苏鹏好奇问了问他，陈奇阵边走便笑着说道：“没办法，我武学天赋极为一般，不知道为什么轻功学起来就特别轻松，可能是我本能的觉得，自己武功太弱，轻功好一点，打不过总逃得掉吧？”

　　两人就这么一边走一边聊，很快就出了乱石阵。

　　陈奇阵带苏鹏走出乱石阵之后，回头看看，道：“紫霞门一共有三个护山大阵，一个是最下面的树林布置的九宫乱星阵，那个虽然也是阵法，但是却是最低级的阵法，小师弟可知道为什么？”

　　“嗯？我猜应该那大阵似乎只是使用普通的阵法手段，却没有石长老这等存在坐镇阵眼吧？”

　　苏鹏听了，猜测说道。

　　“没错，其实那乱石阵，本命叫八阵图，算是一个重上程度的阵法吧，不过阵眼是由石长老坐镇，石长老如果想，那么整个八阵图的范围，直接都可以将人拉入幻境，真真假假，虚虚幻幻，凡人根本无法走出去。”

　　苏鹏点头，不过他想起一事，问道：“对了师兄，我很奇怪，在幻境之中，明明有许多破绽，但是为什么我在幻境之中，一点都觉察不到？这太反常了。”

　　“这就是石长老的厉害之处了。”

　　陈奇阵点头，解释说道：“石长老有种能力，它能直接影响人的意识，如果石长老下达了‘进入幻境的人谁也无法察觉到自己在幻境之中’这种意识的话，所有在它影响范围内的人都会受到影响，明明有许多破绽，但是就是觉察不到，这也是没办法的事情，石长老产生意识怕是有百万年，这种等级的意识，根本不是人能抵御的，小师弟不要在意。”

　　说完，他笑笑，又道：“再说了，如果小师弟你进入幻境就察觉不对，我们还考察什么？所以石长老，对你的意识进行了约束。”

　　苏鹏听了，恍然大悟，心道厉害，石长老原来自带催眠效果，还是范围效果，这简直比红警里的尤里大哥还厉害。

　　“其实你刚才说的很对，实际上，像是八阵图这种阵法，已经是比较高端的阵法了，阵法毕竟只是阵法，多是用一些幻术以及利用人心弱点，若是真遇到心智坚定到无以复加，加上实力高绝的真正高手，是挡不住的，除非像是我们这里一样，在阵法的阵眼处，有石长老这样的超凡灵物镇压，才会从上品阵法，变成超品阵法。”

　　陈奇阵对苏鹏解释到。

　　苏鹏点头，今天他在幻界阵法之中经历许多，听了师兄这话感觉收获良多。

　　忽然，苏鹏心中一动，道：“师兄，乱石阵之后，还有一个松林阵，按照门派的风格，后面的阵法应该更厉害，莫非松林大阵之中，也有石前辈这样的存在镇压阵眼？”

　　“二师兄曾经说过小师弟十分聪慧，果然没错。”

　　陈奇阵听了，赞赏苏鹏说道。

　　“走吧，我就带你见见紫霞山里第二位非人的前辈。”

　　陈奇阵，招呼苏鹏说道，说着，转身向山上的松林走去……


第496章 一剑斩了了事！

　　陈奇阵和苏鹏来到松林边缘，只见陈奇阵并没有直接进入松林，而是在松林边缘高声说道：“松前辈安好。小辈陈奇阵想要带门中新弟子见松前辈一面，请松前辈放开阵势，让我二人相见一次。”

　　随着陈奇阵这句话说完，松林之中忽然吹动一股微风，发出一阵声响，好像在回应陈奇阵的话，在他身后的苏鹏，感觉松林之中似乎有什么不寻常的波动传递，这松林阵，似乎起了一些变化。

　　陈奇阵则闭目听着风过松林的声音，过了一阵，他张开眼睛，拱手说道：“谢松前辈。”

　　说过这话，他回头对苏鹏道：“小师弟跟我来。”

　　苏鹏点头，二人便这么进入了松林阵之中。

　　进入松林阵之后，苏鹏确实感觉一些不同，这片松林之中，似乎此时并没有那种乱人耳目的感觉，而且松林之间似乎存在一条路径，不断引导着苏鹏和陈奇阵二人向里面进入。

　　两人就这样施展轻功在林间穿行，过了不长的时间后，终于来到了一个地方。

　　到了那处，苏鹏发现，这里是在松林之间的一个空地广场，在这个广场之中，有一棵奇大无比的松树，这棵树虽然是松树，树冠却犹如华盖，高有进十七八丈。

　　苏鹏很是奇怪，为什么自己在松林之外的时候，没有看到这棵这么高的巨大松树？

　　这棵松树，树干粗细有二三十人合抱还不止，看起来如果掏空了，直接就可以做成一个树屋。

　　这棵巨大松树的树根，则盘结遒劲，牢牢的占据附近的地面，看起来这巨大的松树根基极为扎实。

　　陈奇阵走到这里，停了下来，他在自己腰间的乾坤袋上一摸，摸出了一个碧绿的小玉瓶子，递给苏鹏，道：“小师弟，这就是松前辈了，去跟松前辈打一声招呼吧，只要将这玉瓶之中的液体，倒在松前辈根系下的地面就好。”

　　苏鹏听了，点了点头，接过小玉瓶，来到了这棵巨大的松树根基下面。

　　“松前辈好，我是门中的新进弟子苏鹏，以后请松前辈多关照。”

　　苏鹏保持谦虚恭敬的态度，对这棵巨大的松树说道，说着，他打开了玉瓶，将里面的液体倒在了这巨大古松的根系下面。

　　玉瓶之中的液体，有点像是被融化了玉液，略微显得粘稠，不过一倒在地上，瞬间就渗入地下，似乎被这棵巨大的古松根系吸收。

　　这棵巨大的古松，在玉液倒入地面之后，顿时古树的针叶发出一阵响声，那声音纯属自然音，但是苏鹏竟然还是听出了那风吹针叶的声音之中，似乎竟是传达一种舒爽的意思。

　　过了一会，苏鹏不知道是不是感觉错觉，只觉得巨大古松整个都散发出一种光泽，好像整棵树都是玉雕的一样，而过了一会，苏鹏面前的古松枝干上，忽然就在他的面前，以肉眼可见的速度生长出了一条枝干，不多时，这枝干上快速的生长出松针，然后迅速的结出了一个松塔。

　　这个松塔，并不是寻常的松塔一样的黄黑的颜色，而是近似玉的颜色，里面不断的散发出一阵让人觉得心旷神怡的松香的清新气味。

　　苏鹏见了，顿时明白，这颗松塔，就是这棵巨大古松反馈给自己的礼物，苏鹏对古松行礼，道：“多谢松前辈了。”

　　然后，他便伸手，将这颗松塔摘了下来。

　　此时，苏鹏身后的陈奇阵微笑，道：“看来松前辈很喜欢你，这颗松塔可是比我当年那颗要大不少，小师弟，松塔里面的松子你现在不要吃，等师尊传授给你新的武功之后，辅助这松塔之中的松子，你会发现自己的进境比想象之中修炼的快许多。”

　　苏鹏听了，谢过三师兄传给自己经验，将这碧玉松塔郑重装入了自己的乾坤袋之中。

　　“好了小师弟，门中两位前辈你都已经见过，现在和我一起上山去见师尊吧。”

　　陈奇阵对苏鹏说道，苏鹏点头，回身告辞了古松，古松上传来沙沙声响，似乎和苏鹏陈奇阵两人告别……

　　苏鹏随着陈奇阵离开林中此处位置，陈奇阵对苏鹏说道：“小师弟见过的松前辈，和石前辈一样，都是有自己意识的，却一直没有化形成妖，而成为了另外的一种生命形式，也同样是松林阵的阵法，有松前辈在，侵犯紫霞山的人，无论是放火烧山，还是想用蛮力砍伐松树上山，都是做不到的。”

　　苏鹏听了，点了点头，不过心头却是在想，看石前辈和松前辈，一个怎么看都有点《西游记》之中孙大圣诞生的那块天地奇石的感觉，又有点像是《红楼梦》之中那块补天奇石，而松前辈，则有点混元大仙人参果树的感觉，莫非这其中有什么联系不成？

　　想了想，苏鹏摇了摇头，期间或许有些联系吧，不过自己暂时是理不清楚了。

　　所以苏鹏换了一个话题，对三师兄陈奇阵说道：“三师兄，大师兄和二师兄小师姐还在山上？”

　　“大师兄下山，去完成一些私事了，而二师兄最近武道上有些感悟，正在石室闭关，短期不会出关，小师妹倒是还在山上，不过她最近还在研究什么机关，所以不怎么出现了，所以是我下山接引你啊。”

　　陈奇阵对苏鹏说道，苏鹏听了，点了点头。

　　说话期间，两人已经穿过松阵和山上的小径，前方不远处，就是道宫所在了。

　　“走吧小师弟，师尊还在道宫之中等你。”

　　苏鹏点头，两人又走了一小段路，来到道宫跟前。

　　“两位师兄好，道长还在里面等着你们。”

　　门口，那个叫叫松风的童子，向两人打着招呼。

　　陈奇阵点头，和苏鹏进入道宫。

　　两人穿过前面的套院，在另外一名童子的引领之下，进入道宫后面的主殿。

　　主殿之中，云道子还是那副似睡非睡的样子，盘膝坐在蒲团上，似乎正在做什么功课。

　　两人走了过去，站在云道子身边，同时恭敬施礼。

　　“师尊，小师弟已经通过石前辈的幻境考验，这是记录考验的幻界石。”

　　陈奇阵对云道子说道，说着取出了那颗比较小的幻界石，放在了云道子身前。

　　云道子微微张开眼睛，点了点头，然后看向苏鹏，微笑说道：“看来苏鹏你已经在不到一年的时间之中，将剑意修行到了虚剑小圆满的程度，很不错。我们也有很长时间未见面了……奇阵，苏鹏，你们两个都坐下来，让苏鹏讲一讲，这段时间在山下的经历。”

　　听着云道子仿佛家中长辈温馨的声音，苏鹏忽然身体之中感觉到一种暖流，仿佛多年的游子回到家乡，家中的长辈亲切的叫着自己的名字，握着自己的手，让自己说说这些年的经历一样。

　　这情景，仿佛让苏鹏回到了自己的爷爷刚开始接纳自己的时候，对自己嘘寒问暖的时候，一种孺慕之情生了出来。

　　苏鹏感觉心中很是温馨，他真的拿个一个蒲团坐了下来，像是归家的孩子和父母相处，谈这些年的经历一样，开始和师尊云道子和师兄陈奇阵，说起这段时间的经历来。

　　苏鹏讲的很细，从自己下山之后，海客居遇到欧阳庆和傅子奕开始，一直到自己临上山的时候，见那东方举准备半路截杀梁大米，全都详细说了一遍，除了关于自己是玩家和一些不便出口的事情，几乎没有隐瞒。

　　云道子则听的很仔细，有些时候会插口问一些细节和事情。

　　如此一讲，一个多时辰，很快就过去了。

　　苏鹏整整讲了两个小时，才将自己的经历讲了一遍。

　　此时，他才发现，这对自己也是一个梳理思绪的时机，之前没有感觉，现在对师尊讲来，才发现自己已经经历过这么多事情……返回江宁路途之中得罪的霍少侠，江宁郡中的谢安事件，之后的古剑山庄，斩杀卢啸天，前往临猗途中的鬼村，五城联盟的血斗，和大空寺和尚以及慈航静斋的恩怨，再到后来的临猗交易会，帮助穆晓松复仇，再到探秘鲁班秘境，之后的南宁之行等等……

　　正常的时候，苏鹏身在事务之中，没有什么感觉，此时和云道子说出这些，对自己也算是一个总结，讲出这些的时候，似乎自己也放下许多，轻松了许多。

　　终于，苏鹏的故事讲完了。

　　云道子完整的听了苏鹏的讲述，此时微微合目，似乎在思考什么，半晌，他张开了眼睛。

　　“苏鹏，本门的处世原则，算是遗世独立，并不喜欢在江湖上做许多事情，江湖之中的恩怨，也尽量少沾染各种因果，你这次下山，杀意似乎略有些重。”

　　云道子思索一会，张开眼睛，对苏鹏说道。

　　苏鹏听了，心头微微一沉，莫非师尊对自己的所作所为不太满意？

　　不过，云道子话锋一转，道：

　　“不过，本门虽然不是喜欢沾染因果，却也是不怕了，若是因果找上你来，你便记起当日学会剑意的时候的心境就好，尤其是对那些不太讲理，妄自尊大的人，更是如此。”

　　“学习剑意时候的心境？”

　　苏鹏听了，微微有些错愕，没太理解云道子说道是什么。

　　“这么快就忘了么？我们紫霞门，修行的是剑意，算是剑派。若是这有些人真的纠缠不清，那就不管他身份高低，地位如何，都给我一剑斩了了事便好。”

　　云道子见苏鹏略错愕，开口说道……


第497章 紫霞门的历史

　　只听云道子缓缓的说道：“紫霞门中的人，不愿意沾染红尘中事，是因为红尘之中的事情在意过多，影响武道修行，可是既然沾染了，若是真的影响到自己的心境，便一剑斩之，这也是修行的一种。”

　　云道子说道这里，拿起身前的茶盏，喝了一口，继续说道：“紫霞门虽然算是隐世门派，但也不是真的就不食人间烟火，没有七情六欲了。既然欺负到头上，那就打回去就好，人是离不开人群的，进入红尘，再剑斩红尘，本身就是一种修行，你的几位师兄，在红尘中也有因果未了断，但未必都是拖累，真的斩不下去的，说不定就是印证你本心的，红尘试炼的用意，也便是在这里，修行，未必是要在荒山野岭，苦练一辈子不出来，否则那和没修行过，差别也不是很大。”

　　“只不过，你所沾染的事情，也不算很大的事情，我觉得你有这个能力处理好，门派之中便不给力什么助力了，自己先解决吧。不过若是对方真的以大欺小，紫霞门也不会坐视不理。”

　　苏鹏听了，有些惊讶，师尊这次对自己说的话，似乎和以往不同。

　　听了这些话语，苏鹏似乎响起了小时候，父亲和二叔三叔和自己说过的一些话，大体也是一个道理，苏鹏父亲还没失去意识的时候，曾经就和苏鹏说过，不要以自己的身份欺压普通人，但是若是被人欺压，也不要顾及，直接用自己的官面身份压死对方就可以。

　　而师尊现在说出这些话，也和之前的态度有些不同，之前苏鹏印象之中的师尊，说话好像却没有这般直白。

　　想来，是因为自己现在，经过了门派的考验之后，已经被视作门派核心成员，师尊对自己讲话，也就不顾及一些事情了。

　　这就像是孩子小的时候，要培养他的道德品质，让他有一个正确的三观和道德感，但是孩子大了，进入社会竞争的时候，家长们就开始讲一些很实用的技巧。

　　前者那么做，是为了孩子不要很小的时候就变成一个不知估计，无所不用其极的坏人，而后者，则是真正涉及到生存的时候，将的一些生存之中实际要面临的问题。

　　“看来，我也渡过了门派之中的道德修养期，师尊开始跟自己讲一些实际处世的经验了。”

　　苏鹏心中，如此想道。

　　云道子说了这些之后，看了看窗外，道：“今夜天色也已经晚了，你也应该累了，便先去休息吧，我知道你还有许多事情想要问我，不过还是等到明天再说，先去休息吧。”

　　苏鹏点头，起身恭敬施礼，然后在三师兄陈奇阵的带领下，离开了道宫。

　　走出道宫，陈奇阵将苏鹏送到上次他来时休息的小楼，然后便也回去休息了。

　　苏鹏一个人在小竹楼之上，看着熟悉的环境布置，深深吸了一口气，自己终于又回到这里了。

　　他心中，确实还有许多事情想要问师尊，不过既然回来，也不急于一时，便深深吸了口气，先登出下线了。

　　……

　　第二天，苏鹏五点半便起来，登陆了游戏。

　　进入游戏不久，便有服侍道宫的童子来这里，叫苏鹏吃饭。

　　“呵呵……还真有点怀念范建师叔做的雕工饭菜，不知道他还偶尔客串厨子不了？”

　　苏鹏想起那位师叔，嘴角带着笑容，摇摇头，前往饭厅。

　　到了饭厅之中，发现师尊云道子，三师兄陈奇阵，还有小师姐钟灵秀，都在这里。

　　见到苏鹏来到这里，小师姐钟灵秀先做出了一个恶狠狠的鬼脸，似乎在吓唬苏鹏。

　　苏鹏见了，有些哭笑不得，好像小师姐的欢迎方式有些特殊啊。

　　不过苏鹏还是走过去坐下，只见云道子点点头，道：“最近胜儿闭关，道奇下山，就我们三个人吃饭，人数少了一些，现在苏鹏回来，感觉才热闹一点。”

　　钟灵秀则看着苏鹏，狠狠的用眼睛剜了他一下，道：“听说你在幻境之中，对幻化成我的妖怪出手了？哼，我这么聪明伶俐可爱无敌的少女，你都下的了手，真的太让人气愤了！哼！”

　　苏鹏听了，才恍然大悟，原来钟灵秀是为了这个生气啊。

　　“食不言，寝不语，先吃饭。”

　　云道子咳嗽一声，说道。

　　钟灵秀听了，吐了吐舌头，然后看着苏鹏，做口型不出声的道：“吃完饭去和我说说山下的经历。”

　　只是这句话，苏鹏暂时做不到。

　　因为吃过饭之后，云道子便叫了苏鹏，让他去道宫，说是有事情和他说。

　　……

　　道宫之中，苏鹏和云道子两人盘膝对坐。

　　“苏鹏，昨日在幻界石之中的表现，我都看了，你有什么事情，想要问我，都可以问了。”

　　云道子坐在蒲团之上，对苏鹏说道。

　　苏鹏点头，他本来就颇多疑问，他想了想，对云道子问道：“师尊，昨夜我在幻界石之中经历的一切，并不只是石前辈单纯的记忆演义吧，莫非紫霞山，真的曾经被人攻上来过？”

　　云道子听了，微微点头，道：“或真或假，不过确实曾经有一些人，冲击过紫霞山，不过并未如同你在幻界石之中见过的那么不堪。当时石前辈并不在紫霞山，树前辈则在沉睡，所以让一些人以力破巧，攻上来了。”

　　苏鹏听了，心头微动，道：“后来呢？那些人怎么样了？”

　　云道子听了，脸上露出一丝略显傲然的表情，道：“我紫霞门还在此处，你说他们怎么演了？其实紫霞山后山某处，有一个乱葬岗……”

　　苏鹏听了，露出一个恍然表情，同时心中感慨，看来我紫霞门前辈，都不是省油的灯。

　　“师尊，每一个紫霞门的弟子，都要经过石前辈的考验么？大师兄二师兄他们也经历过同样的考验么？”

　　“确实如此，不过石前辈……呵，它诞生意识已经有百万年，这么多年纪下来，可能有些不太喜欢创新，很多年了，紫霞门的测试，都是差不多一样的，只不过其中的敌对人物，略有变化。”

　　苏鹏听了，不由无语，师尊这话说的有些委婉，不过意思苏鹏却听的明白，那就是……

　　石前辈很懒，很懒很懒。

　　“懒石头……”

　　苏鹏想到这么形容一块石头，不由觉得有些奇怪。

　　而云道子，捋了捋胡须，说道：“那测试，在石阵之中，测试的是你的机变反应，没有阵眼的大阵，是困不住真正的高手的，松林之后，则是测试你的剑意修行道何种程度，那里的敌人，若是剑意不到虚剑小圆满，应该是敌不过的。之后则是测试你的心性和决断，最后的那一关，则是测试你在绝对实力的差距面前，如何对待本门。”

　　苏鹏听了，暗自点头，若是自己在听到幻界之中的那些江湖人提起紫霞门的藏宝之后，舍弃了门中的人，卷了宝藏下山，那么自己的测试，怕是就通不过了。

　　想了想，苏鹏又问道：“师尊，几位师兄，是怎么通过测试的？”

　　“道奇通过的比较顺利，石阵那里，他直接凭借高超轻功，直接从乱石之上飞渡过去，然后在江湖人那里，直接将所有江湖人斩杀，一路上都是摧枯拉朽，直到最后一关。”

　　“胜儿的轻功不如道奇，也没有你的记忆能力，所以在石阵之中，他是用自己的重剑，击碎了前路上的所有大石，一路直线冲出了乱石阵，后面也和道奇差不多，灭杀了所有进犯紫霞山的人。”

　　“你三师兄则是直接破解了乱石阵，他没学过剑意的功夫，所以剑意那一关变成了逃避追杀，他用轻功甩掉了追杀他的几人，听到了藏宝地的消息，不过那些江湖人口中的消息变成了那里有阵法阻挡，你三师兄是先去的藏宝地，起出了几样威力巨大机关宝物，然后将那些江湖人引到了宝藏处，利用阵法和机关将那里敌人灭杀，再救出剑鬼，不过最后一关，因为实力不济，被人灭杀了。”

　　“至于你小师姐，因为你三师兄经过考验之后，忍不住她的死磨硬泡，把测试的事情告知了她，所以一直没有真正进行测试，门中给她的测试，则是另外的了。”

　　云道子对苏鹏说道。

　　苏鹏听了，心中颇为敬仰，果然两位师兄略猛啊。

　　想了想，苏鹏对云道子问道：“师尊，我还想问一下，我在幻界之中，最后见到的那仙界中人，究竟是曾经来犯过紫霞山的敌人，还是石前辈从我记忆之中提取出来的虚假人物？”

　　听了苏鹏的话，云道子捋了捋胡须，道：“一样是半真半假……这涉及到本门的一些历史，今天既然已经讲到这里，我便一并和你说说吧。”

　　苏鹏听了，精神一震，他也一直好奇，紫霞门在苏鹏看来，历代似乎都出了很多极强的强者，却在江湖上名声不显，苏鹏也一直在猜测，紫霞门究竟是何人所创立，又有着怎么样的故事。

　　只听云道子说道：……


第498章 千年秘辛

　　只听云道子对苏鹏道：

　　“昨日听你讲起，你在江湖之中游历，曾经进入到一个秘境，那地方，叫做鲁班遗迹，在那里，你得到的遗迹主人留下的笔记，里面记载了一些上一个朝代的秘辛是么？”

　　苏鹏点头，鲁氏遗书之中，很大篇幅都是记载了上个朝代的事情。

　　“你在笔记之中，曾经看到过一段秘辛，就是当年在大越朝，越国的皇帝，身边曾经有许多武道修行到极高的程度的高手，发动了一场对其他异族的战争，是么？”

　　苏鹏听了，继续点头，不过隐隐约约之间，好像察觉到了什么，道：

　　“师尊，莫非，我们紫霞门，也参加了那场战争？”

　　听了苏鹏的话，云道子微笑摇了摇头，道：“那个时候，还没有紫霞门……不过那场战争，却是和紫霞门的创派前辈，有极大的关系，想要了解紫霞门的历史，必须知道当年的一些陈年往事。”

　　“在紫霞门之中，也有当时的典籍，记载了这件事情的真相……大越朝的时候，天下虽然并不像是现在一样，地方割据，被各个门派把持，但是当时武者的修为，却并不低微，或许，比现在的武林水准更强一些。”

　　“尤其是江湖之中最顶级的高手方面……那个时代不知道是更适合修炼，还是因为群体效应，武林之中在短短百年之中，诞生了一大批的精彩绝艳的高手，那些高手的修为，都几乎达到武者可能达到的顶峰……如果非要对比的话，你应该对你大师兄的武功有一些了解，道奇的修为，放眼在现在天下的武林之中，也是屈指可数，可是在当时那个大时代，道奇若是不施展剑意上的武功，只能排在江湖上百名之外。”

　　苏鹏听了云道子如此说，听得有些心旷神怡。

　　在他心中，大师兄徐道奇的武功，几乎可入天人之境，可是在当时，竟然无法排在百名之内。

　　那么纯以武功计，越朝越尊皇在位的那段时间，当时的武林是多么璀璨，强者简直如同天上的繁星，那是的第一强者，又是如何的丰姿，让人心中无限向往。

　　不过，苏鹏却还是注意到云道子说的限定词：“不使用剑意功夫的话”这句话。

　　“师尊，你这么说，是想说……”

　　“呵呵，我只是想问问你，你觉得你大师兄那样的人，会甘心被一个世俗之中的帝王驱策么？”

　　苏鹏听了，思索一下，然后摇头，道：“不会。武道修行到那种层次，几乎达到了个人的最大自由，有这种武道体验的人，不可能向权势低头，这种程度的武者，除了自己心中的信念之外，不会屈服任何世俗的权势。”

　　云道子微微点头，道：“正是如此，可是当时，确实发生过一场天下之间对异族的大战，而这些修为极高的武者，确实在越尊皇手下为他打拼过一阵，你可知道，这为了什么？”

　　苏鹏听了，皱眉仔细思考一阵，道：“那些天下顶级的武者，不太可能是为了权势所驱使，如果要我猜测，唯一的可能，就是出现了一个极强大的外敌，迫使他们团结到了一起。”

　　云道子听了，脸上露出微笑，道：“你二师兄常赞你聪慧，果然如此……没错，当时天下间的武者，团结到一起，主要是就是一起对抗强敌……也就是所谓的……仙族！”

　　“仙族？”

　　苏鹏听了，眉头微微皱了一下，道：“恕弟子有些不明白，根据我知道的事情，所谓神仙，不过是修行过术法的人而已，而并非妖怪一样并非人类，可听师尊的话语，似乎仙族并非人类一样。”

　　“仙，确实也不过是修炼过术法的人而已。”

　　云道子点头，先肯定苏鹏说法，然后长叹一声，道：“可是，他们自己并不认为自己是人，谁又能改变他们的想法么？”

　　说过这句话，云道子捋了捋胡须，道：“术法之中，只是寻常的法门，倒还是罢了，可是仙族之中，最特殊的地方，就是他们有特殊的功法，可以延长生命……苏鹏你要知道，人在少年到老年的时候，心态的变化可谓天翻地覆，尤其是一个人能生存到数百年甚至几达千年之后，心态的变化，已经和普通人完全不同了。”

　　“尤其是，当这些人，同时拥有各种术法，呼风唤雨的力量之后，更在心态上与普通人不同，那种不断膨胀的信心和野心，让他们连当人上人都觉得不够了，而是要成为，高高在上的……仙！”

　　云道子说道这里，微微摇头，道：“在那个时代，修行术法的人其实不在少数，几乎和武功一样成为一种显学，这些掌握道法的人，既然拥有了漫长的生命和力量，就不再甘心成为普通天下之中的芸芸众生……这些人的野心急剧膨胀，在一段时间的积累下，修行术法的人形成组织，也有了明确的目的，他们的目的，就是成立……”

　　“人间仙国！”

　　“仙国？”

　　苏鹏听了，眉头一挑，道：“他们想要夺取大越皇朝的天下，然后让术法显世么？”

　　“不止是如此。”云道子摇摇头，道：“你应该也知道，天下之间虽然奇珍异宝众多，但是毕竟不是无穷无尽的，而修行术法，需要的资源比起修行武功更多，天下间的资源有限，不可能供给给天下所有人修行术法。”

　　“而那些术法修行之中人，则是成立了一个严密的组织，里面根据术法修为，还有其他一些因素，订立了严格的组织纪律。”

　　“他们的目的，确实有一部分是要夺取世俗的皇权，但是他们要的并不是管理天下，而是要成为皇上之皇，王上之王，让世俗的皇权成为仙族的傀儡政权，为他们攫取天下资源，供给他们继续修炼，而他们则要严格的控制着这个术法组织的成员，而让天下资源，都向作为少数的他们倾斜。”

　　苏鹏听了，眉头一动，道：“这些人，岂不是要做天下人的太上皇，吸取天下的资源，像是吸血鬼一样，只要收获，不想付出，高高在上的生活在所有人的头上么？”

　　“吸血鬼？”

　　云道子没听过这个词，略疑惑的问道。

　　苏鹏听了，简单的解释一下，大体就解释成了吸血的妖物。

　　云道子听了，点了点头，道：“虽然没见过你说的吸血妖物，但是我你说的很贴切，正是如此……他们确实想要如此做，而且暗中行动了数十年，差点就成功了。”

　　“只不过，因为当年发生的一些事情，他们的计划的最终目的过早的暴露了出来，遭到了来自大越王朝和武林中人的极大阻力。”

　　“当时越朝之所以是越尊皇继承皇位，就是因为那些修行术法的人，几乎暗中害死了越国上一代皇帝，和他几乎的所有能干子嗣，只留下几个性格暗弱的，便于控制，而越尊皇，是因为宫廷斗争，小时候被秘密送出皇宫的皇子，当时越朝之中有几位有些见识，终于越国的大臣，因为隐约预感的道阴谋，不肯让几个暗弱皇子继位，而是从皇宫外秘密接引越尊皇来，最后才让他得登大典。”

　　“此时那些术法中人的野心，也开始暴露，越尊皇性格本身就是凶戾霸道唯我独尊的性子，自然不肯收到如此威胁，他和那些大臣密议，觉得能抗衡天下术法中人的，也就只有江湖之中的绝世高手了，于是他发密诏，暗中召集天下高手入宫。”

　　“天下武林之中，也有不少人都知道一点术法众人的密谋，天下的高手，都觉得那些修行术法的人，野心位面太大。”

　　“而真正的导火索，是当时，忽然不知道什么来历，天下绝世高手，都得了一份似乎从那些术法组织中传来的秘密计划副本。”

　　“副本之中，记录着术法组织的人记录的后续部分计划，其中一个重要计划，就是‘灭武天下’。”

　　苏鹏听了，默默重复这四个字，道：“灭武天下……灭武天下……这倒是并不让人意外，术法本身就是一种力量，武功本质也是力量，既然他们打算以术法傀儡皇朝成为人上之仙，就自然不希望另外的力量系统，来破坏他们的平衡，给他们威胁了。”

　　“没错。”云道子点头，然后道：“那些修行术法的人，觉得天下武者是一股危险力量，并且练武也消耗了不少资源，准备在夺取大越皇权之后，用百年时间，灭武天下……不过不知为何，这份计划流出，而且让天下的武者相信这计划的真实性。”

　　“这是道统之争，天下有身份知道这个消息的武者，再也无法按捺，很多绝世高手，都响应了越尊皇的召集，赶往中州越都。”

　　“因为那份流出的计划之中，术法中人自称为‘仙’族，所以，前往中州越都的人，就将这次聚集，成为‘斩仙会’。”

　　“而当足够的高手聚集到越都之中之后不久，针对仙族的战争，就开始序幕……”


第499章 十七位前辈

　　“当时，中州越都之中的仙族中人，是过分自信了。他们用术法阴杀了那代越皇，只留下几个皇子之后，就觉得夺取政权的事情，已经胜券在握，天下间再没有能威胁到他们的人了，所以越尊皇继位，他们也没有特别在意，毕竟越尊皇没有在皇宫长大，加上年纪尚幼，他们也没放在心上，大不了再杀一次罢了。”

　　“越尊皇的一些动作，仙族中人也没放在心上，当时他们已经在天下布局，觉得智珠在握，少年皇帝，不过是跳梁小丑，所以没有特别关注。”

　　“可是事实证明，他们太小瞧天下英雄了。”

　　云道子说道这里，目光之中闪出一些神彩，道：“当时天下武林之中，很多身怀绝世武功，但是并不经常在江湖中走动的高手，都前往越都，因为这次并不是寻常江湖争斗，而是武功和术法的道统之争，只要修行武功的人，都不能置身事外，自然极为用心。”

　　“短短一段时间，越都就聚集了数十高手，而天下各地，武林中的绝顶高手，还在源源不断的赶往越都。”

　　“也要说那越尊皇，虽然当时是少年，也是颇有魄力，在初步了解那些武者的实力之后，便下了一个大胆决定……选在祭奠前帝的那天，突袭越都的仙族！”

　　苏鹏听了，点了点头，这倒是符合鲁氏遗书之中越尊皇的性格。

　　“骄傲的仙族中人，终于知道低估天下英雄的后果，那一天，杀的是血流成河，而当时聚集的高手，也都是极强的，在他们面前，寻常术法根本没有特别效果，全以内力罡气便可破之，越都之中的两千仙族和仙族有关的人，在一夜之间，被屠戮干净。”

　　“当时仙族，已经成势，虽然越都之中遭受了很大打击，但是不伤根本，不过仙族中的高层愤怒至极，势要清洗天下武者。”

　　“而越尊皇，则以越都为根本，开始对仙族开战，清剿天下仙族，而后便是一场旷日持久，前后持续时间大概五六十年的大战……只是因为仙族毕竟算是少数，这场大战，并没有波及到寻常百姓，可是却几乎搅动了整个武林，甚至连另外的一些异族，也被波及进来。”

　　“这场大战，杀是十分惨烈……那些自视甚高的仙族中人，终于迎来了巨大的教训，绝顶的武者，在正面战场，并不是普通仙族可以抵挡，无数仙族，被这些高手灭杀。”

　　“可是，正面战场之外，仙族的术法机变百出，而武者虽然是绝顶高手，却不能一天十二个时辰随时防备，天下间的高手，在这场战争中，因为各种顾及不到的时候，被术法算计，也陨落许多。”

　　“只是仙族成长速度，比起武者来说还是慢了太多，加上越尊皇的全力配合，逐渐的，仙族后继无力，慢慢的失去了大势。”

　　“而这场战争之中，收益最大的，就是越尊皇了，他借着武林中人，剿灭威胁他的仙族，同时借着仙族清剿了一些武者势力，只是他在这场战争中，见识了武林中真正高手的能力，心中深深忌惮，到了战争后期，越尊皇故意的开始拖了武林高手的后腿，而是想要武林和仙族两相消磨，然后他好坐收渔利。”

　　苏鹏听了，缓缓点头，道：“飞鸟尽，良弓藏，狡兔死，走狗烹。”

　　“你说的，极为贴切。”

　　云道子捋了捋胡子，点点头道。

　　“到了这场战争后期，仙族中人逐渐的淡出，慢慢的，似乎消失了，似乎已经被赶尽杀绝，而江湖中的高手，也有不少人看清了越尊皇的心思，加上仙族已经不再成为威胁，这些江湖高手，便也逐渐的推出了这场战争。”

　　“而虽然战争逐渐接近了尾声，涌现出的英雄人物却是让越国朝廷不得不重视，武林实力并未被消磨殆尽，越国朝廷虽然想对武林动手，但是却同时深深顾及，再三权衡之下，还是决定对武林使用怀柔绥靖的策略。”

　　“于是，他们加封了不少在这场战争中出现的高手……呵，和苏鹏你有过恩怨的大空寺，还有其他几个门派，都是当时越国册封的高手留下的香火，浮屠山大空寺，当年也不过只是一座孤山小庙而已，只是因为那里出了几个武功极强，在为首的空空和尚带领下在只对战仙族之中出了大力，结果越朝赠大空寺万两黄金，加上将整个浮屠山连附近地界都加封给大空寺，并免了千年的赋税，才有了未来的浮屠山和大空寺的盛况。其余几个门派也差不多如此，不过是当年的传承，后来几多变故，不如浮屠山传承下来的正宗罢了。”

　　听到这里，苏鹏已经隐隐约约感觉到了云道子之前说这些的用意，他试探说道：“师尊，莫非我们紫霞门也是……”

　　云道子微微一笑，道：“没错，开创紫霞门的前辈，也是那次参加过战争的人，紫霞门第一代的前辈，一共有十七位，其中九人，是参加过那场战争中的武林高手，而且，是当时武林中的，最顶尖的高手。”

　　“而另外八位，则是他们的好友……不过身份有些特殊，有些是当世的大数算家，有些是风尘奇人，还有几位不是仙族，却是术法中人，更还有两位，根本就不是人族。”

　　“术法中人？不是仙族？”

　　苏鹏听了，有些疑惑。

　　“没错。”云道子点头，道：“虽然当年，那些修行术法中的人之中绝大部分都很有野心，但是还有少部分，并非如此。他们有的十分反感仙族那想要奴役天下的计划，并没有加入仙族的组织，或者是修行的术法有独到之处，却并不有攻击性，不求长生，只是醉心研究术法的异类，这些人中有几位，在江湖于仙族大战的时候，结识门中修行武道的前辈，因缘际会互相了解心意，在其余江湖高手的庇护下，度过了那场劫难。”

　　“门中第一位的这十七位前辈，都是在战争中结识，而后来看出越国朝廷的心思，加之对争斗已经厌倦，而互相之间又有感情，便在紫霞山结庐，共同生活，修行武功，后来逐渐演变，便成了我们紫霞门。”


第500章 九阳神功

　　听了云道子将当年的事情娓娓道来，苏鹏也恍然，原来紫霞门，便是越尊皇的那个时代，曾经和仙族战斗过的当世绝代武者组建的门派。

　　“以前觉得紫霞门厉害，却没有什么对比，还不太清楚，现在听师父讲起这段原委，才知道紫霞门的来头却是大的离谱啊……当年大空寺的创派的祖师爷，也不过是三个参加过对仙族战争的和尚而已，而紫霞门的前辈，却是一共有十七为前辈，共同创派，从根底上来说，这规模就是大空寺的五六倍了。”

　　苏鹏心中想着，越发生出一种对紫霞门的认同和归属感。

　　不过他还是想到几样事情，开口对云道子问道：“师尊……紫霞门既然有这等来头，怎么一直在江湖上名声不显？好像每一代的紫霞门弟子，为数都不多啊。”

　　云道子微微点头，道：“确实如此，这还是因为紫霞门创派的前辈，聚集在一起也不是为了扬名武林，到了他们的境界，已经看淡了名望了，紫霞门一开始只是那些前辈聚集在一起生活修行的地方，只是到了后来，前辈们觉得一身奇功绝艺，不想就这么埋入黄土，想要找人继承下去，才开始收徒……而根据前辈们的性子，找来的徒弟，也不是那种野心极大的人，多年下来，就慢慢的演变成了门中习气，甚至有些前辈徒弟都懒得收了，所以紫霞门这么多代，纯论内门弟子，一直都在十几人左右，甚至从未超过十五人。”

　　苏鹏听了，略微无语，不过也能理解，就好比苏鹏世界的公司的企业文化，这种少而精，加上遗世独立的性格，就是紫霞门的门派文化了，门中的前辈，或许都已经懒得找徒弟了，这么多年下来紫霞门一脉没有断了传承，已经算是不容易了。

　　苏鹏想了想，将自己心中最后一个疑问问了出来，道：“师尊，听师尊将了这些陈年故事，我感觉，紫霞门应该是一个颇为综合的门派，甚至还有术法传承，可是门派之中，主要修行的都是武功，而大师兄二师兄，还有我，都修行的是剑意，这似乎是紫霞门的特有武功，师尊，我们修行的剑意，又有什么来历？”

　　“自然是有来历的。”云道子说道这里，似乎有些口渴，拿起面前的茶盏喝了一口，道：“紫霞门的创派的前辈，都是武功修行到顶点的人，甚至，他们已经将自己的武功修行道了自己能承受的极限，而无法向前再迈一步了，然而在和仙族的战争之中，却让他们获得了一些灵感。”

　　“紫霞门的创派前辈，在战争中，就已经逐渐在实战之中，摸索出了一些特别克制仙术的法门，本来他们只是将这些法门作为技巧，而不是视作在武道上更进一步的阶梯，但是当战争结束，前辈们一起聚集在紫霞门，一起探讨武学的时候，才逐渐发现一条另外的途径。”

　　“因为紫霞门的前辈，有武道高手，又有术法大师，以及算学大师和一些奇人，逐渐的摸索到了修行无论武道中人还是修行术法的仙族，都不太重视，觉得并无太大作用的神魂，并开创了修炼神魂结合武道攻击的技法，随着逐渐摸索，逐渐一条新的武道在他们面前展开。”

　　“这种修炼方法，几经完善，并得以发展，在实际之中修炼，逐渐的就成了体系，便是我们现在所修行的‘剑意’了。”

　　苏鹏听到这里，思索了一下，对云道子问道：“师尊，既然创派的前辈武功都已经修炼到顶点，却没有继续修炼武功，而是改修剑意，是否说明，剑意能走的路，比纯粹的修行武功，走的更远？”

　　“没错。”

　　云道子点头，道：“当初要你下山，进行红尘试炼的时候，你的剑意初成，还看不出什么，而到了虚剑小圆满，则是可以修行一些门派之中独有的武功了，那时你便会发现，武功结合剑意，会提升到何种程度……如果沿着原本的武道走下去，修行到创派前辈的境界，便是终点，已经达到人能达到的极限，不可再进一步。但是若是加上神魂和武功结合的剑意……那么那终点，也不过是变成一个新的起点。”

　　苏鹏听了，心中郑重记下，同时对门中即将传授给自己的武功，有了极高的期待。

　　“苏鹏，我看过你在幻界之中的表现，你的剑意，已经能修行一些门中特有的武功了，其中有一门武功，极为适合你……只是那套武功的剑意，为师我并未修行过，倒是你的大师兄，自己领悟了那套剑法的剑意，所以由他传授给你，更是适合。只是道奇下山有些事情，暂时不能教授给你，不过他也快回山了，你在门派之中多住一段时间，便会见到他了。”

　　云道子对苏鹏说道。

　　说着，他从身边的小几之中取出两册书册，放在苏鹏面前，道：

　　“虽然你到了以后，剑意修行是主要的修行方向，但是在那之前，寻常的武功也不可不涉猎修行，否则会影响你以后发展，这里是一套适合你的内功秘籍，和一套新的轻功，你可以先修行，而过几天，我则会传授你另外一套不同于半式剑法的新的剑法。”

　　苏鹏听了，郑重点头，他回到门派之中，主要就是为了修行新的武功，此时，算是达成一半目的。

　　他双手接过两本秘籍，在上面的那本秘籍，《九阳神功》四个大字，豁然进入苏鹏的视线。

　　“九阳神功！”

　　苏鹏感觉自己身体之中，忽然涌出一股热流一样的感觉，不知道是不是看到这本秘籍的名字，开始激动起来。

　　“没错，正是这本秘籍。”

　　云道子点头，对苏鹏道：“昨天你和我讲过你的经历之后，讲到你被江湖奇人将体质转化为九阳之体，我便想到这门功法了……这门功法，师门中以为天生就是九阳之体的前辈所创，因为九阳体质，他修行其他阳性功法虽然效果都很好，却总是感觉无法将体质发挥极限，便自己研创出一门最适合九阳之体的功法。”

　　“本来这门功法，若非九阳之体修炼，会造成种种隐伤，我以为很长一段时间用不到了，但是你恰巧意外修成九阳之体，若是修行这套功法，事半功倍。而且你本身修炼的熔岩镜湖功法，并不影响九阳神功的修炼，不但如此，更能将内功转化为九阳内功，并且保持部分熔岩镜湖心法的特性，对你更是有利。”

　　“至于另外一门轻功功法，名为《凌云飞渡》，是一套重于长途奔袭，和高来高去的轻功，只是之前你的熔岩镜湖心法还不足以支撑这《凌云飞渡》的轻功，但是修行了《九阳神功》之后，却是够支持这套轻功了。”

　　苏鹏点头，他看着这两册秘籍郑重收起。

　　“好了，今天也与你说了许多，你便先去看一看两本秘籍吧，另外松前辈送你的那颗松塔，可以在修炼《九阳神功》的时候吃下里面的松子，对你修行大有好处。”

　　云道子说道。

　　说完之后，他捋了捋胡须，道：“这几日你便先修行武功，再过几天，你大师兄应该已经收回他送出的另外一枚四元黑铁令，返回山上了。”

　　“四元黑铁令？”

　　苏鹏听了，忽然想起拳神施清曾经跟自己说过的事情，他开口，对云道子说道：“师尊，我还有一件事禀告……”

　　说着，他便将施清如何得到四元黑铁令，害死了以为疑似紫霞门的前辈的事情，对云道子说了起来。

　　云道子听了，眉头微微皱起，半晌，才长出了一口气，脸上略显哀伤神色。

　　“真是没有想到……天清师弟这么久没有音信，我还以为他纵情于江湖，暂时不想回山，克原来，竟然是陨落了……”

　　云道子忍不住摇了摇头，似乎有些哀伤，苏鹏也不好说话，陪着云道子沉默了半晌。

　　过了好一会，云道子才开口说话，道：“如果不出意外，那个遭遇所谓拳神施清毒手的，应该是你七师叔云清师叔了，我们这一辈的紫霞门弟子，一共有十人，你范建师叔排行第九，云清师叔排行第七，本来云清年纪比我们小一些，天赋却是很好，或许有机会成为我们这一辈之中武功第二的人，只是现在……”

　　说过之后，云道子长长吐出一口气。

　　到了他的修为层次，即便真的伤心，负面情绪也不会停留多久，至少表面上，看不出什么了。

　　“苏鹏，这件事你通知我，做的很好，我过段时间，会遣剑鬼去看望你七师叔的葬身之所，只是你七师叔的性格，随遇而安，既然在那里离世，怕是死了也不想再动了，我便不将他的骨灰迁回紫霞山了，我会通知你七师叔还在人间的剑鬼，在那里结庐，为他守墓清扫。”

　　“而那四元黑铁令，既然你得到了，便留在身上吧……不过你要重视这黑铁令，不要轻易赠送他人，毕竟那是创派的那些前辈留下的东西，你要珍重视之。”


第501章 九阳内力，阳炎罡气！

　　苏鹏听了，略微一愣，道：“四元黑铁令是创派的前辈留下来的？”

　　“嗯……创派的十七位前辈，其中一人是一位天下第一等的机关制造师，而门中修行武功和术法的前辈，因为转修剑意，开启了一条新的道路，但是却不想自己本身的武功就此埋没，于是那位机关大师前辈，设计出了这四元黑铁令。”

　　“四元黑铁令，一共有十三枚，其中九枚是记录了创派的九位武者前辈平生最得意的武功，另外四枚之中，两枚是记录两个极强的术法，一枚记录世间罕见的数术法门，另外一枚则是记录机关制造。这十三枚四元黑铁令制造之后，便一直作为本门信物，只是这么多年下来，已经遗失了四枚，剩余的九枚之中又有五枚经过数次使用，已经失效，只剩下四枚，还可以使用的。”

　　“你云清师叔身上的这枚四元黑铁令，并不是门中所有，应该是他在江湖中意外收回的，既然是你得到，便留在身上吧。但是切记，四元黑铁令代表本门信誉，不要轻易送出，而一旦送出，作为许诺给四元黑铁令所有者的事情，就一定要办妥，你大师兄这么多年下来，一共送出过两枚四元黑铁令，其中一枚是你上山收回的，而你现在身上这枚，也要同等珍重之。”

　　苏鹏听了，表情严肃的点了点头。

　　“好了，我今天忽然听闻你七师叔去世的消息，心境上有些波动，需要静坐一阵调养，你便先会小楼修行武功吧，这几日若是忙于修行武功，便让松风将饭菜送到你所在的小楼上便是。”

　　苏鹏听了，便站起恭敬施礼，然后告辞，离开了道宫。

　　苏鹏回到小楼之上，找了一张竹椅坐下，便开始观看自己获得的两本秘籍来。

　　他先翻看的，便是《九阳神功》的秘籍了。

　　九阳神功，苏鹏已经在无数小说电影之中看到过，只是那些不过是一些影视艺术的演绎，不知道自己现在获得的这本可以修炼的九阳神功，是否像是那些电影之中那么神奇。

　　于是，苏鹏开始看起来。

　　时间渐渐过去。

　　很快，一个小时过去了，而苏鹏，也没有直接使用《九阳神功》这部秘籍，而是先从头到尾看了一遍。

　　细看一遍之后，苏鹏合上书本，心中，已经对《九阳神功》有了一个大概的认识。

　　“果然，创造这篇功法的前辈，是真正研究过九阳之体的特殊之处的，这本秘籍，未必是最强的阳属性功法，却是最适合九阳之体的功法了。”

　　苏鹏将秘籍浏览过一遍之后，心中感叹。

　　这部《九阳神功》，如果纯以功法论，应该属于暗金等级上乘，还达不到钻石水准。

　　但是奇特的地方，就是这本《九阳神功》的受众面，是极为狭窄的，并不是什么人修行都能修行，只有九阳体质的人，才能真正的发挥这部《九阳神功》的妙处。

　　苏鹏看过的小说电视里，那些和《九阳》有关的功法，似乎都是寻常小子，只要修行这种神功，就都能变成超人，获得无上内力，大杀四方，迎娶武林公主，成为天下第一，武林盟主，走上人生巅峰……似乎九阳体质，不是天生拥有，而是练了神功，谁都可能拥有一样。

　　可是死亡轮回游戏之中的《九阳神功》，却并非如此。

　　苏鹏手中这部《九阳神功》，开篇极为明确的写明，这门功法，只有身为九阳体质，才有修炼资格。

　　若非九阳体质，而强行修炼这门功法，轻则废掉经脉，重则五脏焚坏，身体肌肉寸寸碎裂，死于非命。

　　而之所以后果如此严重，是因为，这部《九阳神功》，真气运行的方式极为极端，并且有特殊要求，普通人根本无法运行。

　　比如，他要求修行者必须拥有一定的阳性内力基础，而在最初修行九阳神功的时候，需要将自己身体内内力压缩为一团从足底涌泉穴开始，直贯而上，在短时间内，以爆炸性方式，连续冲过经脉。

　　若是寻常人如此，只是刚刚修炼，双腿的经脉可能就废掉，最轻也要双腿残废。

　　反而九阳体质的人，身体之中奇经八脉已经融为一体，从足底涌泉到头顶天灵，经脉贯通，又有九颗太阳一样的‘内阳’，经脉宽阔粗壮无比，可以承受这种爆炸性的冲级。

　　而这种冲级，要连续九次，才能建立起《九阳神功》的运行脉络，到了那时，苏鹏本身的熔岩镜湖心法产生的内力，就会逐渐转换为九阳内力。

　　“看起来蛮难修炼的，不过效果也是奇强啊……”

　　苏鹏看着秘籍之中对九阳内力效果的描述，不由想道。

　　《九阳神功》纯以功法等级论，是暗金功法，但是一旦结合九阳体质，修炼出的效果，却是钻石等级的功法。

　　九阳内力一旦修成，便是天下阳刚内力之首，对阳刚内力，以刚克刚，九阳内力基本完胜，对阴柔内力，以刚摧柔，除非对方的质量和积累比九阳内力还高一个层次，否则根本无法抵挡，比如被摧破经脉。

　　另外，九阳内力天然克制天下邪魅鬼物，普通鬼物，遇到修行九阳内力的人，只需内力外放，便像是阳光融化冰雪一样，被九阳内力所化。

　　而修行到高深境界的时候，则会在身体表面，形成一层仿佛透明一样的九阳‘火焰’，名为‘阳炎’，虽然看起来像是火焰，实际上是一种内家罡气外显的表现，破邪魅，也破术法，低层次的术法，遇到这阳炎，直接就被破掉。

　　总而言之，《九阳神功》一旦修成，比起苏鹏现在的熔岩镜湖心法，要强一个等级层次。

　　只是，这功法并不好修行。

　　“这九阳神功，还真是不好修炼，一共有十重关卡要冲破，首先是要原本就修行一种强悍的阳性内力，然后压缩这内力，点燃足底的‘内阳’，让‘内阳’和内力交融，如此重复九次，每一次点燃‘内阳’，都比第一次困难一倍，而点燃一颗‘内阳’，便是一阳境界，出现的是一阳内力，两颗内阳，便是二阳境界，转化的是二阳内力，如此九次，才成就九阳，最后九阳贯通，才算将九阳神功，修炼到顶点，九阳内力外放，形成阳炎罡气……”

　　苏鹏看着功法之中的介绍，心中计算。

　　按照功法之中介绍，完全修成九阳神功，理应在三年以上，期间，自己本身的内力，因为要压缩修炼，还会打一些折扣。

　　“无所谓，虽然难以修炼，但是我毕竟不是普通武林人，而是玩家，大不了多花一些实战经验配合，一定能在短时间内修行成九阳内力。”

　　苏鹏心中下了决定。

　　只见他拿起《九阳神功》的秘籍，心中默念一声，顿时，秘籍化作光芒，进入苏鹏体内。

　　九阳神功，正是开始修炼！


第502章 六阳境界！

　　《九阳神功》的秘籍化作光芒进入苏鹏的身体之后，苏鹏意识之中，瞬间就多出来一些如何修炼九阳神功的信息。

　　修炼这个神功，最先要做的，便是用一种特殊的内力压缩方法，将本身的阳刚内力压缩，然后冲级体内内阳。

　　这一点，苏鹏天然占有优势。

　　因为，修炼《九阳神功》的人，之前必须修炼过一种其他的阳刚内力，而这种阳刚内力的品级，影响九阳神功未来的成就。

　　若是寻常内功功法，只能压缩一两次，一次冲级到一阳二阳境界就止住了，但是苏鹏修行的熔岩镜湖心法，却是暗金等级的功法，若是成功，可能冲级到五阳以上的境界。

　　苏鹏心中已经明了了压缩内力的法门，而此时内力也是在最充盈的状态，于是开始压缩自己的熔岩镜湖心法，开始冲级体内内阳！

　　……

　　“轰！”

　　“轰！轰！”

　　“轰！轰！轰！”

　　苏鹏准备好之后，内力顺着九阳之体的内阳，连续冲关。

　　庞大的十重熔岩镜湖内力，在压缩之后，连续冲刺关卡，因为本身就是暗金等级内力，压缩起来十分霸道，竟然连续突破了六颗内阳！

　　此时，苏鹏的双足涌泉穴，两侧后腰的雪山大穴，前面气海丹田，以及脊椎中间的六颗内阳，被充满压缩的爆炸性力量的内力一气贯通，内力进入了这六颗内阳之中，和体内的内阳龙虎交济，融合在一起。

　　苏鹏此时则感觉自己这六颗内阳之中，不断传来阵阵的热力，这热力不同于自己的熔岩镜湖心法真气，而是另外一种感觉。

　　这种新的内力，就仿佛阳光一样，所照射的地方，冰雪融化，似乎身体之中，都充满这种融雪的阳光一样。

　　而苏鹏本身的熔岩镜湖心法产生的内力，似乎成为一条逆向向上奔流的江河，不断的融入已经冲破的六颗内阳之中，被体内的内阳精炼成质量更高的内力。

　　只是这转化的效率，似乎有些慢，十成的熔岩镜湖心法的真气内力进入六颗内阳内阳之中，大概只产生两成的新的内力。

　　不过即便如此，苏鹏也是十分满足了。

　　“一口气突破到六阳境界，已经让人心满意足了，而现在看来，十重的熔岩镜湖心法产生的内力真气，质量和六阳内力相差不多，或许六阳内力质量更强一些……”

　　苏鹏心中，如此想到。

　　现在的情况，看似十成的熔岩镜湖心法内力真气，转换成两成品质差不多的六阳内力，似乎总量上减少了五倍，看似吃亏，但是九阳神功的内力，却胜在更有前途。

　　苏鹏本身十重的熔岩镜湖心法，最多也就冲级到六阳内力层次，想要继续提升，这几天就都要修行，不断的修炼熔岩镜湖心法，体内已经冲破的六颗内阳，会不断的将熔岩镜湖心法的内力转换成六阳内力。

　　而等到六阳内力蓄满，再加上本身熔岩镜湖心法的内力，二者合一，便可以冲击七阳内力，七阳内力便比熔岩镜湖心法强大更多了。

　　七阳冲击八阳，也是同样如此，用熔岩镜湖心法的内力蓄满七阳内力，再结合本身内力，冲刺八阳。

　　冲刺九阳境界，也是如法炮制。

　　九阳初成之后，便是九阳合一，达到十重之后，九阳神功，便是大成了。

　　苏鹏进入体内六阳内力初成，可是并没有直接冲刺下去，而是停止了修炼。

　　“这九阳功法，只要找对方法，修炼起来是很快的，但是我也不应该急于求成，而过分挖掘身体的潜能，那样可能会造成根基不稳，欲速则不达便是说的这种情况，我要做的，只是慢慢的积累……这九阳神功，慢慢修炼，辅助以实战经验，大概半月可成，这段时间可以在紫霞门中慢慢修炼。”

　　苏鹏心中想到。

　　因为有这个想法，苏鹏也就不急于继续冲刺七阳境界，而是盘膝，运转了几个周天的熔岩镜湖心法，让熔岩镜湖心法内力调息到最佳状态，然后让体内已经结合了内力的六颗内阳继续慢慢转化自己本身的熔岩镜湖内力。

　　苏鹏自己，调息过后，拿出了另外的那本轻功秘籍看了起来。

　　这个《凌云飞渡》，却也是暗金级的轻功身法，比起苏鹏本身修行的《神行百变》几个方面强了许多。

　　这门轻功，苏鹏看了一遍，觉得和自己曾经看过的武侠小说之中的《梯云纵》轻功有异曲同工之妙。

　　《梯云纵》这门轻功，苏鹏在自己世界的金老先生的武侠小说之中见过，里面那张姓主角的父亲，使用这门轻功，左脚踩着右脚，右脚又踩着左脚，连续飞升七次，拔高了十数丈的距离。

　　而《凌云飞渡》这本秘籍记载的轻功，也差不多有如此之妙……只不过这不用左脚踩右脚这么违反物理法则般的逆天，但对内力有极高的要求，需要施展这轻功者的内力质量，达到一个极高的层次，利用陡然变幻的体内内力，连续飞纵，达到飞渡的目的。

　　秘籍里对轻功效果的描述，说是只要内力质量够强，施展凌云飞渡的轻功，几乎像是飞行，这轻功之所以得名，就是创造这功法的前辈，曾经在一个高峰的断崖上，施展这凌云飞渡的功法，飞渡了数十米，飞到了另外一座孤峰的山峰之上，当时他的朋友看到，认为这轻功几乎是在飞行，在云海之中飞渡过去。

　　那位前辈极为满意他朋友的描述，便将这轻功命名为《凌云飞渡》了。

　　苏鹏看完这轻功秘籍，这轻功倒是不难修炼，只要实战经验就能提升上去。

　　但是唯一的难点，就是对支持轻功的内力质量要求太高，不但质量要高，而且还需要爆发力和连绵延续……同时具备这两种属性。

　　若是达不到这要求，强行施展这轻功，用不了几次，内息就会承受不了。

　　苏鹏估量了一下里面的要求，自己以前的熔岩镜湖心法，也就支持这轻功到五六重的效果，那样的话，确实还不如自己现在九重的《神行百变》身法了。

　　“看样子，现在能符合这轻功对内力要求的，只有《九阳神功》了……而且至少要八阳以上的内力，才能支持这轻功完全发挥。”

　　苏鹏心中想到。

　　想到这里，他也不着急修炼着轻功了，等着自己的九阳神功大成，再修炼不迟。

　　此时苏鹏看了一下时间，不知不觉，已经到了下午两三点了。

　　“今天得知了不少消息，也修炼了《九阳神功》，安排的有些满，在房间坐的也有些闷了，不如出去走走，而起我买了那么些礼物，也该给几位师兄师姐师叔，让他们高兴一下，联络一下感情了。”

　　苏鹏心中道。

　　于是，他站起身来舒展了一下身体，准备好礼物，出门准备拜访门中师兄师姐师叔。

　　苏鹏走出竹楼，在外停顿一下，然后向一个方向走去。

　　他第一个去的地方，是三师兄陈奇阵的住处。

　　这次上山，苏鹏最先见到的就是三师兄，又是他带着苏鹏通过测试然后一起上山，先去拜访，也是应当。

　　三师兄陈奇阵的居所，在那片紫竹林附近，而并不需要经过紫竹林之中的迷阵，苏鹏顺着紫竹林走了一段时间，便看到了三师兄的居所。

　　那是几个竹子搭建的房间，是一片建筑，其中有四五个竹棚，是三师兄研究一些古书上记载的奇特的生物和制作一些奇物的地方，一栋竹楼，是他的藏书楼，而他自己，就住在竹楼一层。

　　苏鹏来的时候，看到那些竹棚之中，放了许多大簸箕，里面似乎养着一些白白的蚕宝宝，便顺势看了一眼。

　　这一看，苏鹏却略吃一惊，只见这些簸箕里面养的蚕宝宝，吃的并不是桑叶，而是一片片制作的极薄的金箔。

　　金箔虽然薄，但是几个簸箕里面，怕是有七八百只蚕宝宝，放的金箔加起来，怕是有几斤重，而这些蚕宝宝似乎得天天喂养，看起来就是养这些东西，花销也不小。

　　苏鹏很是好奇，这些蚕宝宝吐出来的丝，莫非还是金丝不成？

　　正看着的时候，忽然苏鹏听到三师兄居住的竹楼门打开的声音。

　　苏鹏看去，只见三师兄陈奇阵拿着一叠金箔，从竹楼之中走出，看起来似乎是要给这些蚕宝宝喂食。

　　看到苏鹏，陈奇阵啊呀一声，道：“小师弟什么时候来的？嗯？小师弟对这些金蚕有兴趣？”

　　苏鹏见了，点了点头，对陈奇阵道：“刚刚修炼一阵武功，有些气闷，来师兄这里走一走散心，路过竹棚的时候看到这些小东西，好奇便多看了会。”

　　“哈哈，这些小东西可是很厉害的哦，就是养起来有些费力，小师弟稍等一下，我先给这些金蚕喂食，然后咱们屋里坐。”

　　陈奇阵对苏鹏道，苏鹏点头，看着陈奇阵走到竹棚之中，将手中的数百金箔小心的放在这七八个大簸箕之中。

　　做过这些，陈奇阵拍了拍手，回头拉着苏鹏的手，道：“来我房里，我这里恰好有新采的山茶，和我一起喝一点。”

　　说着，陈奇阵拉着苏鹏，便向竹楼中走去……


第503章 金蚕蛊，问心草，引路蜂

　　苏鹏随着陈奇阵进入竹楼之中，果然一张木桌上有一个茶壶，似乎刚刚冲过。

　　陈奇阵将苏鹏拉到木桌这里，拿了茶杯倒满，顿时房间之内一股茶香。

　　“好味道啊。”

　　苏鹏闻了这个味道，精神一震，陈奇阵笑着说道：“这茶虽然无名，但是味道却是极好的，比起山下那的所谓吓煞人香来，也不遑多让。”

　　苏鹏点头，端起茶杯喝了一口，果然口齿留香，回味无穷。

　　见苏鹏的表情，陈奇阵笑着点头，似乎很满意自己的茶带来的效果。

　　苏鹏则闭目品味一下，让余香在口中回荡，半晌才张开眼睛，满足的点了点头。

　　放下茶杯，苏鹏忽然想起刚才在外面见到的那些蚕宝宝，对陈奇阵问道：“师兄，你怎么养起蚕来？而且还是这种吃金箔的蚕宝宝……莫非是等着要吐出金丝，好做衣服么？”

　　“呵呵，这倒不是，把这些金蚕弄上山来的不是我，而是小师妹，她似乎是想要那些金蚕吐出的丝来，我只不过替她养一下而已，不过我也对这金蚕很感兴趣。”

　　说着，陈奇阵用手拄着头，似乎回忆什么，说道：“我以前在一本记载着民俗的书上看过，在南云那边的山中，似乎有会蛊术的山民，就是用这种金蚕，制作一种叫金蚕蛊的奇物，那金蚕蛊，寻常人吃了之后会改善体质，变得力大无穷，身手敏捷，而修行武功的人吃了，则会提升功力，甚至突破武功关卡……小师妹搞上来的这些金蚕，似乎就是我看过的书之中说的金蚕蛊的主虫，我想试试，能不能研究出这金蚕蛊的培养方法来。”

　　苏鹏听了，顿时肃然起敬，道：“师兄若是成功，岂不是以后门派之中有不善于修行武功的师兄弟，只要吃了金蚕蛊，就有一定自保能力了，而辅助修行武功，也事半功倍？”

　　“谈何容易啊。”

　　陈奇阵摇了摇头，道：“我只是在那本民俗书上看了个大概，其中很多细节不清不楚，若是尝试制作金蚕蛊，至少需要三五年的时间，还未必成功……只是我对这种奇奇怪怪的东西一向兴趣浓厚，做来试试而已，成功与否，倒是并不重要。”

　　苏鹏听了，点了点头，不过也觉得门派之中资金雄厚，三五年下来，喂养这些金蚕的黄金，怕是都要消耗几千两，寻常门派，还真是养不起。

　　陈奇阵说着，喝了口茶，闭目回味一下，然后张开眼睛，对苏鹏问道：“小师弟怎么忽然想到来我这里了？”

　　苏鹏听了，微微一笑。道：“三师兄，这次下山，我搜集了一些东西，可能你比较喜欢，便带来了，算作下山游历礼物。”

　　“啊，小师弟真的有心了。”

　　陈奇阵听了，脸上露出开心神色，对苏鹏说道。

　　苏鹏微笑，他知道三师兄并不是因为自己带来的礼物的价值所高兴，而是被亲朋好友赠送礼物，本身就是一件十分开心的事情。

　　苏鹏也不卖关子，直接从乾坤袋之中，取出了几样东西来。

　　只见苏鹏取出来的东西，一共是两本书册，一块罗盘，还有一个盒子。

　　“师兄，这两本书，一本是《鬼谷阴魂杀阵》，一本是《武韬真解·豹韬·阵法篇》，前者记载的是利用阴魂和特殊地形布下的凶阵方法，后者是军法密篇，我觉得都在阵法上尚有独到之处，便收购了下来。”

　　苏鹏先将两册书推给陈奇阵道。

　　“怎么好意思，怎么好意思，小师弟你真的有心了……”

　　陈奇阵口中说道，可是眼睛却已经被两册书册吸引，仿佛那是色中饿鬼眼中的绝世美女，伸手就抓了过来，快速翻看起来。

　　苏鹏看了，微微一笑，三师兄醉心阵法幻术，以及一些奇奇怪怪的东西的研究，这两册阵法，正好投其所好。

　　那两册阵法，一册是属于半术法的凶阵，一部属于行军布阵的阵法，似乎和陈奇阵所学的阵法不同，但是苏鹏知道，自己三师兄荤素不计，只要是阵法书便喜欢的不得了，而学了未必非要使用，当做开拓思路，找寻灵感的书籍，也是不错的。

　　果然，陈奇阵翻看半天，略感惊喜的点头道：“这两本阵法书里面记载的阵法，我真的还没见过，尤其是后面这本讲军阵的书，确实有些深度，对我有些触类旁通的启发，我当仔细研读，或许有新的收获……多谢小师弟了。”

　　“哪里，师兄，除了这军阵书之外，还有两样东西。”

　　苏鹏说道，说着推了推那罗盘和盒子。

　　“师兄，这罗盘，是已经过世的风水大师阴阳生用过的，十分精准，能在高山、低谷、水下、无光之处使用，而且有一定抗拒特殊地形磁力干扰的能力，且还是件法器，能自动指引阴魂冤鬼所在的方位，并起到一定护身作用，我想师兄一定喜欢。”

　　苏鹏微笑着，对陈奇阵说道。

　　陈奇阵听了，脸上笑容更灿烂，道：“师弟真的有心，这个可以当做定位阵盘使用，我本身的罗盘已经用了许久，确实应该换一下了。”

　　苏鹏点头，然后指着那盒子说道：“师兄，这盒子之中，是一些植物种子，那植物却是一种极为稀罕的东西，问心草，师兄有没有听说过？”

　　“问心草？”

　　陈奇阵听了，精神顿时一振，放开了阵盘和两册阵法书，道：“莫非是传说之中，能分辨人心话语的真假，直指人心的问心草？”

　　苏鹏微笑点头，道：“正是此物。”

　　说着，他回忆一下自己在网站上见过的说明，道：“人都说心有七窍，而问心草，成熟之后，也有七片叶子。”

　　“而培植问心草，也有特殊的方法，其中一样，便是培养的时候，不能说话。”

　　“一个人一旦在问心草旁边说话，问心草变化自动判断那句话是否是真心，是真是假，如果是真话，问心草的草叶上，便会开出一朵小花，如果是假话，问心草七片叶子之中，便会枯萎一片叶子。”

　　“如果人在问心草旁边说出七句假话，问心草便会枯死，而且不会结种子，但是若是说了七句真心话，那么问心草变化最终开出七朵花，并结下种子了。”

　　听了苏鹏的话，陈奇阵点头，道：“确实，我也在书籍上看到过这种奇异植物，一直好奇它是怎么分辨人说话的真假的……有人怀疑过问心草判断真心话与假话的正确与否，因为那些人感觉自己说真心话，问心草也会枯萎，所以不信……但是时间却证明，那些人其实是对自己并不了解，时间慢慢证明，在他们心中，问心草判断的真假，才是真正本心的想法。”

　　“这问心草生长殊为不易，七句真心话，似乎很简单，但是人这种动物啊……可并不是人人明白自己的本心，以为自己说的是真心话，可是问心草却枯萎……要让问心草开花结籽，可不是简单的事情。”

　　“不过因为问心草这种特性，却成为修行人觉察自心的一种很好的辅助手段，很多出名的高僧大德，或者儒家先贤，都重金购买培养过这种问心草，用以觉察内心。”

　　“我也想要这东西很久了，我心中有许多自己都不知道答案的问题，正好可以用问心草判断一下我的内心真正想法，同时培养这种奇异的动物植物，也是我的兴趣所在啊。”

　　苏鹏听了，微笑点头，看来三师兄对自己的礼物，十分满意。

　　陈奇阵看着这几样礼物，竟有一些爱不释手的感觉，心中十分开心。

　　“小师弟，你真的太有心了。”

　　他看着苏鹏，眼睛都是亮的，对他说道。

　　苏鹏微笑，他在视觉左侧，看到系统提示，三师兄陈奇阵对自己的好感，直接提升了十五点。

　　只听陈奇阵对苏鹏道：“小师弟，你等一等，我这里有几样新研制物件，你留着看看。”

　　说着，陈奇阵走进房间，不多时，他手中捧了几个瓷瓶出来。

　　“就是这些了。”

　　陈奇阵将怀中抱着的六七个瓷瓶，放在桌面上。

　　苏鹏看着瓷瓶，感觉像是丹药，心中奇怪，莫非师兄还是一位制药师？好像懂的略全面啊。

　　苏鹏随手拿了一个瓷瓶，一边想要打开，一边对陈奇阵说道：“师兄还会制药？这些丹药是做什么的？”

　　“别！千万别打开！”

　　看到苏鹏要打开瓷瓶，陈奇阵连忙按住他的手，道：“千万别打开，这里面的东西都是一次性用品，用过了就没了。”

　　“哦？莫非是像是悲酥清风之类的东西？”

　　苏鹏听了，有些好奇的说道，他感觉瓷瓶很轻，里面似乎不像是装了丹药的样子。

　　“不是，这里面装着的并不是丹药，而是我最新研制出来的一些……一些蜜蜂啊。”

　　陈奇阵对苏鹏说道。

　　“蜜蜂？”

　　苏鹏听了，略感惊讶，对陈奇阵问道。

　　陈奇阵点点头，道：“你手中的瓷瓶之中，装着一只蜜蜂……只是这并不是寻常蜜蜂，而是一只……引路蜂！”


第504章 紫霞山上的日常

　　“引路蜂？”

　　苏鹏听了这从来没听说过的名词，不由感觉好奇，对陈奇阵问道：“三师兄，这引路蜂，是怎么个说法？”

　　“呵呵，这个啊，你也知道，蜜蜂实际上活的时间不算很长，只要通过一些特殊的培养，就可以让它们的后代出现自己想要的一些特性，不过培养这引路蜂，却用了大概两年时间。”

　　“你知道，蜜蜂的嗅觉极为灵敏，即便是几十里外面又花粉的味道，它们都可以感知的到而去寻找，而我使用了特殊的方法，让引路蜂不但对可以对花蜜的味道敏感，还对其他的味道敏感，从而能达到追踪的目的。”

　　“这引路蜂，有三种用法……第一种，是寻找迷失的道路，比如你进入一个阵法，或者迷宫之中，或许走上一阵，就忘记了自己是从什么地方来的，然而你使用引路蜂，只要将它从瓷瓶之中放出来，在你身边飞舞一段时间，它就会记住你身上的气味，然后你用特制的香粉遮掩住身上本来的气味之后，引路蜂就会顺着你来时候的方向，沿着你曾经走过的路，重新走一遍……你只要跟着引路蜂，无论走进如何厉害的阵法或者迷宫之中，都可以随着引路蜂回到自己曾经来的地方。”

　　“第二种用法，就是追踪……比如一个凶案现场，你看到有人死于非命，却找不到凶手，但是现场有一块疑似凶手的布料，你便可以取出另外一种香粉，洒在布料上，然后放出引路蜂，引路蜂嗅一会那布料上的气息和香粉混合的香味之后，便会一路追踪，蜜蜂的嗅觉和人类完全不一样，不管那人如何隐藏，只要他确实来过那个地方，引路蜂便会一路指引你，找到此人。”

　　“第三种用法，便是在准备追踪一个人的时候，在他身上弹上一点特殊的香粉，这一点香粉其实对人类而说是无色无味的，但沾染上即便是清洗，也会被引路蜂嗅到，可以一路追踪，追踪到自己目标的所在。”

　　陈奇阵看着拿着瓷瓶的苏鹏，对他解释到。

　　苏鹏听了，顿时觉察到这引路蜂的价值来了。

　　比如自己在江宁郡的时候，谢安曾经冒用自己的名字犯下凶案，自己多方寻找证据，才洗脱罪名，而那个时候，只要有一只引路蜂，根本不用那么麻烦，直接就能找到谢安。

　　还有自己在返回江宁郡途中，曾经被人陷害，将女尸放在自己的客房之中，若不是欧阳庆和傅子奕照应自己，差点背了黑锅，若是当时有引路蜂，直接就能追寻到真凶或者和真凶有关的人。

　　三师兄培养出来的引路蜂，虽然并不能直接提升自己实力，但是在一些特殊情况下，却是可以十分有效使用的。

　　不过苏鹏忽然想到一个问题，他拿着瓷瓶，对陈奇阵问道：“三师兄，我记得蜜蜂的寿命是很短的吧？而且也需要呼吸空气……那么现在放在这个瓷瓶之中，它不能呼吸也没有吃喝，岂不是很短时间就失效了？”

　　“这个倒是不会。”

　　陈奇阵摇摇头，道：“那瓷瓶之中，我使用了一种特殊的气体，能让引路蜂像是冬眠一样，延长它的生命，并给它足量的营养不会死掉，基本上只要不开瓶盖，那么一只引路蜂能在瓷瓶之中生存一年到一年半，然后打开瓶盖它就会复苏，如果到时候你还没用掉，就返回门派一次，我给你换成新的就好。”

　　苏鹏听了，点了点头，这么一来，这引路蜂的实用性就更强了。

　　不过苏鹏看了一下，自己眼前的七个瓶子，三个是青色，两个是蓝色，还有一红一绿两个瓶子，三师兄做事很有条理，不像是随便乱放的人，苏鹏指着那几个瓶子，道：“师兄，这不同的瓶子里面，是不是装的并不是同样的东西？”

　　“嗯。”

　　陈奇阵点头，道：“蓝色瓶子里面是引路蜂，青色瓶子里面是另外一种蜜蜂，叫觅灵蜂，也是我培养出来的异种，听名字你也大概了解，觅灵蜂的作用是放开之后，它会自己寻找灵气极为浓郁集中的地方，虽然做不到精确定位，但是在寻找灵脉，或者天材地宝，又或者其他的有灵气的物品的时候，都很适合。”

　　然后陈奇阵又指了指那红绿两个瓷瓶，道：“绿色瓷瓶之中，放着的是让自己的气息变淡，不干扰引路蜂的药粉，红色的瓷瓶是混合之后能让引路蜂追踪的药粉，你好生收下，用的时候，不要记混了。”

　　苏鹏点头，道：“多谢三师兄了。”

　　顿了顿，苏鹏忽然好奇道：“三师兄，这几样东西，看起来都像是在地宫之中探险寻宝才比较用得到的东西，三师兄莫非是想去什么地方探险么？”

　　“不是我，是大师兄。”

　　陈奇阵呵呵一笑，道：“这些东西，一年前大师兄曾经找过我，问我有没有可以辅助探险的奇物，只是那个时候我身上也没有这些，而恰巧那时候我对培养蜜蜂产生了兴趣，便培养了这两种蜜蜂出来，本来想多给你一些，只是大师兄下山的时候从我这里拿了一些，我这里剩下的就这几只了。”

　　陈奇阵说完，用手指轻轻敲击一下额头，道：“啊，对了，我培养的下一窝引路蜂，大概十几天就可以用了，小师弟要是不急着下山，到时候我还能再给你准备一些。”

　　“那么多谢三师兄了。”

　　苏鹏对陈奇阵说道。

　　两人又聊了会天，直到日头逐渐西沉，苏鹏才告别陈奇阵，离开了这里。

　　临走前，苏鹏向陈奇阵问了小师姐钟灵秀居住的地方，离开陈奇阵的竹楼之后，看时间还有一会才吃饭，便前往小师姐钟灵秀的住处。

　　小师姐的住处，是向后山走的方向，那里有一大片石壁石山，钟灵秀就居住在那附近的一个石洞旁边。

　　苏鹏走了不久，便看到那座石壁石山，那石壁石山像是峰上之峰，在紫霞山上另有数百米高度，占地面积不小，钟灵秀的居所便是这石山附近的一栋二层木楼。

　　只不过苏鹏来到钟灵秀的木楼前，喊了几声，却没见钟灵秀出来，想来不是在木楼之中了。

　　不过苏鹏耳聪目明，他发现在木楼旁边的石洞之中，不断的传来一些隐约的声音，感觉钟灵秀可能在石洞之中，便向石洞之中走了进去。

　　石洞之中空间不小，像是窑洞一样，已经被人布置成了洞府，甚至地面都铺了兽皮，苏鹏向里面走了一阵，绕过几个内门，终于见到了小师姐钟灵秀。

　　只见此时的钟灵秀，头上戴了个仿佛飞行员一样的木料材质陪着打磨后的水晶的护目眼镜，身上套了一件工作服一样，略显破旧的衣服，神情专注的在一个大石台之前操作着什么。

　　苏鹏看了一下那大石台，忽然一阵恍惚，因为这东西，看起来总有一种工厂里的车床的即视感，似乎是加工大件金属元件的。

　　而钟灵秀，此时一张清秀的脸上微微有些汗水，似乎全神贯注，在处理什么机关元件，苏鹏进来，她也好像是毫无察觉，一点表情变化都没有。

　　看到钟灵秀这副模样，苏鹏心中暗赞一下，自己之前只看到小师姐钟灵秀精灵古怪的一面，却没想到，她也有如此专注认真的时候，这副表情，有点像是自己曾经见过女研究员之类的样子了。

　　苏鹏不想打扰她，便站在这个洞府内层石室的门口，看着房间里的布置。

　　只见这石室，和苏鹏曾经见过的工厂车间极为相像，除了钟灵秀现在所使用石台之外，还有几个石台，好像也是处理铁制品的，应该是为钟灵秀的机关制造元件所用。

　　而这些石头车床，除了利用的是结构的动力外，似乎还链接了一个小锅炉似的东西，只是锅炉没有点燃，但苏鹏看那东西，怎么看怎么像是原始的蒸汽机。

　　“好嘛……蒸汽机都用上了，车床还是用气压动力的。”

　　苏鹏见了，心中不知道是佩服还是该吐槽。

　　就这么站了一会，钟灵秀终于处理好了自己手中的机关元件，她此时才长长的呼出一口气，用手抹了抹头上的汗。

　　不过，她在抹汗的时候，忽然眼角扫到了站在门口的苏鹏，‘啊！’的一声叫了出来。

　　“苏鹏？小师弟？你什么时候来的？”

　　“呵呵，已经来了有一会了，看师姐十分认真，便没有来打扰师姐。”

　　苏鹏微微一笑，对钟灵秀说道。

　　钟灵秀听了，吐了吐舌头，脸上露出一个似乎苦闷的表情，道：“哎呀，人家最不漂亮的时候被你看到了，这下丢脸了。”

　　不过，她说完之后，苦闷的表情一下又变成兴奋的神色，道：“苏鹏，你找我来，是不是有礼物想送给我？呵呵呵……太好了，我已经好久没收过别人礼物了，有什么礼物，快点拿出来吧～我是不嫌弃多的，哈哈哈哈……”

　　苏鹏听了，无奈摇摇头，钟灵秀的性格自己还真是有点吃不消的啊。

　　不过苏鹏也没忘记自己来的目的，他从乾坤袋之中取出两件事物，拿了出来，对钟灵秀说道……


第505章 小师姐的礼物

　　“小师姐，这是我在山下准备的一些东西，感觉比较适合小师姐，便一起带来回来，不知道小师姐是否满意呢。”

　　苏鹏对钟灵秀说道。

　　“啊？真的有礼物啊？”

　　钟灵秀听了，顿时叫了起来，她穿的那件宽大的像是工作服的蓝色袍子，将手中的机关元件放了下来，蹦蹦跳跳就走了过来。

　　苏鹏将手中的两样礼物交给了钟灵秀，只见一样是上下两侧的书册，另外一样是一个像是首饰盒子。

　　钟灵秀先接过了两册书册，看了一下封面的文字，顿时惊叫了起来：

　　“《鲁工遗书》？真的是《鲁工遗书》？你竟然找到了？”

　　“嗯，怎么，小师姐觉得很不可思议么？”

　　苏鹏见钟灵秀惊讶的样子，对她问道。

　　“当然了……《鲁工遗书》，实际上可是失传了很久了，天下间一直没有听说过整卷《鲁工遗书》的消息，我也只收过残篇而已，你看我这石室之中的石头机台，还有那用蒸汽作为动力的机关，都是在《鲁工遗书》残篇上的记载而已，我收集研究残篇研究了好久，才做出这几个机关，鲁班前辈对工匠一道理解真的十分深邃，竟然想出了利用蒸汽和机关代替铁匠人力的办法，我一直想要得窥全貌却不可得啊。”

　　钟灵秀双手捧着两册书卷，当做宝贝爱不释手的说道。

　　“你当时下山的时候，我也是随便一说，没想你真的能将这《鲁工遗书》找到，真的太厉害了！”

　　钟灵秀，兴奋的不得了，对苏鹏说道。

　　“嗯？”

　　苏鹏听了，似乎感觉到一点不对，道：“小师姐，你确定是这本书册么？”

　　“可不是，不就是《鲁工遗书》么？”

　　钟灵秀说道，不过她再拿出那两卷书册，仔细看了一下名字，忽然愣了一下。

　　“呃？不是《鲁工遗书》么？怎么变成《鲁氏遗书》了？”

　　苏鹏听了，不由摇摇头，小师姐钟灵秀性格还真是有些马虎啊，也不知道她是怎么完成那些精密的机关的。

　　“小师姐，不要失望，这本《鲁氏遗书》，也是匠神鲁班前辈所做，不过鲁班前辈后来又经历了一些事情，对工匠一道又有了更深刻的理解，这本《鲁氏遗书》比起小师姐要的那本，更加有价值，一定不会让小师姐失望的。”

　　苏鹏对钟灵秀说道。

　　“啊？是这样的么？”

　　钟灵秀听了，两只大眼睛忽闪忽闪的，最后眨了眨泛出笑意，道：“也好，既然这本书也是鲁班前辈所做，我一定会学到许多的。”

　　苏鹏点头，然后又将手中的木头首饰盒打开，只见首饰盒之中，是一个玉钗。

　　玉钗做工很精致，很是漂亮，尤其是玉钗上有一颗明珠，看起来十分浑圆光泽，看起来便是不是凡品。

　　“小师姐，这是我在山下遇到的一个玉钗首饰，玉钗的玉料是冰玉，能提升醒脑，那颗珠子是极地深海之中的奇蚌之中开采出来的，能让人心情沉静，思虑清晰。我觉得小师姐制作精密机关，可能需要更加集中精神，便买来给小师姐了。”

　　苏鹏拿着首饰盒，对钟灵秀说道。

　　“哼！你这么说，是在说我平时脑子很笨，不太好用么？”

　　钟灵秀听了，脸上似乎变成一个问罪的表情，对苏鹏问道。

　　“呃……这……”

　　苏鹏听了，不由愣了一下。

　　看到苏鹏的样子，钟灵秀忍不住，噗嗤一声笑了出来，道：“逗你的啦，你还真信啊，我是那么不讲道理的人么？”

　　说着，她从首饰盒之中拿出了那根玉钗，表情很是欣喜，道：“这个玉钗我很喜欢，谢谢你了。”

　　苏鹏的视觉左下角，看到了钟灵秀对自己的好感提升了十五点的提示。

　　“呵呵，哪里，顺手之劳罢了。”

　　苏鹏听了，微微一笑说道。

　　“嗯，态度很好……让我忍不住想要奖赏你了。”

　　钟灵秀看着苏鹏的样子轻笑说道，然后她一根手指点着下巴，似乎在思考，道：“送你什么好呢？衣服？好像不用……虽然我做出来的衣服质量更好一点，但是门派之中的存着的也不错，师父他肯定会送你一套……兵器？好像也不用，门派里一样会送你？机关？我现在最厉害的机关就是牛毛金针了，其余的都是都是大件，你也带不走……”

　　钟灵秀认真的思考了一阵，最后似乎终于想到了什么，‘啊’的叫了一声，打了一个响指。

　　“对了，我最近做的机关，就是从你上次说过的那个孔雀翎的故事之中得到的灵感，也是叫孔雀翎呢！如果成功，效果比牛毛金针可能还好，只是……”

　　钟灵秀说道这里，看了看苏鹏，道：“苏鹏，这次你要在门派之中住多久？如果是半个月以上的话，说不定我能制作一件新的机关给你，嗯，对了，还有牛毛金针，你也应该用过了吧？给我，我帮你给机括重新增加力量，添置新的金针。”

　　苏鹏听了，点了点头，在乾坤袋之中找了找，找出了自己还能发射一次的牛毛金针，递给了钟灵秀。

　　“好了，这些东西便放在我这里吧，你下山的时候，我再给你。”

　　钟灵秀对苏鹏说道。

　　苏鹏点头，然后钟灵秀忽然像是发现了什么，指着苏鹏的乾坤袋道：“咦？你怎么也有乾坤袋？三师兄不是说那楼蚤已经用光，没有乾坤袋了么？”

　　“这……”

　　苏鹏看了，有些无语，自己倒是忘记这个事情了。

　　“三师兄那里，这可能是最后一个了吧。”

　　苏鹏说道，乾坤袋的作用还是很大的，若是给钟灵秀研究用拿去，自己还是真有些舍不得。

　　“哼……敢骗我，陈奇阵他死定了。”

　　钟灵秀见了，掐起蛮腰，口中说道。

　　不过她生的十分灵秀，就算是发怒作势，看起来也是十分可爱，倒是一点不吓人。

　　她这么恰着腰站了一会，却实在找不到发狠的感觉，一口气泄了出来，长叹一声，道：“唉……算了，看在他是送给小师弟你的面子上，绕过他一回吧……不过事情我一定是要跟他说的，一定要再压榨他一点东西出来。”

　　“呃……”

　　苏鹏听了压榨这个词，忽然心中有一种看到三师兄用幽怨的眼神看着自己的即视感，感觉到想象之中三师兄幽怨的表情，苏鹏差点一个哆嗦。

　　“好啦，也差不多到了吃饭的时辰了，我们一起去饭堂吧。”

　　钟灵秀对苏鹏说道，说着她将身上那个有些破大的袍子换下，拉了一下苏鹏说道。

　　苏鹏点头，跟随钟灵秀一起前往吃饭的地方。

　　……

　　今天吃饭的，还是云道子，苏鹏，陈奇阵，还有钟灵秀四人，饭菜有一碟肉炒竹笋，一碟肉冒豆腐，一碟宫爆鸡丁，一碟肉丝茄子，还有一碟青炒油菜，味道都很是不错。

　　尤其是席间还有一道叫‘春江水暖’汤品，却是做的鸭汤，味道一点都不腥檀，反而香气十分浓郁，惹得苏鹏食欲大开，吃了两碗的米饭。

　　而饭后，陈奇阵满脸苦色被钟灵秀抓走教训，饭堂之中便剩下了云道子和苏鹏。

　　似乎已经平复了心境的云道子问了一下苏鹏的武功进度，苏鹏据实回答。

　　“已经到了六阳境界么？很不错……看来苏鹏你熔岩镜湖心法的根基打的很牢固，这么算来，或许只要半年时间，便可以将九阳神功修行到圆满境界了。”

　　云道子听了苏鹏说的进度，手捋着胡须，口中说道。

　　苏鹏听了，只是微笑应对，却没有说自己的计划是在半个月内冲刺到九阳神功圆满境界，只是那样云道子不知道自己身为玩家的事情，自己进度太快，就有些太惊世骇俗了。

　　“苏鹏，若是你的九阳神功，修行到七阳内力的时候，可能遇到关卡，便服用松前辈给你的松子，或许两颗到三颗便可能冲破到九阳境界，但是九阳贯通合一的第十重境界就要靠你自己努力了，松子不能帮你突破了。然后如果突破七阳来告知一下我吧，七阳以上内力，就可以支撑你学习新的剑法了。”

　　云道子对苏鹏说道，然后又说了一些服用碧玉松子时候需要注意的地方。

　　苏鹏听了，点了点头，应了下来。

　　然后苏鹏顿了顿，对云道子问道：“师尊，这次回山上，还没看到范建师叔，他还在山上么？”

　　“你说九师弟啊……他还在后山那里，做啊的医学上的尝试，只不过我有些担心他，他似乎有些过分痴迷了。”

　　云道子在苏鹏提到范建的时候，眉目之中隐约露出一丝担忧神色，对苏鹏说道。

　　只见云道子沉吟一下，对苏鹏说道：“苏鹏，你要是看望你九师叔，就劝劝他，不要过分沉迷在一些技艺之中，而忘记了本心。”

　　苏鹏听了，点了点头，道：“我定会开解一下范建师叔的。”

　　“嗯，那就好……他天赋很高，只是有些时候会太过专注，而忘记其他的一些事情，你能开解一下他最好。”

　　云道子说道，说过之后，他道：“时间也不早了，我先回道宫，你的内力有进境之后，便来道宫找我吧。”

　　苏鹏点头，然后恭敬送走云道子，苏鹏自己也离开了饭堂，向后山赶去。

　　苏鹏来到后山的时候，在后山的林子之前站了一会，最后决定，还是大声喊几声范师叔。

　　他对上次来这里的时候遇到的生化犬一样的试验动物还记忆犹新，虽然此时武功更高，不过对那些东西多少阴影。

　　苏鹏喊话过没有多久，只见林中，一个什么动物，拖着阴影，走了过来……


第506章 范建的新试验（三更）

　　苏鹏看着走出来的那个动物，终于借着月光看清楚了它的模样。

　　只见这是一只猎犬，身体上倒是不想苏鹏曾经杀死过的那些近乎丧尸犬一样动物一样的溃烂，似乎是真正活着的动物。

　　可是这猎犬，脸上却戴了一个奇怪的东西，那东西看起来像是一个面具，正好把猎犬的脸盖上，只露出鼻子眼睛和嘴巴的部分，这个面具通体白色，看起来有点阴森森的，看起来有点渗人。

　　此时，那猎犬看到苏鹏，走了过来，在苏鹏面前竟然点了两下头，然后转身向树林之中走去。

　　然后它见苏鹏没有跟上来，又回头，似乎不满的看了苏鹏一眼，叫了两声，似乎在催促苏鹏跟上它。

　　苏鹏看了，不由无语，心道莫非这猎犬，是范建师叔新搞出来的什么试验品么？

　　不过看起来，范建的试验似乎有些突破，这猎犬的智商出奇的高，都可以代范建师叔出门接客了……

　　“呸呸呸，是出门迎客。”

　　苏鹏吐槽着自己的想法，自己跟了上去，此时他才想到，这么想似乎还是有点贬低范建师叔啊，你看，这狗代替范建师叔，那范建师叔的档次……

　　前面的猎犬看苏鹏走的慢，又似乎不满的回头哼哼了两声，苏鹏这才摇摇头，将这些乱七八糟的想法甩出脑海之中，跟随猎犬一起向前走去。

　　这个林子其实没有多大，苏鹏跟着猎犬走了一段时间，就来到了范建师叔做试验的那个山洞。

　　苏鹏走进去，一进去就闻到一股特殊的气味，那气味不太好闻，硬要比喻的话有点像是福尔马林液体和山西陈醋混合的那么一股味道，多少有些令人不适。

　　不过苏鹏也适应了师叔范建的神神道道，没有在意这些气味，继续向里面走去。

　　走过去一段，苏鹏便看到师叔范建在一个石头平台上，正在解剖一只猎犬。

　　只是猎犬，好像并不是死去的猎犬，而像是还活着，它的身体倒是还是完整无损，只是头颅的地方头盖骨被取了下来，师叔范建此时穿着一件青袍大褂，脸上缠着围巾挡住血迹，手中则拿着两根长长的金针，刺激着猎犬的脑组织。

　　猎犬被金针刺激，身体不断的在抽搐，而范建一边做着实验，然后一会回头在旁边的桌子上的笔记上用炭笔记录着什么，似乎很是繁忙。

　　苏鹏看了，微微皱起眉头，他也感觉出一丝不对来。

　　以前范建做实验，都是用的各种动物尸体，而那些动物似乎也不是他杀的，只是从山下山民那里收购到的死去不久的动物，用来做实验，基本上不涉及的什么道德问题。

　　可是现在，范建做实验的狗，却看起来还是活的，虽然只是动物，这个世界也没有动物保护组织存在，但是苏鹏也隐约感觉到，范建心态似乎变了一点，似乎变得更冷酷，显得有些残忍了。

　　不过苏鹏虽然皱了皱眉眉头，却没有说什么。

　　苏鹏没说话，范建却已经注意到他了。

　　“苏鹏你回来了啊……你等我一下，我的试验正做到关键部分，要等下才能和你说话。”

　　范建对苏鹏说道，他的脸上缠着围巾，说话声音瓮声瓮气的。

　　只见他刺激着猎犬的脑组织的一个位置，猎犬后面的左腿便抽搐了一下，而范建，认真观察这一现象，有刺激了两次，每次都是同样的反应。

　　范建点点头，走到一边的桌子出，用炭笔记录试验结果，一边对苏鹏说道：“苏鹏，你看到没？这真是大发现，原来动物的动作，都是通过刺激脑部来变成行动的，刺激脑部特定区域，就会有特定反应……这真是大发现，太神奇了，若是我研究清楚动物脑中区域，就可以完全支配任何一个动物了。”

　　苏鹏看了，虽然觉得有些残忍，眉头微皱，但是心中却也佩服范建的这种钻研精神，他已经研究到脑科学的领域了，不知道能不能发现神经的存在和作用……若是真能发现，那范建倒是这个世界的医学和科学的先行者了，放到现实世界文艺复兴时代，至少也是一个能在历史书上占据一个自然段的人物。

　　范建记录下这次试验之后，比对了一下数据，点了点头，合上了笔记，回头对苏鹏说道：“试验进行的差不多了，哎，只是可怜这条狗了。”

　　范建摇了摇头，走到那只被解剖的狗前面，抽出一根金针刺入一个地方，那条猎犬抖了抖，然后似乎吐出了最后的气息，死掉了。

　　处理过这些，范建回头看了看苏鹏，道：“其实你不必那么皱眉看着我，我也知道这有些残忍，不过一切……一切都医道，只能牺牲这些猎犬了。”

　　听范建这么说，苏鹏轻轻叹了口气，看来范师叔本心还是清楚的，试验的事情，也做多算是某种科学精神吧。

　　范建在旁边扯了一块苫布，盖上了猎犬的尸体，对苏鹏说道：“你小子什么时候回来的？这几天我都没出这个地方，不知道你回来的消息呢。”

　　“刚回来一天。”

　　苏鹏说道，然后想起自己来的目的，从乾坤袋之中取了几样东西拿出，道：“师叔，这几样是你托我找的东西，还有一点其他礼物。”

　　“哦？”

　　范建听了，接过苏鹏递过来的东西，看了一下。

　　苏鹏给范建的礼物，比较简单，一共就是两本书册。

　　其中一本，是之前偶然从蒙面截杀梁大米的东方举身上获得的《药王医经》残篇，另外一本书册，却是苏鹏早些时候，在五城联盟参加血斗的时候，在那个黑衣人大哥身上获得的笔记。

　　“呀？”

　　看到《药王医经》的残篇，范建惊讶一下，对苏鹏道：“你小子还真行啊，这残篇真让你找到了！”

　　“嗯。”

　　苏鹏点点头，道：“意外找到的。另外一本，是我见过的养尸人的秘术，里面一些锤炼尸体的法门，我觉得似乎对师叔你以前的研究有帮助，便一起送给您老人家了。”

　　“不错不错，孝心可嘉。”

　　范建听了，胡子笑的撅了起来，道：“很好，很好……不过我似乎没什么拿得出手的奖励你啊……要不这样，我把我的最新试验成功，跟你分享一下？”


第507章 冲刺九阳境界

　　苏鹏听了范建的话，带着怀疑的眼神看着他，道：“师叔，你搞出来的最新的试验成果，不会就是那些死尸犬吧？”

　　“哈，那些尸犬我已经抛弃了，那些东西腐烂的太快了，根本不堪使用……最新的研究成果你是见过的，你等一下啊。”

　　范建听了苏鹏的话，打个哈哈笑了一下，然后冲着洞口看了一眼。

　　苏鹏只看到，范建的眼睛似乎精光一闪，随即，洞口处就有了动静。

　　只见曾经引领着苏鹏进入范建的石岩洞穴，带着白色面具的那只猎犬，从外面跑了进来，来到了苏鹏和范建的面前。

　　苏鹏看了这只带着白色面具的猎犬半天，道：“师叔……貌似，这还是一只狗嘛。”

　　“它是一只狗，但是并不是一只普通的狗，它是一只和我心意相通的狗。”

　　范建很认真的对苏鹏说道。

　　苏鹏听了，略感疑惑，问道：“何以见得？”

　　“呵呵……你不要小瞧我的研究成果嘛。”

　　范建嘿嘿一笑，指了指石台上刚刚断气的狗的尸体，对苏鹏说道：“苏鹏，这种实验我已经进行了不少了，你以为只是纯粹的记录一下那些简单数据么？当然不是！若我只能做这种事情，怎么称得上是国手级的神医？”

　　“你干嘛了？”

　　苏鹏听了，略感好奇，对他问道。

　　范建献宝似得，先是哈哈一笑，然后得意洋洋的说：“我做这个实验，除了记录一些金针刺激的数据之外，还试了无数种药剂……终于让我找到几种有用的药剂。”

　　说着，他捋着胡须，道：“我新开发出来作用于脑子的药物，一共有三种，第一种给动物服用下去，再不伤害对方的智力和其他功能的前提下，能完全消除动物的痛感，失去了动感的动物，战斗力比起普通动物强大数倍，而且不会恐惧。”

　　“第二种药物，是一种刺激动物脑域的药剂，动物服用的这种药剂之后，脑部一个位置分泌的物质会急剧增多，变得力大无穷，同时智力也得到一定程度提升。”

　　“第三种药剂，却是最神奇的药剂……我发现，如果动物持续的被这种药剂刺激，便会进入一种奇妙的状态，似乎能感应到周围人的思想，会无条件的听命于人类思想给他的命令，即便让它去撞石壁撞死，它也会去做，并且撞死自己……你看到那个面具，就是我集合了第三种药剂的大成，制作出来的强力道具。”

　　“那个面具上，我做了处理，一旦戴上，就不可能摘下来，不断的用面具上的药物控制住那动物，而那面具上的第三种药物，也是处理过的，戴上面具的动物，并不会听从所有人的命令，而是只听命服用过另外一种特殊药物的人的命令，而现在这条猎犬，已经服用过前两种药物，变得没有痛觉，聪明，强大，又绝对服从我的话，你觉得我这个研究怎么样？”

　　范建得意洋洋，对苏鹏问道。

　　苏鹏听了，心中不由惊叹一下，范建果然在医道上是个天才，看这，强效镇定剂，强效潜力刺激药剂，还有听话水，一起都做出来了。

　　而且如果这个发明真的如同范建所说的那样，确实是很了不起的东西……若是用在动物身上还是小事，若是对人也有效……

　　苏鹏想到这里，不由开口问道：“师叔，你的药物，对人有效么？”

　　“人啊？”

　　范建听了，晃了晃头，道：“我也不清楚，因为这三种药物，我都没在人身体上试验过，不过我觉得无痛药剂是有效的，其余两种，就说不准了。”

　　他说过这句，顿了顿，道：“不过，按照我对药物的理解，理论上，对人类也是有效的，尤其是那面具，甚至对一些刚死去不是很久的尸体都是起效果，但是我一直心里也有顾虑，没有实际验证而已。”

　　说着，他眼珠转了转，回身走到一个木柜子前面，从里面取出了两张白色的面具，还有两瓶药剂，道：“这就是我做出来的成品，虽然没在人身上试验过，但是还是有人能戴着的面具，这算是半成品，药剂白瓶的是自己服用后能让带着面具的人听话的药剂，黑色瓶子里面的是无痛药剂，至于第二种药剂，需要一种特殊的狗脑内的提取物，我获得的太少了，已经用光，这次就不给你了。”

　　苏鹏听了，也不知道说什么好，他此时真的感觉范建似乎走上了一条……一条极为危险的道路。

　　他的研究，在紫霞山上还好，紫霞门的人没谁有称霸江湖的野心和想法，可是他的研究，若是落入山下的有心人手中……

　　苏鹏想到这里，不由打了个冷颤，若真是那样，问题就有点大了。

　　一时间，苏鹏有些后悔，不知道自己给范建的两本书册，是不是会让他在这条路上，越走越远。

　　“愣着什么呢？拿着啊，就算不拿人试验，留在身上也行，说不定什么时候就用到了。”

　　范建在苏鹏不接着他的东西，对他说道。

　　苏鹏听了，轻轻叹息一声，收了东西，却对范建说道：“师叔……其实我想劝劝你，不要走的太远。”

　　“放心吧，我不会做一些丧尽天良的事情的。”

　　范建满不在乎的说道，苏鹏见了，也不好说他什么，只能收下东西，算是作罢。

　　苏鹏将东西收入乾坤袋之中，忽然想起今天跟师尊云道子说的那件事，便将施清杀死了门中前辈的事情，跟范建说了。

　　当苏鹏将事情和范建说了一边，范建的眼圈，已经发红了。

　　“七师兄……竟然就这么去了……当年在门派之中，七师兄对我，很是不错，却没想到，他竟然这么葬身在小人之手……”

　　范建眼圈有些发红，伤感的说道。

　　半晌，他才擦了擦眼睛，道：“不行，七师兄虽然离世，但是我一定要去他葬身的地方祭奠他，我明日便去找掌门师兄，什么时候七师兄的剑鬼去寻找七师兄的遗骨，我便一起去了。”

　　苏鹏听了，点了点头，见范建似乎十分伤感，便不打扰他，自己一个人先离开了。

　　……

　　苏鹏从范建那里离开，便返回了自己住的竹楼。

　　此时时间，也不过大概是晚上七点钟左右，苏鹏准备做一些准备，为明天冲级七阳境界做下一些准备。

　　来到竹楼之中，苏鹏在楼上的竹榻之上盘膝做好，便开始运行起熔岩镜湖心法。

　　因为熔岩镜湖心法的十成内力，差不多才能转换成两成的六阳内力，所以苏鹏至少要将体内内力修行到充盈状态五次，才能让六阳内力和熔岩镜湖心法的内力同时充盈。

　　苏鹏这次运转功法，一下就是四个小时，其中四次将熔岩镜湖心法转换成了六阳内力，加上白天突破时候转化的内力，六阳内力已经充盈。

　　而苏鹏修行到这个时候，便不再修行下去，剩下的事情，打算明天再做，服用松前辈赠送的碧玉松子，在明天一举冲级成功。

　　于是，苏鹏便先下线休息去了。

　　……

　　第二天，苏鹏在早上五点半，便上机登陆，进入了游戏之中。

　　他做的第一件事情，便是修行了一个大周天的熔岩镜湖心法内力，熔岩镜湖心法十重之后，只要运转一个大周天，便能让内力变得充盈，此时，苏鹏的熔岩镜湖心法，以及六阳内力，都已经到了充盈的巅峰状态。

　　“准备的事情已经做好了……那么，便一口气冲级九阳境界吧！”

　　苏鹏心中想到。

　　他闭上眼睛，施展九阳神功上面记载的压缩内力的法门，一口气，将自己的六阳内力和熔岩镜湖心法内力，压缩成一团高度凝结的真气团，然后向自己胸口檀中穴所在的那颗内阳冲刺而去。

　　高度凝结的真气团，如同是装了高爆火药的高爆子弹，从苏鹏已经贯通的脊柱正中的那颗内阳发出，开始冲级苏鹏胸口檀中穴的内阳。

　　“轰！”

　　苏鹏只感觉，自己胸口的地方，似乎被什么东西高速撞击一下，头脑之中和身体同时剧烈一震，似乎胸口一下变得火热。

　　“成功了！”

　　苏鹏感应到这个感觉，顿时心中一喜，似乎自己冲级七阳境界，已经成功了。

　　苏鹏体内的内力，开始在七颗已经冲破的内阳之间流转，不断的从原本的内力，转变成七阳内力。

　　而到了此时，苏鹏知道，自己是到了七阳的关卡了。

　　昨天师尊云道子对苏鹏解释的清楚，九阳神功，提升到七阳境界的时候，有一个关卡。

　　在六阳以前，凭借苏鹏熔岩镜湖心法的好底子，直接就可以冲刺成功。

　　而七阳境界，需要六阳境界的内功，加上熔岩镜湖心法本身的内力，一次冲破成功。

　　但是七阳之后，却面临一个尴尬，就是苏鹏原本的内力，加上充盈的七阳内力，即便二者相加，也爆发力不足，冲不破第八颗内阳关卡，达到八阳境界。

　　原因是第八颗内阳，是在头部，人体经脉的结构，头部的经脉很多，但是却不容易冲破练到，因为头是人体最致命的地方，天然防御就比别的地方强一些，就如同人的头骨，是一个人身体之中最硬的骨头一样。

　　所以，七阳境界冲破八阳境界，原本的内力便有些不足，需要使用外力，借住天材地宝冲破。

　　苏鹏此时，却是早有准备，只见他在乾坤袋之中略微摸索了一会，一颗碧玉一样的松塔，出现在苏鹏的手中……


第508章 九阳初成！

　　苏鹏手中的碧玉松塔，便是前几日松林大阵之中，松前辈送给苏鹏的礼物了。

　　听三师兄和师尊云道子说，这松塔之中的松子似乎效果十分神奇，本身便是天下间一等一的疗伤回气圣品，效果不止如此，还能提升武功境界和滋养神魂。

　　不过苏鹏没有亲自试过，还不知道效果究竟是不是说的那么好，但云道子很确定的说，服用两颗松子，定然能将苏鹏的内力境界，从七阳提升到九阳境界，所以苏鹏心中充满了期待。

　　他此时碧玉松塔在手，小时候苏鹏生活在大山旁边，自然见过松塔的。

　　正常的松塔，是一个近似椭圆形的球形，连接树枝的那边稍微大一点，一般还没到秋天的时候便可以摘下来，使用特殊的办法，可以在松塔之中取出四十到六十颗松子。

　　只是苏鹏手中的碧玉松塔，里面肯定不会有这么多的松子，而且打开的方式也和普通方法不同。

　　苏鹏已经从师尊云道子那里得到了使用这个碧玉松塔的方式，苏鹏手中运转着身体之中的七阳内力，不断的向碧玉松塔之中灌注进去。

　　苏鹏的原本的六阳内力和熔岩镜湖心法的内力，一共转化了一成左右的七阳内力，似乎量少了一些，但是开启这松塔，只是需要高品质的内力，是重质不重量，果然，苏鹏体内的一半七阳内力灌注进入这小小的碧玉松塔之后，碧玉松塔外面仿佛玉鳞一样的外壳，慢慢的张开了起来。

　　顿时，苏鹏看到松塔前面的一片空间，一片青色的光华不断闪动，却是碧玉松塔里面的东西发光了。

　　苏鹏向里面看去，只见松塔里面，天然形成一个个的小格子，整个松塔之中，上下有三层，每层有四颗松子，一共是十二颗松子。

　　这十二颗松子，都是晶莹剔透，像是碧玉一样，却带着一种无法言喻的清香，这种清香，似乎有一种超乎寻常的作用，只是闻一闻，就感觉精神舒爽，头脑清晰，身体之中似乎都恢复了一些精力。

　　苏鹏见状，快速从里面摘取了一粒松子。

　　因为他听云道子说过，这松子保存仅为不易，唯一能存放的容器，便是这天然的碧玉松塔了，否则即便放入冰玉的盒子之中，也会很快失去灵气，化作无形，融化在空气中。

　　苏鹏取出一棵松子后，手中碧玉松塔自动慢慢合上，又变成了没打开前的样子。

　　而苏鹏不敢怠慢，将这颗晶莹剔透的松子，送入口中。

　　碧玉松塔之中的松子，不同于普通松子，是没有壳的，苏鹏放入口中之后，感觉入口即化，化作清香液体，被苏鹏吞咽下去。

　　那仿佛玉液一样的松子，被苏鹏咽下后，他顿时感觉到一股庞大的生命力量，充斥在自己身体之中。

　　这种生命力量，近似苏鹏施展摄食秘术之中吞噬的精元，但是却比那些吞噬的精元更精纯，更亲和，好像融入苏鹏本身的生命力量一样，让人感觉自己的灵魂似乎被滋润的成长。

　　而苏鹏本来已经消耗光的内力，竟然直线上升，身体之中自动涌现出无穷的力量，让苏鹏的七阳内力和熔岩镜湖心法内力恢复到巅峰水平。

　　这还不算，苏鹏的内力恢复到巅峰之后，内力还在不断的提升，似乎要将苏鹏撑破一样。

　　苏鹏到了此时，那还不知道怎么做，顿时运转起了压缩内力法门，借着碧玉松子的威力，一鼓作气，冲级第八颗内阳。

　　“轰！”

　　苏鹏感觉，自己头脑之中再次传来一次巨响，而同时，他感觉自己额头中央的那颗内阳，也被冲破。

　　此时，苏鹏身体之中碧玉松子带来的药力，还没有结束，继续补充着苏鹏的内力。

　　十成的七阳内力，不过转化了三成八阳内力，不过没有多久，苏鹏的八阳内力，还有本身的内力，才补充完毕。

　　碧玉松子的力量，此时还没耗尽，只是势头弱了一点，没有刚开始那么猛烈了。

　　苏鹏感觉到此时状况，咬了咬牙，又用内力打开了碧玉松塔，从里面又取出了一颗碧玉松子，送入口中。

　　松子入口，化作玉液，被苏鹏吸收，顿时，又是澎湃的药力开始充盈苏鹏身体之中。

　　苏鹏集中精神，他没有只是将内力集中在第八颗内阳上，而是在身体之中八个已经冲破的内阳之中，都分配了一些压缩内力，然后同时像是爆炸一样引爆。

　　苏鹏双足涌泉穴，两侧腰间雪山大穴，气海丹田，胸口檀中，脊柱中央，额头的八颗内阳，同时震动一下，似乎发生了太阳风暴，陡然增大了一倍！

　　而马上，这八颗内阳，同时又收缩，变成普通大小。

　　可是八颗内阳收缩时候，余下的能量，忽然一起集中在苏鹏头上，顿时，苏鹏悬在头顶上的第九颗太阳，猛然爆发一下。

　　“轰！”

　　苏鹏耳中一震，此时，苏鹏已经知道，自己已经达到了……

　　九阳境界！

　　……

　　缓缓的，苏鹏张开了眼睛。

　　“九阳神功，终于小成了……”

　　苏鹏张开眼睛，自言自语的说了一句话。

　　九阳神功的第九重境界，冲级的方法和前几次冲级方法很是不同。

　　因为，九阳之体的第九阳，并非是内阳，而是悬在人头顶上的一颗虚化的太阳。

　　这颗太阳，并不是完全的凭空生出，而是九阳之体体质的人，体内阳气充足，形成了八颗内阳，内阳的阳刚之气升华，在人头顶凝聚，形成了第九颗太阳。

　　这颗小太阳，并不在人的体内，而是一种人的精气的显化，自古以来，修行武道的人，都有三花聚顶，五气朝元的说法。

　　其中三花聚顶，实际上的意思，不是头上真的开了三朵花，而是因为习武之人身体极度强健，所以生命精气外放，却不消散，升华与上，在头顶处，形成一个精气气团。

　　在古代，“花”与“华”相通，“华”乃是“花”的本字，故而“三花”就是“三华”，有“天花、地花、人花”，表示人体精、气、神之荣华，所谓“三花聚顶”就是精气神混一而聚于玄关一窍。

　　苏鹏身体已经精悍到极点，加上贯通头顶穴窍，所以自然而然的，头顶便出现了这小太阳似的精气团。

　　修炼九阳内力，前八颗内阳，并不直接从头顶穴窍突破到第九颗，而是瞬间提升体内八颗内阳的品质，造成精力外放，才能间接冲破九阳关卡，成就九阳内力。

　　其中需要的内力，又是八阳境界的倍增还多，若非苏鹏服用了碧玉松子，凭借本身内力，除非有什么奇遇，还要消耗极多的时间，才能成功。

　　但是此刻，苏鹏毕竟已经修成九阳境界，只差最后一重，九阳贯通了。

　　到了九阳境界，苏鹏的内力已经不需要从熔岩镜湖心法转换，只是正常运转，就有极强的内力恢复速度。

　　而传说中的九阳神功大圆满的十重境界，九阳贯通，若是修成，以后便永远不会有内力枯竭的时候，九阳生生不息，内力无穷无尽，并且内力外放，形成阳炎罡气。

　　“两日之内修成九阳神功的九阳境界，已经很是不错……现在我内力的刚猛程度，似乎超出了熔岩镜湖心法的一倍以上，爆发力和持久力都极强，这已经不错了，十重的九阳贯通境界，师尊说不是可以靠外力帮助练成的，那便慢慢修行，总有修行成功的一天。”

　　苏鹏心中想到。

　　他也不是没想过使用实战经验辅助升级，只是九阳神功修行到七阳境界以上之后，实战经验就和之前半式剑法和熔岩镜湖心法卡住升级关卡的时候一样，无法提升了。

　　不过苏鹏也很满意，他整理一下身体，又修行了一段时间内功，将九阳内力提升到最佳状态，便起身。

　　看外面天色，不知不觉，已经到了下午，苏鹏伸了一个懒腰，心中十分舒畅。

　　“我的九阳神功已经初成，可以向师尊学习新的剑法了。”

　　苏鹏心中如此想到。

　　……

　　苏鹏吃过了童子送到竹楼下面的饭菜，便前往道宫，寻找师尊云道子，云道子曾经知会过苏鹏，要苏鹏在内力突破到七阳境界以上的时候，会教给苏鹏一门新的剑法。

　　在道宫之中见到云道子，说明来意之后，云道子略觉惊讶，叹道：“九阳神功果然是最适合你的功法，竟然短短两日，便修行到九阳境界，真是前途不可限量。”

　　“这要多谢松前辈的赠礼，我受益匪浅。”

　　苏鹏谦虚对云道子说道。

　　云道子微笑，道：“松前辈的松子确实有很大助益，但也要得益于你之前的内功根基打的牢固，才进境如此之快，好了，既然你的内力已经修行到了九阳境界，我便传你一套新的剑法吧。”

　　说着，云道子向道宫之中服侍的两个童子说道：“松风，去取剑来。”

　　“道长，取哪把剑？”

　　童子回应问道。

　　云道子略微沉吟，道：“取三把剑来吧，一把木剑，一把寻常铁剑，还有我平时练剑使用的那把剑。”

　　童子应声，下去，不多时，便捧了三口剑出来。

　　“苏鹏，随我去外面，我教你演练新的剑法。”

　　云道子起身站起，对苏鹏说道……


第509章 五式残招

　　苏鹏随着云道子，一起走出道宫，来到了山上一处空地处，那个童子抱着三把剑，也随着两人走到了此处。

　　那处空地，周围有些像是观赏石的大石块，周围也有一些树木，不过场地不小，容得下人施展武功。

　　云道子带着苏鹏，走到这里站定，云道子回头，对苏鹏问道：“苏鹏，你这次下山，有没有觉得自己的武功哪里有些缺陷？”

　　苏鹏点头，道：“明显的缺陷倒是谈不上，但是总是感觉，半式剑法的防御力确实很强，但是平常时候的攻击力真的不是很强，虽然半式剑法有一招莲花剑气，但是若是直接施展，要么就是蓄力的时间需要太长，要么就是力度过强，而且不适合攻坚战。”

　　云道子听了，点了点头，道：“这是意料之中，当初传授你半式剑法，一个是不知道你之前的剑法有什么根基，另外一个，便是不太希望你在江湖之上太过张扬，不过听你的叙述，即便你不找事情，事情也会找上你，而你江湖上也有一些仇家，若是生死相搏，只凭半式剑法，确实有些尴尬。”

　　苏鹏点头，确实如云道子所说，半式剑法不是不好，而是平常的剑招，不够犀利。

　　师尊云道子既然这么说，莫非是想要传授自己一种犀利的进手剑法？

　　但听云道子忽然话锋一转，说道：“不过，半式剑法的防御，也是一等一的，若是传授给你另外一套剑法，那么放弃了半式剑法，也是有些不妥……”

　　“哦？师尊，莫非您还要传授给我一套防御性质的剑法么？”

　　苏鹏听了，对云道子问道。

　　云道子闻言，微微一笑，道：“那倒是也不用，既然你已经练了半式剑法，其余的防御性的剑法倒是不需要再传授给你了，只需要传授你一套可以加强半式剑法的攻击性的剑法，便可以了。”

　　“提升半式剑法的攻击力？”

　　苏鹏听了，没太理解云道子的意思，有些疑惑的问道。

　　因为一套剑法，都是成套的施展，加上配合的内力运行方式，才能发挥出它的作用，半式剑法自成体系，如果加强攻击力，那还是半式剑法么？

　　所以苏鹏十分疑惑。

　　“呵呵，便是这个意思。只是我传授你的，并非是成套的剑法，或者其他在半式剑法的剑势剑意里面增添什么的剑法，而只是五式残招而已。”

　　云道子对苏鹏解释说道。

　　“残招？”

　　苏鹏听了，感觉有些新奇，自己听说过象棋围棋的残局，可是还没听说过所谓的残招。

　　“对，残招。不过招数虽然是残招，但是威力却绝不残。”

　　云道子说道，说着，他对童子招手，对童子招手，道：“松风，将我常用的那把剑拿来。”

　　童子点头，抱着三把剑走了过来。

　　云道子，从童子的怀中，取了自己常用的一把剑，这把剑不宽不窄，不薄不厚，也看不出特别锋利，可是从哪个角度讲，都觉得恰到好处，甚至一看，就让人有一种‘这种剑简直是铸剑师傅的模板啊’这种感觉。

　　云道子取出这把剑，宝剑出鞘，让童子退后，然后面对苏鹏，站在苏鹏面前两丈之前，对苏鹏说道：“苏鹏，看好，我掩饰一下出剑方法给你看。”

　　苏鹏点头，仔细观察云道子的出剑方式。

　　云道子持剑，看了宝剑一会，竟然又将宝剑收回了剑鞘之中。

　　苏鹏看的莫名其妙，心道莫非师尊今天不舒服，不想出剑，教自己剑法了么？

　　可是，苏鹏刚有这个想法，却感觉云道子气势一变。

　　只见他将插在剑鞘的宝剑，提在左手，身体微微向下微微压低，右手搭在宝剑的手柄上，摆出一副略显奇特的姿势，似乎随时都要拔剑。

　　云道子本身，算是衣服淡然温厚的长者的气质，有些道家的自然之气，偶尔还能感觉到一股老书生的气质，本身算是很温润，可是此时，云道子的气势陡然一变，忽然变得凌厉起来。

　　苏鹏看的，只感觉自己浑身汗毛都竖立了一下，而云道子的气势不但没有降低，而是不断攀升，让人苏鹏感觉自己身体一阵阵好像坠入冰窟般的感觉。

　　此时的苏鹏，只感觉自己的注意力，全部集中在云道子搭在宝剑手柄上的右手上，他的注意力，仿佛都吸引在那里，一点不敢移动目光。

　　而大滴的汗水，从苏鹏额头流了下来，这种高手才能感应到的危险感，告诉苏鹏，如果自己有一刻放松，那宝剑会瞬间就会出剑，将自己拦腰一剑斩断。

　　此时，苏鹏已经有些明白，那些被自己的风云一刀锁定的高手，是一种什么感受了。

　　苏鹏额头的上的汗水，有一滴，顺着苏鹏的额头，流到了苏鹏的眼睛睫毛处，还不断往下滴。

　　苏鹏已经能控制自己一些本能反应，他克制着自己不去眨眼，可是汗珠落下的时候，还是让他右眼暂时模糊下来。

　　而就在这一个瞬间，云道子终于动了，苏鹏完全看不清他的动作，云道子的半边身子的动作，苏鹏只感觉是模糊的虚影，因为速度太快，简直像是模糊消失在空气中一样。

　　只是凭借直觉感觉到云道子出剑了，在苏鹏面前，只是感觉一道流光像是穿越时光般的绚烂光幕一样，在自己身前闪烁了一下，而苏鹏，则感觉到一股凌冽的杀气，迎面冲来，整个身体一阵麻痹，似乎已经失去感觉，被斩中了一样。

　　忍不住，苏鹏还是闭了一下眼睛，然后眼皮紧紧的闭着，似乎在感应着自己的身体。

　　这一瞬间，苏鹏感觉自己真正的感觉到了一丝死亡的气息。

　　“嗡！”

　　这个时候，空气之中，才传来刚才那一剑带来的音爆声音，只是这种音爆，没有十分强烈，而是产生了一种奇妙的共振，让苏鹏感觉自己整个身体都跟随者轻微震颤起来。

　　半晌，苏鹏才张开眼睛。

　　此时，苏鹏甚至生出了一种“吾头尚在否？”的感觉，下意识的摸了摸自己的头，才发现，自己的头颅，还在脖子之上……

　　“怎么样，苏鹏，看清楚我这一剑了么？”

　　云道子的声音响起来，只见他面带微笑，对苏鹏问道。

　　“没有。”

　　苏鹏摇头，对云道子说道。

　　“没看清，也是正常的……苏鹏，你觉得刚才那一剑，威力如何？”

　　苏鹏听了，身体一震，说道：“很强。”

　　“不，是极强，到极限的强！”

　　苏鹏说过这句话后，摇了摇头，补充说道。

　　接着他道：“这一剑，太快了……尤其是那种气机锁定，如果师傅不是无心对我出手，只凭刚才的一剑，我根本无从抵挡……我想过，那一剑，根本就超出我的视觉和反应能力，只要正式对上这一剑，我绝对挡不下。”

　　不过苏鹏忽然表情有些犹豫，道：“不过，师尊，刚才那一剑，我总是感觉一种意犹未尽的感觉，虽然刚才那一剑您的剑速极快，但是我总有种感觉，师尊您的还未出全力，不知道为什么会如此感觉。”

　　云道子听了，满意的点了点头，道：“你的感觉，果然很敏锐。”

　　“刚才那剑，却是有些意犹未尽，那是因为……我并未用上内力。”

　　“什么，没有用内力？”

　　苏鹏听了，脸上不由露出不肯置信的惊异神色，道：“师尊……您刚才使用的那一剑，竟然没有用上内力，也能达到那种速度？”

　　云道子听了，点了点头，道：“确实如此……其实刚才那一招，并不算是我紫霞门本身的武功。”

　　“不是我紫霞门武功？”

　　苏鹏听了，升起好奇，对云道子问道。

　　云道子点头，道：“这招式，是大概三百年前，一名从东海瀛洲乘船来的东瀛浪人所精熟的招数。”

　　“那位东瀛浪人，来到我们国度之后，不断挑战当时天下的所有知名用剑高手，而他的武功奇高，和他比过武的人，没有一人是其对手。”

　　“而根据和他比武之后，还侥幸活下来的人说，此人武功其实谈不上精妙，实际上来来回回，就那么几招……可是，他的那几招武功，却是十分精熟，尤其是有一招将宝剑从剑鞘之中拔出斩人的功夫，已经修行到了极点，根本看不到对方出手，自己就已经中招，而自己空有无数精妙招数，竟然一招都发不出来。”

　　“那东瀛浪人剑客比拼了数十位中原有名的用剑高手之后，竟然没有在他手下走下三招之数的人，此人十分狂傲，曾经放言，说中原无人，天下用剑的高手，还是都拜入他所继承的流派算了。”

　　“当时门中的前辈，听到此人狂言，觉得此人有些过分狂傲，兼想见识一下东瀛的绝顶剑术，便下山寻此人，和此人比剑。”

　　“比剑的结果，却是门中前辈赢了，高手过招，生死就在刹那，无法留手，那东瀛剑客，身死异乡。”

　　“可是那位前辈回来之后，却一直有些精神恍惚，在门中经常和人说，那东瀛剑客剑招是在是太过厉害，只是对方运气不好，被海风吹来的海沙迷住了眼睛，导致出剑慢了片刻，否则死的一定是他。”

　　“而这位前辈，则从那东瀛剑客身上，得到了半册剑法秘籍，其中一共就有五招。”

　　“这次比剑，对这位前辈影响极为重大，他后半生，放弃了门中修行的其他剑法，只是钻研这五招新的剑法，最终，让这位前辈，修炼出了一套惊世的剑法！”


第510章 三合剑、残式

　　云道子将本身使用的宝剑收入剑鞘之中，而口中继续说道：

　　“因为，那位前辈发现，那位东瀛浪人使用的剑招，根本没有用过内力……因为东瀛那个地方，根本就没人修行内力。”

　　“他们那里的人，用的都是很原始的方式，使用各种极限的刺激，不断的刺激人体潜能，达到体能的极限……而并非是像是我们中原武林，是修行内力的。”

　　“那种方式，有他们的极限，但是即便有这个极限，也让少数人，修行成了极强的剑招流派，甚至不在中原武林之下，甚至还有过之。”

　　“那位前辈便想，如果将这五招残招加入内力，是否会更强……”

　　“于是，他便钻研了多年，硬生生将这五式来自东瀛的残招剑法，配合了极限的最适合的内力爆发方式。”

　　“原本的这五式剑法的练法，被前辈称之为‘合力’境界，指的就是将‘力’这个元素，发挥到极限，合了力的道。”

　　“而在‘合力’的境界上，前辈又创出‘合气’的境界。闻名知意，‘合气’境界，就是将内家真气，完全结合在这一招之上，算是更进一步。”

　　说着，云道子对那童子说道：“松风，取木剑来。”

　　童子点头，走过来，云道子将本身的宝剑放回童子怀中，然后从童子怀中取了一柄木剑来。

　　“苏鹏，你看好，这是合气境界的一招。”

　　说着，云道子手持木剑，走到一个一人高的大石之前，然后摆出一个姿势，却不是刚才的拔剑式。

　　只见云道子手持木剑，身体缓缓的挥动木剑，木剑缓慢的横移，像是公园大爷大娘练的太极剑一样。

　　苏鹏盯着这一剑，虽然这一剑动作很慢，但是苏鹏却感觉，这一剑上，同样带着一种恐怖的气息。

　　只见木剑，缓缓的击中了那块大青石。

　　“轰！”

　　在木剑接触到大青石的瞬间，一声极为沉闷，感觉声音极为深沉，好像是直接在心中响起一个闷雷的声音，在苏鹏耳边响了起来。

　　大青石，被木剑击中之后，震颤一下，然后过了一会，一阵微风吹过，只见那颗大青石，不断的有粉末被吹飞，不多时，只见整个大青石一个颤动，忽然化作一地的石粉，垮在了地上。

　　“厉害！”

　　苏鹏见了，顿时不禁叫了一声。

　　刚才那一剑，看似缓慢，却带着极强的内力威压，稍微触碰木剑，大青石便被击成石粉，可见这一剑的厉害，尤其是虽然这一剑击碎了青石，可是木剑却丝毫没有破坏，可见师尊使用这一招的时候，对内力的控制，已经炉火纯青了。

　　而云道子，此刻转过头来，对苏鹏说道：“这一招脱胎于东瀛浪人剑客的‘合气’剑招，虽然没有‘合力’的速度，却能将内力发挥出更强的破击效果，威力十分强大，而真实施展的时候，速度并不十分缓慢，至少能达到正常出剑的水平。”

　　苏鹏看了一会，忽然口中道：“师尊，这并非是最终的效果吧？毕竟刚才施展的两招，一招虽然速度极快，但是若是遇到修行霸体功法的人，未必能攻破对方的防御，而第二招虽然内力攻击极为霸道，但是速度却不快，很容易被人躲闪。”

　　云道子点头，对苏鹏说道：“你说的，当年的那位前辈也想到过，所以他除了‘合力’、‘合气’两种剑招境界之外，还有第三种，便是‘双合’境界。”

　　“双合？莫非是讲‘合力’、‘合气’两种境界同时施展起来？”

　　苏鹏听了，顿时来了兴趣，对云道子说道。

　　云道子点头，然后对童子道：“取铁剑来。”

　　童子走了过来，云道子将木剑送了回去，取了那把寻常铁剑出来。

　　取了铁剑之后，云道子看了看周围，道：“这次观看我出剑，你要离远一些，否则容易误伤到你。”

　　苏鹏听了，心道这一剑莫非威力真的这么大么，自己站在两丈开外都会误伤？

　　不过苏鹏却还是向后又退了数步，不过云道子看了，道：“不够，在退后。”

　　苏鹏听了，心中更是惊讶，于是又退了几步，此时，他距离云道子，已经三丈多了。

　　“够了。”

　　云道子点头，道：“这个距离，你既能感觉到这一剑的威力，也不会伤到，正好。”

　　说着，他向旁边走了几步，来到另外一块大石旁边。

　　这块大石，也是一人多高，不过距离云道子还有数米的距离，云道子即便伸手出剑，也斩不到这块大石。

　　可是云道子并没有继续前进，而走走在了这块巨石旁边，站了下来。

　　只见他将铁剑插入剑鞘，摆出了一副出剑的姿势，顿时，他的气势又开始攀升。

　　这一次，苏鹏有了准备，兼之距离云道子距离更远，也不是正面面对，所以压力小了许多，但依然感觉到云道子身上的气势。

　　渐渐的，云道子的气势终于攀升到高峰，只见他忽然一闪，抽出了铁剑！

　　就在云道子抽出铁剑的一瞬间，他拔剑的一只手和半边身体已经在空中成了残影。

　　在这一瞬间，苏鹏感觉，云道子身前的一方距离，空气都扭曲变形，变成了一个球形的空间，这个空间一瞬间，产生出黑洞一般的吸引力量。

　　周围方圆三四丈之内的石子，都一起被吸飞了过去，聚集在了云道子的面前。

　　而那块一人高的大石，因为离的太近，也被吸了过去，仿佛送上去被云道子斩一样，瞬间就迎上了云道子的铁剑。

　　苏鹏忽然感觉一股强大的吸引力量，吸引自己，他双足踩在地上，都被吸引的硬是向云道子滑行了两米多。

　　此时，那块一人高的巨石，忽然又飞了出去，在空中，它忽然拦腰变成两截，然后在飞速向后飞的时候，化作石粉，被吹散在风中。

　　那些被强大的吸引力吸过去的碎石，也瞬间被这一剑崩飞了出去。

　　对苏鹏产生的吸引力量，此时也变成了向后吹的力量，苏鹏站立不住，向后连连退了六七步，吗才站定。

　　这个时候，苏鹏耳边，才响起了一声仿佛晴天霹雳的炸响。

　　“轰！”

　　苏鹏顿时感觉耳膜收到震动，耳朵里翁文作响，半晌，才缓解过来。

　　而他看向云道子，只见云道子手中的铁剑，已经变成一把残剑……

　　只见铁剑的整个剑身，已经变得通红，不知道这是和空气摩擦，还是和青石摩擦后产生的后果，而最严重的地方，便是和切过青石的那一侧，此时已经变成铁锯的锯齿一样，甚至不断滴落一滴滴的红色液体，苏鹏半晌才确定，那是钢铁融化之后，滴落的铁水。

　　“咔嚓。”

　　云道子手中的铁剑，终于承受不住这力量和速度，断成两截，前半截通红的剑身，掉落在地上。

　　云道子此时，才深深的吸了一口气，让身体正常站立起来。

　　“苏鹏，你觉得我这一剑如何？”

　　云道子对苏鹏问道。

　　苏鹏见了，已经不知道说什么好，只是不住的点头。

　　他缓缓走到云道子跟前，只闻到空气之中都是一些烧焦的味道，并且还有一些碎石的粉末吹来。

　　苏鹏看了一下云道子，只见他道服的右手袖口，已经大片焦黄，似乎是刚才挥动铁剑的速度太快，和空气摩擦起热，让袖口变焦糊的。

　　云道子也发现自己袖口的变化，他一抬手，抛掉了手中剩下半截的烧红的铁剑，看向苏鹏，微笑道：“此剑如何？”

　　“厉害……太厉害了……”

　　苏鹏口中喃喃说道，半晌才理清思绪，感叹道：“此剑一出，我想象不出谁还能在剑下逃生。”

　　“呵呵……这也仅仅是‘双合’境界而已。”

　　云道子面带微笑，捋了捋胡须对苏鹏说道。

　　“嗯？”

　　苏鹏听了，感觉出云道子话中意味，道：“听师尊的话，莫非这剑招，还有更厉害的境界？”

　　“当然。”云道子捋着胡须，道：“你没忘记，我紫霞门最独特的武功是什么？”

　　“是剑意！”

　　云道子自问自答，说道：“那位前辈，后半生四五十年的钻研，其可能就这么一点成就？除了‘合力’、‘合气’两个境界外，前辈还融合了‘剑意’进去，称之为‘合意’。”

　　“将‘力’、‘气’、‘意’三者合一，才是这一剑最终的境界，三合境界……那位前辈到达三合境界之后，已经不需要剑招了，随手一剑，天下间，便没有让他再出第二剑的对手了。”

　　云道子对苏鹏说道。

　　苏鹏听了，顿时肃然起敬。

　　“当年看武侠小说，有位古前辈的小说之中，有一位复姓西门的人物，也是不知道用的什么剑招，但是他出剑，从来只是一招，只有一剑，便没有人挡的下来，被人称之为‘剑神’……紫霞门这位前辈，倒是和那位传说中的剑神，有异曲同工之妙啊。”

　　只听云道子对苏鹏说道：“我要传授你的，便是这位前辈获得的武功，你称之为残式，或者叫‘三合剑’，又或者不叫名字，都可以，而那五招残式，也只是最初修行的时候需要招式，五式各有名字，不过你若是有机会修行到‘三合’境界，那么便再也不需要剑招了……”


第511章 修炼三合剑

　　云道子说完这句话，眼睛扫了一眼地上的铁剑残剑，道：“只是这三合剑残式，却有一个弊端……就是对兵器的要求太高了，寻常的兵器，只要施展一剑，差不多便要废掉，即便是宝剑，多次施展之后，也会出现很大问题。”

　　苏鹏看了地上的铁剑残剑，心有戚戚焉，那铁剑虽然是寻常兵器，但是也不是低劣品质，相反，品质算得上是铁剑里的上乘，可是一剑之下，却变成了这样。

　　“不过，苏鹏你最开始修行三合剑残式的时候，也对兵器不会造成太大的损坏，便先用寻常铁剑练剑吧，我今日先将三合剑残式之中的五招残式的‘合力’的发力技巧，还有‘合气’的内力方法传授给你，再传授你如何融合这两种境界，你便自己修行吧……以你的悟性天资，不出半月，大概就能小成了，可是若想吃透其中精髓，怕是要数年以上。”

　　云道子对苏鹏说道。

　　苏鹏闻言点头，他也是对三合剑、残式的威力心折，尤其是这套剑法，只有五招残式，并不需要改变用剑套路，自己完全可以在施展半式剑法的时候，忽然变招成这五招残式，还不影响半式剑法的防御，说起来还真是很适合自己，看来，师尊在想着传授给自己什么剑法的时候，很下了心思。

　　接下来，云道子便开始为苏鹏讲解起这五招残式的发力技巧，需要注意的地方，和使用内力的方式。

　　苏鹏虚心接受，而苏鹏自从悟性不断提升之后，学习领悟能力开始直线的提升，很快，他就初步掌握了这五招残式的发力技巧。

　　这五招残式，虽然名字集合被叫做‘三合剑’，但是这也是只从境界上来说，其中五个招式，都各自有自己的名字。

　　刚才云道子施展的，叫拔剑式，这一招主要是拔剑的一剑，但是也有变种，可以不拔剑直接施展，但是威力要弱一些。

　　之后，还有四式，分别叫做迎空式、回身式、翔空式，环身式。

　　迎空斩，起的作用是迎击从空中扑来的敌人；回身斩，是猛然回身斩自己身后的敌人；翔空斩，是飞在空中的时候，斩下方的敌人；环身斩，是在被敌人包围的时候，斩身体周围一圈所有敌人的斩法。

　　这四招残式，加上拔剑式，便是三合剑的五招残式了。

　　这五招，看起来平平常常，却极有讲究。

　　这套剑法的剑招，并不在于精妙，而是将威力和速度发挥到了极致，不讲精妙，只讲纯属，尤其是加上特殊的发力技巧和内力运行方式之后，更是威力惊人。

　　若是让寻常的人练习五式残招，这套剑法可能就是三流以下的剑法，根本比不了江湖上那些精妙绝伦的剑法。

　　毕竟寻常人，无论是力量，还是内力，都有极限，根本发挥不了这五招残式的威力。

　　但是若是给苏鹏这等高手修行，顿时不同。

　　苏鹏本身的身体力量，以及内力修行，已经到达了江湖上很高的层次，而这种力量和速度，以及内力，在特殊的方法之呢高强度爆发，瞬间发出的战力，绝对让人无法小视。

　　总而言之，这一套三合剑、残式剑法，是十分看人的，越是武功高强，越是能将这套剑法的威力发挥到极限。

　　而且，这套三合剑、残式剑法，还有配合的步伐，比如拔剑式，就有一种叫‘一瞬’的步伐配合，可以在出剑的时候瞬间向前突进一小段距离而不影响发力，如果练成，拔剑式便可以称之为‘踏前斩’了。

　　云道子对这套剑法理解很深，给苏鹏深入讲解，苏鹏悟性也是极强，一个教的卖力，一个学的用心，不到一个时辰，苏鹏已经理论上学会了这套剑法。

　　只是接下来，便是需要高强度的练习了，按照云道子的说法，苏鹏怕是要挥剑上万次，才会渐渐感觉到这五招残式的发力方法精髓。

　　在感觉发力精髓之后，慢慢的就会自动排除错误的发力方式，逐渐进入合力境界，而在完全修行到合力境界之后，便可以慢慢的修行合气境界。

　　至于之后的合意境界，却是急不来，按照云道子的说法，苏鹏的剑意修行，至少要到达‘实剑’小圆满的境界，才可以修行。

　　苏鹏也并不着急，只是先练习这五招残式的发力技巧，而云道子看了一会，并且指导了一会，觉得苏鹏渐渐找到了诀窍。

　　“苏鹏，你已经找到一些诀窍，便自己逐渐修行吧……哦，对了，既然你修行这门剑法，那么我还是讲一讲那个身死的东瀛武士的所在的流派吧，看门中前辈留下的笔记，那个流派，似乎叫做‘飞天御剑流’之类的名字。”

　　云道子看着苏鹏修行渐渐找到了感觉，在旁边对苏鹏说道。

　　苏鹏听了，正要拔剑的身体一个踉跄，回头看向云道子，脸色有些古怪，他似乎已经听过许多这种似是而非的江湖典故了。

　　“师尊……那个东瀛浪人，是否身高不足一米六，一头红发，脸上有十字剑痕？”

　　苏鹏想了想，还是问出了这句话。

　　“红发？脸上有十字剑痕？倒是没听说过，不过那位前辈似乎记载，那东瀛武士，好像叫佐佐木，还是叫武藏来着？”

　　云道子想了想，说道。

　　苏鹏听了，已经略感麻木，这个世界的武林历史，和自己所知道的，还是有很大出入的。

　　云道子之后没有停留多久，便让苏鹏自己现在这里修行，自己先离开了。

　　时间渐渐过去，转眼之间已经快到了太阳西沉的时候，苏鹏修炼了一个下午三合剑、残式的拔剑式。

　　渐渐的，他已经找到一些发力技巧的精髓，觉得自己修行提升了一些。

　　不过，苏鹏还是觉得自己修行的速度有些慢。

　　此时，云道子已经离开，苏鹏见四周无人，便收了自己的宝剑，调出了的属性菜单。

　　他在菜单上寻找一下，很快找到了三合剑、残式的技能选项。

　　苏鹏看了一下，三合剑、残式这个技能是可以用实战经验的升级的。

　　只不过，三合剑、残式在合力的境界，并没有多少重，只是有三个阶段。

　　“初悟、精熟、合力圆满”

　　在合力境界的等级，只有这三个选项。

　　合力境界之后，还有‘合气’境界、‘双合’境界两个选项，同样是初悟、精熟、圆满三个小境界，只是合气境界的提升条件是已经修行到‘合力’境界圆满，双合境界是前两个境界都修行到圆满。

　　而苏鹏看了一下提升所需要的实战经验，却是略微皱了皱眉眉头。

　　“初悟境界提升到精熟，需要两万实战经验，从精熟境界提升到合力圆满境界，需要四万实战经验？”

　　苏鹏眉头微微皱起。

　　他虽然已经完全炼化了一颗大妖内丹，但是实战经验也只是获得了二十七万，加上之前提升半式剑法和熔岩镜湖心法以及提升《青云密修·驱物篇》所消耗的实战经验，自己差不多只剩下了十七八万的实战经验。

　　现在的三合剑、残式，仅仅修行到合力境界圆满，就需要六万实战经验，以后提升，肯定更多。

　　这么算来，三合剑、残式修行到双合境界圆满，至少需要二十万实战经验，自己的实战经验，好像有些不够。

　　“真是有些头痛……这才只是一个不需要剑意的武功，大师兄回来，还要学习其他武功，加上轻功……怕是再用一颗大妖内丹，实战经验也是有些捉襟见肘啊。”

　　苏鹏心中，略有一些头痛想到。

　　不过想了想，苏鹏还是决定，先将三合剑、残式提升起来再说。

　　毕竟别的不说，三合剑、残式的威力，苏鹏却是实在羡慕的很，自己修行，不知道何年何月才能修行圆满，便先提升起来再说了。

　　想到这里，苏鹏不再犹豫，使用了六万实战经验，将三合剑、残式提升到合力圆满。

　　之后，苏鹏看了一下‘合气’境界需要的实战经验，他天然便是初悟等级，提升到精熟需要三万实战经验，提升到合气圆满需要六万实战经验。

　　苏鹏想了想，最后一咬牙，又用了九万实战经验，将三合剑提升到了合气圆满境界。

　　而再下面，三合剑、残式却提升不上去了。

　　双合境界，是一个关卡，必须自己领悟，直到修成初悟小境界，之后的境界才能用实战经验提升上去。

　　苏鹏也觉得实战经验消耗的有些肉痛，准备之后在紫霞门的时间，便修行这三合剑、残式的双合境界，想来自己悟性不差，应该能在短时间内领悟双合境界吧。

　　三合剑、残式其实修行起来就是这样，能达到初悟状态很简单，但是精熟、圆满境界，就需要投入极长时间去慢慢修行了，怕是要挥剑数十万上百万次，才能修行成功，所以苏鹏用实战经验提升武功，算是比较合理的。

　　……

　　接下来的几天里，苏鹏每日除了吃饭，便是练剑，很快，五天便过去了。

　　而这一天，紫霞门之中和往日不同，发生了一件事……

　　大师兄徐道奇回来了。


第512章 徐道奇的心事

　　这次苏鹏回来，一直没有见过两位师兄……二师兄独孤胜最近有一些武道感悟，在石室闭关，除了他送饭的守关人外谁也见不到他，而大师兄徐道奇，则是下山处理一些事情，听师尊云道子的话，似乎是大师兄曾经使用过另外一枚四元黑铁令，这次下山就是为了处理这个事情。

　　而云道子曾经和苏鹏说过，到达虚剑小圆满的以上的境界，便可以修行门中一些必须和剑意搭配才能修行的武功了，只是适合苏鹏的剑意武功，云道子本身并没有修行过，倒是大师兄徐道奇很精通，便让大师兄回来之后代师授艺。

　　苏鹏一直很期待必须和剑意一起修行的武功，同时也很想念大师兄，所以一直在等待大师兄归来，果然在上山后的第七天，见到了大师兄徐道奇。

　　那日苏鹏在山上练剑的时候，小师姐钟灵秀忽然来找苏鹏，告知苏鹏，大师兄已经回山了。

　　“真的么？太好了。”

　　苏鹏知道这个消息，十分高兴，而那日已经修行到了中午，苏鹏便草草用汗巾擦了一下汗，和钟灵秀一起来到了饭堂。

　　在饭堂，苏鹏果然见到了徐道奇。

　　徐道奇还是那一身装扮，有些像是落魄文士，只是许久不见，徐道奇似乎瘦了一些，而且人显得更加忧郁了一些。

　　见到苏鹏，徐道奇略感惊讶，和苏鹏问候，问了苏鹏一些这段时间在山下的事情。

　　只是苏鹏敏感的发现，大师兄似乎有些魂不守舍，似乎有些心事。

　　“大师兄怎么了？自从上山之后，就感觉大师兄有些忧郁，似乎有些心事一样。”

　　苏鹏心中想道，不过他实在想不出，什么事情能难住大师兄这样的绝世高手，天下间还有让他忧愁的事情么？

　　只是此时，已经到了吃饭的时间，师尊云道子也已经到这里，紫霞山上吃饭的规矩，便是食不言寝不语，苏鹏也不好问大师兄什么，便静静吃饭，心中却在寻思一会吃过饭后，去看望一下大师兄。

　　大师兄似乎没什么胃口，只是草草吃了一些，饭罢，云道子将大师兄徐道奇叫去了道宫，苏鹏没有来得及和大师兄打招呼，倒是三师兄陈奇阵有些空，叫苏鹏不要急着修炼，到他那里喝茶聊聊天。

　　苏鹏和三师兄来到了他的竹楼之中，陈奇阵又给苏鹏跑了一些那香气十足的山茶，两人便聊了起来。

　　“三师兄，我有些好奇，大师兄好像一直有些忧郁的样子，我想不到，什么事情能让大师兄这样的人如此忧郁。”

　　苏鹏和陈奇阵独处，有些按捺不住心中的疑惑，对陈奇阵问道。

　　陈奇阵听了，不由长叹一声，道：“问时间情为何物，只教人生死相许……还有什么事情能困住大师兄？无非是个‘情’字罢了。”

　　“‘情’字？”苏鹏听了，未明其妙，对陈奇阵问道：“莫非大师兄喜欢哪个女子，对方却不喜欢他？”

　　“比这个要复杂一些。”

　　陈奇阵说道，不过他说完之后晃了晃脑袋，道：“我做师弟的，也不好说大师兄什么，这件事你还是自己问大师兄吧，大师兄应该会和你说的，他也闷得久了，想必是想和人说说话的。”

　　苏鹏听了，点了点头，便又和三师兄喝了会茶，闲聊了一阵，半个多时辰便过去了。

　　而苏鹏此时感觉时间也差不多了，便向陈奇阵告辞。

　　临走之前，苏鹏问清楚了大师兄居住的地方。

　　大师兄徐道奇居住在断崖附近的一个洞府之中，要穿过紫竹林，不过陈奇阵和苏鹏讲了穿过紫竹林的诀窍，苏鹏也不怕在里面迷路。

　　出了陈奇阵的竹楼，苏鹏便进入紫竹林之中，按照陈奇阵的教会的办法行进，果然不觉得迷乱，走了没有多久，便穿过了紫竹林。

　　在前方不远处，就是断崖，苏鹏找了找，很快便找到了大师兄居住的洞府。

　　那个洞府，是在断崖附近一座石山上的天然石洞，但是并不潮湿，而且很宽阔，洞府的门还是开着的，苏鹏便至今走了进去。

　　走进洞府，只见里面的陈设不奢华也不简陋，一如寻常人家，而大师兄好像不在。

　　正在苏鹏想着，是否走入洞府里面的内洞的时候，浑然里面传出声音：“听脚步声，是小师弟吧？”

　　苏鹏听了，是大师兄的声音，当即回答道：“正是我，大师兄你在？”

　　“在。你稍等一下。”

　　洞府里面传来声音，然后苏鹏听到了机关的声音，再过了一会，只见大师兄徐道奇，从洞府里面走了出来。

　　徐道奇此时，还是那副潦倒文士的样子，只是苏鹏感觉，他身上的忧郁的气息，又浓郁了一些。

　　“小师弟来我这里，有什么事情么？”

　　徐道奇似乎情绪有些波动，苏鹏还更感觉到他身上透出的那种忧伤的气息，不过他还是对苏鹏说道。

　　“是这样的，上次下山的时候，二师兄曾经和我说过，大师兄可能需要一些冰、火属性的奇物，天然毒物或者天材地宝都可以，我这次下山，收集了一些，不知道大师兄用得上么。”

　　苏鹏对徐道奇说道。

　　“是么？小师弟有心了，我确实十分需要这些事物，麻烦小师弟了。”

　　徐道奇听了，似乎精神振了振，缓解了一些忧郁，对苏鹏说道。

　　“大师兄哪里的话，那些东西，都在这里，我现在便拿出来。”

　　苏鹏说道，说着，便从乾坤袋之中，将这次买的东西全部拿了出来。

　　很快，千年寒髓，三百年份的冰蚕，冰玉蟾蜍，以及三块火玉髓都拿出来，并对徐道奇讲了这些东西的功效和用法。

　　徐道奇见了这些东西，脸上的忧郁神色才缓解一些，对苏鹏说道：“小师弟费心了。这些东西，怕是价值黄金万两以上了，能凑齐真的不容易，不过有了这些，这两年之内，我应该不用下山……多谢小师弟了。”

　　“大师兄太客气了。”

　　苏鹏说道，然后他沉吟一下，对徐道奇道：“大师兄，其实我见到大师兄后，总觉得大师兄有些心事一样，而且大师兄需要这么多冰火奇物，似乎有什么特殊用处，不知道能否说给师弟我听听，一人计短，二人计长，或者我能为师兄想想办法，也说不定呢？”

　　徐道奇听了苏鹏的话，似乎思索一下，最后长叹一声，道：“一言难尽……小师弟既然问道了，便随我来吧。”

　　说着，徐道奇便向内洞之中走去。

　　苏鹏点头，跟随徐道奇，一起向洞府的内洞走去……


第513章 冰火奇毒

　　苏鹏随着徐道奇，一起向着石洞之中走去，走过了一段时间，苏鹏看到前面有两条岔路，一条可以继续前进，而另外一条岔路，在被一个石门封住。

　　徐道奇走到有着石门的那个岔路，走到石门跟前，在石壁之上一个隐秘处敲击一下，顿时石门旁边，一块地方机括声响起，出现了一个绞盘。

　　绞盘并不是单纯的施力的地方，苏鹏看了一下，却是一个相对比较复杂的，用天干地支作为密码的纯机关密码锁，徐道奇拨动了上面的机关，然后调整一下，然后拉下了一个杠杆。

　　只见陈奇阵面前的石门之中，响起了机括的声音，不多时，那重达千斤以上的石门，缓缓向上拉开，露出了一条道路。

　　“进来吧。”

　　徐道奇对苏鹏说道，随即自己先走了进去。

　　苏鹏跟着徐道奇走了进去，只是一走入这个石洞之中，顿时有一种进入冰窟地窖之中的感觉，里面的温度比外面低了至少有三十多度，差不多有零下二十多度的样子，若不是苏鹏修行的是至阳的内功，此时怕是要浑身打颤了。

　　徐道奇走入房间之后，不经意之间眉间又露出一丝忧愁，他带着苏鹏，向里面走去。

　　苏鹏和徐道奇走了一段，便发现这间石洞之内，还有一个石室，两人走了进去。

　　进入这石室之中，苏鹏却发现，整个石室，被布置成了新婚的房间一样，房间的陈设都十分喜气，墙壁上还贴着双喜字。

　　在房间正中，有一口巨大而透明的棺材，放在一个高出地面一米多的石台之上，这巨大而透明的棺材，整个的不断发出冰冷的寒气，在这棺材附近，温度陡然再次下降，苏鹏感觉大概有零下四十度以下，整个棺材，都像是冰晶一样。

　　而在棺材之中，一个身穿红色婚服，头上戴着凤冠的女子，闭着双目躺在里面，看模样，似乎只是睡着了一样。

　　苏鹏看那个女子，其实年纪不算太大，大概只有十八九岁的样子，模样却有一种说不出来的尊贵感觉，她本身的容貌，本身便十分美丽，就算比起苏鹏见过的冷霜月、梵清音，又或者灵媚儿都不遑多让。

　　只是这个女子，和苏鹏见过的其余女子的气质都有些不同，其中，冷霜月的气质是看起来圣洁但是实际上有一种魅惑，梵清音是高洁出尘，灵媚儿则是充满诱惑妩媚，算是春兰秋菊，各擅胜场。

　　冰棺之中的女子，则是另外一种感觉……

　　若是说给人的第一印象，冰棺里的女子有第一眼，就给人一种高贵的感觉，不是梵清音的那种出尘，也不是冷霜月的伪圣洁，更不是灵媚儿的妩媚，而是一种给人感觉高高在上的感觉。

　　这种感觉和梵清音的气质有些类似，不过梵清音身上高高在上的是那一种出尘气质，仿佛不屑沾染红尘世俗，而这个女子身上的高高在上的气质，却像是那种天生生在权贵之家，举手投足之间都有权力的力量的那种高贵。

　　如果说梵清音是世外的仙子，那么冰棺里的人，气质则像是红尘之中的女王。

　　尤其是在这个女子额头正中，有一个胎记，只是这胎记的形状极为奇妙，看起来像是一个红色的太阳，被一弯弯月包围，形成日月形状，在她的额头中央，却不是很大，不但没有破坏她容貌的美感，还平添了一丝雍容华贵的感觉。

　　此时，她双目微闭，就那么躺在冰棺之中，似乎还有着呼吸，却是技巧微弱，仿佛随时会断绝，不知道下一刻是死是活。

　　“大师兄，这是……”

　　苏鹏观察了一下冰棺和其中的女子，对徐道奇问道。

　　徐道奇此时，目光露出浓浓的爱恋神色，看着冰棺之中的女子，道：“在这翡翠冰棺里面的，便是我的妻子，她复姓东方，名叫婉儿。”

　　苏鹏听了，看了看徐道奇，只见徐道奇目光之中饱含深情，似乎都能将冰棺融化，但是神色之间，却隐藏着一丝忧伤。

　　“师兄……师嫂她，是出了什么状况么？”

　　苏鹏看着冰棺之中的东方婉儿，对徐道奇问道。

　　徐道奇点头，道：“没错……婉儿在十年前，和我的婚礼上，中了一种奇毒……这种奇毒，会不断的以冰、火两种毒性，交替的折磨一个人的身体机能，让一个人的身体失衡，婉儿不幸中毒，而到现在，也没有回复意识。”

　　苏鹏听了，心头一动。

　　他看向冰棺之中的女子，也不过十八九岁的模样，若是十年前她便嫁给了大师兄，岂不是八九岁的样子？

　　不过苏鹏看了看冰棺，心中大体了解了，那翡翠冰棺，看起来温度就十分低，人体在低温条件下，新陈代谢是极为缓慢的，若是用冰棺保存中毒人的身体，不但能缓解毒性发作，还会减缓人的新陈代谢，或许十年来，这位东方师嫂的容貌变化不大，此时的面貌，便是十年前的样子。

　　但是苏鹏还是有些奇怪，对徐道奇道：“师兄，我看这里的布置，你们是在紫霞山上成婚的？在这里，应该是没人可以对你们下毒吧？”

　　徐道奇听了，摇了摇头，道：“我们并不是在这里举行的婚礼……婚礼的地点，是在中州，当时我在虽然结束了红尘试炼，但是还留下许多因果，在下山处理的时候，偶然结识了婉儿，很快，我便和婉儿互相吸引，只是，婉儿家里的情况比较特殊，很多人不希望看到我们成婚，但是婉儿是个极为自主的人，决定和我一起离开她居住的地方，和我回紫霞山。”

　　“可是她也有自己的坚持，就是一定要在中州自己的家中举行婚礼，她家里的人拗她不过，最后只能无奈答应，却对我有些敌视。”

　　“我当时没有想到，她家中的人，对这场婚礼竟然是如此不满，婚礼的那天晚上，竟然有人在给我们准备的交杯酒的酒杯之中，下了那种冰火奇毒，那种奇毒天下罕见，即便是我也没能分辨出来。”

　　“而那日，婉儿在和我喝交杯酒的时候，兴之所至，提出要我们互相喂给对方喝……结果她喝下了本来是准备给我的奇毒，替我中了这奇毒，喝下去之后，她便不省人事……这一睡，便是十年……”

　　徐道奇说道，说道这里的时候，这位武功可达天人之境的男子，眼圈竟然不自觉的红了起来。

　　苏鹏听了，也只能沉默，自己听二师兄说大师兄用情至深，当时他以为指的是大师兄痴恋一个女子，却一直没有结果，没想到事情是这样的。

　　相比较来，现在的情况可能更让人心碎，若是对方不喜欢大师兄，也不过是一段单方面的苦恋，而现在，却是两个相爱的人，在结婚的当夜出的问题，虽然没有阴阳永隔，却也让大师兄没有和自己相爱的人最终在一起。

　　看着翡翠冰棺之中的东方婉儿，苏鹏心中也明白了许多，对徐道奇道：“师兄，你之所以需要冰火奇物，是否也是为了东方师嫂？”

　　徐道奇点点头，道：“婉儿中的这种冰火奇毒，十分罕见，根本不能用内力化解，内力进入她的体内，不但无法驱毒，而且还会被那种奇毒转变成冰火毒素，反而更加厉害……这种奇毒，一段时间内表现为寒毒，一段时间表现为火毒，唯一能暂时克制的办法，就是在寒毒发作的时候，使用火属性的天材地宝驱逐，而在火毒发作的时候，使用冰寒属性的天材地宝驱逐，或者以其他冰寒毒素以毒攻毒，但是这样根本是治标不治本，甚至可以说是饮鸩止渴。”

　　“因为无论使用哪种天材地宝或者毒素，都会在下一次转变成更厉害的另外一种毒素，这种冰火奇毒，开始虽然不厉害，但是慢慢的会像是滚雪球一样越来越强，即便有冰火奇物可以调解，也只能维持一时。”

　　“所幸的是，在婉儿中毒之后，我马上将她带到了紫霞山，先是让她在用冰玉制成的冰棺之中，然后我去了一次极北之地，在那里获得了一块极大的寒冰翡翠，寒冰翡翠的效果，远胜冰玉，我便将这块寒冰翡翠带回紫霞山，制成了这翡翠冰棺，让她在这翡翠冰棺之中。”

　　“借着翡翠冰棺的效果，加上一些虽然不能治愈，但是多少可以延缓冰火奇毒发作的方法，我将冰火奇毒发作转换的时间，压制在了每半年一次，只要半年一次，用一些冰火奇物为她调解体内奇毒，便可以再维持一段时间。”

　　“只是如此，依然是治标不治本，冰火奇物，每次用的必须更加的珍奇，才能压制住一次比厉害的奇毒发作，而再这么下去，再有不过十年，我将再也找不到可以可以克制她体内奇毒的办法……”

　　徐道奇说道，说道这里，他的双目之中，忍不住的透出一种哀伤的神色。

　　苏鹏听了，也静默不。

　　因为，这实在有些沉重。

　　以大师兄直通天人之际的修为，却依然无法阻止自己所爱的女人一步一步的滑向死亡深渊，这种挫败感和自责的心情，苏鹏即便不是当事人，却也可以体会。

　　只是此时，自己又能说些什么，来安慰自己的师兄呢？


第514章 一样东西

　　苏鹏沉默了半晌，却想不到说什么。

　　不过他不想看着大师兄徐道奇陷入一种哀伤的情绪之中，沉默半晌后，还是开口，转移了一下话题说道：“师兄最终找到那下毒的人了么？”

　　徐道奇点点头，道：“找到了，但是我却不能做什么……这个毒药根本没有解药，而下毒的人，不是别人，正是婉儿的亲生弟弟。”

　　“我刚开始，心中也是有愤怒，只是婉儿她弟弟的身份特殊，婉儿一直对他寄予了极大的希望，而她的弟弟也十分依恋他，所以对我特别敌视，以为我要抢走他的姐姐，于是才在酒杯之中下毒，却没想到，最终却害了婉儿。”

　　“我虽然愤怒，但是还是能体谅到婉儿的心情，她是最希望我和她的家里人能融洽相处的，一定不希望我对她的弟弟做什么，所以我也没有对她的弟弟如何，只是带着中毒的婉儿，回到了紫霞山。”

　　“这么多年过去，现在我也对婉儿的家人生不出什么恨意了，只希望婉儿能早日醒过来。”

　　苏鹏闻言，也不由长叹一声。

　　这十年中，大师兄一定吃了不少苦，并为东方师嫂做了许多事情。

　　别的不说，就是这翡翠冰棺，苏鹏有一点的珠宝知识，知道翡翠这种东西，在现实之中，就已经炒到极为天价的地步，一对玻璃种满绿翡翠手镯，都能拍出数千万甚至上亿的价钱。

　　死亡轮回世界的翡翠价值，也是只高不低，尤其是这寒冰翡翠，除了是极为罕见的矿物之外，还有各种奇效，冰棺这么大的寒冰翡翠，价值肯定是天文数字，若是拍卖，怕是十万二十万两黄金都买不下来。

　　这么大的一块寒冰翡翠，师兄从极北之地取回，一路上不知道遇到多少艰难险阻，虽然师兄只是轻描淡写的揭过，苏鹏却听出里面所蕴含的艰辛。

　　不止如此，大师兄这十年来，基本没怎么下山，看来也是因为这位东方师嫂的缘故。

　　而每次下山，也都可能是为了东方师嫂所需要的冰火奇物。

　　因为大师兄是极为知道分寸的人，东方师嫂说起来并不是门派中人，可能还未被师尊认可，而东方师嫂每年需要的冰火奇物，大概价值在数千两黄金，这算是一笔巨资。

　　这件事并不相识自己三师兄和小师姐的研究，因为三师兄和小师姐的研究，最终都是会提升紫霞门实力或者提升门派中人软实力的，而东方师嫂的事情，却是没什么对门派的价值可言。

　　以大师兄的为人，不可能因为此事因私费公，无止境向门派之中索取，所以才有了十年前，在苏州江宁郡附近发下四元黑铁令的事情。

　　这一切，都可能是为了东方师嫂，这份爱情，真的难能可贵。

　　只是苏鹏想了想，却发现，自己除了能为大师兄提供一些必须的冰火奇物外，没有其他的方式帮助大师兄了。

　　此时，徐道奇似乎从那种哀伤的情绪之中缓解一些，他对苏鹏说道：“小师弟，还是谢谢你，不只是这些冰火奇物，我也很久没跟人说过这些事情，和你说一下，我心中好像舒畅了一些。”

　　苏鹏听了，默默点头，这个时候说什么都不好，苏鹏只能道：“师兄不要太过哀伤，注意一下自己身体。”

　　徐道奇点了点头，然后又看了看翡翠冰棺，对苏鹏说到：“抱歉了小师弟，我想在这里一个人坐一会，陪陪婉儿，你便先回去吧，传授你剑意武功的事情，师尊和我说过，等过了这两天，我便去找你。”

　　苏鹏听了，点了点头，道：“师兄保重。”

　　他看了看都徐道奇，又看了看翡翠冰棺之中的东方婉儿，微微叹息一声，便离开了这里。

　　走到石室出口，苏鹏回头看了一眼，只见徐道奇眼中含着深情，将手放在翡翠冰棺上，看着里面的东方婉儿，苏鹏微微摇了摇头，离开了这里。

　　……

　　走出了大师兄所在的石室，苏鹏心中有些沉重，没想到大师兄如此武功，却还是有一些不如意的事情。

　　这让苏鹏不禁想到自己，某种程度上，自己和大师兄也是十分相似。

　　只是自己并没有一位爱人现在生死两难，可是处在这个境地的，却是自己爷爷。

　　“希望尽快的，可以救醒爷爷吧。”

　　苏鹏心中如此想到。

　　……

　　苏鹏回到自己的竹楼之后，没什么事情，便登出了游戏。

　　登出游戏之后，苏鹏拿过了手机，给阿哲打了个电话，询问了一下自己需要的凝神丹的制作进度。

　　阿哲抱怨了苏鹏一阵，说他说话不算数，本来说好要去看他们，却到底没有去。

　　而苏鹏没说什么，不过将东方婉儿中的那种奇毒，告诉了阿哲，问问阿哲有没有什么办法。

　　阿哲听了，沉默思考了半晌，可是最后给出的结论，却是让苏鹏有些失望。

　　“抱歉了，这个我也没什么办法，听你的描述，那人中的可能是冰火绝脉奇毒，那种毒素根本不是人工制成的，我听师傅说过，他说那是天下间少数他见了也没办法的奇毒，师傅没办法，我一样没有办法了。”

　　阿哲在电话之中，如此对苏鹏说道，苏鹏听了，轻叹了一口气，只能暂时作罢。

　　……

　　第二天，苏鹏登陆了游戏，门派中的师兄师姐师叔自己都已经见过，暂时没有别的事情，便继续在山上修行自己的三合剑、残式。

　　一天下来，苏鹏挥剑怕是有一万次，渐渐的，他似乎已经找到了一些门路，三合剑、残式的‘双合’境界，苏鹏感觉自己已经到了突破临界的状态，只需要一个契机，就可以突破了。

　　只是这个契机，似乎寻得不易，苏鹏倒是也不着急，不急于求成，只求水到渠成。

　　晚上，苏鹏回到了竹楼之中，他今天没打算外出，而是打算在竹楼之中，清点一下身上的东西。

　　他的乾坤袋之中，这么长时间已经收了许多的宝物，很多东西只是扔在乾坤袋之中，难免有些杂乱，他今天便是想要好好清点一下，将无用的处理，经常使用的放在合手的地方，省的以后用的时候手忙脚乱。

　　这番清理，用了他不少时间，不过，也让他将很多很早放进乾坤袋之中，几乎已经忘记的东西找了出来。

　　在清理接近尾声的时候，苏鹏忽然看到乾坤袋里一个东西，他‘咦’了一声，将那几乎忽略掉的东西拿了起来。

　　看着这个东西，苏鹏福至心灵，眼睛陡然一亮，道：“我怎么将这个东西忘记了？若是用得好，这个东西，岂不是可以帮大师兄解掉东方师嫂身上的奇毒么？！”


第515章 以身试毒

　　苏鹏找到的东西，是在一片黑色衣服之中包裹着的一颗有些发青黑色的珠子。

　　这颗珠子，便是苏鹏当时从紫霞山赶回江宁郡途中，在千眼沼泽灭杀那只僵尸的时候，获得的那颗……名字叫做：百秽珠。

　　苏鹏差不多已经忽略了这颗珠子，因为这颗珠子属性实在一般，是将其他的任何一种毒素，转变成尸毒的道具。

　　当时苏鹏中了迷香，差点被那个毒手谷的黑衣人玩家灭杀，不过就是靠了这颗珠子，苏鹏将体内的毒素转变成了尸毒，反过来杀死了那名毒手谷的黑衣人。

　　不过自从那里之后，这颗珠子就被苏鹏留在了乾坤袋之中的最深处，再也没有用过。

　　毕竟尸毒也是毒素，而且苏鹏没有特别好的办法克制，再加上苏鹏主要修行的是武功，不是玩毒的，自然对这颗珠子没什么兴趣。

　　要不是今天清理乾坤袋，苏鹏差不多已经将这颗珠子忘记了。

　　可是，今天清理的时候，苏鹏发现了这枚珠子，忽然心中灵光一动。

　　这枚珠子，不正是最适合治疗大师兄的妻子所中的冰火奇毒的东西么？

　　冰火奇毒的毒性太过特殊，就连阿哲的师父，和自己的大师兄都全无办法，这很大程度上在于冰火奇毒的特殊性……也就是你现在不管用什么办法解毒，可是最后的时候，都会转变成另外一种属性更加强大的毒素。

　　可是，如果使用百秽珠的话，就不会遇到这个问题。

　　因为百秽珠的作用，就是将其他异种毒素转变成尸毒，尸毒的话，至少苏鹏就知道有几样东西可以克制化解，这样一来，便可以将一种比较罕见难解的毒素，化作相对比较寻常的毒素，那样一来，化解就比较容易了。

　　现在唯一的问题，就是这颗百秽珠，能不能将冰火奇毒的毒素转变尸毒了。

　　想到这里，苏鹏又想起了自己乾坤袋之中另外一样东西。

　　苏鹏翻了翻，果然在自己的乾坤袋之中，翻出了另外一样东西。

　　一个墨绿色的，像是深色碧玉的叶子。

　　苏鹏在乾坤袋之中找到这个叶子，顿时感觉心中略有轻松畅快的感觉。

　　这东西，便是在千眼沼泽之中，那个小狐狸口中叼着的给苏鹏解了尸毒的东西，苏鹏记得，这个东西叫做墨玉兰。

　　这个东西属于那种和尸毒相克的东西，只要是自然出现的僵尸，在附近一片地方之中，必然能找到这种墨玉兰。

　　墨玉兰的效果，是微量恢复内力，这个可以忽略不计，但是却可以很有效的化解尸毒。

　　苏鹏在千眼沼泽之中，转换了迷药的药性化成的尸毒，就是被这个墨玉兰化解的，苏鹏印象之中这一片叶子能化解很大量的尸毒，自己当初只是吃了一片墨玉兰一小口，基本上尸毒就被化解了。

　　后来小狐狸还送了自己一片墨玉兰，苏鹏一直放在了自己的乾坤袋之中，乾坤袋之中近乎真空，不会丧失水分也不会腐坏，加上墨玉兰本身就容易保存，现在应该还不失药性。

　　“这东西，或许真的可以帮到大师兄！”

　　苏鹏看到这两样东西，心中不由升起希望。

　　苏鹏对自己的大师兄，其实是有一种很是欣赏的心情，而心中也是对其的武功为人钦佩不已，心中是以大师兄的成就作为自己在这个游戏之中的一个奋斗目标的，看到大师兄为情所困，无法和心爱的人在一起，一条好端端的汉子那么忧愁，苏鹏心中也不好过。

　　此时能帮助大师兄一个忙，苏鹏心中是极为乐意的。

　　除了这些不说，如果帮了大师兄的忙，对苏鹏，也是极有好处的。

　　苏鹏想到这里，仔细想了想自己的思路，想想应该没有什么问题，心中更确定了这个想法。

　　他先是草草的收拾了一下乾坤袋，将其他一些东西放了回去，然后自己便将那两物放在乾坤袋上层所在的位置，自己前往大师兄徐道奇居住的洞府，去寻他了。

　　苏鹏来到大师兄徐道奇的洞府，徐道奇正好在里面。

　　“小师弟行色匆匆，是有什么紧急的事情么？”

　　看到苏鹏，洞府之中的徐道奇对苏鹏问道。

　　“大师兄，我想到一个办法，或许能为东方师嫂解毒！”

　　苏鹏见了徐道奇，对他说道。

　　“什么？”

　　徐道奇听了，眼中神彩一亮，对苏鹏说道：“怎么的办法？师弟你且坐下说来。”

　　苏鹏听了，点了点头，坐下来，将自己从紫霞山返回江宁郡的时候，在千眼沼泽遇到的事情说了一下。

　　徐道奇在旁边听了，眼中的神彩越来越热烈，到了最后，他忍不住站起，扶住苏鹏双肩说道，道：“小师弟！这或许真的是一个办法！”

　　徐道奇激动的把了两下苏鹏，然后松开手，说道：“尸毒虽然也略有麻烦，但是却比冰火奇毒好解许多，至少我自己，如果只是尸毒的话，我用内功就能把尸毒逼出来。”

　　“只是不知道，你身上的那颗百秽珠，是否能将冰火奇毒的毒性转化成尸毒……而且若是一次转化不干净的话，还是不能用内力帮婉儿逼毒，毕竟她体内的冰火奇毒，是会将内力转化成毒性的。”

　　苏鹏听了，点了点头，他从乾坤袋之中，取出用黑色绸布包裹着的百秽珠，又将墨玉兰拿了出来，对徐道奇说道：“师兄，这片叶子，叫做墨玉兰，本身不是什么珍奇的东西，只是对尸毒有奇效，师兄可以试试，是否有效果。”

　　徐道奇点头，他想了想，对苏鹏问道：“小师弟，你身上有没有什么毒药？”

　　“毒药？”

　　苏鹏听了，愣了一愣，不过还是点点头，他身上有当初从毒手谷的那人身上获得的一些毒药，便拿出来一瓶放在桌上。

　　徐道奇见了，点了点头，拿起毒药瓶嗅了嗅，然后……

　　然后，他竟然将这瓶毒药，灌入了自己口中半口！

　　苏鹏见了，不由一惊，站起来对徐道奇说道：“师兄！”

　　“无妨，我的内力修行，已经修行到了内府，这种程度的毒药，奶还不了我如何。”

　　徐道奇说道，说着，微微闭目，苏鹏明显看到，一条黑色的黑线，在徐道奇的皮肤下出现，然后那条黑线像是有目标一样，很快在徐道奇皮肤下面游走，集中在了他的指尖。

　　苏鹏见了，心中安定下来，这代表着徐道奇已经将毒素逼到了指尖那个位置，只要他想，随时可以将毒血逼出来。

　　其实苏鹏还是低估了徐道奇，其实徐道奇如果真心解毒的话，这点程度的毒药，直接就会被内力蒸腾分解，消失不见，根本用不着逼出体外。

　　徐道奇并没有将毒血逼出来，而是打开了桌面上的那个黑色绸布，露出了里面的百秽珠。

　　百秽珠其实看起来有点像是某种宝石，看起来还是可以，只是有些显得太过阴森，卖相不太好。

　　此时，徐道奇将手指放在上面，不多时，只见他指尖的黑色，已经转变成一种青黑的颜色。

　　徐道奇点点头，他拿起桌上的墨玉兰，用指尖轻轻一划，弄下了大概六分之一大小，然后服用了下去。

　　苏鹏看到，又是一道气息，从徐道奇身体游走到了他集中着尸毒的指尖，在身体里，尸毒毒素和墨玉兰正在交缠。

　　过了一会，徐道奇的指尖，似乎又恢复了平常的颜色，只是有些轻微黑色，徐道奇发出一声声音，指尖他指尖忽然冒出黑色的雾气，瞬间，他的手指就恢复了正常颜色。

　　徐道奇对苏鹏点了点头，道：“墨玉兰确实对尸毒有克制作用。”

　　顿了顿，他再道：“我如此，并非是不信任小师弟你，而是在尝试，这一片墨玉兰究竟能解掉多少尸毒和毒素，这样不至于让婉儿虽然解了部分冰火奇毒，却被尸毒入侵，毕竟她无法用内力逼毒，一旦尸毒过多，可能更危险。”

　　苏鹏点头，他很理解徐道奇，大师兄他真的很上心，竟然自己以身试毒。

　　“苏鹏，你随我去石室吧，帮我看守一下石室的入口，算是为我护法，虽然内力无法逼出冰火毒素，但是却能控制一点尸毒，我尝试为婉儿解毒一下试试。”

　　苏鹏点头，两人便起身前往里面的石室，徐道奇打开那个原始密码锁，两人走了进去。

　　苏鹏在石室入口处，便站在那里，对徐道奇点点头，徐道奇回应一下，自己来到了翡翠冰棺旁边。

　　徐道奇深深的看了翡翠冰棺之中的东方婉儿一眼，深吸了一口气，一只手按在翡翠冰棺的上面，用手一抹。

　　冰棺的盖板，顺着那个方向便滑了下去，露出了里面的东方婉儿。

　　徐道奇手持百秽珠，以他的武功修为，即便是直接拿着百秽珠，不想被这珠子侵蚀，是断然不会被侵蚀的。

　　他手中拿着百秽珠，便放在了东方婉儿身上……

　　苏鹏站在石室门口，一面算是帮徐道奇护法，一方面注意这石室之中的动静。

　　徐道奇似乎经过以身试毒，对百秽珠的效果很有了解，一直将百秽珠放在东方婉儿裸露出来的皮肤上，没有放下。

　　苏鹏心中也是好奇，这百秽珠，究竟对冰火奇毒有没有效果。

　　这样，过了一段时间，忽然，苏鹏听到轻微的‘啪’的一声，像是什么东西碎裂掉了……


第516章 养个僵尸也不容易啊……

　　苏鹏听了，心中一惊，对立面的徐道奇问道：“师兄，怎么了？”

　　“无妨。”

　　徐道奇口中说道，说着，他取出那片墨玉兰，给东方婉儿喂了下去。

　　东方婉儿只是类似昏迷状态，但是若是喂食，却还能凭借本能吞咽，墨玉兰这个东西也不需要怎么咀嚼，只要进入口中一会，就会化作半糊状的东西，顺也顺下去了。

　　徐道奇将这片墨玉兰喂给东方婉儿之后，过了一会，只见东方婉儿身上的黑色气息，似乎已经消失，又恢复到正常的样子了。

　　徐道奇十分小心，虽然他的内力无法逼毒，但是却能感应一下东方婉儿身体的状况，他试探了一下，觉得东方婉儿脉象又恢复了平常的状态，不像是中了尸毒的样子，这才放心。

　　他将东方婉儿小心的重新安置在翡翠冰棺之中，然后又将冰棺的盖子盖了回去。

　　此时，他才走了出来。

　　“师兄，如何？”

　　苏鹏看着徐道奇，对他问道。

　　徐道奇此时的脸上，有一丝振奋的神色，似乎有些神彩，他道：“小师弟，我们出来再说。”

　　苏鹏点头，两人一起走出了石室。

　　“师兄，东方师嫂的冰火奇毒，能否被这百秽珠转化？”

　　苏鹏走出石室之后，又对徐道奇问了一次说道。

　　徐道奇点头，他精神略有振奋的，道：“是可行的！”

　　不过说过这句话，他顿了顿，道：“我刚才用百秽珠转化冰火奇毒的毒性，可是只是转化了很少的一部分，百秽珠却自己碎裂掉了，想来是因为婉儿体内的冰火奇毒毒性太过猛烈，超出了百秽珠的转化范围，所以才会如此。但是即便如此，也将她身体之中的一部分冰火奇毒转化，并用墨玉兰中和了。”

　　苏鹏听了，精神一震，道：“若是这样，岂不是很好？”

　　苏鹏并不在乎那百秽珠，其实那百秽珠对苏鹏来说，可有可无。

　　而百秽珠破裂，苏鹏也是不是很出意料之外，毕竟冰火奇毒这么多年来，转化的各种天材地宝和冰火毒物太多，其中很多都可能是金色甚至暗金等级的，而百秽珠不过是一件白银等级物品，承受不了也不是不可能。

　　这样一来，虽然看起来似乎没办法继续转换冰火毒素了，但是苏鹏却不是很担心。

　　因为天下之间，僵尸虽然不多，但是认真找，也是能找到一些的，只要化了那些僵尸，很可能会再次找到百秽珠。

　　别的不说，苏鹏在距离临猗城不算太远的一个小镇子附近，还藏着一具铜尸，若是不行，可以先化了这个铜尸，再获得一颗百秽珠。

　　显然，徐道奇也的想法和苏鹏差不多，他虽然不知道铜尸的事情，但是以他的本事，若是认真寻找，找到几个僵尸，还是比较容易的。

　　徐道奇找到了给自己的妻子疗毒的方法之后，精神显得极为振奋，正应了人逢喜事精神爽的话，看起来，都比平常精神了许多。

　　他关闭了石室，拉着苏鹏，来到了前面的洞府客厅之中。

　　“师弟，这次你真的帮了我极大的忙，若是婉儿有朝一日能醒过来，我一定会带她好好的谢谢你。”

　　徐道奇言情真挚的对苏鹏说道。

　　苏鹏微笑，道：“大师兄，这些事情，何足挂齿。”

　　顿了顿，苏鹏道：“大师兄，若是你寻找僵尸，有几个地方可以去看一看，一个是我说过的千眼沼泽，那里似乎有一些古墓，里面可能存在僵尸，并且有墨玉兰生出，若是到了那里，可以寻找一下，那里有一对白狐母女，她们可能会帮到你。”

　　“而另外一个可能寻找到僵尸的地方，便是那个毒手谷了。我遇到的两次僵尸，都和毒手谷的人有关系，他们那里的人修行赶尸之术，我想，毒手谷的高层，可能会有更高等的僵尸。”

　　“如果实在寻不到，在临猗城外，有一个地方，我还藏有一具铜尸，师兄若是着急，可以先起出来，然后运到紫霞山。”

　　说着，苏鹏将千眼沼泽的方位，以及自己藏着铜尸的地方，告诉了徐道奇。

　　说完这些，苏鹏在身上找了找，找出了两本书册，去是自己当年在千眼沼泽杀死那个黑衣人之后，那个人留下的两册秘籍，一本叫做《赶尸秘术》，一本却是驱使毒虫的书册。

　　苏鹏将两本书册放在桌面上，对徐道奇说道：“师兄，这是我当年在毒手谷的人身上得到的，只是一直没有看过，里面可能有一些和僵尸有关的信息，你先拿去看看吧。”

　　徐道奇点头，他接过书册，快速翻看起来。

　　徐道奇能将武功修行到现在的地步，自然悟性非同凡响，只见他仿佛随手翻书一样，快速的翻着书页，一页书看的时间都不超过一秒，不到一分钟的时间，他已经将那本赶尸秘术看完了。

　　看完了之后，他的脸色微微变得凝重一些，道：“这本书册之中，确实记录了一些可以比较容易找到僵尸的地方，而且里面也有对百秽珠的记载……里面说，百秽珠并不是每一个僵尸都可以得到百秽珠，但是等级高一些的僵尸，出现百秽珠的机会多一些，而且品质更好。”

　　苏鹏听了，微微一笑，道：“师兄是关心则乱，天下间容易产生僵尸的地方，虽然不多，但是真的仔细找找，也是不少。更何况有毒手谷这种专门炼尸的地方，师兄若是能找到这条线，收获一定不小，去治疗东方师嫂的百秽珠数量，肯定能凑齐的。”

　　徐道奇听了，这才点了点头，他智计其实很不错，只是涉及到心爱之人，太过关心，才略有些乱了计较的感觉。

　　苏鹏则笑了一下，心道这下毒手谷的人有难了，被大师兄惦记上，毒手谷要是正常交出僵尸还好，若是不交，怕是还有覆灭的危险……人道是怀璧其罪，不知道毒手谷的人会不会觉得委屈，养个僵尸容易么？还得被人抢……

　　苏鹏摇了摇头，将这些想法甩出头去，对徐道奇说道：“师兄，最近你便要下山去寻找僵尸吧？”

　　徐道奇摇摇头，道：“最近一两个月内不会下山，婉儿在这一两个月内，体内的火毒就要转变成寒毒了，我需要在她身边照顾一下，并用冰火奇物先控制住，才能下山。”

　　说完，他对苏鹏说道：“小师弟，你这次结束修行之后，还会下山吧？若是如此，小师弟还帮我留心一下这方面信息。”

　　“这个自然。”

　　苏鹏微笑点头。

　　他不怕给大师兄办事，大师兄的为人处世方式苏鹏也有一些了解，肯定是不会让自己吃亏的，越是为大师兄办事付出，自己获得的就越多，这是十分划算的事情。

　　而且不出于利益考虑，苏鹏对徐道奇也是很有好感，能帮助徐道奇一些事情，苏鹏也觉得很开心。

　　不过，今天已经没什么事情了，苏鹏起身对徐道奇说道：“大师兄，没什么事情，我便先告辞了。”

　　“那好，小师弟。”

　　徐道奇点头，也站起来，对苏鹏说道：“小师弟，我听师尊说你还在修行三合剑，现在到了哪个境界？”

　　苏鹏听了，也没隐瞒，将自己修行的进度和徐道奇说了一下。

　　“短短时间内，小师弟竟然将三合剑修行到了合气、合力的圆满状态，看来你对剑法一道，真的很有悟性。”

　　徐道奇听了，不由感叹说道。

　　然后，他道：“其实修行三合剑，有许多窍门，既然小师弟已经到了将要‘双合’的境界，我便讲解一下一些修行的心得，也方便小师弟进一步修炼。”

　　苏鹏听了，心中一喜，心道大师兄果然就是这样的人，越是帮他，他便越会觉得过意不去，来帮助你。

　　苏鹏的三合剑，也修行到了关卡的状态，却总感觉差了一些什么，有大师兄这种绝顶高手指点是最好不过，所以苏鹏点头，认真的听大师兄讲解三合剑的修行关键。

　　苏鹏就这样和徐道奇聊了一个多时辰，这一个时辰里，徐道奇讲了许多修炼三合剑的诀窍出来，让苏鹏有一种茅塞顿开的感觉。

　　此时的苏鹏，已经有一些感悟，感觉自己此刻便去练剑，可能一次性便冲破关卡。

　　看到苏鹏若有所悟的样子，徐道奇对苏鹏说道：“小师弟，似乎你已经有所领悟，其实你不必非要回到山上那处练剑，我这断崖，也是有一片空地，既然你已经有所感悟，比如就在此练剑，我也好在旁边，和你探讨一二。”

　　苏鹏听了，心中一动，明白徐道奇要给自己开小灶现场教学了，哪里还不答应？

　　于是，两人走出了徐道奇的洞府，来到了断崖附近。

　　断崖附近，也是一片很大空地，苏鹏走到一个地方，抽出手中的无锋剑，便摆出了三合剑、残式拔剑式的起手式。

　　苏鹏的已经修行到合力、合气单独的巅峰，只是无法达到双合的境界。

　　因为修炼双合境界的时候，气、力两个要素，总是无法结合在一起，如果力的速度达到，那么气便有些跟不上剑的速度，若是气这个要素发挥到极致，又总是影响力的速度发挥。

　　不过刚才，听了徐道奇的一番讲解，苏鹏似乎有些领悟。

　　而徐道奇，站在苏鹏旁边，看着苏鹏摆出的姿势，他神色严肃，口中说道……


第517章 双合境界！

　　“苏鹏，你注意手中的剑，虽然你修行的是双合境界，但是也要有意念的作用，修炼三合剑的双合境界，需要意在剑先，气随力动，力合气走，气力本为一，精神为引，意念为主，心无杂念，在出剑之前，就要对这一剑有全盘把握。”

　　苏鹏听了，心中有一些明悟。

　　他之前修行三合剑、残式的时候，在双合这个关卡，想的都是如何将二者融合在一起，可是越是如此想，出剑的时候越是不和谐，要么就是发出来的剑是气、力单元素的，要么就是出剑到一半就走偏，就是无法双合。

　　那感觉，就好像两座并排在一起的两座山，你去一座，就无法去另外一座，想要融合在一起，似乎是不可能的。

　　那种总是失败的感觉，让苏鹏很不好受，越是不成功，越是想要去想，这么一来，虽然每次都感觉都差了一点，但是却怎么都突破不了那么一点。

　　此时，听了徐道奇的话，苏鹏似乎产生了一丝明悟。

　　或许，就是因为自己太想要将合气合力两种元素双合，才会导致如此。

　　因为那样一来，自己的意念和精神，都是关注如何融合，这么一来，导致自己无法全神贯注，让气、力两个元素融合。

　　而此时听了徐道奇的指点，苏鹏忽然生出明悟，或许，这就是自己总是不成功的关键。

　　自己的精神，不应该放在如何融合这两种元素，而是应该放在如何成功，在脑海之中，不断的回忆师尊云道子发出那一剑时候的状态，然后将合气和合力，让自己的下意识潜意识里自动达到一种和谐的状态。

　　或许，自己差的那一点，就是无法全神贯注，而如果潜意识同时将合力合气发挥到了极限，自然就能达到双合的境界了。

　　苏鹏悟性本来就不差，领悟了这一点，他心中忽然生出一种信心，这一次，肯定有所突破。

　　他微微闭上眼睛，脑海之不断回放师尊云道子发出双合剑的时候的状态，一次次的催眠自己。

　　这样半晌，苏鹏身上的气势陡然增加，他似乎隐隐约约把握到了什么，就在等一个契机。

　　终于，在苏鹏气势蓄到顶点的时候，他脑海之中，忽然闪过了一个契机状态。

　　苏鹏眼睛猛然张开，这个一瞬间，他的意识把握住那个契机，脑海之中无胜无败，只是全身灌注，集中在自己的这一剑上！

　　出剑！

　　只见苏鹏右手和右边半边的身体，顿时模糊一片，正如同当时云道子挥剑的一瞬间，快的超出人的视网膜捕捉能力。

　　而就在这个一瞬间，苏鹏明显感觉，自己身体前方整整一片的空间的空气，都被自这一剑抽空，自己的剑速，已经超出想象，抽空的空气迅速回补，顿时，周围三丈之内，所有的砂石都被自己这一剑制造出来的高速真空吸引了过来。

　　自己身前，一块半人高的石头，也被空中强的吸引力吸了过来，苏鹏的无锋剑，瞬间就从这个石头之中划了过去。

　　那个石头一瞬间，还保持着原本的模样，可是苏鹏心中却已经有了明悟，这块石头的内部结构，都已经被这一剑击的粉碎！

　　“轰！”

　　就在真空卷起的所有东西飞到苏鹏身前的时候，苏鹏这一剑带起的气旋，也开始爆发，快速的出剑，带起的气旋，像是打网球一样，将他面前的所有砂石再次都击飞！

　　只是此时，苏鹏这一剑，已经出过了，早就已经停下来。

　　现场一片狼藉，那半人高的石头，被苏鹏击成了石粉，石粉还在空气之中飘飞。

　　不过，那些石粉根本无法接触到苏鹏，就被他身体周围激荡的内力击飞卷走。

　　空气之中，有一种灼热和火烧过的气味，这倒不是苏鹏衣服点燃了，他今天穿着的是门派之中那件青色衣服，那衣服质地很好，不像是云道子普通道服一样差点烧着了。

　　空气之中灼热和烧灼的气味，是因为这一剑庞大的能量，几乎把空气烧起来的所造成的，另外苏鹏的内功修行的是九阳神功，本来表现形式就是高温，加上高速的剑招，自然让周围有这种感觉。

　　苏鹏此时，感觉也有些异常，他的右手略微有发麻的感觉，是刚才拔剑的速度太快，身体负荷很大，此时右手微微有些颤抖的感觉。

　　而他右手中的无锋剑，虽然没有像是云道子施展双合拔刀式的时候一样废掉，但是一样变得暗红起来，是因为高速摩擦，起了高温。

　　不过无锋剑毕竟是质地极为特殊的宝剑，虽然变成暗红，但是过了一小会，又变成了寻常的颜色了。

　　“恭喜小师弟，修行成了双合式。”

　　见到苏鹏挥出这一剑，徐道奇点头微笑，对苏鹏说道。

　　苏鹏此时，却还紧闭着眼睛，似乎感悟着刚才的一剑。

　　半晌，苏鹏才张开眼睛。

　　“我明白了……原来双合式的要义，其实就是在有心无念之间，意念只集中在如何出最强的一剑本身，而不是关注如何融合气和力，更不应该关注失败或者成功……只有在有念无念之间，精神才能最多的延伸，而把握住这延伸的一刻挥剑，气力便自然可以双合！”

　　苏鹏口中说道。

　　徐道奇点头，微笑道：“小师弟悟性果然很好，一点便透，便是这样……三合剑的双合境界，便是有心无念的状态，一切交给自己心灵深处的神魂，有必斩之心，然而出剑无念。”

　　苏鹏点头，他的双合境界，算是初成了。

　　这和骑自行车类似，只要成功施展一次，以后便不会忘记。

　　不过他施展的还是有瑕疵，否则这一剑，他的剑会达到一种状态，根本不会给自己的身体带来这么大的负担。

　　不过这些，都是要以后慢慢提升，或者用实战经验提升的。

　　苏鹏深吸了一口气，看向徐道奇，道：“谢谢大师兄了，若不是大师兄指点，我可能还要好久，才能修行到这个境界。”

　　徐道奇微微笑笑，道：“这主要还是看小师弟的悟性，若有悟性，很快就会修行成功，否则我指点也是白费。”

　　苏鹏轻轻摇摇头，这是徐道奇谦虚，所谓真传一句话，假传万卷书，若不是他点明这一剑的修行要点，自己可能还要摸索一个多月的时间。

　　不过这不是说明，徐道奇的修为就比教会自己剑法的师尊云道子强，或者云道子藏私。

　　云道子传授苏鹏三合剑的时候，已经说明了，要苏鹏修行到合力、合气境界之后，再传授他下一步的修行方法。

　　苏鹏现在从总体上，也领会到云道子的苦心，因为如果他不是使用实战经验修行三合剑、残式的话，那么完全修行成功合力、合气两个境界，就需要半年以上时间。

　　而在还没将合力、合气两个境界修行到顶点的话，若是在之前就交给苏鹏‘双合’境界如何修炼的话，那么不但不会让苏鹏明朗，反而会让苏鹏迷惑。

　　毕竟境界不到，先跟你讲，不但你理解不了，还会被迷惑，不如一步一步，按部就班。

　　而苏鹏修行成功合力、合气境界之后，之所以没有找师尊云道子去求继续教导，是因为怕师尊有些怀疑，自己修行的速度是不是太妖孽了。

　　大师兄就没有这个问题，他刚刚回山不久，也不知道自己修行的进度，况且师兄本来就是天才，这个速度他也可能不会太在意。

　　果然，今天得到了大师兄指点，苏鹏一次修行双合境界成功。

　　徐道奇先看着苏鹏，让苏鹏兴奋了一会，然后对苏鹏说道：“小师弟，既然你的三合剑已经修行到了双合境界，剩下的就是锤炼了……这两天你先巩固境界，三天后，我还有一套剑意武功，要传授给你……”


第518章 邋遢老道

　　苏鹏听了徐道奇的电话，点头回应。

　　他虽然很期待徐道奇将要传授给自己的必须使用剑意才能修炼的武功，但是也知道现在不是学习的时候，自己今天才刚刚掌握三合剑、残式的双合境界，需要一段时间巩固，才好继续学的新的技能。

　　这几天，也是给自己巩固双合境界的时候，现在虽然达到了双合剑的初悟境界，但是距离精熟还远的很，多多修炼，对苏鹏是有好处的。

　　于是苏鹏点头，道：“过些日子，还要劳烦大师兄。”

　　徐道奇点点头，道：“你我师兄弟，不要这么说。”

　　苏鹏点头，他今天修成三合剑、残式的双合境界，又帮助大师兄找了如何处理东方婉儿体内毒素的方法，算是双喜临门，心情很是不错，而他打算继续去别的地方修行一阵三合剑，便先告辞了大师兄徐道奇，自己离开了。

　　苏鹏离开了大师兄的洞府之后，来到了之前师尊云道子传授自己三合剑的地方，在这个地方，不知道什么时候已经被抬了一个木头箱子来，木头箱子里面，摆放着差不多六七十把铁剑。

　　这些箱子是从紫霞山上的武库之中拿出来的，苏鹏没见到搬运箱子的人，想来可能是山上的杂役或者是剑鬼吧，这些铁剑，都是给苏鹏修行三合剑、残式用的。

　　之前苏鹏已经试剑报废了七八口铁剑，如今修行成三合剑的双合境界，可以想象，以后还要消耗不少铁剑。

　　不过这点东西对紫霞山来说算是九牛一毛，不算什么事情。

　　虽然现在不存在关卡，苏鹏能用实战经验将武功境界提升上来，但是一来是实战经验不多了，第二是苏鹏有一些时间，如果修行的顺利的话还会减少不少实战经验的消耗，苏鹏便决定，今天好好的巩固三合剑、残式的双合境界，等到修炼到更熟练一些之后，再用实战经验提升武功境界。

　　于是，这半天，苏鹏便在这里修炼起来。

　　从九点多的时候，一直到下午三点多，苏鹏一直在此处修行三合剑、残式，那些铁剑，也又消耗了十多把。

　　只消耗十多把铁剑，不是苏鹏不想多修炼，而是双合境界如果不到精熟境界，对身体的负担也是很大，苏鹏修行一次，都要闭目领悟一段时间，所以施展的次数也少了起来。

　　但是这段修行，苏鹏感觉受益匪浅，渐渐的找到了感觉，出剑越来越顺畅，需要蓄力的时间越来越短，越来越纯熟起来。

　　就这样，苏鹏渐渐进入物我两忘的修炼状态。

　　……

　　转眼之间，又是一天过去，这天苏鹏正在修行三合剑、残式，忽然那位在道宫侍候师尊云道子的童子，前来此处，来寻找苏鹏。

　　“苏师兄，云道长请你去道宫一次，门中有一位前辈回山，云道长想要介绍给你认识。”

　　那名叫松风的童子，对苏鹏说道。

　　“门中的长辈么？”

　　苏鹏听了，从盘坐领悟的状态恢复过来，他张开眼睛，对那童子问道。

　　“是的，那位前辈一直在红尘之中修行，基本不在山上，不过每隔三五年，都会回来一次，这次正赶上时机，云道长请你还有其余几位师兄师姐去见见他。”

　　童子对苏鹏道。

　　“知道了，我马上就来。”

　　苏鹏说道，他站起身来，同时提起放在膝上的铁剑，放回到那大箱子之中，随着童子向道宫走去。

　　一边走着，苏鹏心中一边寻思道：“听师父说，他们那一代的紫霞山师兄弟一共有十人，其中七师叔便是被施清害死的那个，叫云清，九师叔便是范建师叔，这次回来的，不知道是排行第几的哪位师叔。”

　　不过苏鹏心中倒是有些期待，紫霞门中的人，没有平庸之辈，云清师叔不太清楚，但是听师尊说也是武功惊人，范建师叔则是精通医道，不知道这次回山的师叔，是属于那种武功修行惊人的，还是像是范建师叔和三师兄小师姐一样精通某种技艺的师叔。

　　带着这样的想法，苏鹏随着童子来到了道宫，苏鹏进入了道宫之中，走到了第二个院落，进入道宫正殿之中。

　　进入正殿，苏鹏发现，今天人聚的十分齐，紫霞门内门的师兄师姐师叔，都在道宫正殿之中，此时盘膝坐在师尊云道子附近。

　　而在云道子身边，右手的方向，是范建师叔，而在左手的地方，是一个邋遢道人。

　　此人和自己师尊云道子一样，都是做出家人打扮，此人年纪看起来，和师尊差不多，也是须发皆白，只不过模样差距很大。

　　自己的师尊云道子，虽然做出家人打扮，但是保养的十分好，虽然须发看起来又七八十岁，但是若是但看皮肤和眼睛，感觉不过四五十岁的样子。

　　而此时在云道子左手边的道人，则是邋里邋遢，虽然身形很瘦，有些让人想到松柏仙鹤的感觉，但是头发和胡须都是稀疏的很，且乱糟糟的，看样子好像很长时间没有修剪过，脸上的皮肤也有些褶褶皱皱的，衣服也一样，虽然不算太脏，但是看起来层层叠叠，显得有点邋遢，如果不是穿的道袍，换一身补丁衣服看起来就有些像是老乞丐了。

　　此时，他盘膝坐在师尊云道子身旁，面对着自己大师兄，模样昏昏欲睡，好像随时都要睡过去一样。

　　不过苏鹏进来，似乎惊醒了他，他张开那双睡眼朦胧的眼睛，看着苏鹏。

　　“苏鹏，来，过来坐，给你介绍一位师叔认识。”

　　见到苏鹏进来，师尊云道子对他打声招呼，招手说道。

　　苏鹏走了过来，来到云道子身前，云道子微笑，对身边的邋遢道人引荐说道：“师弟，奇阵和灵秀你都已经见过，这是苏鹏，今年才进入门中的弟子。”

　　然后，云道子对苏鹏说道：“苏鹏，你上山之后，一直没有见过几位师叔，我给你介绍，这位是你的五师叔云算子，快来见过。”

　　苏鹏听了，点头走了过去，恭敬对那邋遢道人施了一礼，道：“五师叔好，苏鹏有礼了。”

　　虽然这位五师叔一副邋遢睡不醒的模样，苏鹏心中却一点没有轻视他，很小的时候苏鹏就懂得人不可貌相这个道理，更何况紫霞山的人，没一个是简单的，苏鹏怎么会因为对方不怎么卖相，所以轻视呢？

　　见苏鹏对自己施礼，这位邋遢道人忽然目光之中精光一闪，他的眼睛比起别人来小了许多，平时也像是睡不醒似得，好像永远都睁不开，可是此时，他的小眼睛却张开，眼睛之中发出精芒，扫视了苏鹏全身一眼。

　　苏鹏被对方看了这一眼，只感觉全身所有的秘密，都好像被看穿一样，感应到这个感觉，苏鹏不由一惊。

　　“咦？师兄，门中新收的这名弟子，似乎命格有些奇怪啊。”

　　看过苏鹏一眼之后，这名邋遢道人，眼中闪过一丝奇怪的神色，对云道子说道。

　　在苏鹏身边的徐道奇，怕苏鹏听不明白，此时对苏鹏说道：“苏鹏，五师叔精通相面数理，是天下少有的有真材实料的神算，在风水运势，还有气运格局，以及数理推演方面，都学究天人，足不出户，便可以推演天下运势，是一位真正的奇人。”

　　苏鹏听了，心中不由一惊，果然苏鹏看到这位五师叔，就有一种似曾相识的即视感，此时听大师兄一说，苏鹏终于想起为什么自己有这种感觉了。

　　这位五师叔，就缺一个挂摊，然后后面立一个幡子，上书四个大字：“铁口直断”，然后往天桥一坐，坐地收钱了……

　　总而言之，这位五师叔，就有点像是天桥算卦骗钱的风水先生。

　　不过，这个念头只是在苏鹏脑海里一闪而过，便过去了。

　　即便眼前的算命先生似的五师叔卖相不佳，但是就凭他是紫霞山的上一代弟子，加上大师兄如此推崇，苏鹏便觉得，对方肯定不是那种随便忽悠赚钱的。

　　风尘之中，风水堪舆的江湖术士之中，虽然大部分是靠着忽悠骗钱的，可是却也有一些风尘奇人，有一些真正的手段，能相人气运明个，甚至断人凶吉，甚至明晓天下运势，判断天下格局走向。

　　比如苏鹏世界历史之中，那位被誉为多智近妖的诸葛武侯，其实便有一些这方面的手段，甚至在古时候，这方面的能力，是成为一名智者必须的要素，如果不懂这方面的一些事情，便不算一个全能的智者一样。

　　这位五师叔，既然得到师尊和大师兄的如此推崇，那么绝对不是忽悠一下了事，肯定有真实本事。

　　那边，云道子也担心苏鹏不了解这方面的事情，对苏鹏说道：“苏鹏，你五师叔相人断物方面，从未有过失误，你的几位师兄，都得到过你五师叔的判词，这次叫你来，也是要五师叔看看你，看你在命格气运上，是否有什么值得注意的地方……”


第519章 一相双命

　　听了师尊云道子的话，苏鹏当即明白他的用意。

　　这就如同古代的时候，帝国的皇帝在选继承人的时候，除了考校能力品格之外，还会秘密的请一些风水大师或者高僧大德来看一下皇子的命格福运，虽然不会完全以这个决定继承人是谁，但是若是被评价一句这位皇子福薄命寡，或者不中正之类的话，对继承人的选取影响极大的。

　　甚至现代一些富豪，在选择谁继承家业的时候，也会请一些懂面相的先生看一下，便是延续了这个习惯。

　　紫霞山上，既然有师叔辈的人精通这方面的知识技能，不充分利用资源，自然可惜。

　　明白这些后，他对这位五师叔又施了一礼，恭敬说道：“还请五师叔指教。”

　　那邋遢老道，也就是苏鹏的五师叔云算子，用手轻捋了一下自己稀疏的胡须，点了点头，道：“门中弟子，除了武功技艺之外，我也都是要看一下命格气运的……只不过，小师侄你的面相有些奇怪，竟然是罕见的一相双命的格局，让我也不太好判断。”

　　苏鹏听了，心头不由一震，有些惊讶的看着这位五师叔。

　　他本身属于半个无神论者，思维比较理性科学，甚至看待死亡轮回世界里的一些灵异和术法方面的事情，也是以观察现象，而不是迷信神鬼的方式看待，但是此时，他确实有些被震惊了。

　　一相双命，苏鹏听字面的意思，就已经有些理解了。

　　“莫非这位五师叔说的一相双命，是指的我在死亡轮回游戏内外，有不同的命运？”

　　苏鹏心中如此想到。

　　想到这里，苏鹏不禁愈加恭敬，对五师叔云算子道：“请师叔明示，何为一相双命？”

　　“这个……虽然是相学之语，但基本上就是字面上的意思。”

　　云算子说道，然后又看了看苏鹏，说道：“所谓一相双命，就是指一个人一种面相，却因为一些细节不同，导致有两种完全不同的命格推算方法，算是一种奇特的命格，我观的你的面相，虽然是一种面相，但是几个特征细节，却符合一相双命的特征，所以不能单纯的以面相论你的命格……不过只是奇怪，一相双命，算是一种奇名，拥有这种面相的人，经常是过着一种不通畅人的双面生活，师侄你的生活，是这种生活么？”

　　苏鹏听了，心道果然如此，自己在现实和死亡轮回世界之中，确实算是双面生活了。

　　不过这话他不方便直接说出，只是问了另外一个问题道：“师叔，我这一相双命的命格之中，师叔能推演出两种命格的命数么？”

　　云算子点头，道：“这个倒是可以，先说你的第一种命格的推演吧，按照推演，你命数本身福报应该不浅，出生的家庭，也算是贵胄之家，和不应至尊皇气，不能算是帝皇之家，但是淡紫气入宫，应该至少是一名宰辅之家……你是否能说一下你的生辰？”

　　苏鹏听了，想了想，将自己现实之中的出生日期和时间，换算成时辰，告知了云算子。

　　云算子听了，闭目推演一下，道：“你这个出生时辰配合你的相貌，应天中将星，按照命数推演，你出生的家庭，最高可以位列宰辅，出将入相之家，本是不错的，但是命虽好，运却波折，家道虽然不会中落，但在二十岁之前，却无法获得家中助益，不过却也没有什么危险。”

　　“而二十岁后，你的面相和生辰推演，却碍了权煞，家中长者可能出现一些影响，有一颗你绕不过去的权煞凶星阻碍你，注定有一段颠沛流离的生活，是吉是凶，不好定论，但是虽然权煞逼宫，但只要坚持下去，似乎还有紫薇星入宫相助，会得位极权贵者相助，同时权煞逼宫，虽然全家气运虽然不稳，你的财运因煞而旺，可能会得到巨资。”

　　苏鹏听了，心头不由巨震，他此刻简直有一丝怀疑，眼前这位五师叔，是不是也是玩家，还是知道自己现实之中资料的玩家……怎么讲自己的处境，说的如此之准？

　　“可是你的面相的另外一种命格推演方式，我却有些看不懂。”

　　云算子顿了顿，然后说道：“你的另外一种命格推演，完全看不出你的出身，推算生辰，你父母家庭似乎完全一片模糊，可能算是断绝，却又不是天煞孤星……而最终去处，也是一片茫然，完全无法推演下去，只能推出你一段命格，倒是还算普通，只是有些煞气在，所在之处，容易发生死伤命案，但是最终如何，却完全一片不可知。”

　　苏鹏听了，却是感觉很是准确。

　　而听了云算子如此说，三师兄陈奇阵忍不住说道：“师叔，小师弟的命数真的这么难解么？你见到我们的时候，不过给我们每人一句判词而已，怎么对小师弟说了这么多？”

　　云算子听了，微微摇头说道：“人各有命，你们的命格运数，大体不离那个方向，只是小师侄的命数，却真的很难一语道尽。”

　　说完之后，云算子又笑了笑，道：“不过说起来，运数命数这些东西，从来不是定死的，有道是三分天注定，七分在自身，一些个人身上和内心的激烈变化，本来就会再次影响命数，小师侄你不要过分在意这些……不过我对你的命数却很感兴趣，但更精确的推演方式，就需要数理支持了，人老了，我的头脑不是很灵光了，想要推演数理，还需要去见石前辈，以它的能力帮助推演数理了。”

　　苏鹏听了，也点了点头，他虽然不是很相信那些玄虚的东西，但是也不是完全否定。

　　比如命数这些东西，苏鹏也不是没想过，尤其是听云算子说道需要数理，心中有所触动。

　　以前苏鹏偶尔去中海大学的时候，曾经旁听过一堂理论物理的课程，那位讲师一句话，在给苏鹏留下了很深刻的印象。

　　那位讲师，当时讲的是量子物理的一些知识，他当时说过：“没有数学模型为依据的理论猜想，都是耍流氓。”

　　苏鹏当时听了，心有戚戚焉。

　　因为从科学角度讲，数学是最接近上帝的语言，一切的现象，都可以被转化为数学描述。

　　或许，这包括人的命运。

　　或许命理，就是一个特殊的数学模型，和人的命运映射，如果将每个敏感参数都考虑到，那些相面的方法，或许就是命理的数学推演。

　　如果真能推演庞大的数理参数，或许真能通过数理，推演一个人的命运。

　　而那些堪舆方面的理论，或许就是命运的数理模型的具体化，也未可知……


第520章 痴情总被无情累

　　“苏鹏，你五师叔刚刚回山，今日先讲讲这些年的经历，然后便让五师叔休息吧，推演命格的事情，可以稍缓一下在进行。”

　　师尊云道子，此时开口对苏鹏说道。

　　苏鹏听了，点了点头，这也是正理，五师叔云算子旅途劳顿，而且听话里的意思，为自己推演命格，似乎需要耗费不少精神，今天便不急着麻烦五师叔了。

　　云道子让苏鹏坐下，听云算子讲一讲这些年的经历。

　　云算子口才很不错，将这几年的经历娓娓道来，有些小说话本的感觉，苏鹏听的很有趣味，时间便不知不觉的过去了。

　　……

　　快一个时辰之后，云算子将这些年的事情讲完，苏鹏等人，也是感慨这位师叔，经历果然丰富。

　　这几年来，云算子在天下许多地方走过，他不喜欢困守一地，云游天下，经历过不少事情，听他说话，也是很涨见识的。

　　尤其是，他提到走过不少地方势力，发现天下各地豪强，似乎都在准备战略物资，好像天下有大乱的预感。

　　而在最后，云算子有些感慨，道：“这几年虽然又经历了许多，但是身体却是越来越不如以前，很多时候，一些复杂的推演运势的方式，自己都没有体力支持，更做不了复杂的数术推算，只能算其大略，具体的事情，还要会紫霞山，通过石前辈的能力，来推算了。”

　　苏鹏听了，心道没想到，门派之中的石前辈，除了能布置幻境之外，还能辅助做数术推算，真如同超级计算机了。

　　不过想来也是，能做到幻境模拟，那就说明石前辈的运算能力是极为强悍的，做一些数术推算，也是寻常。

　　只是谈到这里，苏鹏忽然又想起了一件事情。

　　苏鹏忽然想到，在上山之前，自己曾经见过梁大米的父亲梁富贵，他拜托自己的事情，苏鹏虽然已经和师尊云道子说过一次，师尊却没有继续提起。

　　而梁大米，似乎有很强的运算能力，说不定这位五师叔会感兴趣。

　　想到这里，苏鹏开口说道：“师尊，上次我说过的，紫霞门外门弟子梁富贵的儿子梁大米，有异常能力，能瞬息做一些复杂的数术运算，在山下的时候，梁富贵曾经让弟子问一下师父，是否能让梁大米上山，检查一下他的特殊能力，是否够资格列入紫霞门门墙之中？”

　　听了苏鹏的话，云道子轻捋胡须，微微一笑，道：“苏鹏你不必担心，为师并未忘记这件事情，只是之前没有给你回话，便是因为这件事情，和你五师叔还有很大的渊源，我知道你五师叔不日将会上山，所以一直没有给你回话，就是等你五师叔回来决定。”

　　“哦？”

　　苏鹏听了，看了一眼五师叔云算子，然后想起一个细节，心中一动。

　　梁大米在提到他的超长能力的时候，曾经说过，他早年似乎有什么病症，后来是在梁家的紫霞门中人，给他找来了一个前辈高手，给了梁大米的父亲几幅观想图，才造就了梁大米强悍的特殊能力。

　　苏鹏一直在想当初给了梁大米观想图的那位前辈是谁，想来应该是紫霞门中人，而此时云道子如此说，苏鹏联想到，当年那位前去梁家的前辈高人，不会就是五师叔云算子吧？

　　果然，只见云算子微微一笑，道：“原来你们说的是梁家的那个孩子……在他还小的时候，我曾经前往过梁家，却发现他的家的孩子，是一个天生有异常命数的人。”

　　“那个孩子的命格特殊，我推算他的命数，如果不是天生痴呆，便会因祸得福，在某个方面，有超出寻常的能力。这样的孩子我以前见过几个，只是都没有逃出命数，没有得到特殊的能力，反而智力弱于常人。”

　　“不过我偶然间在一册古籍之中，发现了一段对这种特殊孩子的记载，若是这些孩子能极早的发展智力，配合特殊的手段，会发展出超乎寻常的能力，而开发智力的方法，我也找到……在那古籍的夹层之中，我发现了五副观想图，那观想图，就是开发那种特殊孩子智力的关键。我当时想要试试这方法是否有效，便将那五副观想图，留给那孩子了。”

　　“真没想到，那梁家的孩子，竟然真有这等缘分，听小师侄这么说，他应该是修行那观想图成功了吧，我倒是想见见他，看看他究竟修成了什么样的能力。”

　　云算子如此说道。

　　苏鹏听了，心道一声果然，当年去梁家的那位高人前辈，就是自己的五师叔了。

　　苏鹏当时听梁大米说的时候，就觉得那观想图实在逆天，自己也有些心动，此时既然得知五师叔就是那观想图的主人，也没有矜持，对云算子说出自己的心中疑惑，道：

　　“师叔，那观想图，普通人修行也可以吗？”

　　“似乎是行不通的。”

　　云算子轻轻摇头，道：“那观想图，只有那种天生不同于普通孩童的人才能修行，而且必须从小时候就开始修行，才能成功。若是普通人强行修行，轻则负荷过重，头晕眼花，口鼻出血，重则换上头风，一命呜呼。”

　　苏鹏听了，不由惊叹了一声，没想到修行那五副观想图，竟然如此凶险。

　　不过想想似乎也是，那观想图的效果实在逆天，要是谁都能修行，那么那些超长能力，也太寻常了。

　　“嘿，我说小师侄，你想的太多了，若是那么好连，我都想练一下试试……当年我也是想跟五师兄学一下他的本事，可是就是被数术卡在那里了，当年学习数术的时候，简直像是进入炼狱之中啊。”

　　在一边，没怎么开口范建，插嘴对苏鹏说道。

　　“苏鹏，现在那梁家的孩子，在什么地方，你联系的到么？”

　　云道子微微笑笑，此时开口，对苏鹏问道。

　　苏鹏听了，点头道：“我和梁大米父子约好，他们前往滕州先住下，若是有消息，再通知他们是否上山。”

　　“很好，既然梁家的孩子，有这种能力，那么便让他上山一次，要你五师叔测试一下，若是真有这种资质，便收入门中吧。”

　　苏鹏听了，心头微微一喜，他其实挺喜欢梁大米的，那个小胖子没什么心机，算得上是赤子之心，而且本身能力也很强，若是能收入紫霞门门墙之内，苏鹏还是很高兴看到这么一位小师弟的。

　　紫霞门的规矩，便是上一代弟子无论谁收弟子，都算一个辈分之中，且都要称呼掌门为师尊的，而称呼传授艺业的上一代前辈为师父，如果梁大米被列入门墙，便是苏鹏的小师弟。

　　“太好了，紫霞门又要添丁进口了。”

　　钟灵秀很是兴奋，她前段时间还抱怨，门中就苏鹏一个人辈分比他小，这个师姐当起来不过瘾，想要再有几个师弟师妹呢。

　　“咳咳，小师妹，添丁进口是这么用的么？不是门中谁结婚生子，才能用这个词么？”

　　陈奇阵听了，在旁边微微咳嗽一声说道。

　　“三师兄诶，你天天看书，都看到什么地方去了？谁说新收弟子就不能用添丁进口这个词？还有，最近是不是我待你太好，所以都对我开始找茬了？看来我应该再盯紧你点了，哼！”

　　钟灵秀听了，故意摆出一副骄横的样子，对陈奇阵说道。

　　陈奇阵听了，不由苦笑，自己端了一杯面前的茶水喝起来，掩饰自己心虚尴尬。

　　苏鹏则和徐道奇看了看这两人，两人眼中都露出笑意。

　　“呵呵，你们感情似乎很好，看到这里，我感觉很欣慰。”

　　云道子见了，脸上露出微笑，对几人说了。

　　“好了，今日便到此处吧，我们老一辈的师兄弟，还有一些话说，你们先回去，苏鹏，过两日，等你五师叔休息好之后，再为你推演命格。”

　　云道子最后，对苏鹏等人说道。

　　苏鹏点头，和其余几位师兄师姐一起站起，告辞离开了这里。

　　几人走出道宫的时候，钟灵秀似乎还有事情，和苏鹏等人告别，蹦蹦跳跳的先走了，而徐道奇在苏鹏身边，对苏鹏说道：“小师弟，这两日你的三合剑境界也应该稳固下来，后天我去找你，传授你剑意武功。”

　　苏鹏点头，对徐道奇道：“多谢师兄。”

　　徐道奇点点头，便先一个人离去。

　　看到徐道奇离去，在苏鹏身侧的陈奇阵不由叹息一声。

　　“三师兄，你为何叹息？”

　　苏鹏见陈奇阵如此，有些疑惑问道。

　　“我是叹息大师兄……小师弟，你可知道，在你之前，五师叔曾经给我们几个师兄弟都看过命格，并下了判词，你猜他是如何说大师兄的？”

　　苏鹏听了摇摇头，只听陈奇阵微微摇头，道：“五师叔给大师兄的判词是：‘痴情总被无情累’。”

　　“痴情总被无情累？”

　　苏鹏听了，眉头不由皱起。

　　这句判词，似乎说的不是什么好兆头。

　　苏鹏联想了一下大师兄的事情，大师兄是真的痴情，而那句判词里的‘无情’，是指的谁呢？


第521章 剑意武功：浮光掠影！

　　说起来，这判词极为容易判断，既然大师兄是哪个痴情的人，那么从判词来看，他喜欢的人，便是那个绝情的人。

　　问题是，大师兄徐道奇喜欢的人，已经成婚，便是现在还在翡翠冰棺之中的东方婉儿，莫非云算子判词之中所说的那无情之人，便是那东方婉儿？

　　这就让苏鹏有些疑惑了，毕竟东方婉儿还在昏睡，又哪里谈得上无情一说。

　　“不管怎样，大师兄得到这样的判词，不是什么好事情。”

　　苏鹏心中，如此想到。

　　“小师弟，虽然五师叔给大师兄这样的判词，但是未必就是绝对，五师叔也说，人的行为，时刻影响着自己的命运，大师兄精诚所至，或许并不会出现为情所累的事情，而且五师叔所说的事情，未必指的就是他和东方师嫂的感情，我们做师弟的，也就不好说许多了。”

　　徐道奇看苏鹏若有所思的样子，对苏鹏说道。

　　“我晓得的。”

　　苏鹏点头，他也没有想过就这个问题和大师兄说什么。

　　“好了，小师弟，我也有些事情，便先回去了，先走一步了。”

　　陈奇阵对苏鹏说道，苏鹏点头，告辞分别。

　　……

　　苏鹏告别了陈奇阵之后，便继续在山上修行自己的三合剑、残式。

　　他的实战经验已经不多，苏鹏已经开始考虑，这几天来时炼化第二颗大妖内丹，否则真的还支持不下去了。

　　因为已经升级到双合境界初悟的小境界，所以苏鹏可以看到使用实战经验提升三合剑、残式后面境界经验，果然，需要的实战经验再次提升。

　　从双合境界初悟境界提升到精熟境界，需要五万实战经验，提升到双合圆满境界，需要十万实战经验。

　　苏鹏看了之后不由咋舌，这么算来，整个将三合剑、残式从最低的合力境界提升到双合圆满，至少需要三十万实战经验。

　　消耗是在是太巨大了。

　　“地主家也没有余粮啊……”

　　自从看了这个实战经验消耗之后，苏鹏不由经常自言自语说这句话。

　　这还是需要升级的武功的一部分，既然已经升级了主战的剑法，那么轻功身法要不要升级？那本《凌云飞渡》苏鹏还没使用，估计也要接近小十万的实战经验。

　　另外再过一天，大师兄还要传授苏鹏剑意武功，苏鹏是很在意这个的，因为和剑意沾边的武功，都是可以当做底牌的，不知道那武功，是否也能用实战经验提升境界。

　　“不行，实战经验实在是太少了，哪里能大量的获得实战经验的？”

　　苏鹏又开始头痛起来。

　　不过，这算是幸福的烦恼，毕竟每一点实战经验的消耗，都代表着苏鹏的实力提升。

　　苏鹏便在这种幸福的烦恼之中，继续修炼自己的剑法，朝气蓬勃的迎接着每一天。

　　……

　　转眼之间，又是一天半过去。

　　这天，苏鹏登陆游戏很早，进入游戏之后，稍微洗漱一下，便前往自己每日练剑的山上平台了。

　　今天，便是大师兄徐道奇约好的日子，大师兄将会在今天，传授给苏鹏需要剑意发动的武功。

　　苏鹏很是在意这个事情，自己的三合剑、残式，虽然已经修行到了双合境界，即便是只是使用这个武功，再见到大空寺的那四个老和尚也有一拼之力了，但是苏鹏却有很深的危机感，他有一种预感，感觉到大空寺和自己的过节，肯定不会就这么算了。

　　除此之外，苏鹏已经不只一次从不同来历的人那里听到天下将要大乱的预言，若是乱世，那么一身强悍的武功，更是立世的根本。

　　剑意武功，是紫霞门区别于别的门派的关键所在，苏鹏之前施展的剑意武功，只能算是原始模式，根本没有招式，苏鹏很想知道，一旦招式之中融入剑意，有是一种什么样威力，是否会超过三合剑、残式呢？

　　一切的谜底，就在今日，今天，苏鹏就可以真正的见识一下紫霞门的独门武功了。

　　怀着这种期待和憧憬，苏鹏精神抖擞，前往山上练剑的平台。

　　等到苏鹏来到练剑平台的时候，发现大师兄徐道奇已经等在这里了。

　　苏鹏见了徐道奇，精神一震，走上前去，对徐道奇说道：“大师兄早，让师兄久等了么？”

　　此时，徐道奇正在用他随身带着的酒壶轻珉壶中美酒，看到苏鹏，徐道奇微笑放下酒壶，道：“我也是刚来，每日已经习惯早起，小师弟若是能早起，可以每天和我在断崖处等待朝阳升起时候的第一丝晨辉吐纳修行，这对修炼内功又很大帮助。”

　　苏鹏点头，记在心上。

　　“好了，小师弟，我见你也准备好了，现在就传授给你剑意武功吧。”

　　徐道奇微微一笑，将酒壶收起，对苏鹏说道。

　　苏鹏已经十分期待了，点了点头，闭气凝神，打起精神，准备听大师兄授业。

　　“小师弟，你也悟到过剑意，还记得当时初悟剑意的时候的感受么？”

　　徐道奇看着苏鹏，对苏鹏问道。

　　苏鹏点头，道：“还记得，紫霞门的独门武功，重意不重式，首先要在人心中埋入剑道种子，然后等这颗种子勃发，然后堪破心魔，领悟剑意。”

　　“不错，小师弟，说起来在你领悟之后，其实已经初步学会剑意武功，相信你在山下行走的时候，也有实战，知道这武功其实是很有实效的，但是你可知道，为什么门派之中，一定要你修行到虚剑小圆满，才能回山继续修行？”

　　苏鹏听了，也是面露思索神色，半晌摇了摇头，道：“不是很清楚，不过猜测，虚剑小圆满，大概是某种临界点，或许到了这个临界点，才能进一步学习？”

　　徐道奇听了，脸上露出微笑，道：“虽然不中，但是也距离不远了。”

　　他顿了顿，继续对苏鹏说道：“苏鹏，你在虚剑小圆满之前，是否发现，剑意虽然有效，但是都是虚幻上的影响，虽然能影响他人精神，但是却无法给正常人带来真正的杀伤，还要配合其他剑招和内力，才能给敌人造成真正的杀伤？”

　　苏鹏听了，马上点头，道：“确实，剑意除了对付一些幽魂野鬼之外，似乎不能直接造成杀伤……”

　　说到这里，苏鹏忽然脑海之中灵光一闪，脸上露出惊讶神色，道：“师兄，莫非之所以要我修行到虚剑小圆满境界，便可以将剑意融入内力和武功之中，而并不用单纯的以剑意伤人了？”

　　“小师弟果然聪慧。”

　　徐道奇面露微笑，微微颔首说道：“正是如此，虚剑小圆满，其实已经是半步实剑的境界，这个境界，已经能将剑意融入内力和武功之中，甚至结合内力，发出寻常武功根本无法使用的剑招了。”

　　苏鹏听了，露出恍然神色，然后目光之中露出热切神色，对徐道奇道：“师兄，我们今天修行的武功，是否也是……”

　　“正是。”

　　徐道奇点头，然后他走到苏鹏放在这里的那放置铁剑的大箱子跟前，顺手从里面拿出一把铁剑，对苏鹏说道：“今天，我传授给你的剑意武功，是一套剑意结合内功的武功，它的名字叫做……”

　　“浮光掠影！”

　　“浮光掠影？”

　　苏鹏听了，口中重复了一次这个名字，看向徐道奇的目光之中有一丝疑惑，道：“师兄，这个名字，听起来像是一门轻功啊。”

　　“呵呵，只是听起来像而已。”

　　徐道奇微微摇头，笑着对苏鹏说道，说着，他提着铁剑，对苏鹏说道：“小师弟，我先实际跟你掩饰一次浮光掠影的剑招，你看好了。”

　　苏鹏听了，郑重点头，闭气凝神，注视着徐道奇。

　　只见徐道奇，缓缓抽出了铁剑，然后摆出了一个似乎要前进突刺的起手式。

　　苏鹏盯着大师兄徐道奇，心中还在猜想，莫非这浮光掠影剑法，是需要突刺的强攻剑法么？

　　“开始了……”

　　徐道奇口中说道，然后缓缓的长吟道：“浮……光……掠……影！”

　　在徐道奇口中喊出这个‘影’字的时候，只见他的身体忽然动了起来。

　　苏鹏只感觉自己眼前一花，他震撼发现，眼前的徐道奇，竟然变成了两个！

　　只见徐道奇的身上，似乎漂浮出一道虚影，这道影子，和徐道奇本人根本就是一模一样，而这道虚影，竟然像是无视地球引力一样，保持着和徐道奇一个姿势，可是却以极速，向他身前的一个方向猛然飞了出去！

　　现在苏鹏看到的视觉效果，就是徐道奇本人还站在原地，可是一道和徐道奇一模一样的好像全息影像的影子，直接沿着一到直线飞了出去。

　　那全息影子好像是一条射线，沿着和徐道奇本尊的一条直线无限的向前飞去，瞬间就飞出百米多远，那景象好像是徐道奇一下变成两个，而其中一个站立在原地，另外一个飞了出去一样，甚至还在空中带着一道残影影像。

　　而这个飞出的徐道奇的虚像，只是一个开始，自从这个虚像开始，站立在这里的徐道奇，身上不断的飞出这种虚影，向四面八方飞去。

　　顿时，整个广场上，似乎以徐道奇本来站立的地方为原点，不断的飞出虚影，以各种姿势向四面八方攻击飞去。

　　苏鹏看的眼花缭乱，甚至到了此时，徐道奇本来站立的地方，似乎变成了许多虚影重合，而再找不到徐道奇了。

　　而苏鹏的目力，隐约看到，徐道奇的本尊似乎也随着虚影飞了出去，而他的本尊，在飞出去的时候，在移动中再次化作更多的虚影，不断的分光掠影。

　　甚至一个瞬间，苏鹏感觉，大师兄徐道奇的身影，化作千百同时存在，不断的在这个广场飞射，让苏鹏根本分不清哪一个是大师兄！


第522章 传授剑意

　　苏鹏站在原地，眼睛睁的大大的，却一点不敢移动。

　　因为他感觉到，那些虚影，怕是不是那么寻常，苏鹏直觉的感觉到，这些虚影，本身都带有极高的杀伤力。

　　只是此时，因为徐道奇不断分出的这些虚影分身角度和方向的问题，并没有遇到东西，所以才显得如此和平。

　　但是自己若是撞上这些虚影，后果……

　　可不是那么好承受的。

　　果然，徐道奇的声音，忽然响起，只听徐道奇说道：“小师弟，你便看看这一招浮光掠影的威力吧！”

　　他的声音好像就在苏鹏身前，可是再一听，似乎又在距离苏鹏极远处，苏鹏觉得，这应该不是大师兄故弄玄虚，而是他本身就在高速移动之中。

　　只听他说过这句之后，在这片广场空地之中，徐道奇分身出的虚影不再向空旷的地方飞射出去，而是开始撞向了那些巨石大树。

　　“轰轰轰轰轰！”

　　一连片的爆炸声音，在苏鹏的耳边响起，苏鹏向四周看去，却不是火药的那种爆炸，但是威力，却绝对不弱于真正火药。

　　只见被那些徐道奇身体发出的虚影撞倒的巨石，直接像是被苏鹏的三合剑、残式的合气境界击中一样，瞬间就被撞成灰白的石粉，整个飞起来。

　　那些树木，被撞击一下，甚至直接从内里被击的粉碎，整个的栽倒下来。

　　周围的爆炸声，其实都是撞击的声音，仿佛飞出的并非是徐道奇的虚影，而是一发发的人形炮弹一样。

　　这样，周围的爆炸声不断响起，没过多久，这片空地上的巨石，几乎都被撞碎撞塌。

　　此时，那不断还在分身的徐道奇的虚影，才渐渐的减少，最后只剩下几个。

　　到了最后，最后一个虚影撞击到了一棵大树上，发出轰的一声，直接将那个一人合抱的大树撞的倾倒之后，广场之中，才剩下最后一个徐道奇，此时，他手中还持着那把铁剑，脸上带着微笑，看着苏鹏。

　　“小师弟，这一招浮光掠影剑法，你觉得如何？”

　　站在广场正中的徐道奇，微笑看着苏鹏，对他说道。

　　苏鹏已经看得目瞪口呆，此时听徐道奇对自己说话，才回过神来，口中喃喃说道：“强……实在是太强了。”

　　说着，苏鹏精神才渐渐从刚才好像是神奇的术法一样的场面之中收回，他上前几步，对徐道奇说道：“这个武功的速度，已经是极快的，平常人的视线根本跟不上，更何况躲闪了……而那些虚影，攻击力比起三合剑、残式的合气境界都要强一些，加上浮光掠影，根本看不清哪一个是本尊，在争斗之中，简直是只能你打别人，而别人不能打你……更何况，师兄说这是剑意武功，那么除了普通内力伤害外，肯定还有剑意的攻击加成吧？”

　　徐道奇听了，点了点头，道：“没错，那些虚影，都是内力和剑意合一的而生，除了正常的伤害，被这些虚影撞倒的人，同时会产生被虚剑小圆满的剑意攻击的伤害，即便对方内力惊人，防御了你的浮光掠影攻击，可还是被剑意攻击到。”

　　苏鹏听了，心中已经何止是震撼了，刚才这一招，就算是说是术法，也会有人相信啊。

　　尤其是自己大师兄施展的时候，同时化身数百虚影，不说招式，就是这份内力，也是骇人听闻，简直吓煞人来。

　　徐道奇脸上带着微笑，道：“这一招看起来神奇，其实说穿，也并无特别神奇，只是在修炼之中，以某种方法，将内力和剑意结合在一起，外放伤人……至于你看到的虚影，便是剑意的神奇之处了，只要剑意修行到虚剑小圆满境界，便可以达到这种外显的能力。”

　　苏鹏听了，在心中回忆自己剑意达到虚剑小圆满境界之后的表现，在心中印证，回忆了一下，果然如此。

　　苏鹏修行成虚剑小圆满境界之后，便和大空寺的老僧起了一场冲突，在那个时候施展了起来。

　　那个时候，苏鹏就感觉有些不同，因为本来应该完全让人无法感知的剑意，竟然带出了一种特殊波动，虽然无形，但是却已经有些让人感觉出来，所以第二个大空寺的和尚，才感应到不对，算是避开了。

　　苏鹏当时略觉得奇怪，为什么剑意修行到更高深的境界，隐秘性反而下降呢？

　　不过，当时因为情况比较急，苏鹏也没细想，但是现在，听大师兄这么一说，苏鹏倒是体会出一些味道来。

　　最开始，只是初步虚剑的时候，正是因为威力还不足，所以才显得隐蔽，而修行到后来，随着威力提升，也并不相识最开始一样那样隐蔽了。

　　对于这点，苏鹏也心中释然，若是威力那么强，还那么隐蔽，那还给不给别人活路了？

　　现在苏鹏只是好奇，内力和剑意，究竟是以何种状态融合在一起的。

　　徐道奇似乎看出苏鹏的想法，他对苏鹏说道：“小师弟应该听师尊说过我紫霞门的来历，若是剑意只是一种类似术法的手段，又岂能让当初那些惊才绝艳的前辈们放弃本身修行的武功，而转修剑意？小师弟不必担心修行上的事情，只要按照正常的剑意修行方法，自然便可以达到融合内力的程度，而浮光掠影的修行方法，若是你已经准备好，我便直接以剑意的形式传授给你。”

　　苏鹏听了，心头一阵大喜，拱手对徐道奇说道：“多谢师兄！请师兄成全。”

　　“好，你准备好了！”

　　徐道奇说道，说着，他手中的铁剑，忽然挽出一个剑花来。

　　苏鹏看着这剑花，脸上忽然露出愣愣的感觉，一瞬间，似乎自己的精神，就被师兄拖入了剑意修行的精神状态。

　　苏鹏眼睛愣愣的，可是精神之中，却一直没有停下来，在苏鹏的精神之中，他只看到大师兄不断的施展这一招浮光掠影，其中每一个细节，每一个发力的方式，甚至每一步的法门，都历历在目，似乎直接传入了苏鹏的意识之中。

　　就这样，苏鹏恍恍惚惚之中过了不知道多久，忽然听到一声轻轻的咳嗽的声音，脑海之中的大师兄施展浮光掠影演练的整套剑意了法门，潮水退潮一样从眼前消失。

　　苏鹏这才猛然一惊，意识回到现实中来，却看到大师兄徐道奇正脸上带着微笑，看着自己。

　　“小师弟，这套浮光掠影剑法的剑意和修行法门，你可明白了？”

　　苏鹏一愣，他回想一下，顿时脑海之中自动出现了大师兄在自己脑海之中施展这套剑意的整套修炼方法，一袭青衣的徐道奇的身影不断的在脑海之中出现。

　　看到这些，苏鹏不禁点头，道：“师兄，我已经记下了……只是，这……”

　　“呵呵，这就是我紫霞门的独到之处了。”

　　徐道奇笑道，他说道：“其他的门派传授武功，都离不开言传身教，除非悟性惊人者，否则都无法从秘籍之中学会一门高深武功……这样一来，若是那一代某种武功修行到精妙境界的传人忽然身死，传承可能就会断掉，或者几代都没有这方面的强者出现，而我紫霞门的武功，其他武功不论，只说剑意武功，只要有人修成圆满境界，便直接可以以意传意，引动对方剑意，印刻在另外一人心中，绝不会出现偏颇……小师弟，你的这套浮光掠影，直接按照脑海中之我传授你的剑意修行便可，等你到了大成圆满境界，我在你心中留下的虚影，会自动消失。”

　　苏鹏听了，不由大为感叹，紫霞门果然和寻常门派不同，这种学习武功的效率，怕是有术法上的同心术学习的效率了，而且绝对不会出差错，也不需要老师经常在心中言传身教，只是按照脑海之中留下的剑意记忆，便可以修行了。

　　苏鹏感慨之余，也不忘记谢过徐道奇，道：“多谢大师兄了。”

　　“你我虽然是师兄弟，但是紫霞门弟子一向亲如真正兄弟，不必对我太过客气，反而拉远了距离。”

　　徐道奇摆摆手说道，然后对苏鹏说道：“不过，虽然我传授了大体的修行方法，基本不会出错，但是修行起来，若是有人在旁详细矫正规范，修行的时间还会大幅度减少，我今天也没什么事情，便看你修行这套浮光掠影剑法吧。”

　　苏鹏点头，有一位大高手在旁边指点，苏鹏当然高兴了。

　　……

　　接下来的时间，便是苏鹏修行这套浮光掠影剑法。

　　其实，正如同徐道奇所说的，这套浮光掠影剑法，并不算复杂，或许没有修行过剑意的人觉得十分神奇，但是紫霞门的人修炼起来，这套剑法，实际上只是入门级的剑意武功而已。

　　其关键的节点，无非三个，第一个和剑意无关，是如何凝聚全身内力，达到蓄势待发的内力法门。

　　这个法门，并不是功法，而是内功的一种应用技巧，不必特殊修炼，苏鹏只需要将自己的九阳内力调整到一种特殊的状态即可，谈不上困难，甚至可以说是十分简单。

　　第二个节点，是如何调整剑意的状态。

　　苏鹏之前使用剑意武功，都是直接一剑挥出去，却没有调整自己的心意，而施展浮光掠影剑法的时候，需要在意识之中讲剑意也调整到一种奇妙的状态，这样才能保证剑意和内力结合，并且在激发出体外之后，会保证一往无前和攻击力。

　　至于第三个节点，则是关键点，便是如何将内力和剑意结合了……


第523章 千变万化

　　其实，将剑意和内功结合，也谈不上多难。

　　之前说过，徐道奇传授苏鹏的法门之中，首先是调整内力和剑意的状态，如果按照那法门调整，内力和剑意的状态，都会进入一种其他的状态。

　　这种状态，就像是两种力量产生了共鸣，只要稍加激发，就会集合在一起。

　　打一个不恰当的彼方，那两种力量在特殊状态之下激发，就像是裤子的拉练一样，力量互相咬合结合，变成一种新的力量。

　　重点的问题，是如何激发这新的力量，将它以浮光掠影的方式发出去。

　　这个地方，有点类似苏鹏修行三合剑、残式时候的双合境界一样，要以一种特殊的精神状态，以及法门，才能将新出现的剑意和内力结合的力量发出去。

　　苏鹏在自己亲身尝试的时候发现，那种发出浮光掠影的精神状态，和三合剑、残式的双合境界，竟然十分相像。

　　不得不多，这种相似的地方，让苏鹏修行起来，节省了不少时间。

　　实际上浮光掠影本身需要的内力、剑意，还有结合内力和剑意的法门，以及发出浮光掠影的精神状态，苏鹏都具备，所以他修行起来，是事半功倍，没用多长时间，苏鹏就已经掌握了方法。

　　只见此时，苏鹏站在这片空地之上，手中铁剑和徐道奇一样，摆出一个突刺的状态。

　　他体内此时的内力，开始调动起来，以特殊法门运转，很快，他体内的九阳内力，就达到了一种特殊的活跃状态。

　　而苏鹏的意念之中，也调整着剑意的状态，他有一种一去不返，绝不回头的意念在升起，将要发出的剑意也达到特殊的状态，似乎到达一种特殊的频率。

　　准备中的苏鹏，忽然感觉自己体内的两种力量已经同步到了某种频率，他目光陡然一亮，使用大师兄徐道奇传授给自己的激发法门，陡然身体和精神处在一种近乎亢奋的状态。

　　当苏鹏使用特殊法门激活已经同步频率的剑意和内力的时候，两者就好像起了一种化学反应，瞬间形成了一种新的力量。

　　这种力量不是很稳定，若是长久在体内，甚至会让苏鹏本身受到内伤！

　　苏鹏此时的精神状态，无胜无败，无悲无喜，一如施展三合剑、残式双合境界的状态，正是这种状态，才能保持他的意念通畅。

　　在下个瞬间，苏鹏的意志忽然猛然凝结，将目标定做距离他大概有四十米远的一块大石上，同时，他身体内力和精神，同时鼓动！

　　一种仿佛心血来潮似的感觉想苏鹏袭来，他本身好像瞬间热血潮涌一样，身体之中陡然发热，好像处在某种振奋状态。

　　而在同一个瞬间，一个内力和剑意融合成的虚影，猛然从苏鹏身体之中透射出去，仿佛摆脱了地心引力一样，瞬间就带着残影飞出四十多米，撞在了那块大石之上。

　　“轰！”

　　一声爆响传来，那块大石顿时石粉飞起，竟是被苏鹏飞出的虚影，撞的粉碎。

　　此时苏鹏身体之中处在特殊状态的内力和剑意，还能再次施展数次浮光掠影，可是苏鹏却感觉自己的精神状态不太适合连续施展，便停止将两者转变成特殊状态，而是停止了下来。

　　渐渐的，苏鹏体内的内力平复下来，他也恢复成正常的状态。

　　“很好。”

　　此时，在苏鹏身边，传来了鼓掌声。

　　徐道奇轻轻鼓掌，道：“小师弟你悟性果然很好，很快就掌握了这一式浮光掠影的技巧，算是初步修成了。”

　　苏鹏听了，微微笑笑，道：“师兄，我虽然初学这套剑法，但是也感觉其并非像是表面那样简单，里面博大精深，有的我领悟了。”

　　苏鹏倒不是随便谦虚，他是真的如此觉得。

　　刚才，他只不过是发出融合剑意和内力的虚影攻击，但是，这只是其中最简单的内力应用技巧。

　　其余的，比如连续发出浮光掠影攻击；比如一次发出多个浮光掠影攻击不同目标；比如移动中发出浮光掠影；比如通过浮光掠影让人错误判断自己所在位置，从而发出其他攻击……诸如种种，甚至是不需要蓄力，随时发出浮光掠影攻击，苏鹏都没有掌握。

　　更别提，像是大师兄这样，能让一片地域，出现几百道浮光掠影的高级应用方法了。

　　总而言之，这套武功真正用起来，千变万化，绝不是像是隔空拳似得把虚影发出去攻击人那么简单。

　　所以说，浮光掠影剑法，虽然算是比较容易掌握的剑意武功，但是深入研究，却发现其中的玄妙，却是丝毫不简单。

　　徐道奇听苏鹏如此说，微微颔首，道：“小师弟很不错，没有心浮气躁，这浮光掠影，在剑意武功里，算是入门级的武功，不过威力却并不比其他的剑意武功弱，尤其是深入研究进去后，更是发现里面可以修行使用的法门更是很多，有很多种应用方法，更是可以随着剑意修行，获得更多的应用法门并提升威力，倒是可以长久修行的一门武功。”

　　苏鹏点头，这套浮光掠影剑法，也可以算得上是简约不简单了。

　　徐道奇说完这句话，似乎想了想，道：“小师弟，这几天，你便修行这套剑法吧，我会去整理一下自己的实修经验，给你写一本册子，都是一些我自己使用这门武功的一些心得，你可以看一看。”

　　苏鹏听了，心头欣喜，道：“多谢师兄了。”

　　“诶，刚说过你，你又如此客套，该罚该罚。”

　　徐道奇对苏鹏道，苏鹏听了，嘿嘿一笑。

　　徐道奇见他笑，也笑了起来，他微微摇头道：“小师弟，我在看你修行一阵，便回我的住处了，过两天，我将那记载这门剑法使用经验的册子给你，你再慢慢看。”

　　苏鹏点头，他深吸一口气，趁着有徐道奇指点的机会，继续修炼起浮光掠影剑法了。

　　直到下午两三点的时候，苏鹏这套剑法已经有很大进境，已经修炼到可以快速连续发出七道虚影，或者同时发出三道虚影，攻击三个不同目标了。

　　而此时，苏鹏的修炼忽然被打断，因为苏鹏的小师姐钟灵秀，蹦蹦跳跳的来到这里，来寻苏鹏和徐道奇来了……


第524章 梁大米上山

　　见到钟灵秀来到此地，苏鹏略有些意外，因为他知道钟灵秀最近一段时间都在研究她的新机关，很少出门，怎么今天来到这里了？

　　徐道奇见了钟灵秀，脸上露出笑意，对钟灵秀问道：“小师妹，今天怎么有空来这里啊。”

　　“还不是因为小师弟之前说过的事情嘛。”

　　钟灵秀眨着眼睛，看着苏鹏说道，然后她轻轻拍了一下额头，道：“哦，对了，以后苏鹏可能就不是小师弟了，我们有新的小师弟了。”

　　苏鹏听了，顿时恍然，反应过来，前几天他给在滕州的梁大米父子写信，师尊已经找人带下山去，现在或许是他们来了。

　　想到这里，苏鹏道：“嗯？莫非是我说过的那个梁大米，已经上山了？”

　　“不是他还有谁？”

　　钟灵秀轻轻晃着头说道，道：“他已经上山了，是由师尊的剑鬼接上山的，现在就在道宫之中呢，五师叔和师尊，正在考验他的能力。”

　　然后，她微微嘟起嘴来，继续说道：“本来以为新来的小师弟也像是苏鹏这个样子呢，可是没想到是个小胖子呀，看到他的样子，我就忍不住想欺负他，想掐他一下……”

　　“呵呵。”

　　苏鹏听了，不由笑了笑，梁大米的样子，还真的有些让人想要欺负他，典型的长了一副受气包的样子啊。

　　“好了，大师兄小师弟，你们要不要跟我一起去看看这位新来的可能成为新的小师弟的小胖子？”

　　钟灵秀对两人问道，苏鹏点头，道：“我也一段时间没有见过梁大米了，便和你一起去吧。”

　　“那好，我也凑凑热闹。”

　　徐道奇说道，大师兄虽然平时好像不太管门派中的事情似得，可实际上却也很在乎门派中的各个师弟师妹，现在听说可能有人称为新的师弟，他也向看一看，是个什么样的人。

　　“好啊，我们现在就去吧。”

　　钟灵秀说道，说着就拉着徐道奇的袖子让他快走，苏鹏和徐道奇两人笑笑，将手中的铁剑放回了那个木箱之中，和钟灵秀一起前往道宫。

　　一路上，苏鹏对钟灵秀问道：“小师姐，怎么没有见到三师兄？这个时候，你不应该也拉他来么？”

　　“哼，不要说他了。”

　　说道陈奇阵，钟灵秀鼓起嘴巴，道：“他说他研究的事情得到一点突破，打算闭关一段时间，抓住灵感，这两天都不会出现了……哼，有那么忙么？”

　　苏鹏听了，微微笑笑，三师兄的研究其实都挺重要的，如果抓住灵感，或许很快就能弄出什么比较震撼的东西，可以提升师门中人实力也说不定。

　　不过看钟灵秀气鼓鼓的样子，苏鹏还是明智的选择岔开话题，只是将说的话集中在梁大米上。

　　钟灵秀似乎很兴奋，叽叽喳喳的对苏鹏问了个不停，苏鹏也无意隐瞒，很快梁大米的底细，已经被苏鹏卖的干净了。

　　“咦？这个梁大米竟然有这种快速数数目的能力？那么他对距离敏感么？能快速算出精细的计量单位么？”

　　听苏鹏说起梁大米的能力，钟灵秀似乎很感兴趣，对苏鹏问道。

　　苏鹏想了想，道：“应该可以吧，他的头脑运转特殊，既然能快速数出数目，那么计算距离单位也应该很拿手。”

　　“啊！那太好了，我制作机关，现在遇到了一个瓶颈，因为我总是找不到适合的方式让机关的元件做到小距离的精细，如果他有这个能力，无论能否成为我们的小师弟，我都要师尊将他留在山上一段时间，至少帮助我制作出新机关需要的元件为止。”

　　钟灵秀说道。

　　苏鹏听了，不由失笑，这梁大米，似乎还没确定是否被收入门墙，就先被拉了壮丁，当精密仪器使用了……

　　说笑间，三人已经来到了道宫，三人进入道宫第一道院落，准备进入第二道院落的时候，被童子告知，梁大米正在里面的道宫正殿之中接受考验，可能需要安静一些，最好暂时不要进去。

　　“我们便在这里等一等吧。”

　　徐道奇见状，对苏鹏和钟灵秀说道。

　　苏鹏和钟灵秀点头，三人便站在道宫门口，一边聊天，一边等待里面的测试结束。

　　等了不算太久，大概有二三十分钟后，道宫正殿的门，已经打开了。

　　只见首先走出来的，是邋遢道人一样的五师叔云算子，而在他身后，则跟着那个小胖子梁大米。

　　梁大米此时还是那副样子，一紧张起来就手足无措，此时便是如此，跌跌撞撞的跟在了五师叔云算子的身后，出门的时候还一不小心被门槛的地方绊的差点摔倒。

　　不过他关上了道宫正殿的门之后，回头一眼看到苏鹏，顿时啊的一声叫了起来，眼中露出了惊喜，不断的看向苏鹏。

　　苏鹏也对他微笑，算是打了声招呼。

　　“大米，那些都是你的师兄弟，先过去打一声招呼，说说话联络一下感情吧。”

　　云算子看到苏鹏等人再次，回头对梁大米说道。

　　梁大米连连点头，屁颠屁颠的颤动着一身肉，跑了过来。

　　“苏哥，原来你就是家里长老那个门派的弟子啊，我也进入紫霞门了啊！”

　　梁大米看到苏鹏，十分高兴，嘿嘿笑着对苏鹏说道。

　　苏鹏微笑，道：“嗯，看样子你已经被收入门墙？以后我们便是师兄弟了，给你介绍一下，这位是大师兄徐道奇，这位是四师姐钟灵秀，我算是你的五师兄了，另外还有两位师兄，只是现在都在闭关，晚一点我会给你介绍。”

　　“大师兄好，四师姐好！”

　　小胖子梁大米听了，顿时变成了磕头虫，主动握住徐道奇的手，还有钟灵秀的手，然后不停鞠躬。

　　徐道奇见他这副样子，不由失笑，道：“梁师弟进入门中，便是一家人，不需要这么客套。”

　　“是是是是是……”

　　梁大米此时，好像还处在激动状态，也没听徐道奇说什么，只是不停说是。

　　而钟灵秀，则瞪了他一眼，道：“听说你很有些本事，那么你能看出来，我的眉毛有多少根么？”

　　梁大米似乎刚才在道宫正殿里面，已经被两位长辈的考验养成了条件反射，只是一愣，然后马上说出来：“左边四百二十三根，右边四百而十根。”

　　“咦，还真数出来了啊？”

　　听了这话，钟灵秀感觉十分惊奇，她用手轻轻摸着自己的眉毛，对梁大米说道。

　　“那数数大师兄的眉毛，在数数看。”

　　钟灵秀像是得到一个新的玩具，觉得很开心，对梁大米继续问道。

　　“大师兄左边五百九十一根，右边……啊？好像也是五百九十一根，好对称啊……”

　　梁大米下意识的，对钟灵秀说道。

　　钟灵秀听了，比较了一下大师兄的眉毛，道：“原来是这样啊……怪不得大师兄的眉毛看起来比我浓密这么多，居然比我多出这么多的眉毛。”

　　紧接着，她又兴奋起来，问道：“你既然会数眉毛，那么能不能数计量单位？从我们这里院墙那里，一共有多少寸？”

　　“这个……大概有四百六十二寸半的距离。”

　　梁大米看了一下远处的院墙，对钟灵秀说道。

　　“真的这么厉害啊？”

　　钟灵秀听了，顿时轻轻跳了一下，拉住了梁大米的衣袖，道：“不行，你是个人才，我要借用你一下，你跟我去我住的地方，去帮我做机关吧。”

　　“啊……这个……我要和师父学习运势相面数术推算……”

　　听了钟灵秀的话，梁大米顿时不知道怎么办才好，回头求助似的看向云算子。

　　云算子看着这边，脸上带着笑容，轻捋胡须，道：“你们师兄弟姐妹感情好便好，数术和相术，不是那么简单就能学会的，也不差这一天两天，大米你就先和你的小师姐去吧。”

　　“额……哦，这样，好吧……”

　　梁大米听了，见师父已经答应了，他本来就不是很有主意的人，便点头答应了下来。

　　“谢谢五师叔！”

　　钟灵秀听了，甜甜的对云算子说道，说着拽着梁大米的衣袖，拉着他便走。

　　云算子呵呵笑着，然后看了一眼苏鹏，道：“苏鹏，你的事情，也不要着急，便在晚上，便和我一起去石前辈那里，我为你推演命数。”

　　苏鹏点头，对云算子恭敬施礼，云算子笑着，离开了道宫。

　　云道子走后，苏鹏和徐道奇微笑看着钟灵秀和被她拉走的梁大米远去的身影，徐道奇微笑道：“这位小师弟，好像不失赤子之心，似乎单纯可爱的很。”

　　“嗯，是啊。”

　　苏鹏点头，回应道：“我在上山的路上和他一起，本来只是因为他父亲是紫霞门外门弟子，我顺便看看他，只是没想到，一路上接触，却渐渐被他的赤子之心有所感动，觉得他是一个不错的人呢。”

　　“是这样，让他跟着五师叔，也是极好的。”

　　徐道奇点头，然后他看了下太阳的位置，道：“小师弟，今日也不早了，我便先回去了，有什么修炼上不懂的地方，随时可以找我来。”

　　苏鹏点头，便和徐道奇告别。

　　……

　　到了晚上的时候，梁大米也被带到饭堂，和众人一起吃了一顿饭，席间五师叔云算子，还有九师叔范建，都在席上露面了。

　　范建这次来吃饭，也是要和众人告别，大概后日，已经去世的七师叔云清子的两个剑鬼，便会到达紫霞山，范建将会和那两个剑鬼，一起前往苏鹏所说的七师叔云清子的埋骨之地。

　　而饭后，苏鹏被云算子叫住，要苏鹏和他，一起到山腰乱石阵的石前辈那里，为苏鹏推演命数……


第525章 意外的推演

　　晚饭过后，苏鹏和五师叔云算子，便下山去，前往山腰处的乱石阵去了。

　　云算子虽然不精于武功，但是和陈奇阵一样，轻功倒是不错，看着干瘦，但是行动起来出乎意料的敏捷，苏鹏和他在一起，也不用照顾他的速度。

　　云算子和苏鹏虽然不如陈奇阵一样精研阵法，但是松林大阵也轻松的通过，因为凡是见过松前辈的人，进入松林大阵之后，基本就不会迷路，松前辈会照应紫霞山的门人，让人比较轻松的通过松林大阵的。

　　下面的乱石阵，云算子也知道怎么通过，在前面带路，很快，便带着苏鹏来到了乱石阵之中的那块大青石那里。

　　到了这里，云算子虽然本身在紫霞门也算高辈分的，却也不托大，和苏鹏一样恭敬的对那块大青石施了一礼，道：“石前辈，紫霞门云算子，为门中弟子苏鹏推演命数，还要麻烦借用石前辈的能力，推演数术。”

　　大青石没什么变化，但是苏鹏还是感觉到一种冥冥之中的感觉扫过自己，似乎石前辈正在观察自己。

　　而云算子，在这里站立了一会，忽然脸上似乎感应到了什么，再次恭敬的对青石施礼道：“多谢石前辈。”

　　说着，他抬头，看了看天上的星空，此时已经入夜，夜空无云，天空之中繁星点点，点缀在天幕之上。

　　云算子看了看天空，然后回头，对苏鹏说到：“苏鹏，你的命数，只从面相来看，很是模糊，我暂时也推算不出许多，所以这一次，我要施展的，是另外一种推演方法，叫做玄星九算，是以人的生辰等信息，结合天上繁星，推演一个人的命数……”

　　顿了顿，他继续说道：“这种推演方法，不但能显示出一个人的命数，还能显示出此人在天下大势之中所处的位置，面临的风险和机遇，我之前推算，天下不久将会大乱，正好也可以用玄星九算推演天下大势。”

　　苏鹏听了，不知道说什么好，感情自己五师叔给自己推演命数，算是捎带啊。

　　看到苏鹏的表情，云算子微微一笑，道：“苏鹏，你莫要小看这玄星九算，只要满足初始条件，这种算法几乎可以算出天下之间任何事情，虽然这次是将你的命数和天下大势一起推演，但不会因此忽略了你。”

　　苏鹏听了，有些赧然，心道五师叔不愧是混迹红尘之中的高手，自己没表露出什么，但还是被看破心事了。

　　轻轻叹了口气，苏鹏振奋一下精神，对云算子拱手说道：

　　“五师叔费心了。”

　　“无妨。”

　　云算子微微笑了一下，然后抬头看向天上的星空，手指不断掐动，似乎在计算着什么。

　　苏鹏在旁边看着云算子，渐渐的发现了一些奇异之处。

　　只见云算子的双眸，本来是略显浑浊，可是此时，渐渐的变得深邃，似乎逐渐失去了常人的感情色彩，变成了一种深邃而神秘的样子，瞳孔几乎变成了一个点，像是被催眠的人进入无意识状态的样子。

　　云算子就这样不断的掐算什么，苏鹏在他身边，都隐约感觉到，一种玄而又玄的感觉在苏鹏心中升起。

　　那感觉，就好像自己的五师叔云算子，不再像是一个邋遢道士，而像是一个没有人类的情感天人一样，似乎云算子此刻的气场，不属于人类，而更像是人类化的星宿一样。

　　云算子这样推算一段之后，似乎有所得，只见他的手，不再掐指，而是伸向了大青石，将手放在了大青石上面。

　　在云算子的手放到大青石之上的时候，大青石忽然模样一变。

　　只见云算子手按住的那个地方，大青石不再是青色，而是露出了它本来的幻界石的面目，但是却霞光内敛，没有发出特别耀眼的光芒，光滑含而不漏，不断的有流光在石头下面流转，似乎正在发挥某种功效。

　　而云算子的样子，也越发不像是凡人了，他的头发和胡须，都像是出没了离子电球一样，全部竖立飘了起来，整个人身上也不断的和大青石一样有一种难以形容的光芒，似乎是一个人形的繁星。

　　苏鹏站在他的身边，不知道是不是错觉，虽然没有接触到云算子，却也直觉的感觉无比庞大的信息流，不断的在大青石和云算子之间交换，这种感觉极为奇妙，苏鹏感觉，如果信息也有味道的话，那么一定是自己现在这一刻感觉到的。

　　只是这光芒持续了没有多久，差不多只有二十多秒，光芒便暗淡下来，云算子的须发就垂了下来，那种玄妙的感觉，苏鹏也感觉在渐渐消退。

　　此时的云算子，眼睛也从那种玄妙状态之中恢复成了正常状态，可是整个人都有些萎顿下来，似乎连站立的力气都欠奉。

　　“五师叔！”

　　苏鹏见了，心头感觉好像不好，连忙上前一步，搀扶差点瘫坐在地的云算子。

　　搀扶的时候，苏鹏感觉到，云算子短短时间内，道袍已经湿透了，整个人，似乎又衰老了两三岁。

　　可是云算子却如若未觉，他的眼睛之中，此时却还露出震惊神色。

　　“五师叔，怎么了？”

　　苏鹏看着云算子，见他的状态似乎如此不好，十分担心的问道。

　　“天道将崩……天道将崩……怎么会这样？怎么会这样？”

　　云算子却还是十分惊恐的样子，口中不断重复说道。

　　说着，他踉跄着想要站起，却一下没有踩稳脚下，身体差点摔倒，苏鹏急忙搀扶，却发现云算子竟然已经昏厥过去了。

　　“五师叔！五师叔！”

　　苏鹏见了，心中一沉，连忙去探他的鼻息。

　　过了一会，苏鹏表情才放松了一些，云算子似乎没事，只是虚脱昏厥过去了。

　　而此时，苏鹏忽然听到身后传来一声细微的“喀嚓”的响声。

　　苏鹏回头看去，却发现，自己身后的大青石上，一个细微的裂纹，裂了开来……

　　……

　　大约半个小时后，紫霞山上道宫前院的厢房之中。

　　苏鹏皱着眉头，站立在床头，师尊云道子，则在他身前。

　　范建则坐在床头上，正在给躺在床上的云算子诊脉。

　　过了半晌，范建轻轻叹息一声，将手从云算子的手腕上收回。

　　“范建师叔，五师叔他怎么样了？”

　　苏鹏见范建诊脉结束，走了过去，对范建问道……


第526章 魔星

　　“没什么问题，就是精力消耗过度，加上心绪起伏波动太大，所以有些虚脱，所以昏厥过去，你将五师兄送回的及时，我已经用金针帮他梳理了一下有些不定的心神帮他凝神，在吃些大补药物补充一下身体，再修养几天，便能恢复了。”

　　范建对云道子和苏鹏说道。

　　“只是精力消耗过度么？”

　　苏鹏听了，却有些觉得不对，他看了看床上的云算子，此时他的面色还是很难看，而且苏鹏观察到，云算子确实像是衰老了两三岁，这种感觉并不是错觉。

　　看着苏鹏带着怀疑的眼神，范建不由长长叹息一声，道：

　　“唉……其实这不是第一次了，五师兄在推算一些高难度的数术的时候，可能会出现过这种情况，之前在你的师祖去世的时候，五师兄就推演了过一次，那次也是昏厥过去，之后在五师兄五十岁的时候，五师兄为了推算一种新的算法，也昏厥过一次，加上这次，是第三次了……每次五师兄昏厥，都是精力极大消耗的时候，每次都会衰老几岁的样子，否则他比掌门师兄还年轻十多岁，虽然没怎么认真修行过武功，也不至于现在这般衰老。”

　　苏鹏听了，表情很是凝重，他本来以为五师叔的样子只是不修边幅，却没想到他竟然是因为推演数术而衰老。

　　看起来，想要获得天机，也必须付出代价，虽然不至于像是苏鹏听闻一样的泄露天机遭受天谴，但是也要减消寿元。

　　在苏鹏身边的师尊云道子，此时也是叹息一声，对苏鹏说道：“苏鹏，你等都要尊重你们的五师叔，五师弟传承的这一脉，实在是为了紫霞门付出了许多……五师弟的传承，是从紫霞门建立的时候就传承自当时的那位数术大师，紫霞门几千年来能历经种种变故而不倒，其中五师弟这一脉功不可没，让师门趋吉避凶，避过不少祸事。”

　　苏鹏听了，郑重点头，这并不因为五师叔云算子是门中长辈，而是为门派付出这么多的人，理应得到更多的尊重。

　　正在苏鹏和师尊云道子和九师叔范建说话的时候，床榻上忽然响起了一声轻轻声音，三人看去，只见云算子已经醒来。

　　苏鹏见状，连忙上前一步，走在床边搀扶住要起来的云算子，对他说道：“五师叔，你身体还虚弱，先不要起来。”

　　云算子则摇了摇头，示意苏鹏搀扶他，好像有话要说。

　　苏鹏见了，也不要拗了他的意思，便将枕头垫高，让他靠着坐了起来。

　　见云算子似乎已经恢复了一些精神，云道子和范建也走了过来，云道子对云算子说道：“五师弟，这次为苏鹏推演命数，究竟发生了什么事情？我记得上次你这样，还是二十多年前你试验改良后的玄星九算数术，因为第一次不知道如何控制，才变得这幅模样……莫非这次，又是那数术无法控制？”

　　云算子听了，摇了摇头，道：“玄星九算，我已经精熟，而这次的问题，却比想象之中，严重了许多。”

　　说着，云算子说道：“师兄，你还记得我五十岁的时候，施展玄星九算的时候，算出的将会发生的事情么？”

　　苏鹏听了，看向师尊云道子，只见他轻轻点头，道：“你在二十年前推演天下大势的时候，初次使用改良后的玄星九算数术，虽然耗费精力过多，但是也算出了天下将要发生的大事，其中你预言一颗魔道将星十年内将会陨落，然而在三十年内，则又更强大的魔煞降世，并且推算出紫微帝星从原本偏离的星宫渐渐的向星宫主位偏移，而天下多处无数皇者之星涌现，在三十年内会还有妖星乱宫，预言中州的武林皇帝定然有所动作，而天下则会诞生很多英雄，并且天下妖族当有对天下的一场大劫……”

　　“而后十年不到，果然听闻真正可以称之为当世强者的魔门之主陨落，而天下局势，变得更加微妙，中州皇族，更是似乎暗中有一些动作，似乎想要收回旁落的皇权，天下仿佛只等一个契机，便要大乱……最近更是天下间有不少妖族出现的传闻，一切都和你推演的局势互相印证了。”

　　“莫非这次，你又推算出天下的格局，将要变化？”

　　听了云道子的话，云算子苦笑一声，道：“若是只是如此，我哪里会至于如此？”

　　说吧，他看向苏鹏，脸上露出古怪笑容说道：“苏鹏，你跟我说，你真是这片天地的人么？”

　　苏鹏听了，顿时心中一颤，莫非云算子看出什么来了么？

　　苏鹏虽然心中有些震惊，脸上却没有表露什么，只是表现出有些奇怪的表情，道：“五师叔说笑了，我不是这方天地里来，莫非还是天外来客不成？”

　　云算子听了，低头苦笑，他说刚才的那句话，却也不是真的怀疑到什么，只不过感慨而已。

　　只听云道子说道：“说来也是……只是我刚才推演你的命数，将你的命数放在天下大势之中推演，竟然发现，这天下间的局势，竟然超出了玄星九算的推演范围……仿佛你的命运，超出了这片天地一般，所以我才有这种感觉。”

　　“怎么会如此？”

　　听了这话，在旁边的范建不由奇怪说道：“五师兄，你改良后的玄星九算，不是只要知道初始条件，便可以算尽天下所有可算之事么？怎么会觉得如此？”

　　“我也奇怪。”

　　云算子微微摇头，道：“玄星九算，几乎可以算尽天下，只是越细微的事情，需要的初始条件越是细碎精细罢了……但是推演天下大势，去没有什么失误。”

　　“可是我在推算苏鹏的命数的时候，却发现，他命数的起点，并不在这方天地之中，就是这点不同，让我的数术推演起了极大的变化，一下出现大量的冗余数理，让我需要负担的计算压力更大，但是却让我根据他的命数轨迹，算出了一个超出天地之外的结果。”

　　“苏鹏最后命运的终点，却是超出这天地范围之外，而因为正因为如此，我差点崩溃，却因此掌握了一丝超出天地的推演结果。”

　　“那个结果极为惊人……已经超越了数术，我在推演之中，看到一颗巨大的魔星，以吞噬天地之势，吞噬了天道，我们这个世界，在不过数年之后，便要被那颗巨大的魔星击毁，吞噬……天道，将崩！”

　　云算子带着颤抖的语音，说出这句话。

　　听了他这句话，房间里的几人，身体都轻轻一震。

　　半晌，云道子眉头紧蹙，对云算子说道：“师弟，你是说，苏鹏和这颗魔星有很大关系么？或者说，他便是这颗魔星？”

　　“不……苏鹏本身的命运，不在这方天地之中，隐约要出离这方天地，他也并非是这颗魔星，但是天下的局势，却和他的命运有极大的关联，那颗魔星的出现，和苏鹏似乎有某种关系，但他却绝对不是有意推动这局势的发展的，只是命数使然……”

　　云算子说道。

　　“那颗魔星，要有多久将要降世？”

　　云道子听了，再次问道。

　　“长不过三五年，短则一两年……”

　　云算子说道，只不过，他本来就有些虚弱，此时说了这许多话，身体更是透支，眼皮控制不住的合在一起。

　　范建懒了，上前又摸了摸云算子的脉象，然后说道：“五师兄身体还没恢复，现在又有些虚脱。”

　　云道子见了，深吸一口气，道：“五师弟，你不要多说话了，先在这里静养，果断时间你的身体恢复了，我们再来看你。”

　　云算子听了，虚弱的点了点头，然后眼睛就合上，不多时，便昏昏睡去。

　　云算子虽然睡去，可是房间的气氛，却有些凝重。

　　苏鹏心中也有些沉重，若是寻常人说出刚才的话，苏鹏或许当做一个笑话听了就算了，但是五师叔既然有如此异术，现在如此说，多少让苏鹏心中有些压抑。

　　“苏鹏，我们先出去，不要打扰你五师叔休息了。”

　　云道子看着苏鹏，对苏鹏说道。

　　苏鹏点头，他和范建以及师尊云道子三人，退出了厢房。

　　三人走出厢房，关上房门之后，苏鹏感觉气氛有些略微沉重，不由深深的呼了一口气。

　　“苏鹏，你不要有太大压力，或许五师兄这次推演出了什么意外，天道又怎么会崩溃？或许是算错了也说不定。”

　　范建看出苏鹏似乎有些压力，开解他说道。

　　苏鹏听了，却只是微微一笑，他知道范建师叔是为自己缓解压力。

　　不过云算子算法出错，却是不太可能的事情。

　　云算子推演的时候，苏鹏就在他旁边，看云算子的样子，苏鹏猜也猜到，云算子应该是在潜意识的状体，达到了某种神秘的状态，能和大青石交换信息。

　　因为人有意识的状态，脑功能其实不是完全开发使用的，就像人的视觉速度，只是每秒二十四帧，这是因为如果一直无间隔的观察周围的世界，人脑无法负荷那么大的信息量的原因。

　　但是人在无意识状态，则即便不依靠感觉，也能无间隔的感觉到周围的世界，很多有过深度催眠体验的人，都生成在催眠状态下，他们即便不张开眼睛，也能三百六十度无死角的观察周围一切事物。

　　这便是无意识状态，开启脑域之后人的潜力表现了。

　　五师叔云算子，在推演命数的时候，就是处在这种状态，才能用潜意识处理庞大的信息量而不被爆头，意识可能会出错，可是经过训练的人在潜意识状态下，却是一切充满了灵感让寻常人不可理解的精确，是不会出错的。

　　云算子之所以那么说，绝不是玩笑或者失误，而是他真的看到一些什么。

　　所以苏鹏心情，略显沉重。

　　看到苏鹏如此样子，在他身边的师尊云道子，觉得不应让苏鹏如此，他开口对苏鹏道：……


第527章 紫霞门人，生死不弃

　　“苏鹏，你既然进入紫霞门门墙之中，便是紫霞门的人，紫霞门绝对不会弃你不顾。”

　　“且不说你只是和这颗魔星有些关系，即便你就是这颗魔星，紫霞门也绝对不会抛弃你，即便天下所有人都要与你为敌，紫霞门也是会站在你的这一边，即便你不容于天地，紫霞门也会为你于天地为敌，切记不要心中有什么压力。”

　　云道子对苏鹏说道。

　　苏鹏听了云道子如此说，心中觉得一阵暖流流淌而郭，眼神之中不由露出一丝感动神色，对云道子点头。

　　“呵呵，你不要太过压力，紫霞门便是如此，绝不会放弃任何一个门人，哪怕是于天下为敌，也在所不惜……这种事情，过去的日子里，紫霞门的前辈，又不是没有做过。”

　　云道子见苏鹏似乎缓解了一些压力，微笑着对苏鹏说道。

　　苏鹏听了，当时就想起了自己在幻境之中，看到的各大门派攻上紫霞门的场景，三师兄说石前辈不怎么喜欢凭空捏造，想来紫霞门，真的遇到过如此浩劫，听了师尊的话，苏鹏隐隐约约有一种感觉，似乎那一幕的原始场景，就是师尊说过的情况。

　　“当然，苏鹏，这也是我对你的要求，我希望，紫霞门中的人，无论出了什么事情，你也都会不离不弃，门中的所有人，都是你的亲人，生死不弃。”

　　云道子此时，对苏鹏说道。

　　苏鹏听了，认真的点头。

　　忽然间，苏鹏想到了一部影片，名字叫做《教父》。

　　那是一部说黑帮的片子，但是影片的精髓之处，并不在于渲染暴力，而是述说柯里昂家族成员之间不离不弃，永不背叛的感情。

　　苏鹏这一刻，忽然涌出了某种类似的感情。

　　就想影片之中的柯里昂家族，虽然从事的事情或许并不光明，但是家族中人，对于家庭成员，永不背叛，忠贞不二。

　　此时，听了师尊的话，紫霞门给苏鹏的感觉，就如同影片之中的主角感觉到的家族力量。

　　苏鹏进入紫霞门之后，还没遇到什么真正的考验，归属感的来源，主要是平日里门中师兄师姐和师尊的关怀。

　　但是真正的亲情，是要经得起考验的。

　　说起考验，或许还是紫霞门对苏鹏的考验多一些，苏鹏上山的测试，便是考验，这是考验苏鹏对紫霞门的忠贞。

　　但是一个组织，真正有凝聚力的地方，不是平时测试组织中人对组织的忠贞程度，更在于，个人如果出什么事情，组织对于个人的支持。

　　今天师尊云道子的话，就让苏鹏感觉到了紫霞门这个类似家庭地方带给自己的力量……紫霞门人，生死不弃……短短八个字，道尽了其中精髓。

　　苏鹏此刻甚至可以想象，自己若是真的出了什么事情，整个紫霞门上下，无论是师尊，师叔，还是三位师兄，小师姐，都会为自己战斗的样子。

　　一瞬间，苏鹏甚至觉得眼眶有些湿润，他知道，紫霞门的师兄弟姐妹，师尊师叔，是真的会为自己做出这些事情来的，就像自己为自己家族，颠沛万里，无怨无悔一样。

　　此刻的苏鹏，感觉自己心中什么地方被触动了一样，对紫霞门的归属感觉，又在很高的程度上再次提升了一个层次。

　　似乎，他本来理性甚至有些冰冻的内心，某些地方开始融化复苏了一样。

　　他郑重的对师尊云道子说道：“我苏鹏立誓，我今生永是紫霞门人，紫霞门人，生死不弃。”

　　云道子听了，脸上露出欣慰微笑，道：“我紫霞门中人，便是如此，我紫霞门传承数千年，表面依靠的是武功，实际上真正可以千年不灭的神髓精神，便是这八个字。”

　　苏鹏点了点头，武功虽然很重要，但紫霞门这种人数不多的门派，传承千年，如果只是依靠武功传承，人心或者早就散了，让门派断绝了传承，其能传承数千年，依靠的绝不是仅仅武功，更是一种精神和文化。

　　五师叔一脉对门派的牺牲，门派之中长辈和师兄师姐的关怀，还有师尊对自己说的“不离不弃”几个字，都是这种精神和文化的显现。

　　云道子看出苏鹏真的领悟这种神髓，心情变得开心不少，他轻捋胡须，看着苏鹏微笑。

　　“我说，掌门师兄，还有苏鹏，紫霞门现在也不是要面临什么灭顶之灾，还有苏鹏你也不是要一去不换了，何必搞得这么郑重呢？”

　　在旁边的范建，此时打了个哆嗦，对苏鹏和云道子说道。

　　云道子和苏鹏愕然，随即一笑，此刻的情景好像肉麻了一点，两人都笑了出来。

　　“好了，苏鹏，你该干什么还干什么，尤其是加紧修行武功，无论发生什么，武功更强一些，就更多一些自保之力。”

　　云道子对苏鹏说道。

　　苏鹏点头，只听云道子迟疑一下，说道：“对了，今天五师叔和你说的话，就先不要告诉道奇和奇阵灵秀他们了，毕竟这个事情有些玄虚，以后若是该他们知道的时候，他们自然知道。”

　　苏鹏点头，他也不想平白让几位师兄师姐担心。

　　“好了，苏鹏，时间也不早了，你便回去休息吧，最近勤奋修行，我想你红尘之中还有许多事情，应该不会在山上停留多久，那就尽量在下山前，将武功修行的更精纯一些。”

　　“是，师尊。”

　　苏鹏点头，他对师尊云道子和师叔范建施礼，便先告辞了。

　　……

　　回到自己居住的竹楼，苏鹏先是调整了一下思绪，然后想了一下今天发生的事情。

　　“魔星？妖星？莫非说的，和妖族或者魔门之主临终时候所说的魔煞预言有关？若是如此，如果有机会，或许我应该回苏州一次，查看一下苏州附近，预言将会有魔煞降世的地方的信息了，顺便，还回江宁郡一次，和宁彩她们接触一下。”

　　苏鹏心中想到。

　　“不过，无论是如何，都应该勤奋修行武功，师尊说得对，无论发生什么，自己实力越强，才是越有自保之力。”

　　想到这里，苏鹏站了起来，走到窗子之前推开窗子，然后从乾坤袋之中，找出了第二颗大妖内丹。

　　“我现在会的武功不少，只是等级不是特别高，便再炼化一颗大妖内丹，获得足够的实战经验之后，提升武功吧……”

　　苏鹏心想。

　　想到这里，苏鹏找了张竹椅坐下，对着窗外的月亮，将大妖内丹放在双掌之中，准备开始修行起来……


第528章 将要下山

　　苏鹏所拥有的三颗大妖内丹，其中两颗属于阴性的内丹，一颗属于阳性的内丹。

　　苏鹏已经炼化了一颗阴性属性的青风雕内丹，现在在他手中的，是另外一个阴性的妖丹。

　　对于炼化妖丹，苏鹏已经驾轻就熟，他将内丹放在双手之中，闭上眼睛，开始炼化。

　　很快，苏鹏就阴神出窍，然后按照上次炼化的方式，以自己的术法力量，冲刷着这颗妖丹。

　　不多时，这颗妖丹已经悬浮在空中，散发着七彩光芒了……

　　……

　　两个时辰修炼之后，苏鹏初步感应了这颗妖丹，可以将它收入体内了。

　　这次炼化，也带给了苏鹏接近八千加上大几百的实战经验。

　　看着自己又再次涨上来的实战经验，苏鹏感觉很是不错。

　　“看来大妖内丹也是分等级档次的，现在用的这颗妖丹，明显比上一颗质量要好，同样的修行时间，比起上一颗妖丹，会多出一两千的经验……或许这颗妖丹，完全炼化，可以获得三十万以上的实战经验。”

　　苏鹏心中想到。

　　他还差十多万实战经验，就可以将三合剑、残式修炼到顶点，然后再将轻功《凌云飞渡》提升上来，便可以下山，继续行走江湖了。

　　只是可惜的事情，苏鹏的九阳神功最后一重境界，不能用实战经验提升，而作为底牌的浮光掠影剑法，只是跟剑意境界和内功品质有关，也不能用实战经验提升，否则苏鹏的实力，还会再次提升不少。

　　不过苏鹏，并不觉得这十分遗憾。

　　“贪多嚼不烂，先将眼前的武功修炼到圆满，然后再说下一步，其余的武功，还是循序渐进，慢慢修炼上来吧。”

　　苏鹏心中，如此想到。

　　思绪到了此处，苏鹏站起身来，活动一下久坐的身体，然后看了看外面的夜色。

　　看时间，似乎已经到了夜里十二点多，苏鹏便不再停留，直接登出下线了。

　　……

　　接下来的六七天时间里，苏鹏过的都是简单而充实的生活。

　　每天上午，苏鹏都在修炼三合剑、残式，虽然这没有让苏鹏直接提升境界，但是却让他升级需要的实战经验减少不少，再废掉了三四十把铁剑之后，三合剑的双合境界提升到精熟境界的实战经验，现在只需要三万出头了。

　　至于下午，苏鹏则用来修行浮光掠影剑法，大师兄徐道奇在第二天就送来了整理过后的浮光掠影的一些应用技巧的手册，苏鹏看过之后，受益匪浅。

　　现在，苏鹏的浮光掠影，最多可以连续十次施展出虚影攻击，或者同时有目标的攻击五个不同的目标，或者无目的的将九个虚影同时放出，向四面攻击，而需要蓄力的时间，则大大缩减，几乎达到了在实战之中瞬间施展的速度。

　　因为经常使用剑意，加上苏鹏又进入了自己手中的那颗小幻界石一次，他的剑意水平又有所提高，现在施展虚剑小圆满境界的剑意，最高已经能连续出十剑了，并且境界，已经从虚剑小圆满，开始向半步实剑境界迈进。

　　而苏鹏的《凌云飞渡》轻功身法，也用实战经验提升到了第六重，虽然六重的凌云飞渡速度并不比快要满级的神行百变快多少，但是滞空能力加强了许多，苏鹏可以在空中完成许多高难度的动作。

　　总的来说，苏鹏的实力，是越来越强了。

　　……

　　又是三日过去，这一天清晨，朝阳升起不久，在紫霞山的断崖处，一个青衣人影站在悬崖边缘，平静的看着眼前的云海。

　　忽然，这个青衣人长啸一声，身体猛然动了起来，竟然像是跃下悬崖一样，纵身一跃，跳向云海之中。

　　可是他虽然跳出了断崖，身体却没有向下坠落下去，反而像是点水的蜻蜓一样，连续在空中凌空虚点了三次，每一次虚点，都平行向前飞出三四米距离，一共跃出了十多米距离。

　　此时，他已经是完全凌空，足下什么都没有，飞出悬崖峭壁之外了。

　　可是，他并没有坠落，只见他飞出十多米之后，忽然一个漂亮的仿佛雨中的燕子的极速转身，回过头来，凌空虚点，向断崖所在之处飞跃回来。

　　他踩在虚空之中，却好像有什么可以借力的地方一样，就是不会下坠，而继续向前前进。

　　在距离断崖还有四五米的时候，这个青衣男子从背后瞬间抽出了宝剑，清啸一声，凌空出剑。

　　顿时，只见他身前，有九道虚影，瞬间脱体而出，成一个扇形，向前方飞去！

　　虚影几乎是一个瞬间，就突进二三百米，然后才在空中消失。

　　青衣男子，去势不减，继续凌空点了三次，从峭壁之外飞回断崖上空。

　　在空中，他身体下倾，凌空侧身，向地面挥出了一剑。

　　这一剑挥出，他握剑的手和右侧的身体，完全看不到影子，只是感觉模糊了一下，瞬间，地面仿佛卷起沙暴，无数碎石和尘土，被吸引成一个圆球，从数丈的距离涌向了他剑前。

　　下一刻，只听轰然一声炸响，断崖地面产生尘爆，而地面上，也出现了一道深一米，宽半米，长约两三米的沟壑。

　　此时，青衣人的轻功去势才尽，从空中，落在了地上。

　　他持剑傲立，只见宝剑因为速度太快，和空气以及地面的摩擦，让宝剑暗红，过了一会，才渐渐淡去。

　　此人此时，才慢慢转过头来，他，便是苏鹏！

　　在苏鹏站立在断崖此处的时候，后方响起了掌声。

　　苏鹏回头，只见大师兄徐道奇，今天穿了一袭白衣，站在自己身后，此刻正在对自己鼓掌。

　　“小师弟果然天赋惊人，短短时间，已经将这次在山上学的武功融会贯通，已经可以在实战之中使用了。”

　　徐道奇一边鼓掌，一边对苏鹏说道。

　　苏鹏听了，脸上露出微笑，道：“都是大师兄指导有方……若不是大师兄指点，要我在这处断崖处修行轻功武功，要跃出断崖在跃回，不断挑战自己的心理，并且在空中完成新近所学的所有武功招式的话，我还不知道多久，才能融会贯通。”

　　徐道奇听了，洒然一笑，道：“前几日观小师弟的轻功，已经修行到很不错的地步了，只是心中还有放不开，不知道自己的极限……而在悬崖练功，可以用生死刺激心灵，发挥武功的极限效果，真正的武功，只有在这种极限的锻炼之中，才会真正的发挥极限，甚至超越极限。”

　　苏鹏听了，不由点了点头，他本来已经将凌云飞渡的轻功修炼到第七重，可以在空中七次借力飞渡，可是在平地练功的时候，被徐道奇看到，告诉苏鹏实际上他并没有将这套轻功发挥到极限。

　　果然，在徐道奇的指点下，苏鹏来到这断崖练功，虽然轻功境界并没有提升，但是无论是空中凌空虚渡的距离，还是应用的妙处，都比平地施展好了许多，而在空中施展浮光掠影和三合剑、残式、翔空式，也是徐道奇提的建议。

　　因为修炼得法，苏鹏的几种武功，已经修行到了小成境界，已经完全可以应用在实战之中了。

　　这不得不说，是徐道奇的眼光很准，他指点苏鹏的时候，告知苏鹏可以跃出断崖的距离，正是苏鹏的极限，否则苏鹏也不会提升的这么快，还没有真正坠崖身亡。

　　此时，看着朝气蓬勃的苏鹏，徐道奇忍不住点点头，道：“小师弟，你的武功已经小成，下一步，是准备继续在门中修炼，还是前往红尘之中，了结一下红尘之中的因果？”

　　“我可能会下山。”

　　苏鹏说道，只听他继续道：“本来我便是准备将几种武功修行到小成境界，然后便继续下山历练，如今武功基本达到我心中的预期，也是时候向师尊和几位师兄师姐告辞了。”

　　徐道奇点头，道：“如此也好，否则在山上苦修虽然刚开始武功境界提升比较快，但是却少了人生历练，不经历事情，人生总仿佛不完整，而人生感悟，反过来更能促进武道修行……你的武功都已经到了关卡，不如下山多经历一些事情，说不定反而会更快精进。”

　　苏鹏点头，徐道奇想了想，又道：“下山前，小师弟你先去三师弟和小师妹那里，他们似乎还有一些东西没有给你。”

　　“嗯，我今天便去找三师兄和小师姐。”

　　苏鹏回应，三师兄陈奇阵说是这几天在多取一些那两种特殊蜜蜂给苏鹏，小师姐钟灵秀那里，牛毛金针和不知名的新机关也还没有取。

　　“那好，你便先去吧，下山的时候可以来找我，二师弟的神雕我也可以沟通，你下山直接走陆路水路都太慢，想去那里，便让神雕载你去吧。”

　　徐道奇点头，对苏鹏说道。

　　苏鹏闻言一喜，自己正在想旅途怎么回去，若是有神雕的话，确实可以快上许多。

　　……

　　苏鹏告别了徐道奇之后，前后前往了三师兄陈奇阵和小师姐钟灵秀的住处。

　　陈奇阵如约又给了苏鹏几瓶关在瓶子里的特殊蜜蜂，而钟灵秀却是很是歉意，说是只将牛毛金针重新装好了机括，但是新的机关暗器研发却慢了一点，这次应该是来不及给苏鹏装备了。

　　“下次吧，下次回山，一定可以做好了，到时候，我便让你看看你故事之中的孔雀翎，是什么威力。”

　　钟灵秀对苏鹏许诺说道。

　　苏鹏自然并无不可，他问了两位师兄师姐，两位师兄师姐并没有给出新的任务，只是让苏鹏多保重，苏鹏也没有强求任务，便和两位师兄师姐先行告别。

　　之后，苏鹏便前往山上道宫，前去见师尊云道子了……


第6卷 魔穴深渊

　　在紫霞门中修行了新的武功的苏鹏，因为欧阳庆的一封信，前往西域……


第529章 千里临猗一日还

　　紫霞山，道宫正殿之中，苏鹏盘膝在道宫正殿的云道子身前。

　　“师尊，徒儿感觉自己武功已经修行至小成境界，已经停留在关卡处，闭关修行进境已经不大，所以想向师尊告辞，继续下山修行，在红尘之中磨练内心精神，突破更高的武道境界，这次来，是想向师尊辞行。”

　　苏鹏对盘膝坐在身前的云道子说道。

　　云道子此时正在品茶，他没有马上回应苏鹏，而是端起身前茶杯，轻呡一口，然后有过了一会，才放下茶杯，对苏鹏说道：“如此也好，在山上，你内心之中的进境不如在红尘之中磨练的进境快速，像你大师兄和二师兄，也是经历红尘之后，内心逐渐沉稳，才最后留在山上继续修行的，而你的武功又有不少进步，可以继续去红尘中行走。”

　　说过这句话，云道子顿了顿，继续对苏鹏说道：“不过，你这次下山，可能并不会一帆风顺，你可有信心面对？”

　　苏鹏听了，点头说道：“师尊，苏鹏已经有足够准备，面对任何发生的事情。”

　　“如此便好。”

　　云道子点头，道：“你在红尘之中修炼，切记不可坠入奢侈享乐之中，不要失了奋勇精进的心志……不过苏鹏你悟性很高，我这可能是多余担心。”

　　苏鹏听了笑笑，师尊此时对自己，也如同父母对待即将远行的儿女，即便对自己的孩子有信心，也忍不住唠叨几句。

　　“徒儿自然谨记师尊教诲。”

　　苏鹏说道，云道子听了，这才缓缓点头。

　　“对了师尊，这次我下山，门派之中是否有需要我做的事情？”

　　苏鹏最后，对云道子问了一下，是想看看有没有什么任务。

　　云道子点头，道：“此次下山，除了自己珍重之外，多留意一下天下大势，尤其是关注一下和魔门和你所说的那真神教的信息，你五师叔的推演预言，你不要当做压力，但是也不能太过轻视，多了解一些可能存在的对手，也是好的……另外就是大空寺的事情上了，你和大空寺的矛盾，你自己酌情处理，不过大空寺之中，是有几个老家伙的，若是你把他们引了出来，以你现在的实力，或许还不是对手，真的应对不来，便可以向师门求助，不必非要强迫自己承担。”

　　苏鹏听了，点了点头，然后略感好奇的问道：“师尊知道大空寺隐藏的高手？”

　　云道子嘴角露出一个略显内涵的笑容，道：“为师年轻时候，也是行走过天下，完成红尘试炼的，大空寺被寻常江湖人称之为武林圣地，为师怎么好不去走上一遭，见识见识那些和尚的本事呢？”

　　苏鹏听了，不由开合了几下嘴唇，不过最后还是没有问下去。

　　“有故事啊……绝对有故事，师尊年轻的时候，可能也是心比天高的人物，这样的性格，说不定和和大空寺起过些矛盾……或许一些老辈分的和尚，就和师尊动过手呢……”

　　苏鹏心中暗暗想到。

　　同时，他也猜测，自己的大师兄二师兄，当年红尘试炼的时候，招惹过那些和尚没有？

　　见苏鹏表情，云道子微微一笑，道：“我紫霞门这么多年来，总是有人和江湖中的大门派起一些摩擦的，这都无妨，只是一些经历而已，无论做什么，都安心便好。”

　　苏鹏听了，而心中，不由浮出‘磨刀石’三个字。

　　或许江湖之中的大门派，在紫霞门看来，无非是磨练弟子的磨刀石罢了。

　　“好了，苏鹏，我便不多说什么，一切看你自己慢慢修行体味，总而言之，这次下山自己多保重，不要耽误修行，也多磨练一下……若是下山的话，胜儿的神雕还在山上，可以让你大师兄沟通，送你去你想去的地方。”

　　云道子最后对苏鹏说道。

　　苏鹏听了，站起身来，对云道子躬身施礼，道：“徒儿告辞了。”

　　“去吧，我也继续修行了。”

　　云道子说道，说着，继续拿起他的茶杯品茶，对他来说，睡觉吃饭品茶，都近乎禅行，是修行的一部分。

　　苏鹏躬身，再次施礼，然后转身，向外走去……

　　……

　　紫霞山，断崖。

　　两名分别穿着白衣、青衣的男子，站在断崖附近。

　　白衣人站在断崖附近，冲着天空有节奏韵律的清啸几声，似乎在召唤什么。

　　不多时，只听天空之中一声清亮的雕声鸣叫，一头神骏异常的巨雕从山林中飞来，在空中盘旋几周，然后向下方的断崖飞了下来。

　　巨雕在着落的时候，并不笨拙，展开翅膀滑行一段，就像是一架飞机一样降落下来，最后那双可以生撕巨熊的雕爪踩在地上，翅膀带起一阵风暴，向前踩了几步，就已经成功降落。

　　那悬崖边上的白衣人，则走上前去，在巨雕身前，巨雕似乎和他熟识，低下头来，将头凑了过去，白衣人轻轻抚弄了它的颈部羽毛几下，替巨雕搔搔痒。

　　巨雕似乎有些舒服，鸣叫了几声，虽然是随意鸣叫，克声音仿佛金石，若不是内力修行有成之人，怕是都要被它的叫声震伤。

　　白衣人微笑，对身后的人说道：“师弟，来见过雕兄吧。”

　　此人，正是苏鹏的大师兄徐道奇，而青衣人，则是苏鹏本人。

　　苏鹏闻言，走了过来，只见这大雕极为神骏，羽毛如铁，却又发散亮光，一看就是生命力极为强盛。

　　徐道奇手中抚摸着巨雕颈部羽毛，道：“苏鹏，这便是紫霞山上的雕兄了……年纪怕是比我们都大许多，已经超过一甲子的寿命了……雕兄住的地方，便是树前辈那里，雕兄的父母一样是即将化妖的大雕，一直居住在紫霞山，却因为化妖之夜不幸遇到天雷之夜，遭遇雷劫化妖失败而亡，门中前辈不忍看着雕兄就此凋零，便送到树前辈那里，而树前辈看雕兄极为顺眼，便在本体上结巢，让雕兄住在那里，加上常喂其带有灵蕴之力的松子，虽然效力弱于树前辈送给你的松子，但是也十分奇效，所以雕兄自从成年后一直神骏异常。”

　　“你在紫霞山的上的几位师兄师姐，都认识雕兄，尤其是你二师兄，和雕兄更是十分投缘……而雕兄智力很高，不弱于我人族十几岁的少年。”

　　“你这次下山，便可以让雕兄送你一程，只不过记得，雕兄的消耗也是很大，不要忘记给雕兄吃一些天材地宝炼成的好的丹药，雕兄才肯载你。”

　　苏鹏听了，觉得略囧，原来这神雕不是做白工的，总要捞点好处。

　　此时苏鹏看向这巨雕，只见它正在用眼睛盯着自己，那眼神十分人性化，似乎在说：“小样，有求于我？快来给我好处吧！”

　　见到这么人性化的眼神，苏鹏不由有些想笑，不过他忍了忍笑意，从乾坤袋之中找出了一瓶阿哲邮寄给自己的灵丹妙药，倒出来两三粒，对神雕说道：“雕兄，一点心意。”

　　巨雕见了，这才鸣叫一声，似乎在说：“小样，算你识相。”然后将雕喙凑了过来，张开了嘴。

　　苏鹏将三粒丹药给巨雕喂了进去，那三粒丹药，对巨雕来说，如同糖豆一样，只见它一仰头，将三粒丹药吞了下去。

　　吞下去之后，巨雕又发出一声鸣叫，似乎感觉很是舒服。

　　它摇晃了一下脑袋，然后耸动了一下翅膀，好像在对苏鹏说你上来吧。

　　“苏鹏，你便下山吧，雕兄去过天下间大部分的地方，也懂得我们的话，你只要告诉它你要去的地方，便能载你飞去了，到了具体地点，再和雕兄说在哪里停下来。”

　　苏鹏听了，点了点头，他一跃而起，施展轻功，落在了巨雕背上。

　　“雕兄，我们就先走吧！”

　　苏鹏对巨雕说道，巨雕鸣叫一声，扇动翅膀助跑起来，然后一跃，飞了起来，在空中盘旋了两周，然后认准一个方向飞去。

　　很快，它便载着苏鹏，飞向天际，消失在徐道奇眼中……

　　……

　　几个时辰之后，在凉州临猗附近七十多里的一处荒山天空之中，一声清亮的雕鸣声响起。

　　天空之中飞来一个黑点，很快迅速变大，一人坐在一只巨雕身上，在荒山上空盘旋，很快巨雕俯冲落下。

　　巨雕从天空降落，滑翔下降，最后落在了不高的荒山之上。

　　一个青衣男子从巨雕身上跳了下来，他，正是苏鹏。

　　苏鹏从巨雕身上跳下来，身体却并不僵硬，甚至头发也没有多少峭立。

　　他的武功已经不是吴下阿蒙，已经能达到内力外放护体，在空中可以形成一个护罩，让自己不被风吹冷吹落。

　　此时，只见他回身，拱手对巨雕说道：“多谢雕兄了。”

　　说着，他从身上摸出一个瓷瓶，从里面倒出了三粒药丸，喂给了巨雕。

　　巨雕吃了三粒药丸，似乎很是舒爽，又是鸣叫一声，雕头上下晃动，似乎在点头称赞，然后转过了身形，扑了扑翅膀，似乎准备继续飞走。

　　“雕兄走好！”

　　苏鹏在后面喊了一声，巨雕抖抖身子算是听见，然后助跑飞起，向南方飞去。

　　而苏鹏，目送巨雕飞行一会，便转过身子，他认清一个方向，深吸一口气，施展轻功，向那个方向赶去……


第530章 印记、西域来信

　　苏鹏认准临猗的方向，施展轻功快速赶去。

　　巨雕其实也不是不可以飞到临猗附近再降落，只是临猗附近多是城镇村庄，苏鹏不想太过惊世骇俗，被有心人注意到，所以才让巨雕在那个荒山将他放下来。

　　那荒山，也不过只是距离临猗七十余里，苏鹏若是全速施展轻功赶路，也不过是十多分钟的路程而已。

　　……

　　十多分钟后，苏鹏已经来到临猗城外。

　　其实在苏鹏想法之中，自己回临猗，还是回江宁郡，都是可以的，他有心在苏州查访一下当年魔门之主预言魔煞降世的地方，再回江宁郡接触一下宁彩等人，不过临猗这边，他也有不少事情。

　　比如自己离开这些日子，谢安将自己的那个商会操持的怎么样了，再者就是从孙一虓那里打听一下最近江湖上发生的事情，毕竟江宁郡只是苏鹏刚入游戏时候的城市，并且江宁郡留下一些手尾，不太好处理，需要计划行事，而在临猗苏鹏已经薄有根基，有些人脉和产业，相比较还是这里稍显重要一些。

　　怀着这些想法，苏鹏进入了临猗，他倒是没有直接去悬壶堂去找孙一虓，而是前往自己在江宁郡之中购买的宅院，去找谢安和苏灿了。

　　来到自己购买的那个宅院，只见这里已经改成了‘苏府’的牌匾，外人以为这苏府指的是主人苏灿，而实际上是苏鹏的宅院的意思。

　　苏鹏在门口看了看，觉得这里看着还挺满意，便向里面走进去了。

　　苏府的门房，见过以现在这副面容的苏鹏来过这里，并且记得管家再三强调，这位才是苏府的真正主人，门房记性很好，见到苏鹏，忙慌不迭的出来见礼。

　　“参见主人。”

　　“免了。”

　　苏鹏摆摆手，让门房起来，然后道：“苏灿和谢安在府上么？”

　　“苏少主啊，应该还在，不过谢主管应该不在，他最近在打理商行……不过主人若是想要见谢总管，小的马上就去通知他。”

　　“去吧，说我要见他。”

　　苏鹏说到，说着，他走进了苏府之中。

　　苏府之中苏鹏以现在的样貌来过一次，不少下人还记他，见到苏鹏，连忙施礼。

　　不过苏鹏也没有过多理会，只是一路来到主人所住的房间，走了进去。

　　进入房间，苏鹏感觉房间里有些水声，苏鹏走了两步走了进去，却发现主人房间后堂之中，一个大浴桶正在那里，里面有个少年，正在洗澡。

　　听到后面有声音，少年回头，看到苏鹏，脸上露出惊喜神色，道：“师父？”

　　苏鹏见了，不由失笑，只见苏灿自己搞得浑身蛮狼狈的，还光着身子，就叫自己了。

　　“你先清理一下，等会出来跟我说话吧。”

　　苏鹏对苏灿说道，说着，准备先出去都前面客厅等待他一下。

　　只是苏鹏转头的时候，不经意之间瞥见苏灿肩膀处，似乎有个胎记。

　　看到这个胎记，苏鹏不由愣了愣神。

　　只见，苏灿在肩膀上，有一个胎记，那胎记，仿佛一个红色太阳，被一弯弯月包围着，是一块罕见的日月形的胎记。

　　苏鹏见了，心头一动，这个胎记形象十分特殊，苏鹏见过一次，印象十分深刻。

　　那是在紫霞山，自己在大师兄徐道奇的洞府里，见到徐道奇的妻子东方婉儿，便在东方婉儿额头看到过一个这样的胎记。

　　只是东方婉儿的胎记在额头正中，而苏灿这块胎记，则是在肩膀。

　　可是虽然位置不同，但颜色形状大小，却是一模一样的。

　　苏鹏见了，心中顿生好奇，不过他没现在说什么，而是转身离开，前往前面客厅去了。

　　苏鹏到了客厅，等了一会，只见苏灿已经穿了衣服，头发湿漉漉，从后面走了出来。

　　见了苏鹏，苏灿直接跪在地上，对苏鹏施礼道：“见过师父。”

　　“起来吧，以后不必行这种大礼了。”

　　苏鹏对苏灿说道，后者还是行了个礼，才站起身来。

　　“师父什么时候回到临猗的？赶巧我在洗澡，感觉好不好意思。”

　　苏灿脸上露出傻笑，对苏鹏说道。

　　苏鹏见了，微微一笑，道：“刚回来，赶巧你在洗澡……嗯，对了，苏灿，问你一件事情，你还记得自己是什么时候来的临猗，记得自己家里和亲人的事情么？”

　　听了苏鹏的话，苏灿摸了摸湿漉漉的头发，道：“我和师父说过，我是一名老乞丐带来临猗的，我记忆之中对自己最早的印象，就是老乞丐带我从南边来到临猗了，之前的事情，因为我发过一场高烧，完全忘记了，只记得八九岁以后的事情了。”

　　苏鹏听了，心中微微叹了口气，看来从苏灿这里问不出什么消息了。

　　不过苏鹏也没有和苏灿说出他心中想的事情，只是和他聊了一些近况，并考校的一下苏灿的课业和修行。

　　不多时，那名门房，和谢安两人，来到了客厅之中。

　　谢安见到苏鹏，施礼道：“见过主上。”

　　“嗯。”

　　苏鹏点头，道：“我离开临猗有些日子了，这个月商行有什么事情么？”

　　“有些事情，商行这一个月，已经基本在临猗站住了脚跟，日常寻常交易买卖，已经能维持收支平衡了……另外，这个月，江湖上我们也打出一些名声，卖出了一些丹药，并且有江湖中人，对我们放出消息的装备十分感兴趣，过几天，便有一场拍卖会剧情，拍卖主上交给我的装备，我带来了这月来的账目，请主上过目。”

　　“好。”

　　苏鹏点头，接过了那门房送上来的账目。

　　苏鹏倒不是不信任谢安，但是信任归信任，形式还是要走的，有人说过，查账的重点不在于老板真的看账本如何，而是这种态度。

　　看了一会，苏鹏点了点头，将账本交给下人，道：“这月来你辛苦了，本月月俸多领百两黄金吧。”

　　苏鹏虽然将商行交给谢安管理，而谢安并未公私不分，他自己提出只领月俸，并给自己定下的是月俸五两黄金，而苏鹏给他开到五十黄金两的月俸。

　　非是不能更多，只是两人都觉得不要太过超出规矩比较好。

　　“谢主上。”谢安称谢，然后他从怀中掏出两封信件，对苏鹏说道：“主上离开的这以个月来，有两封西域的来信，是寄给主上的，驿站交给商行，谢安便代收了，还请主上过目……”


第531章 紫霞、救我！

　　“西域来信？”

　　苏鹏听了，略微回忆一下，马上想到是谁。

　　蔡俊华和梁蔚夫妻去了西域，而且狂沙邪刀欧阳庆，也在西域。

　　苏鹏曾经托蔡俊华和梁蔚夫妻给狂沙邪刀欧阳庆带过一封书信，想来是回信来了。

　　“拿过来吧。”

　　知道是谁的来信，苏鹏点头说道，谢安听了，从怀中取出两封书信，恭敬送到苏鹏手中。

　　苏鹏先拆开一封，却是蔡俊华的书信。

　　看了这封信，苏鹏不由笑了笑，蔡俊华夫妻，果然已经到了西域，并且找到了欧阳庆。

　　蔡俊华在信中说，他们夫妻二人正在享受西域风光，那里和中原不同，很多隔壁沙漠，但是也有绿洲之中的城市，是异样的繁华，更有番邦胡人，以及各种来自番邦的商人、异域的人物，还有各种不同于中原的美食，他们夫妻二人在那里过的很开心，打算再多停留一段时间。

　　信中还说，他们虽然有苏鹏的手机号码，但是想体会一段原汁原味的古代生活，所以最近没有用任何的现代设备，完全投入游戏之中，所以也没有给苏鹏打电话，而是选择书信这种比较原始的信息交流方式。

　　在信的最后，蔡俊华邀请苏鹏来西域一起游览玩耍一下，要苏鹏不要太忙于在游戏之中打拼，适当的时候也要放松休闲一下。

　　苏鹏看完之后，脸上露出微笑，蔡俊华夫妻的兴致，倒是不是一般的好，他们或许就是普通游戏之中的那种休闲玩家的类型，并不是很注重等级的高低，只是喜欢到处走走看看，体会一下江湖风波之外带给人的体验。

　　“我现在还做不到这种事情，心境不同啊……或许解决了家族的事情之后，我也学蔡俊华夫妻两个，在这个世界真正的当一回休闲玩家，体会一下不同的生活方式。”

　　苏鹏心中想到。

　　蔡俊华的信不是很长，苏鹏看过之后，放回信封，然后拆开另外一封信，阅读起来。

　　果然，这封信是狂沙邪刀欧阳庆邮寄给苏鹏的。

　　“苏老弟，最近可好？哈哈哈……为兄倒是生活的不错，西域这里很适合我，每天都有新的发现，不同于中原，风景也不同，我在这里无论是生活还是武功，都觉得比在中原的时候提高了不少品质呢，这里更有胡姬，和是热情火辣，我喜欢得很，打算在这里常住了，哈哈哈……”

　　信的开篇，如此写道。

　　苏鹏见了，脸上露出笑意，果然见字如面，欧阳庆的书信读起来，就像是啊站在你面前说话一样，风格个性很是明显啊。

　　苏鹏带着笑意继续看下去，可是渐渐地，苏鹏的表情开始变化，变得凝重起来。

　　略过中间一些对西域的风土人情的介绍，欧阳庆最后在信中写了一件事。

　　“……苏老弟，西域我过的很舒心，但是最近却发生了一件事情，倒是十分奇怪，我一直在心中，耿耿于怀……

　　……苏鹏老弟你也知道，为兄的花销不小，同时也是个闲不住的人，这次来西域，本来就是为了打磨武功，争取更胜一层楼，所以在西域我挑战了不少高手，多少闯下了一些名号，在西域之中也算是有头脸的人物了。

　　……人出名，事就会找上来，大概两个月前，在西域这边，一个地方大佬，忽然找上我来，我本来以为最近风头正劲，他打算招揽我，但是实际上却是另外的事情。

　　西域番邦之中，来了一批神秘人，里面男人很杂，有一些很奇怪的黑衣人，还有一些金发碧眼的胡人，而这些人，都听从一个来历神秘的女人……这个女人，来到我所在的地方，便寻了当地的大佬，也不知道使用的什么手段，让当地大佬对她十分听话，而听了这个女人的话，找了当地很多出名的武林中人，供她趋势。

　　我当初对那女人，也很好奇，想看看她的目的是什么，便加入她的队伍，然后十多天后，她把我们带到了戈壁沙漠之中，期间经历种种事情，不一一细表，而最后，她将我们领到戈壁深处，才告知我们，她要寻找的，是已经在西域之中消失很久，已经成为传说的‘森狱古城’。”

　　“我们在那附近搜寻了很久，却没有找到那古城的位置，但是却发生了几件奇事。”

　　“第一件事，是一日夜中，我们在沙漠之中宿营，本来已经警戒，忽然被意外闯入……本来我们以为是什么沙漠蜥蜴之类的动物，可是对战的时候却发现，对方是长着蜥蜴的头和尾巴，却能使用特殊武器，并且像是人一样站立的怪物。”

　　“闯入营地的蜥蜴怪物只有一只，但是身体坚硬无比，寻常刀剑砍上去根本没用，后来我们数人齐心合力，最后才被我一刀斩首，可是也让我惯用的长刀崩坏，而我们一行人，则死了两人，重伤三人。我检查死后的那蜥蜴怪物，发现它身体表面鳞片已经结晶，如同一些透明宝石一样坚硬，并且武器经过打磨，像是拥有智力。”

　　“第二件奇事，是蜥蜴怪物袭击过我们之后，也是在沙漠中露营的时候，忽然从沙漠地下钻出虫子，那虫子十分凶恶，虽然只有半只手掌大小，身体都是光亮的黑甲壳，可是口器如同剪刀一样锋利，轻易就可以钻入人的皮肤之下，在人身体之中吃掉体内肌肉，我们猝不及防，十七八人丧命在这怪虫口中。

　　然而，我们队伍之中，有几个黑衣人会奇异的法术，施展法术驱走了这些怪虫，并且杀死不少，我趁乱捡了几个怪虫尸体，却发现，怪虫的甲壳上居然被人刻上了字。”

　　“我找了七八个怪虫的尸体，都在怪虫的甲壳上看了类似的字体，上面写的是我中原文字，上面刻着的字，我画在信纸最后了，苏老弟你可以看一下。”

　　“这件事之后，我们的队伍因为死了不少人，似乎无法完成预定目的，所以便回了我所在的绿洲城市，不过我觉得这件事之中透着蹊跷，领队的神秘女神似乎知道一些什么，但是什么都没告知我们，这是为兄心头一件迷雾，事情虽然已经过去将近一个月，但让我总是猜想，这件事的真相是什么。”

　　“兄弟，为兄信中最后问你，是否要来西域住一段，除了喝酒欣赏大漠美景之外，我也想和兄弟聊聊这件事，兄弟你若是有兴趣，为兄倒是想和兄弟你，探查一下这大漠深处的秘密呢。”

　　“兄：欧阳庆手书致贤弟苏鹏。”

　　这里，便是欧阳庆写的信了。

　　而在信件最后一页，则是一张毛笔画的类似素描的草图，苏鹏看了，是一个椭圆形，头部有两个像是剪刀似的甲壳虫的模样，而让苏鹏皱眉的是，那甲壳虫甲壳上的图案和文字。

　　甲壳上有四个短句：“我困在地下，我未死，救我。紫霞。”

　　图案则只有一个，是一个小铁牌的模样，上面……刻着金木水火四个字，并且还有一些纹理！

　　苏鹏看这个图案，久久不语。

　　而他心中，却思绪起伏。

　　“这……不是四元黑铁令么？”

　　苏鹏看着欧阳庆信件之中，那黑色甲壳虫甲壳上的图案，心中想到。

　　此时，苏鹏虽然看着好像在发呆，其实心思却在快速转动。

　　“这没错……肯定是四元黑铁令的图案和形状……那人想表达的，也是这个意思。”

　　“知道四元黑铁令的人，除了紫霞门的门人外，就只有那些和紫霞门有渊源，被赠予了四元黑铁令的人了，而甲壳上的紫霞二字，指的也应该是我紫霞门。”

　　“莫非，那处沙漠下面，有一个紫霞门，或者和紫霞门有关系的人，在沙漠地下？”

　　苏鹏心中想到。

　　想了想，苏鹏觉得可能性，真的只有这一个了。

　　“若不是紫霞门的人，不会画出四元黑铁令的模样，也不会写紫霞这两个字……而他既然有能力在甲壳虫的甲壳上写字，那就是说他在甲壳虫的攻击下，有自保能力，武功不会太低，这也符合紫霞门人的特征。”

　　苏鹏心中想道。

　　如果真的是紫霞门中人，那就不可能是门中师兄师姐，那就只可能是门中前辈，或者是门中前辈的剑鬼了。

　　既然如此，苏鹏既然知道此时，就不能不救。

　　所以，他马上开始思考起那人还活着的可能性了。

　　“而既然他还能在甲壳虫的甲壳上写字求救，那么就是说，如果他真在地下，也是一个有空气，有水，有食物来源的地方了，既然能有这种条件，那么或许他现在还活着……”

　　苏鹏思索，想到这里，他目光之中露出一丝坚定。

　　“既然他可能是紫霞门人，可能活着，那么，我定然不能坐视不理，任由此人死去！”

　　苏鹏坚定想到。

　　他看向谢安，扬了扬手中的书信，对谢安问道：“谢安，这两封信，是什么时候送来的？”


第532章 阳玉关

　　谢安听了，想了想道：“大概四天之前送来的。”

　　苏鹏听了，心中计算一下时间，欧阳庆所在的西域城市距离这里的距离，驿站快马的话大概八九天就能送来，而欧阳庆是经历了那件事接近一个月写的信，加上到临猗的四天，那么就是四十天左右的时间。

　　自己如果赶到西域，再赶到沙漠之中的话，需要的时间大概也是十天。

　　这么算来，就算那些虫子是当日被刻上的字然后钻出来的话，地下的那人，也至少困了五十天以上了。

　　更何况，那些怪虫不知道在地下多久，才钻出地面，实际上的时间，可能过的更久。

　　想到这里，苏鹏心中略沉，不知道困在沙漠地下的那人，现在还活着么？

　　但是这并不能影响苏鹏去救人的决心。

　　“我和师尊说过，紫霞门人，生死不弃……即便是有一丝希望，也不能放弃，地下那人很可能就是紫霞门中前辈，我即便无法救他出来，也至少查明事情。”

　　苏鹏心中想到。

　　苏鹏计算一下行程，自己这个月，没有特别重要的事情，那么事不宜迟，今天晚上就赶往西域。

　　“只是可惜了，若是门中的雕兄还在的话，让雕兄载着我前去西域，可能更快一些，而且还可以让雕兄给门中带回消息，让大师兄也过来帮手。”

　　苏鹏心中想到，不过既然雕兄已经飞走了，现在想也于事无补。

　　“谢安，给我准备快马，我有急事，马上要启程前往西域。另外我回来的事情你和悬壶堂的少主说一声，就说我有急事，来不及见他了，下次回来，会找他的。”

　　苏鹏对谢安说道。

　　谢安见苏鹏脸色凝重，知道发生了什么大事，点头道：“我本身骑的马就不错，主上可以直接骑了。”

　　苏鹏点头，他又嘱咐苏灿最近不要放松练功，然后快步随着谢安出去，见外面又一匹青骢马，便跃上马上，告辞了谢安等人，向西方赶去……

　　……

　　接下来的几天，苏鹏几乎日夜兼程。

　　他并没有吝啬马力，白天的时候便策马狂奔，马力如果不够，便放弃马匹，施展轻功继续赶路，然后累了的话在遇到城镇的时候在城中驿站再买马匹乘马赶路，饭都是在马匹上吃的，如此日夜加急，每天只登出游戏四个小时睡觉而已。

　　如此一来，临猗距离西域的两三千里的路程，苏鹏不过只用了两天多的时间，便已经赶了下来。

　　第三日临近黄昏的时候，苏鹏已经来到了西域边缘的阳玉关。

　　阳玉关，是中原进入西域之后最后一道关卡，再向外去的话，便是一片戈壁，戈壁之中只有少数几个地方，才建有城市。

　　西域之外，基本是中原武林实力所不及的地方，在此处讨生活吃一口江湖饭的人，要么是大漠马帮，要么是不容于中原武林的人物，这些人物大多是一些黑道大枭，因为在中原武林得罪了不该得罪的人物，无奈流落西域。

　　这些人虽然比起中原的大门派之中的成名人物出身差了一些，但是每一个都是极为悍勇并且武功不弱，因为若没点斤两，在西域这个地方，真是吃不开的。

　　在西域生活的居民，一半是从中原西渡的平民，另外一半是彪悍的少数民族部落，那些西渡的平民之中，很多都是在中原犯罪的罪民，本来就彪悍，便寻常生活之中惹出了火气，当街掏刀子杀人的都不在少数，能在这里讨一口江湖饭吃的，肯定要更悍勇，而且悍勇不说，还得有服众的本事。

　　欧阳庆来到此处修行武功，除了大漠更适合他修行刀法的意境之外，就是想借着此处彪悍的风气，用敌人来练刀了。

　　苏鹏来到阳玉关的时候，也发现这里风俗不同。

　　只见这里即便是城中，也有一种西域特有的苍凉味道，阳玉关这座城市，城墙都是黄沙浇筑米浆混合筑成，整体一片土黄色，和中原完不是很相同。

　　走在阳玉关里面，里面的人穿着也和中原不同，这里人很少穿着长袍长衫，大部分人都穿着一种胡服，虽然比起中原来说少了一些美感，但是却看得出很实用，行动上少了许多束缚，有点类似武者服，更容易施展。

　　而且苏鹏走在大街上，看到不少人腰间都带刀，从短刀到长刀到弯刀，什么都有，至少一半男人腰间都有，其中很多人苏鹏看一眼，就知道肯定没修行过内力，但是身手看起来却挺矫健，应该是平民了。

　　在阳玉关城中，酒楼什么的比较少见，更多的是一个土屋子，外面夹着一个铁架子，有人在烤着铁钎子串着的肉串，一边向肉串上撒着调料一边招呼客人，还有一些店，门口摆放着大馕，有客人要吃便有店里的人出来给客人烤一个或者几个撒上羊肉丁、孜然粉、胡椒粉、洋葱末的肉馕。

　　苏鹏见了，也感觉自己已经有些饿了，而且在戈壁之中很容易走错方向，苏鹏向找一个当地人做向导给他继续引路，于是便走到了那卖烤馕和其他一些烧烤的店里，招呼了一下店主。

　　“老板，给我烤五个肉馕，一些肉食，肉馕一个现吃四个带走，另外老板，我有些事情要问你一下。”

　　苏鹏走到那土屋店中，从怀中掏出一锭大银，敲在桌子上对那店老板说道。

　　店老板是一个少数民族的人，头上戴着一个造型特殊的小帽，此时见了苏鹏摆在桌面上的那锭大银，有些浑浊的眼睛亮了亮，冲着外面烤东西的伙计喊了声：“外面那个，烤五个肉囊，三个大串，再来一碗羊肉汤！”

　　“好嘞！”

　　外面的伙计应声，开始忙活去了，而老板，则走到了苏鹏坐的这一桌，坐下来对苏鹏说道：“客人，吃这点东西可是用不到这么多的银子的，你还有什么事情需要我帮忙的么？”

　　苏鹏微微一笑，道：“老板可知道谁对这戈壁大漠熟悉？我需要一个向导……”


第533章 红巾马匪

　　“客人，你是打算到哪里去？关外的地方，倒是有许多。”

　　店老板看了一眼桌上的大银，对苏鹏说道。

　　“龟兹乾城。”

　　苏鹏对店老板说道。

　　“龟兹乾城？那里可不好走啊……”

　　店老板闻言不由深吸一口气，对苏鹏说道：“客人，你可能不知道，龟兹乾城距离我们阳玉关还有几百里远，这一路上不但要经过戈壁沙漠，还有不少马匪，就算是走中原和西域商路的商人，也都是大多结队才敢行进，每个商队队伍都是数千人，并且有无数高手保护，才敢从这里经过，客人如果是一个人前往龟兹乾城，怕是找不到向导。”

　　苏鹏听了这话，微微皱眉，他想了想，道：“龟兹乾城，在阳玉关的什么方位？具体有多远？”

　　“龟兹乾城，在阳玉关的正西面，要走上两百多里距离，不过沙漠之中，不好露宿，我劝客人还是等到商队，然后一起结伴去吧，否则路上被马匪劫了，太过凶险了。”

　　店老板劝着苏鹏说道。

　　苏鹏听了，却没有当做太大的事情，马匪虽然凶悍，但是苏鹏也不是白给的，且不说只凭马匪骑着的快马，根本没有苏鹏轻功快速，就算真的对上，数百个马匪苏鹏还不放在眼里，充其量是给苏鹏送上来练剑的。

　　不过这些当然不必和这店老板说，苏鹏点点头的，道：“多谢老板提醒了，这块银子老板收了吧。”

　　“诶！你当我什么人，打听一个消息，也用不了这许多，只是看客人似乎身价丰厚，这里可不太平，这样财富露白，容易招惹祸事……哦，对了，昨天下午的时候，有一队商队从阳玉关离开，好像就是前往龟兹乾城，客人如果非要前往，那么快速追一段时间，说不定能追上商队，那样结伴前行，可能会安全一些。”

　　苏鹏听了，点了点头，道：“多谢老板了。”

　　店老板点头，此时，外面的伙计做的烤馕和烤肉串，也都送了进来。

　　苏鹏看了一眼，只见这里的烤肉串和后世看到的那种小串没的比，这里的大串钎子长能有半米还多，上面都是大块的肉，每块大肉之间还烤着整个的洋葱和其他一些水果，味道闻起来十分诱人，苏鹏这几日都没有好好吃饭，顿时食指大动，店老板送上削烤肉的小刀，苏鹏便开始吃了起来。

　　一顿饭，苏鹏也没顾忌风度，吃的风卷残云，武者的胃口比起正常人强不少，消化能力也更强，苏鹏把三串大串一张烤馕都吃了，羊肉汤也喝了半碗，充满了饱腹感。

　　最终，苏鹏也没有让老板找钱，只是让老板将钱收着，等从龟兹乾城回来的时候再来他家店吃饭，然后自己骑着最近换上的骏马，便准备出关了。

　　阳玉关以西，出关便是戈壁，越是向里面走去，便越是荒凉，只有少处绿洲，才能供人生存，而继续向西赶去，甚至能在见到自己在沙漠之中，却能遥望到雪山的奇景，很多人欣赏西域的苍凉美感，留在此处不再回去。

　　不过苏鹏却无心欣赏这些，他的心思便是尽快的赶到龟兹乾城会和欧阳庆，然后查清楚那个困在沙漠地下的人，究竟是否是紫霞门中人，并且设法解救他出来。

　　于是他快马加鞭，不再吝惜马力，一路向西。

　　如此苏鹏的快马奔走了多个时辰，忽然长鸣一声，忽然马失前蹄，在戈壁之中摔了下去。

　　苏鹏何等武功，自然不会被摔伤，他在马儿摔倒的时候，就已经跃了下来，落在了旁边。

　　那匹在上一个驿站买的骏马，此时浑身肌肉颤抖，口吐白沫，倒在地上已经站不起来了。

　　苏鹏看了，不由叹息一声，这马儿也是可怜，自己因为心急，没有吝惜马力，结果让马儿快速消耗体力，一不留神已经倒毙了。

　　苏鹏看着那马儿，心中有些不忍，走到马匹跟前双手合十，道：“马儿啊马儿，是我对不住你，只是可惜我也不会经文超度你，只是祝愿你下一世投个人胎，不要为人做马了。”

　　说完，苏鹏叹息一声，倒是地上的马儿，也不知道是不是听懂了苏鹏的说话，马身的抖动变得细微，口中也不再吐白沫，似乎死的彻底了。

　　苏鹏无奈的摇了摇头，此时此地，也容不得他掩埋马尸了，只能双手合十，微微一拜，算是马儿载着的感谢，然后摇摇头，施展轻功，继续向西方赶去。

　　如此，苏鹏又奔走了接近四十分钟，算起来已经离开阳玉关有接近二百里以上了，此时他已经来到戈壁深处，再向里面走，可能就要进入沙漠地区了。

　　忽然，施展轻功赶路的苏鹏，忽然顺着戈壁的夜风，问道一丝血腥的味道。

　　而他耳中，也隐隐听到，似乎不算很远的地方，有厮杀之声。

　　“前方发生了什么么？”

　　苏鹏听了，心中一动。

　　他闭上眼睛，将注意力集中在耳朵上，内力增强了苏鹏的听力，细微的厮杀声，渐渐变得清晰起来。

　　“距离此处不足十五里，有总数超过五百人的两支队伍在冲突！”

　　苏鹏侧耳倾听一会，已经从夜风之中分辨出许多信息，心中判断道。

　　他马上开始根据已经知道的信息分析判断起来。

　　“这么多人，如果不是两个不同的马帮在厮杀，那就应该是商队和马匪冲突了……按时间和路程算，前方起冲突的，或许就是那店老板说的昨天离开阳玉关的商队，只是为什么他们这么久才走了这么远？”

　　苏鹏心中想到。

　　苏鹏本不想参合到这个事情之中，但是听声音，发生战斗的地方应该是自己前进的方向……

　　虽然不太想被卷入这无谓的冲突之中，但是苏鹏也不打算绕路，无论是什么情况，还不够资格让苏鹏如此回避。

　　“那便去看看，说不定还能找个向导之类的。”

　　苏鹏心中想到。

　　既然如此决定，苏鹏便继续施展轻功，向前方冲突的地方赶去。

　　果然，越是向前，那些战斗的声音就越是听的清晰，苏鹏已经清晰的听到马上的强者的呼啸声。

　　苏鹏加快步伐，很快来到了事发的地方。

　　只见在前方不远的地方，大概有三四百匹骑着马，头上戴着红巾，同时用红巾蒙面的骑士，口中不断喊着号子，围绕着一队结成圆圈防御的马队。

　　那被马匪围住的商队，也有两百人以上，只不过大部分的人看起来并非是专职的战斗人员，看起来只有五六十个护卫，被困在马车围成的小圆圈之中。

　　而在那圆圈之中，苏鹏定睛看了看，却是有些诧异，只见在被围困的商队正中，有一个蒙着面纱的女子，手中持着一把弯刀，正在指挥那些护卫防御外面的马匪。

　　那蒙着面纱的女子，身材看起来极为曼妙，她穿着一袭白纱做的衣服，看起来有点像是魔道圣女冷霜月，但是此女却是一头暗金的头发，看起来仿佛黑色丝绸之中夹杂着金丝，有一种异样的美丽。

　　此时，她站在被围困的商队马车之中，却丝毫不乱，手持一把弯刀站在商队正中，不断发号施令，只会护卫防御马匪。

　　在她的指挥下，马匪虽然人数更多，却可能是因为怕伤亡太多的缘故，暂时没有冲破防御。

　　“这个女子，不简单啊……”

　　苏鹏见了，心中想到，能在如此劣势之下临危不乱，就是本事。

　　马匪久攻不下商队，似乎带头的人有些急了，只见马匪之中，有三个头目，全身衣服都是红色，用红巾蒙头蒙面，其中一个高声呼喝喊道：“兄弟们！听说龟兹乾城的城主女儿特穆尔宛儿乃是西域第一美人，我等都不曾相见，而此时她便在那商队之中！我们兄弟们将她擒下，我等三个头目绝不独霸，这个美人，我们红巾盗三百九十七名兄弟，每个人都能轮到，我们用她一年两年，无论谁，都能尝尝鲜啊！”

　　“嚯！嚯！嚯！”

　　这个人如今喊了之后，他身边的红巾强盗一起发出怪叫的声音，很快整个马匪群落都响起了同样的呼喝声，似乎这些强盗都打了鸡血一样。

　　反观商队之中，听了那红巾匪首的喊话，顿时气势一弱，似乎心理上处在了弱势。

　　苏鹏听了，则眉头一皱。

　　苏鹏本身对待女性的态度，还算是平等尊重，虽然平时也不是没应酬过，但是过程基本都还是保持某种程度上的尊重的，并且从不用强，此时听那红巾强盗的话，感觉十分刺耳。

　　场中的红巾强盗，则开始加紧攻打那商队，气势起来了的红巾盗，短时间内气势如虹，很快杀死了商队四五名护卫。

　　而在此时，马匪的首领，似乎也观察到了苏鹏的存在。

　　只见在马匪之中的三个身着全红衣服的马匪，为首的一个盯着苏鹏所在的方向，皱眉道：“那里什么时候来了一个江湖人？”

　　“大哥，我们这次要全歼龟兹乾城的商队，不能留下活口，那个人已经看到我们行事了，不如直接做了他？”

　　这为首的马匪头领身边，另外一个身着全红的次头领说道……


第534章 万马千军如等闲

　　为首的红巾马匪首领听了，点头说道：“调十个人过去，将他杀了！”

　　旁边的次头领听了，点了点头，拉下脸上蒙面红巾，将一个哨子放在口中，然后吹起了一串连续的声音。

　　听了这个声音，顿时，接近四百人的红巾马匪群的边缘处，十个马匪口中呼喝着，从大队伍之中脱离出来，向苏鹏所在的方向赶来。

　　苏鹏清楚的看着这十个马匪向自己这边骑乘而来，嘴角不由露出一抹冷笑，自己不去惹他们倒还罢了，这些马匪竟然还来招惹自己，果然是嫌命太长了。

　　而刚才那红巾马匪头领的话，也犯了苏鹏忌讳，苏鹏虽然本来不愿意卷入这个事情之中，但是也不愿意看一个不错美女就这么被这些马匪擒下折辱摧残，加上这些马匪似乎不想放过自己的样子，苏鹏干脆也就放下身段，决定管一管这件事情了。

　　见那十多骑的马匪向自己冲来，苏鹏也不回避，相反，而是施展轻功，向他们迎面冲去。

　　那十多骑马匪，本来觉得自己这些人杀苏鹏一个人易如反掌手到擒来，可是渐渐的，他们发现不对。

　　只见那青衣人扑过来的速度，异乎寻常的快，简直比平时他们骑马的时候的速度，还快了两三倍。

　　很快，苏鹏就已经冲入了这十骑马匪之中。

　　苏鹏根本不屑使用半式剑法或者其他剑招，而是简单的操控着自己的无锋剑，专门向这些马匪的脖颈之中切去。

　　拥有神行百变和凌云飞渡两种身法的苏鹏，在这十多骑的马匪之中，简直如入无人之境，对方虽然马术高超，可是奈何绝对速度和灵活都完全不如苏鹏，苏鹏只是凭借自己的速度，对方就根本跟不上。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　只见苏鹏的无锋剑宝剑剑光快速闪过，他虽然没用剑招，但是在山上修炼这么久三合剑、残式，就算是基础的合力境界，其出剑速度，也不是这些马匪看得清的。

　　苏鹏虽然没用剑招，但是每一剑，速度都极快，那些马匪几乎只是看到眼前一模糊，紧接着脖子就感觉一凉，然后接着一热，什么温暖粘稠的液体喷出，之后就没了感觉。

　　没有丝毫花哨，那感觉就好像是园丁在后花园修建一下花枝一样，十个马匪，没有一个是一合之将，全部被苏鹏宝剑切割脖颈，死去了事。

　　苏鹏趋势不停，他施展身法，又向着马匪之中冲去……

　　……

　　“小姐，小姐，这么下去我们坚持不住啊！”

　　在马车围着的商队之中，那位身穿白纱蒙面，露出暗金色的头发的女子身边，一个使女焦急的对她的主人说道。

　　特穆尔宛儿的脸上露出的是冷漠神色，似乎感情已经从她身上抽离，可实际上，她心中也是不平静。

　　她是龟兹乾城城主的女儿，母亲是来自西域的胡人美人，继承了母亲的美貌，见过她真正相貌的人，将她誉为西域之中‘最璀璨的明珠’，而他的父亲，更是以她为骄傲。

　　但是作为龟兹乾城城主的女儿，特穆尔宛儿并不想只是被人看做中看不中用的花瓶珠宝，她的心比别人想象的更大，因为龟兹乾城的城主没有儿子，她是龟兹乾城城主的唯一后裔，所以，她在很小的时候，就已经立下志向，要为自己父亲分担压力，成为龟兹乾城的接班人，一位女城主。

　　不但如此，她的心更大，她还想更好的发展龟兹乾城，让它成为西域之中，最大最繁华的城市，甚至成立西域联盟，走上更高的位置。

　　但是这些，可不是坐在家中，自动就会掉在头上的。

　　父亲的不少手下，都觊觎着龟兹乾城城主的位子，因此，追求特穆尔宛儿的人并不少。

　　但是特穆尔宛儿知道，那些人并不是真的爱上自己，充其量是贪恋自己的美貌，而他们真正的目的，是迎娶自己之后，顺理成章的继承龟兹乾城。

　　那些人，特穆尔宛儿是完全看不上眼的，在她心中，那些只想着靠着女人上位的人，根本不算男人，有本事，就自己也打下一片基业来呀！

　　但是父亲却因此承担太大了压力，特穆尔宛儿为了替父亲分忧，也为了未来给自己继承龟兹乾城铺路，主动要求承担下了负责前往中原贸易的商队的任务，如此几次下来，倒是还顺利。

　　这次，她是将一批西域香料，送往中原，并且购置大批兵器返回龟兹乾城，强化龟兹乾城的实力，却没想到，走到距离龟兹乾城没多远的地方的时候，竟然遇到马匪。

　　她知道，这绝不是意外，一定是一些不喜欢自己继承父亲基业的人，故意出卖了自己的信息。

　　“如果商队真的被攻破的话，便自杀吧……”

　　此时，特穆尔宛儿虽然表面冷静的似乎已经接近冷漠，心中却是充满不甘，但是她却也不想受到马匪侮辱，若是真的商队被攻破，她便准备自杀。

　　只是壮志未酬身先死，她心中充满了不甘。

　　“小姐！小姐！你快看！你快看那边啊！”

　　特穆尔宛儿的思绪，忽然被一声声音打断，她发现是自己随身的婢女在拉着她的衣服，对她喊道。

　　她顺着小婢手指指向的方向，只看到一个西域并不常见的青色衣服的青年侠客，此时砍瓜切菜，如同烙铁刺入奶酪一般，冲入了马匪的队伍之中！

　　那些马匪，在那个青衣侠客面前，如同砍瓜切菜，根本没有一合之将！

　　“哪里来的侠客？”

　　特穆尔宛儿看了，精神一震，但是紧接着一沉，那青衣侠客太托大了，竟然直接冲入了马匪人数最多的地方，双拳不敌四手的道理，他不懂么？

　　……

　　就在特穆尔宛儿的目光落在苏鹏身上的时候，苏鹏已经冲入了红巾盗马匪阵势之中。

　　红巾盗马匪虽然看似人多，但是却丝毫无法奈何苏鹏，有神行百变和凌云飞渡两种轻身功法的苏鹏，想要走陆地，马匪根本围堵不住，想要走空中的话，到处都是的马匪和马匹都是苏鹏借力的点，完全可以冲入进去。

　　苏鹏就这样，不断在马匪阵势之中前进，若是有不开眼的马匪挡在面前，苏鹏要么随手一剑，要么就是使用合力境界的三合剑、残式，那些马匪，没有一合之将，只是稍微挡住苏鹏一下，便被快剑一分两片！

　　苏鹏如此行进，并非无的放矢，他的目标很明确，便是那马匪队伍之中最显眼的三个身着全红的马匪首领！


第535章 皆如土鸡瓦犬！

　　苏鹏冲入红巾马匪之中，就是冲着为首的三个红衣马匪去的。

　　所谓蛇无头不行，这些马匪，本身就没有特别强悍的作战意志，比起乌合之众来说只能说更悍勇一点，却不是江宁郡的黑水军那种正规军队可以比拟的。

　　这种队伍，只要杀了他们的头领，马上就会陷入无指挥的状态，那样苏鹏只要再冲杀一阵，只要对方感觉到无法奈何苏鹏，却总是要被苏鹏杀，那么这些人便会自然溃散，不构成威胁。

　　所以，苏鹏一开始的目标，就是冲着那为首三个红衣马匪，执行斩首行动！

　　苏鹏的举动，很快就被人看了出来。

　　“小姐！那个侠客要去杀马匪头领！”

　　商人车队之中，一直盯着苏鹏的那个侍女，此时也看出苏鹏的目的，对身边的特穆尔宛儿说道。

　　特穆尔宛儿也看明白苏鹏的意图，她手中紧紧握住弯刀，手心不断的渗出汗水。

　　正值青春年少生命中最美好年华的她，怎么都不会甘心就死在这里，而今天突围的唯一机会，就是这些红巾马匪的首领被杀死，让这些马匪群蛇无首，自然溃散了。

　　可以说，苏鹏的成败与否，决定着整个商队和她特穆尔宛儿的命运，这么重要的事情，容不得特穆尔宛儿不紧张。

　　……

　　处在红巾马贼的阵势之中的苏鹏，却根本没有紧张这种情绪。

　　并非说他掉以轻心，相反，苏鹏也很重视自己出手的成功率。

　　只是，在山上的多日修行，以及对自己武功的自信，让苏鹏已经超出了临阵紧张的精神层次，现在的他，保持着高度的精神集中力，却丝毫没有紧张这种情绪，整个人的精神，如同古井不波，倒映着周围一切，似乎情绪暂时从他的身上抽离一样。

　　此时，他的全部能力，都投入到战斗着的当下。

　　苏鹏目的是突袭那三个红衣马匪首领，近日按是突袭，自然是越快越好，苏鹏虽然施展神行百变身法也能在马阵之中前行，却嫌弃行进的速度太慢，直接使用凌云飞渡的轻功，走的空中。

　　只见苏鹏的身体仿佛一只大鹏，飞跃在空中高达四五米高的距离，这个距离，正好是那些红巾马匪虽然骑着马匹，却即便伸手也打不到的高度。

　　苏鹏如同凌空飞度，足尖在空中虚点，每点一次，都能前进三四米，而他完全可以连续千金二三十米，而不用足下借力。

　　每当行进三四十米力竭的时候，苏鹏身形便落下，在红巾马匪的马阵之中踩中一个马匪的脑袋或者马匹的马首，若是踩的是马匪的脑袋，苏鹏便用上重脚法，被他踩中的红巾盗的头颅虽然没有碎掉，但是颅骨之内的脑浆都已经被苏鹏的九阳内力震的沸腾，中者立刻倒毙，而点中马首的时候，却是轻轻一点，绝对不伤马儿性命。

　　若是遇到不开眼的马匪送上来，苏鹏便随手一剑，顿时在空中划过一道弧光，马上就有鲜血迸射而出，定然有一个马匪倒毙在剑下。

　　如此，苏鹏足不沾地，就在空中突进了两三百米。

　　此时，在红巾马匪中央的三个红衣匪首，也感觉到不对来。

　　其中为首的那个马匪首领，看样不对，口中吹着指挥马匪的口哨，顿时他身前跑过三四队十五人的马匪骑士，将他护在身前。

　　在他身边的两个次首，一个十分悍勇，带领十多名红巾马匪口中呼喝着怪异的口号向苏鹏冲来，而另外一个次首，则从马背上取下一把长弓，拉弓上箭，搭上一支铁箭，瞄准了苏鹏来的方向，随时准备射出。

　　苏鹏面容冷漠，他此时轻功势头刚尽，身体落下，恰好下方有一名马匪，挥舞着弯刀呼啸着向苏鹏双足劈来。

　　苏鹏面无表情，足下轻轻一点，登天靴踩在那人弯刀刀面上，顿时，一股至刚至阳的强大内力顺着弯刀进入那名马匪的手臂，那名马匪只感觉自己持刀的右手仿佛血液都被挤压出手臂一样，只听噗的一声，一片血雾从他手臂毛孔喷出，瞬间又被炽热的九阳内力蒸发。

　　这个马匪感觉自己血液瞬间蒸腾，整个人好像被烤熟了一样，血液似乎已经在血管之中蒸腾，旁边的人只见此人瞬息浑身发红，仿佛一只煮熟的螃蟹一样，大叫一声，便从马上跌落下来，被后面的马匪的坐骑踩成肉泥了。

　　苏鹏则获得了新的借力，身体再次飞纵，向三个匪首飞来。

　　此时，那悍勇的红衣匪首二当家已经带着十五骑冲了过来，那悍勇的匪首二当家似乎对自己的膂力臂力很是自信，只听他大喝一声，身体猛然拔高到和苏鹏一个高度，手中持着一把大到夸张的弯刀，迎面向苏鹏劈来。

　　苏鹏在空中，瞳孔微微收缩，他感觉到这红衣匪首二当家实力还算不错，若是普通招数或许不能一招致命。

　　但是苏鹏何等武功，他瞬间有了判断，脚下施展的凌云飞渡身法并没有再次向前飞，而是虚点一下，身体直接拔高，再次升高了三四米。

　　这就是凌云飞渡的厉害之处了，这种武功有点类似传说中的武当轻功梯云纵，能数次借力，但是梯云纵只能垂直拔高，而苏鹏的七次借力却是可以上下左右前后可以转折到任何一个方向，却是比梯云纵还厉害一筹。

　　此时，苏鹏的身体拔高，那红衣匪首二当家的一刀似乎劈空，而匪首二当家也落在了苏鹏身下，只见空中的苏鹏，忽然调转身体，头冲着下面，脚在上，再次虚点，顿时速度再次加速，向那匪首二当家冲下来。

　　“不好！”

　　看到这一幕，在后面准备搭弓射箭的红衣三当家心头一颤，感觉匪首二当家似乎逃不过这一劫了。

　　这个匪首三当家也是敢决断的，当即不再用眼睛瞄准，完全凭借手感向苏鹏射出这一剑。

　　空中的苏鹏，虽然感觉到了红衣三当家射出来的箭，却没有理会，而是在空中，施展出了一招剑法。

　　三合剑、残式、翔空式！

　　只见空中的苏鹏，身体向下，手中无锋剑忽然一动，根本没有任何人看到他右手是怎么挥动的，只见一道残影闪过。

　　在这一剑闪过之后，空气之中才传来一声剧烈的气爆响声，一片好似半月形的闪光，从那红衣匪首二当家的身前划过。

　　接下来，才是气爆的响声，可是因为这一剑实在是太快了，那气爆声，竟然仿佛慢了无数倍，才响起一样。

　　而在苏鹏眼前的红衣匪首二当家，他手中几乎有一米长的巨大弯刀一直挡在身体之前，可是，那钢铁铸成的弯刀仿佛根本不存在一样，根本没有挡住苏鹏这一剑的威力。

　　那巨大弯刀，在刚解除苏鹏的剑光的时候，就仿佛被使用了裂解术一样分崩离析，而那位红衣匪首二当家，身体从胸骨下面到腰部的这段地方，像是凭空消失一样，竟然被苏鹏这一剑完全斩飞不见，也不知道是被击飞还是击碎消散了。

　　红衣匪首二当家的，上身只剩下胸骨到头颅的部分，被气爆炸飞了起来，此时他的尸首的眼睛，还充满茫然的神色，不知道刚才发生了很么。

　　苏鹏刚才使用的，是双合境界的三合剑、残式、翔空式，其威力虽然不如双合境界的拔剑式巨大，但是一样威力竟然，苏鹏甚至有些微微后悔，双合境界的三合剑施展起来，用点用重型火力武器轰人似的感觉，效果对敌人来说有点太惨了，早知道还不如使用半式剑法的必杀呢。

　　怪只怪那红衣匪首二当家，虽然一副强横的样子，实际上却也如土鸡瓦犬耳。

　　苏鹏从出剑，到杀死红衣匪首二当家，也不过用了不到半秒的时间，此时，红衣匪首三当家射出的那支长箭才到苏鹏面前。

　　这一箭，对寻常人来说可谓刁钻凌冽至极，可是苏鹏，抬剑去挡的兴趣都欠奉。

　　只见空中的苏鹏，忽然开口，猛然爆喝一声！

　　“喝！”

　　一声爆喝之下，苏鹏身体之中的九阳内力，一下从身体之中猛然爆发式的向外涌出，涌出的内力无比刚猛，似乎有轰击万物之势。

　　那支飞来的长箭，根本没有接触到苏鹏的身体，就被苏鹏身体周围喷涌而出的刚猛内力击碎，然后被强大的至阳内力直接点燃，在空中化作一蓬火星，被吹飞了出去。

　　这就是强大的九阳内力！

　　苏鹏修行九阳神功的时候，书中已经明确说明，修行到九阳内力的程度，内力可以直接离体，攻击外物。

　　也就是说，当苏鹏修行成九阳内力的时候，如同拳神施清和那个大空寺老和尚一样的隔空拳不练自成，随时可以用身体任何一个部位放出九阳内力，外放杀人。

　　此时苏鹏浑身喷涌九阳内力，就如同瞬间向所有方向打出隔空拳一样，那一支长箭，早被苏鹏内力震碎燃烧吹飞，这一招虽然不是护体罡气，却可以当做短时间的罡气使用，破暗器弓弩。

　　这便是九阳神功的威力！

　　那红衣匪首三当家见状，已经魂飞魄散，他不顾周围的普通马匪，大叫一声，就策马向后退去。

　　苏鹏此时还在空中，那红衣匪首三当家也是滑溜，他逃跑的方向，是和那红衣匪首大当家相反的方向相反，似乎想让苏鹏去寻那匪首大当家，而放过他。

　　苏鹏此时脸上，却是漠然神色，那人对苏鹏出手，苏鹏自然不会放过他。

　　此时，苏鹏感应到，自己身体前方，有一块刚才劈碎的那用大弯刀的匪首的弯刀武器碎片，从空中落下来，正好经过苏鹏身前。

　　苏鹏当即右足之中充满九阳内力，一脚踢向这个弯刀碎片，让弯刀碎片，向那红衣匪首二当家后背踢去！


第536章 哀兵之势

　　灌注进了九阳内力的弯刀碎片，化作一道流星，向那红衣匪首三当家的背后射去！

　　那匪首三当家，慌于逃命，根本没有反应过来，就被灌注了九阳内力的弯刀碎片从后心透入，从前面心口穿出，此人喷出一口鲜血，从马上摔了下来，躺在地上不动了。

　　苏鹏此时还在空中，而刚才杀死的弯刀匪首的马匹冲到了苏鹏身下，苏鹏没有等凌云飞渡达到极限，便直接落下，点了一下马背，身体向那匪首大当家冲去。

　　红衣匪首大当家，此时已经被吓寒了胆子，没有一拼的勇气，他口中不断的吹着哨子，在他身前，几队马匪冲了过来，而匪首大当家，则策马调转马头，向后逃去。

　　“擒贼必擒王啊！”

　　远方的商队众人看到这一幕，那个特穆尔宛儿的侍女不禁喊了出来。

　　“想跑？”

　　苏鹏见了，冷哼一声，身体连续两次拔高，飞到了空中七八米的高度。

　　在下方，苏鹏已经可以从空中直接锁定下方的匪首大头目了。

　　苏鹏在空中，心念锁定了匪首大头目，身体忽然停顿一下，瞬时间，苏鹏身体之中，一个虚影猛然脱体而出，瞬息之间，就飞射出去，击中了那匪首大头目的后背。

　　“轰！”

　　只听一声爆响，红衣马匪大头目，整个人被真气凝聚的虚影从马上撞下来，发出一声爆响，之后，匪首大头目的身体，就好像被轰炸机投下的炸弹炸飞的人一样，横飞出八九米，摔入了一队红衣马匪的马蹄之下。

　　那些冲来的红衣马匪，根本没有反应过来，顿时七八个马蹄就踩在了那红衣大匪首的躯体之上，只是，那红衣匪首的身体，已经如同破皮囊一样，虽然外表的皮囊没有坏掉，其实里面的筋肉骨头都被苏鹏发出的混合着剑意的内力虚影击碎，已经真正成了一个皮囊，马蹄踩上去，都是软乎乎的像是水袋一样的东西了。

　　而苏鹏，从空中落下，落在下方的无人骏马之上，他以高超轻功站在马背上，高声喊道：“匪首已死！匪首已死！尔等还想要负隅顽抗么？”

　　“什么？三位头领已经死了？”

　　“头领死了？”

　　“不会吧？头领死了？”

　　听了苏鹏夹杂着内力的喊话，顿时一阵异常压抑的情绪笼罩在这些红巾马匪之中。

　　不过苏鹏冲入马匪阵势之中，几乎全场的人都看到了，此时苏鹏还在，可是三位头领已经不见了踪影，红巾马匪们，很快都明白，自己的老大，应该是真的死了。

　　一阵压抑的情绪，在马匪之中蔓延，甚至一时间，都没人去攻击商队了。

　　商队阵势之中的特穆尔宛儿，感觉到这种异样的情绪之后，面纱下的俏脸不由神色一变，失声说道：

　　“不好！”

　　特穆尔宛儿也算见多识广的人，小时候她便求着父亲带着她开阔眼界，甚至缠着他父亲带着她去见一些血腥的厮杀场面，而她的父亲对她十分溺爱，几乎有求必应，有些时候，不太危险的武斗场面，也带着特穆尔宛儿去。

　　特穆尔宛儿印象最深的一次，是她十岁的时候，随着父亲去观看剿灭一个在龟兹乾城附近一个不足百人的迁移部落的事情。

　　那次开始的时候，还算顺利，尤其是她父亲当时麾下的第一勇士，杀入了那百人部落战士之中，斩杀了那个部落的酋长，并割下了人头，高呼让部落的战士投降。

　　她的父亲当时也以为到了这个地步，事情也已经结束了，一般到了这种情况，杀了地方首领，敌人没有头领，就会群龙无首，自然投降，她父亲甚至打算走出战车，去接受俘虏了。

　　可是没想到，当那百人部落的酋长被杀的时候，整个战场现实一片静默，而后，一股奇特的情绪在那百人部落的战士之中蔓延。

　　那是一种哀伤的情绪，那些部族战士，在沉默悲哀了一阵之后，并没有投降，而是一个个，用手中的武器把自己的面颊全部割伤。

　　特穆尔宛儿现在还记得，那些哀伤的部族战士，在割破面颊之后，带着流血的脸，竭力死战，甚至身中数刀之后，还拖着肠子和敌人拼命的场景。

　　他们的脸上没有恐惧，没有愤怒，只有哀伤，力战到最后一刻。

　　那一役，特穆尔宛儿父亲带去的五百人，有三百人和那不足一百的部落战士拼死，而父亲的第一高手，也被充满哀伤情绪的部族人用人命堆住杀死。

　　她还记得，自己在战车之中，看到的父亲的第一高手，被一个肠子都已经流出来的部落战士用自己的肠子勒住双手，然后被其余的部落战士乱刀砍死时不肯置信和不甘心的样子。

　　此役，部落战士全部战死，无一幸存。

　　特穆尔宛儿当时有些害怕，却也有一些激动，她问父亲，那是什么力量，让那些部落勇士爆发出平时数倍的战力。

　　她父亲沉默很久，最后长叹一声，道：“或许，那就是中原人说的‘哀兵必胜’吧。”

　　哀兵必胜，从此特穆尔宛儿记住了这个词，她太想要这种悲哀的力量了，只是可惜，直到她长大，也没有再见过这种哀兵的力量。

　　可是此时，特穆尔宛儿却在静默的战场上，嗅到了一丝熟悉的味道。

　　“这……是哀伤的气息么？怎么会？区区的马匪，怎么会有这种凝聚力，有这种哀兵的味道？”

　　特穆尔宛儿，心头波澜起伏，惊讶不已。

　　……

　　此时，战场之中的苏鹏，也感觉到一丝不对。

　　其实，对于自己斩杀了匪首，马匪队伍会产生一阵反扑，这些早在苏鹏的计算之中。

　　这种马匪队伍，首领不但是最强大的人，还可能在马匪群落之中有很大的威望，这些桀骜不驯的凶徒才会奉他为大当家，这样的人死了，只要生前混的不是太惨，马匪中肯定有人想要替他报仇。

　　苏鹏早就计算到这一点，也有应对之策，苏鹏的想法，只要自己杀死马匪首领之后，在此处停留，再斩杀十几个二十几个马匪之后，这马匪队伍自然消散，他已经杀了二三十马匪，一般来说，一个队伍减员百分之十，气势就已经十分消沉了，即便是正规军，减员百分之三四十也要崩溃了，减员超过百分之五十还不崩溃的，已经可以称之为强军，减员百分之六十还不崩毁的，就可以称之为铁军了。

　　而这些马匪，没有经过什么正规训练，估计只要减员百分之二十，就该退散了，所以苏鹏已经做好了再杀十几二十个人的准备。

　　可是此时，战场上弥散的气息，却让苏鹏生出了一些警惕，让他感觉有些异常。

　　“这气息……怎么如此哀伤悲壮？莫非是传说之中的哀兵之气？”

　　苏鹏感觉着气氛，心中想到。

　　周围的红巾马匪，却没有给苏鹏考虑的时间，只听静默之中，一个红巾马匪振臂一呼，喊道：“杀了此人，为大头领报仇啊！”

　　“为大头领报仇！”

　　这句话似乎引动了这些马匪的情绪，顿时，分成三十多个小队的马匪，都开始向苏鹏这里聚集，似乎要将苏鹏围在其中。

　　苏鹏眉头紧皱，他感觉到有些不妙，不过他对自己的武功也是自信，想了想，苏鹏决定并不避开锋芒。

　　毕竟武者，就是在不断的压力面前挑战的，自己若是总是逃避这种压力，成长的速度也不可避免的停滞不前。

　　另外一方面，苏鹏也是估计，这些马匪，只能给自己紧张的压力，而无法真正杀死自己，否则他也不会拿生命来为自己练习心理素质。

　　“来吧，看是你们先把我杀退，还是我先把你们杀散！”

　　苏鹏手中握剑，心中想到。

　　他从马背上跳下来，虽然敌方都是居高临下攻击，但是在地上苏鹏的移动反而更灵活一些，高度问题可以临时跃起攻击，这并不是问题。

　　很快，第一波的马匪就已经冲了过来，这些人骑在马上，手持马刀和弯刀，像是骑兵一样，侧下身子，借住马力攻击苏鹏。

　　苏鹏则没有傻傻站在一个地方不动，他施展神行百变身法，巧妙的避开那些马匪冲过来的正面，而从侧面，使用合力境界的三合剑、残式、迎空式，正好可以斩到那些马上的骑士。

　　那些马匪不断策马冲击苏鹏，而苏鹏则灵活闪动，不时施展一下迎空式，斩杀对方。

　　很快，就有四五波的马匪，从苏鹏身边冲过去了。

　　而苏鹏，也斩了六七人于马下，可是这些马匪，却没有就此罢休的样子。

　　马匪一波波如同潮汐波浪，不断的冲刷着苏鹏，而苏鹏就仿佛波浪之中一段铁树一样，在马匪波浪之中起起伏伏，却就是不沉没，仿佛这滔天巨浪虽烈，却对他毫无影响一样。

　　反观马匪，短短时间已经被苏鹏斩了七八人，而被斩的人在一息之间至少会增加一个。

　　这情景，苏鹏就好比是一个不大的石块，周围是三五百个鸡蛋，鸡蛋不断的向石头上撞，石块看起来很小很狼狈，但是实际上不伤根本一样。

　　可是那些鸡蛋，却还撞上去，因为他们撞的，并不是真正的石块，而是一个人，人是会累，会乏的，只要等到人乏了的时候，他就会变成木块，瓦块，甚至瓷块，而鸡蛋，则变成鸵鸟蛋，恐龙蛋，总有撞碎的时候。

　　在冲级的苏鹏，渐渐的，已经开始感觉到一些压力……


第537章 百人斩

　　那些马匪，都是十多人一队冲过来的，一次冲锋，仿佛长着镰足的蜈蚣，至少有十多刀向苏鹏砍来。

　　苏鹏虽然可以施展神行百变身法避过正面的攻击，但是周围的马匪似乎也不是全无战术，数队人马交叉奔跑，将苏鹏围在中间，苏鹏可以行动的范围很是有限。

　　虽然苏鹏的合力境界的三合剑、残式，每一次都能将一名马匪斩下来，可是也是十分消耗体力的，就算是木桩放在那里让人砍，都会让人的手酸痛，更何况是一些活人，还是会攻击的活人。

　　苏鹏在斩了十七八人之后，真气虽然还延绵不绝，渐渐感觉手中无锋剑似乎变得沉重一些。

　　可是周围的马匪，却是丝毫没有停下来的趋势，他们口中不断呼喝一种不明意义的声音，不断怪叫着，从苏鹏身边各个方位穿插。

　　苏鹏虽然还在不断斩杀对方的骑士，可是压力却感觉越来越大。

　　再苏鹏斩杀了超过二十个骑士之后，马匪队伍之中忽然又传出一阵呼喝声音，苏鹏听了，眉头一皱。

　　只见在苏鹏身边的那些马匪骑士，阵势稍微一松，可是远处的马匪，已经集结到这边，形成了阵势，像是一把骑兵尖刀，像是洪流一样向苏鹏冲锋起来。

　　这阵势，仿佛是一支骑兵军队，向一个人发起了一次冲锋，势要将他踏碎在马蹄之下一样！

　　苏鹏见了，眉头一挑，他虽然也可以此时使用轻功快速逃离这里，可是苏鹏一方面并不想像是败犬一样逃去，二来也是想尝试一下自己的抗压能力，便没有离开，而是做好准备，准备迎接着骑兵洪流。

　　“杀！”

　　马匪队伍之中，似乎又出现了几个小头领似的人物，在阵势之中高声喊道，那汇集成一片的马匪，向苏鹏冲了过来。

　　苏鹏冷哼一声，身上的内力猛然外放，在苏鹏周身数丈范围之内，空气陡然变得炽热起来，甚至出现了扭曲的模样，空气都微微变红。

　　这是苏鹏之前修行的熔岩镜湖心法达到十重的必杀……熔岩心火狱！

　　这一招，并没有苏鹏内力改修九阳神功而消失，其实熔岩镜湖心法的加成还在，也并未消失，但熔岩镜湖内力则已经被转变成了九阳内力，此时支持熔岩心火狱的内力，也从原本的内力变成了九阳内力。

　　如此一来，熔岩心火狱的威力不但没有下降，还上升了不少，毕竟九阳内力的质量，要比熔岩镜湖心法的内力高出不少。

　　此时，在苏鹏周围范围数丈之内的温度，已经超过两百多度，直逼三百度，虽然苏鹏本人是施展着，自己的须发不会被内力带来的炽热燃烧，可是但凡接近苏鹏身体周边范围的敌人，则无论是人是马，接近这个范围，身体上就自动燃烧起来。

　　只是虽然如此，那些马匪却气势已成，冲刺的速度并没有减弱，依然冲了过来。

　　苏鹏手持无锋剑，口中大喝，挥剑，便向着敌人最前方身体上的衣服和马匹的毛发都燃烧起来的敌人挥斩而去！

　　杀！杀！杀！

　　在马匪组成的洪流之中，苏鹏如同狂潮之中的礁石，屹立不动。

　　前方只要有威胁到苏鹏的敌人，不是被熔岩心火狱点燃，就是被苏鹏斩死，尸体和冲过来的马匹，则硬是被苏鹏用内力外放，撞到旁边去。

　　那些敌人甚是凶悍，一波又一波的冲上来。

　　苏鹏被马匪的浪潮冲击，感觉时间仿佛过的特别缓慢，好像已经经历了整个长夜一样，他手中的无锋剑不知道已经挥出多少次，也不知道斩杀了多少马匪。

　　在他周围，死去的马匪，已经堆其了一片，死尸被苏鹏的熔岩心火狱点饶，开始在周围燃烧，仿佛这里是战火无边蔓延的修罗界一样。

　　被马匪冲击的苏鹏，也感觉到自己的手臂渐渐的开始有些发酸起来，无锋剑的感觉也越来越沉重。

　　这压力不断累积，让人感觉这简直不会有尽头一样。

　　……

　　不知道过了多久，苏鹏忽然感觉压力一轻，他斩落了最后一匹马上的马匪骑士，而忽然眼前一空，却没有敌人继续冲上来。

　　刚才精神已经沉入了刚才的拼杀中的苏鹏，微微一愣，不过马上回过神来，向四周看去。

　　只见，在苏鹏刚才拼杀的三四十米的距离范围之内，至少有百余具死尸，还有被燃烧起来的火焰烧死的马尸，在燃烧着火焰。

　　似乎苏鹏不经意之间，完成了一次百人斩。

　　在距离苏鹏至少有五十米外，还剩下两百多的马匪，那些马匪，不断的骑马绕着圈子，不少人还努力扑灭身上和马匹上火焰。

　　苏鹏看着他们，脚步挪动一下，似乎是想要向他们那里移动。

　　顿时，那些马匪，轰的一声，像是遇到了天生克星一样，苏鹏只移动了半步，而那些马匪却好像见到恐怖魔王一样，甚至马儿都不自觉向后退去。

　　“魔鬼！他不是人！他是魔鬼！大漠之中的魔鬼！”

　　一声颤抖凄厉的声音，在还活着的马匪群之中响起。

　　这一声，仿佛点燃了那些还存活的马匪的恐惧，之前因为首领死去的悲撼情绪，已经消失不见，代之的，是一种深入骨髓的恐惧。

　　“逃啊！”

　　马匪只中不知道是谁喊了一句，顿时像是引爆了蜂窝一样，这些马匪终于显露出了乌合之众的本质，由几个人开始，变成两百多人的溃逃，整个马匪队伍，竟然一窝蜂似的，没用片刻时间，就逃的没剩几个了。

　　在此处的，只剩下那些马儿被灼伤受惊，将主人摔在地上，一时还没死去的无马强盗了。

　　此时，在远处那商队之中的人们，爆发出一声欢呼，商队马车围成的圆圈放开，跑出六七十个汉子，他们手持武器，向战场跑来，来收割那些虽然受伤却还没死去的马匪性命。

　　苏鹏看了，心中松了一口气下来，他的熔岩心火狱，也停止了下来。

　　此时，苏鹏才发现，自己消耗的也是十分厉害。

　　原本十成的九阳内力，此时消耗的只剩下五成不到，这已经是很剧烈的消耗了，因为九阳内力强大的再生回气能力，若是施展一般武功，消耗的或许还没回气速度快，此时剩下不到五成的内力，可见苏鹏刚才的战斗是多么激烈。

　　不过这并不碍事，九阳内力只要不是完全的消耗枯竭干净，回气速度极为快速，只要不再消耗，三分钟之内，苏鹏的九阳内力就会再次恢复到全盛状态。

　　苏鹏深深的吸了一口气，看着自己因为灼热还有些暗红的无锋剑，心中感慨。

　　他刚才除了施展熔岩心火狱和合力境界的三合剑、残式之外，合气和双合境界的三合剑也用过几次，否则消耗的也不至于如此厉害。

　　在苏鹏心中，此时也对这种像是骑兵一样的军阵威力有了直接体验。

　　于类似军队的组织战斗，绝对不是和江湖人单挑是一回事，刚才这些人如果是单挑，就算来个八百一千人，只要时间足够，苏鹏也可以一个一个杀了。

　　可是在战阵之中，只是三百多人，压力就成倍增长，苏鹏估计，抵挡这三百多人的骑兵，大概是自己现在武功第一个小极限了。

　　这还只是马匪，而并非是真正的军队，苏鹏估量一下，若来的是江宁郡黑水军，自己或许就硬抗不下来对方的冲击了。

　　当然，这只是指硬抗这种事，若是逃遁，或者千军万马之中使用轻功取敌酋首级，却是容易了太多。

　　苏鹏长长的出了一口气，让心情平静下来，他开始观察周围的马匪尸首。

　　此时距离他斩杀马匪大头领的地方，已经走出三四十米外了，马匪首领的尸体并未被熔岩心火狱点燃，还在那里。

　　苏鹏见了，心中顿时升起一丝疑惑。

　　“这马匪首领，究竟是何德何能？因为他的身死，整个马匪队伍居然凝聚了一股哀兵之气，让我差点栽在这里？”

　　苏鹏心中疑惑，他看看那马匪首领尸首，走了过去，想要搜索一下对方的尸身。

　　苏鹏非是贪图对方身上的东西，而是觉得，此人不太简单，或许搜索一下，能发现一些端倪。

　　马匪首领的尸首，中了苏鹏一记浮光掠影剑法的虚影，浮光掠影剑法说来也是奇怪，这剑法的虚影若是撞在岩石或者大树之上，直接就是爆开，可是击中人之后，却不是爆炸，却将中招者的身体组织全部破坏，却不损外面的皮肤。

　　此刻，那红衣马匪首领的尸身，已经软的像是麻袋一样，简直像是软体动物，兼之辈马匹踩了几脚，更是不堪。

　　苏鹏忍耐着，将他尸身翻了过来，在他身上搜索一下，这才发现，这马匪首领身体里面还穿着一层软甲。

　　不过苏鹏还是从他身上，搜出一些东西来。

　　苏鹏将那些搜出的东西放在手上，只见，有一个手指粗细的小竹管，一张羊皮地图，还有一本特殊材质的书册，还有一个不大的，像是半只老虎似的东西。

　　苏鹏先是看了一眼那书册上，只见书册写着《军心秘术》的名字……


第538章 一个故人

　　看了看这卷书册，苏鹏感觉不像是武功秘籍，倒是像是行军打仗方面的书，他没太注意，先放到乾坤袋之中，然后又看了看其他的东西。

　　那羊皮地图苏鹏看了一眼，也分辨不出是什么地方的地图，不过留着或许还有用，苏鹏也受了起来。

　　之后，苏鹏的目光落在了那竹管和那像是半只老虎的小挂件上。

　　看了一眼这挂件，苏鹏眉头一挑，口中道：“虎符？”

　　这东西苏鹏见过，就是军伍之中调领军队的信物，模样像是一个老虎的挂件装饰，能拆成两个部分，领了军令的是凭借虎符信物，交割军务，两个虎符完全对在一起，才算生效。

　　“这不是军队之中用的东西么？怎么一个马匪头领身上也有？看这马匪队伍，也不像是军事化管理的样子，莫非……”

　　苏鹏心中生出了一个念头。

　　苏鹏读过不少史书，其中包括一些古代边陲的地方志和文人笔记，以及一些古代军史资料，其中多次提出，在边陲地区，那些镇守边疆的大将，经常做出一些中饱私囊的事情。

　　其中吃空饷还是轻的，很多边军大将，都是让自己麾下的军人，伪装成强盗马匪，到处抢劫杀人，抢的货物被军中的人变卖，杀的人头充作敌人的首级冒功。

　　现代的史书之中，已经对这些事情做了不少粉饰，将那些边陲将军描写成守家卫国的大将，但是苏鹏看的史料却还没失真，其中记载的一些事情，记录了一些目睹过或者知道这些事情内幕人的口述，那些边军，不但杀外族商人，也杀本族商人，除非是得到军方高层支持的商人外，甚至一些已经贿赂过边军高层的商队商人，也会被洗劫。

　　苏鹏此时看到从马匪首领身上搜出的虎符，顿时联想到这一点，莫非这马匪首领，真实身份，会是边陲哪个地方大佬麾下军中之人？

　　想到这里，苏鹏眉头微微皱起，他向后走了走，查看了一个细节。

　　他仔细查看了几个死去马匪用的兵器，果然，苏鹏发现，这些马匪用的兵器，都是上好镔铁制成的，比起普通市面上能见到的兵器质量还好一些。

　　“说不定，我刚才杀的马匪，还真是军中人……不，那些马匪其实纪律性一般，不应该都是军人，但是其中，至少混入了一部分军人……否则他们好歹也有几百人，没有渠道，就算有钱也弄不到这么好的兵器。”

　　苏鹏心中思量着想到。

　　掂了掂手中的虎符，苏鹏顺手收起，这些东西不知道会不会有什么用处，先留一段时间，觉得没用了再扔掉不迟。

　　最后，苏鹏手中只剩下了一个竹管了。

　　苏鹏放在手中，掂量一下这个竹管的重量，觉得这应该不是暗器，也不是装药物的东西，竹管里面应该装着的是质量很轻的东西，比如纸条或者布匹。

　　感觉没什么危险，苏鹏打开了竹管，果然，在里面有一块卷起来的白色绢布。

　　苏鹏将绢布打开，只见上面写着一串天干地支和数字，似乎是什么密码？

　　不过苏鹏看着，却感觉熟悉，仔细分辨一下，顿时认出来是什么。

　　“这不是通云钱庄的飞票密码么？”

　　苏鹏看着这一串天干地支和数字，口中自言自语说了一句。

　　之前给阿哲他们打钱，还有购买其他玩家的道具，苏鹏使用过很多次通云钱庄的飞票，大体便是从一个城市的通云钱庄存入金钱之后，通云钱庄会飞鸽传书给指定城市的另外一家通云钱庄，同时给存钱者一组密码，根据这组密码，不需要将钱财带在身上，只需要到目的地的通云钱庄给出密码，就可以提取现金了。

　　此时竹管中的绢布上，写着的就像是通云钱庄飞票密码。

　　苏鹏看了一眼，将这组密码记在心中，然后又将绢布卷成一卷放回竹管之中，贴身手在身上。

　　不出所料的话，那密码便是在附近城市的通云钱庄取钱的凭证了，而那些钱，可能就是那些红巾马匪的贼赃了。

　　将马匪大首领尸身上的东西全部处置之后，苏鹏看到不远处，便是那使用弓箭的马匪三当家的尸首。

　　苏鹏看到那人尸首，隐约感觉到一丝熟悉的感觉，那三当家从身形上看，却好像见过似得。

　　只是声音上苏鹏没认出来此人是谁，只是觉得这个男人的声音超乎寻常的尖锐。

　　此时他的尸体距离苏鹏不远，苏鹏便走过来，用剑尖挑下了那匪首三头领脸上的红巾。

　　“嗯？是他？”

　　挑下红色面巾之后，苏鹏微微一愣。

　　这匪首三头领，竟然还是苏鹏的一个熟人。

　　此人不是别人，是苏鹏最开始在青山寨的时候就接触过的青龙山大当家，凌天！

　　这个人本来在青龙山当强盗，却在攻打青山寨的时候，被苏鹏和季明等人请去的江宁郡黑水军剿灭了手下，并被韩拓击成了重伤。

　　后来此人落魄，跑到古剑山庄去当护院打手，却又再次被苏鹏碰上，当时被龙牙组的龙俊斩了一刀，似乎斩断了男人的根本。

　　此时苏鹏见他，只见他尸首的脸上，完全没有胡须，应该就是当初龙俊那一刀的后遗症了。

　　“怪不得……总觉得此人身形熟悉，声音却不认得……原来是他断了根本之后，声音变得尖锐，一时间没有认出来，不知道他怎么跑到这西域来了。”

　　苏鹏看着地上凌天的尸体，心中想到。

　　可能此人在古剑山庄受伤，在中原没有立锥之地，于是远走西域，之后不知道怎么混到这些马匪之中，混了个三当家吧？

　　苏鹏如此想到。

　　摇了摇头，此人也算是苏鹏进入游戏极早的时候遇到的人了，没想到这里看殒命……不过苏鹏和他并无交情，自然也谈不上愧疚，所以苏鹏只是微微叹息，挑了那片红巾，又将凌天尸首的脸盖了起来。

　　此时，苏鹏忽然听到自己身后有脚步声，他缓缓回过头来，只见七八个商队之中的战士，此时恭敬的站在自己身后。

　　见苏鹏回头，这几个商队中的人眼中都漏出敬畏神色，甚至其中一人胆力较弱，还忍不住向后退了一步。

　　其中一个小首领似的人物，还算镇定，定了定神，向前走一步说道：“多谢这位英雄，救我等于水火，你的恩德如同噶准尔沙漠之中的绿洲甘泉，解救了我等的性命，阿拉祝福您永远武运昌隆。”

　　苏鹏听了，微微点头，但没有说话。

　　见苏鹏如此，此人神色顿了顿，然后继续开口说道：“英雄，我们商队的首领，西域最璀璨的明珠特穆尔宛儿小姐，想请英雄过去，当面感谢您……”


第539章 特穆尔宛儿

　　“哦？”

　　苏鹏听了此人说话，目光转动一下，看了一眼那边的商队之中，那位穿着白纱衣服，并带着面纱，身材曼妙的女子。

　　对于美女，苏鹏倒是无所谓的，漂亮的人苏鹏也见的多了，到不至于产生什么波澜。

　　不过对方的身份还是让苏鹏感到一些兴趣。

　　听红巾马匪首领的喊话，对方好像是龟兹乾城的城主的女儿，苏鹏的目的地就是龟兹乾城，这样一来不但可以结伴而行多一个向导，并且到了龟兹乾城之后，或许对方的身份还会给自己带来一些便利。

　　毕竟有些事情，并不是武功高就能照顾的到的，认识当地大佬最喜爱的女儿，对苏鹏也有帮助。

　　于是苏鹏淡淡的点了点头的，道：“带我去吧。”

　　“英雄，请跟我来。”

　　这名商队小头领听了，脸上露出喜色，恭敬说道，说着，指引着苏鹏，一起前往商队马车所在的位置。

　　苏鹏和此人一起走到商队附近，被恭敬指引，来到商队核心位置。

　　只见此处，那名白纱蒙面的女子，走到苏鹏跟前，轻轻施礼，道：“特穆尔宛儿，谢过英雄的救命之恩。”

　　苏鹏看向这个女子，近处看，发现她真正是美丽，脸上和手上露出在外面的肌肤，虽然不是极白，却是有一种极为健康的小麦色，而且细腻无比，苏鹏看着她露出外面的肌肤光泽，甚至比起灵媚儿还要好一些似得。

　　特穆尔宛儿的头发，则是暗金的颜色，仿佛融化的黄金，极为顺滑，在苏鹏的世界，绝对可以给国际顶级洗发水代言都不用做电脑特效处理的，一张面孔，和中原人略有不同，鼻梁高挺，有一些西方女子的美感，有一些异域风情，眼睛也是极为漂亮，十分灵动，眼睛之中自有一种神彩，让人觉得此女子绝非没有思想头脑之人，鼻梁之下，虽然被面纱遮挡，但是面纱有三成是透明的，依稀可见，此女的五官十分精致，略微配合高挺的鼻梁，似乎有些希腊雕塑一般的感觉。

　　苏鹏看了，对她第一印象不错，于是拱拱手说道：“特穆尔小姐多礼了，我也是路过这里，看到马匪肆虐，所以顺便出手而已。”

　　“英雄不必自谦，您的顺便出手，却拯救了我商队两百多人的性命，宛儿怎么感谢都是不为过的。”

　　特穆尔宛儿对苏鹏说道。

　　苏鹏听了，微微一笑，心中恶趣味的心道你要是怎么谢都不为过，今天就以身相许侍寝如何？

　　不过这也就是苏鹏心中想想，他还不至于急色到这种程度。

　　“宛儿还不知道英雄名讳，不知道英雄是否能告知宛儿？”

　　特穆尔宛儿又看了一眼苏鹏，对苏鹏说道。

　　“呵呵，当然可以，我乃是江宁郡苏鹏便是。”苏鹏回答说道。

　　特穆尔宛儿眼睛眨了眨，好似没听说过苏鹏的名头，这也不怪她，西域毕竟偏僻了一点，不是所有的中原之中的消息，都能传到这里了。

　　特穆尔宛儿到底是西域人，不像是中原人一样喜欢客套，倒是睁着眼说什么久仰大名之类的话，她顿了顿，转移了一下话题，道：“苏英雄，您说您是路过，这条路上，在走就是我的父亲的龟兹乾城了，如果再向西方，就是沙漠，再之后便是外国的大月国……您走这条路，要去哪里呢？”

　　“我正是要去龟兹乾城访友。”

　　苏鹏微微一笑，回答说道。

　　“啊，那真是很巧，不如苏英雄就和我一起前往龟兹乾城吧，现在距离那里也不远了，只有八九十里，加紧一点明天早上就能赶到。”

　　特穆尔宛儿对苏鹏邀约说道。

　　“正有此意。”

　　苏鹏点头，答应了下来。

　　……

　　商队的护卫很快就清理的战场，收缴了敌人的兵器，并将那些还存活的马匪杀死，然后商队将自己人的尸体装殓，继续上路了。

　　只是那些收拾了战场的商队护卫中人，那时看向苏鹏的目光，已经不是敬畏，而是畏惧，近乎恐惧了。

　　而此时的苏鹏，却坐在特穆尔宛儿的车厢之中，和这西域美人聊天。

　　苏鹏之所以坐进了特穆尔宛儿的马车，还是因为发生了一件小插曲。

　　本来苏鹏是想要骑马和他们一起走的，可是，当商队的人给苏鹏找来一匹骏马牵到他面前的时候，那骏马竟然全身打颤，不断哆嗦，并且马腿发软，跪在苏鹏面前，就是起不来，仿佛见了猛虎等凶兽一样。

　　当时商队众人都是愕然，不过还是请苏鹏过来的小头领见多识广，看出问题，说可能是苏鹏刚刚杀了近百人，身上杀气浓郁，这些马匹灵觉还是很敏感的，被苏鹏杀气所慑，不敢载着苏鹏骑乘。

　　苏鹏当时也是哑然失笑，没想到自己一不经意，还真是变成了血手屠夫，越发是坐实了自己血手魔剑的外号了。

　　他本来打算不行就跟着商队前进，不过特穆尔宛儿说哪里有让英雄步行随着下人一起走的道理，便将苏鹏邀请进入了她的马车之中。

　　戈壁沙漠之中昼夜温差变化极大，外面的温度已经下降到需要穿棉衣的地步，而特穆尔宛儿的马车之中，不知道用的什么手段，竟然还保持着零上二十多度的温度。

　　苏鹏坐在里面极为惬意，马车之中铺着软榻，空间也足够七八人坐在里面，此时只是有特穆尔宛儿和苏鹏两人在里面，显得还很宽敞。

　　车厢之中，更是又一股幽香气息，也不知道用的是香薰，还是特穆尔宛儿身上的香气。

　　苏鹏最近日夜奔波，多少有些疲劳，此时坐在既温暖又香喷喷的车厢里，顿时感觉疲劳舒缓了不少。

　　更何况，在苏鹏对面，还有一个大美女陪着聊天。

　　苏鹏看着带着面纱的特穆尔宛儿，微笑说道：“宛儿小姐平时都是带着这面纱么？听说宛儿小姐被誉为西域之中最璀璨的明珠，一定是国色天香，怎么却总是用面纱遮挡面容，这岂不辜负上天赐给的美丽？”

　　特穆尔宛儿听了，摇头微微一笑，道：“那都是谬赞了，主要是我身为龟兹乾城城主女儿，所以很多人故意捧着我吧，而且宛儿觉得，相貌如何，并不重要，与其生着倾国倾城的样貌，不如实在的才干，平时宛儿也是不太喜欢别人夸耀我的相貌的，我更喜欢别人称赞我做事的能力。因为如此，宛儿才经常带着面纱就是不想别人过多的将注意力集中在我的容貌上，宛儿平生最羡慕的就是有大本事大能力的男子，恨不得自己便是如此，才能替父亲分忧呢。”

　　苏鹏听了，微微点头，这样的女子，倒是不多见。

　　既然对方如此说，苏鹏也不将话题停留在对方的美丽上，转口说道：“我观宛儿小姐的言谈举止，知书达理，如同中原的大家闺秀，宛儿小姐从小学习过中原的文化么？”

　　“呵呵，听苏英雄所说，好像我们西域边疆之人，便都是茹毛饮血，刀耕火种似得。”

　　特穆尔闻言，不由一笑，对苏鹏说道：“其实西域之中也有不少读书人，我父亲麾下就有几个中原的书生，虽然武功并不很强，治理地方上却是有些本事的，从小我便有志向为父亲分忧，所以向他们讨教了许多，学习了许多中原的经典典籍，父亲也常常说，中原的这些东西，取出迂腐的礼教，其实也是极为实用，极为好的。”

　　苏鹏听了，点了点头，看来龟兹乾城的城主，也是一个颇有见地的人。

　　经过这两番对话，苏鹏和特穆尔宛儿只见气氛似乎又亲近一些，不像刚才一样生分，苏鹏想想，倒是可以问一些相对敏感的问题了。

　　“宛儿小姐，我刚才听商队的人说了一句，你们本来是数千人的大商队一起去中原做生意，只是因为婉儿小姐等一批重要货物，所以从中原晚了几日返回龟兹乾城，而这次婉儿小姐临近龟兹乾城的时候，却被这些红巾盗匪盯上，不知道是不是他们盯上的是这批物资？这次袭击，是一个意外，还是……”

　　苏鹏看着特穆尔宛儿的眼睛，对她问道。

　　特穆尔宛儿，闻言颜色也变得有些凝重，她想了想，道：“苏英雄，你对婉儿有救命之恩，我也不隐瞒了，宛儿这次运送的物资，其实是一批机弩。”

　　“嗯？”

　　苏鹏听了，眉头顿时一动。

　　死亡轮回世界是武侠世界，各地的豪强，都不怎么禁止人携带兵器，毕竟江湖人谁都要带一把趁手兵器，要是禁了这东西，得罪的人就多了。

　　甚至，就连弓箭这东西，有些地方也是不禁止携带的，弓箭虽然有远程杀伤能力，但是使用弓箭的，基本都是城市周围的猎户，流落在江湖上的好弓箭手很少见，大部分也被军伍吸纳，毕竟用弓箭这东西，就代表近距离攻击力不行，在江湖争斗上，很是吃亏的。

　　可是，虽然各地的江湖大豪并不禁止武器弓箭，可唯独机弩，却是在哪里，都是违禁品的……


第540章 龟兹乾城的暗流

　　弩箭等成为违禁品的原因，无非是两个。

　　一来，弓箭虽然也是远程杀伤武器，但是一来使用的人不多，二来寻常百姓即便获得，也操控不好，基本形成不了战力，没什么值得那些地方大豪担心恐惧的。

　　弩箭机弩等却不同，只要智力正常，基本上摆弄两下，就可以使用，短时间内就可成为战力。

　　二来，机弩的威力很不容小视，上好的精钢机弩，若是上满弦，短距离内甚至可以射穿铁甲，威力十分强大，上手又快，稍微加点训练，便可使用，集中射击之下，就是武林高手，也难以幸免于难。

　　若是有上百人装备机弩，迅速就可以在民间拉起一支实力，直接就会成为威胁到统治者的武力，各个地方的大豪自然对此十分忌惮，唯恐机弩流出，控制的十分严格。

　　可以说，各个地方，若非军方，或者直接和一些大的商人集团交易，是根本无法获得机弩的，而黑市上，机弩的价格也极为昂贵，最低也要一千两银子一把，也就是十两黄金，那还是不怎么精良的实木机弩，若是精钢打造，并且极为精准强力的，价格可能还要贵上五倍十倍不止。

　　苏鹏曾经见过机弩围攻武林人，当初在江宁郡的时候，黑水军的韩拓在围捕杀死富豪并且嫁祸苏鹏的谢安的时候，就派人取了机弩，而事实上，当时谢安就是被机弩所伤。

　　此时，苏鹏听到特穆尔宛儿说，她这次商队之中，押运的都是机弩，不由大吃一惊。

　　他看过商队，商队之中差不多有两三百匹马匹，拉着几百口箱子，里面若都是机弩和其他精良的兵器，这价值怕是有数万两黄金之巨了。

　　且不论这些武器的价值，光是来源，就极为值得商榷，因为这若不是和大商人直接购买，就只可能是和中原某个势力的军方购买了。

　　苏鹏沉吟一下，又想到一个疑点，开口对特穆尔宛儿问道：“宛儿小姐，若是你们箱子里装的都是机弩这等兵器，刚才在迎战马匪的时候，为何不拿出来使用？机弩这些东西是轻甲无甲骑兵的克星，只要拿出一两百机弩，根本不需要训练，只要分成两三批开始齐射，那些马匪不消两轮，就会被击散了……还有你护送这么重要的东西，怎么不多加护卫人手？”

　　听到这里，特穆尔宛儿不由冷哼一声，似乎十分气愤，不过马上反应过来，对苏鹏道歉说道：“苏英雄，不好意思，我并不是哼你，而是想起一件气愤的事情。”

　　“哦？什么事情？”

　　苏鹏问道，只听特穆尔宛儿说道：“其实说起来，我们龟兹乾城，这次商队进入中原，一共组织了七个大商家，车马人数有三千人以上，两千多驾马车，一起结伴前往中原贸易。”

　　“去的时候，倒是没出什么问题，而后来，就有一些问题了。”

　　“我们是上个月前往中原的，当初父亲组织这么多商人进入中原，就是给我做掩护，毕竟中原一向对弓弩这些东西敏感，查禁的极为严格，私下交易带弦弓弩，只要超过三支以上，立斩。”

　　“而和我约好的交易对象，却比约定之中，迟了有十天左右……其实这次我是带了父亲麾下六百护卫出来，可是并非是我一人统领，还有一名父亲的手下，他武功很高，在护卫之中的影响力比我厉害，他说觉得这次中原人没有和我们交易的诚意，便要先回去，我拗不过他，让他带走了大半的护卫随着大型商队回去，而我则一直觉得这次交易能成功，便多等了十多日，果然等到了这批弓弩，可是我身边，除了普通的车马夫，就只剩下不足百人护卫，这些人是父亲亲卫，是怎么都会在我身边的。”

　　“因为先回去的商队人数太多太集中，导致了最近一段时间，我无法找到一起同行的商队，而我这里都是中原查禁的很厉害的违禁品，不能久留，只能冒险带着属下，返回龟兹乾城了。”

　　“十分不幸，或者不是偶然，我在路上就遇到这些马匪……只是虽然我们有机弩，但是那些机弩，却都是没有弩弦的，这也是中原人防了我们一手，怕我们在那里闹出什么乱子，加上中原的人一向抵制我们西域各个势力，想要为难我们一次也是可能，所以机弩都去了弩弦。而结果就是我们虽然手中有武器，却无法成为战力了。”

　　特穆尔宛儿，将事情的因果，对苏鹏讲了一遍。

　　苏鹏听到这里，皱起的眉头微微松开，点了点头，这样一来，前后的因果逻辑都对的上了。

　　他略微沉吟一下，对特穆尔宛儿说道：“宛儿小姐，我虽然不知道你们龟兹乾城的情况，不过我猜测一下，宛儿小姐想要接掌龟兹乾城，怕是许多人会觉得不开心，阻断了他们再进一步的可能吧？那个和婉儿小姐一起前往中原的护卫头领，还有知道你这次出来购买军械的城中之人，是否有视婉儿小姐为眼中钉肉中刺的人呢？”

　　特穆尔宛儿听了，美丽的而淡雅的眉毛微微轻蹙起来，半晌，她才说道：“苏英雄，事到如今，我也不怕家丑外扬……其实在龟兹乾城之中，父亲的麾下的人，想要我的命的人，怕是比维护我还多一些呢。”

　　“哦？”

　　苏鹏听了，却没有太过惊讶。

　　特穆尔宛儿是个大美人，可是想要这个大美人的命的人很多，苏鹏倒是不觉得惊讶。

　　因为这不是男欢女爱，而是涉及到龟兹乾城的政治斗争。

　　斗争的焦点，就是在于龟兹乾城的继承人的问题上。

　　特穆尔宛儿想要继承父亲的龟兹乾城，而他父亲手下的属下，和一些龟兹乾城的元老，同样觊觎权力的位置，那便是特穆尔宛儿的政治对手，而政治斗争，从来都是残酷的，对方不会考虑她的美貌，或许，她的政治对手们，还幻想着取得龟兹乾城的权力之后，让这个西域最璀璨的明珠，成为玩宠，在他们身下承欢。

　　这种斗争，从来都是阴险、残酷，并且肮脏的，背叛，出卖，那是在司空见惯了。

　　特穆尔宛儿，完全可能就是被他父亲身边的人出卖，故意将她的行踪泄露给马匪的。

　　而她自己，也知道这一点。

　　只听到她说道：“龟兹乾城之中，很是复杂……因为龟兹乾城本来就是多个部族混居才有的雏形，父亲当初在安定这里的时候，吸纳了不少当地大部族的人进入权力中心，而父亲手下，本身还有一些功高的老部下，前者，大部分都是因为父亲的威望和手下掌握的武力，才臣服的，心中并不完全忠于父亲，而后者，不少人看父亲年迈，有些人想要更进一步，有些人则想保住自己的荣华富贵，结交那些大部族之中的人，只是父亲的战功和威望都太高了，所以他们在父亲还健康的时候，不敢妄动。”

　　“不过这两年父亲年纪毕竟大了，身体大不如前，这些人就开始蠢蠢欲动，不过父亲积威，除了总领军权之外，还有一支超过三千人的直属护卫队，他们都不敢妄动，但是这几年来，那些人私下重金结交，拉拢了护卫队之中一部分人，所以龟兹乾城的局势，越来越不稳起来。”

　　“这次我亲自前往中原购买机弩，就是为了回去，装备给直属父亲的护卫，并且再训练一支底子干净，忠诚无二的弩箭兵队，作为支持我特穆尔家的亲兵，这怕是很多人不希望看到的，所以才会出现今天的事情，还好遇到苏英雄你，才幸免于难。”

　　苏鹏听了，点了点头，对方说的很清楚，让苏鹏知道了特穆尔城之中的大体局势。

　　不过接下来，两个人却陷入一种沉默，似乎一下子不知道说什么好。

　　特穆尔宛儿毕竟是女人，她试图缓解这种沉闷气氛，对苏鹏问道：“我说了这么多，却还没问苏英雄前往龟兹乾城做什么呢？”

　　苏鹏听了，微微一笑，道：“不要叫我苏英雄了，听着怪拗耳的，叫我名字就好。”

　　“你还不是叫我宛儿小姐？显得很生分似得，不如就叫我宛儿好了。”

　　特穆尔宛儿莞尔一笑道，然后道：“我看苏英雄比我大了几岁，就叫你苏哥哥好了。”

　　苏鹏微笑，默许这个称呼，然后道：“我这次，是去访友，狂沙邪刀欧阳庆，现在就居住龟兹乾城之中，宛儿你可见过？”

　　“狂沙邪刀欧阳庆？”特穆尔宛儿眨了眨眼睛，道：“此人是不是一头红发，并且性格有些愤世嫉俗？长用一把长刀，施展起来仿佛大漠风沙吹在脸上？”

　　“正是他！”

　　苏鹏听了，略感意外，他刚才只是随口一问，没想到特穆尔宛儿还真认识他。

　　“是啊，我见过他……有将近两个月的时间前见过，当时父亲为了帮一个人召集能前往沙漠之中，他风头很劲，经常和人比武并且都是赢的，父亲找的就是这种武功超群的人，便把他召集到城主府，我当时见过，他十分桀骜，还和父亲手下的一名高手起了冲突，拔刀比斗一番，所以印象极为深刻。”

　　特穆尔宛儿，对苏鹏说道……


第541章 劫货

　　苏鹏听了，心头却是一动。

　　欧阳庆在给自己的信件上说，他是在龟兹乾城被一位大佬召见，牵线搭桥，最后进入了一个女人作为首领的探险队之中，莫非那个大佬，指的就是龟兹乾城的城主。

　　想了想，苏鹏对特穆尔宛儿说道：“宛儿，能说一下详细的情况么？欧阳庆是我的朋友，曾经和我通过信件，信中说，招募他去探险的人，不是一个女人么？”

　　特穆尔宛儿点头，道：“确实是一个女人。”

　　接着，她露出思索和略有犹豫的神色，似乎在考虑说些什么。

　　“宛儿，你想到了什么么？”

　　苏鹏见状，对她问道。

　　特穆尔宛儿听了，啊了一声，恢复了平时的姿态，她似乎考虑清楚什么，对苏鹏说道：“我在想另外一件事情……招募欧阳庆的人确实是一个女人，我父亲只不过为她牵线搭桥，至于为什么……其实和我们这次运的东西有很大干系。”

　　“哦？莫非这些机弩，都是那个女人卖给你们的？”

　　苏鹏何等人，一点就通，对特穆尔宛儿问道。

　　特穆尔宛儿点点头，道：“没错，你也知道，中原很是控制兵器流入西域的各个部族手中，甚至连农耕用的铁器都限制，我们要获得兵器，其实不太容易，尤其是机弩这种东西，更是很难获得，父亲积累数十年，手中才不过几百张弩箭，还都是木质的，精钢的很少。”

　　“而大概几个月前，忽然有一个神秘女人找到父亲，她通过一个大部族的酋长见到了父亲，开口直接就是说帮助我们部族购买机弩，并且先赠送我们五十副精致的钢铁机弩作为信礼，条件是我父亲要派遣手下，帮助他们寻找一座失落的古城。”

　　“我父亲当时便心动了，好生款待那女人一行人，并且为了表达诚意，帮助她调集了一些龟兹乾之中的高手，先行探查那失落古城的位置，而那女人也并未失信，告知了我们一个途径，让我们去中原，便会有人售卖给我们需要的军械。”

　　苏鹏听了，心中想了想，心中也大概猜出，最后交货给特穆尔宛儿这些军械的人是谁了。

　　那些军械，如此敏感，却还是能从阳玉关那边运过来，可见一路上，已经有人打点好了。

　　甚至很大可能，这些军械，本身就是从边关的一些势力的军中流出的，否则苏鹏也很难想象，什么人能轻易调集出这么多的弩箭军械，贩卖给龟兹乾城的人。

　　而对于特穆尔宛儿对自己说了这么多，苏鹏心中也大概猜出她的想法，一个可能是自己救了对方的性命，对方对自己感激，但是更多的，特穆尔宛儿此时开诚布公，甚至将一些机密的事情告知自己，怕是也未必不是存了想要博得自己同情，去襄助她的心思。

　　只是苏鹏就当没有听出对方的这个意味，并不提到这个话茬，说实在的龟兹乾城的事情和自己关系不大，自己只是找到欧阳庆，然后一起和他去沙漠之中看一下，是否有紫霞门的人被困在地下。

　　结交特穆尔宛儿，也不是因为同情对方或者看对方的美貌，完全是想要借助她在龟兹乾城的势力，好让探查变得更顺利一些罢了。

　　特穆尔宛儿对苏鹏说了这些，本来是期待苏鹏说些什么，如果能让对方相助，那是最好。

　　可惜苏鹏说了这一些之后，也没有什么表示，特穆尔宛儿，难免有些失望。

　　两人之后，就聊一些普通话题，再之后都有些乏了，便就在车厢之中小睡了。

　　……

　　苏鹏一边保持着部分灵觉，一方面小憩一阵，等苏鹏睡醒之后，天已经大亮了。

　　此时外面马车有人敲了敲车窗，也已经醒了的特穆尔宛儿拉开车窗，只见那商队的小头领在外面骑着马说道：“小姐，前面就要到龟兹乾城了。”

　　“如此就太好了。”

　　特穆尔宛儿听了，脸上露出喜色，人一下也像轻松了不少。

　　苏鹏听了，则也撩起了车窗的帘子，向外面看去。

　　只见在前方沙漠之中，却有一个极大的绿洲，绿洲之中绿树成荫，地上也满是芳草，在绿洲中心出，一座城池，建立在那里。

　　这座城池，看起来是和江宁郡差不多规模的城池，建造的材质是沙土混砖石，苏鹏看了，心中不由赞叹一声。

　　“在中原建立一座这样的城池也就罢了，可在西域的戈壁沙漠之中，建造出这么一座雄城，也不知道要消耗多少倍的钱粮人力，甚至比起江宁郡来，都要更加耗费数倍的心力财力，能在这座西域雄城做主的人，肯定不是简单的人。”

　　苏鹏心中想到，心中高看了一眼特穆尔宛儿的父亲。

　　特穆尔宛儿看到苏鹏的表情，不由轻笑，道：“这座龟兹乾城，前后建造了一百三十多年，很多石料材料都是马队从中原运来的，父亲是这座城池的第六代的城主，之前父亲是前任城主最看重的人，最后接掌了龟兹乾城，管理这里，真的不是一件简单的事情。”

　　苏鹏点头，正在他想再多观察一下这里的时候，忽然城门之中，呼啸奔跑出来了六百多带着兵器的人，在城门口摆出了阵势，其中一个裸露这上身，身上和脸上都有不少纹身，带着一把巨大弯刀的彪悍汉子，站在那六百多人之前，双手抱胸，高昂着头，仿佛在俯视着商队众人。

　　车厢里的特穆尔宛儿看了，眉头顿时一蹙，沉默了一会说道：“此人便是我之前说过的，和我一起前往中原，却抛弃我们早一步回来的护卫头领，巴哈尔阿布都了。”

　　苏鹏听了，扫视了那西域汉子一眼，只见此人鼻梁高挺，眼窝深陷，头发淡淡发黄，确实和中原人物不太一样，而且身材十分雄壮，大概有接近两米，浑身肌肉虬结。头发扎成了细碎的小辫子，可能是这里的部族中的人物。

　　果然，特穆尔宛儿在旁边继续介绍说道：“此人的父亲是这里最大部族酋长，其本身也是龟兹乾城第一勇士，实力很是不俗，你的朋友欧阳庆和他拼过十几招，只是平手。”

　　苏鹏听了，点了点头，记住了此人。

　　此时商队，也走到了城门处，因为那些带着兵器的人挡住了去路，商队停了下来。

　　“特穆尔小姐在车里面么？请出来相见！”

　　那高大的巴哈尔阿布都看着车队，大声喊道。

　　特穆尔宛儿听了，微微蹙眉，不过还打开了车厢门，从里面走了下去。

　　苏鹏见了，也没有留在这里的意思，随着他一起走了下去。

　　那巴哈尔看到苏鹏和特穆尔宛儿一起走下车，眼睛不由瞪了一下，目光之中露出一股凶光，看向苏鹏。

　　可惜，苏鹏千军万马都走过来了，哪里会被目光吓住？巴哈尔那凶狠的目光，没有引起苏鹏半分反应。

　　苏鹏下车之后，也不方便特穆尔宛儿一个人面对巴哈尔，便和她一起走到了巴哈尔面前。

　　只见这高大壮汉目光之中露出毫不掩饰的凶悍意味，扫视着苏鹏半晌，却没直接对苏鹏说话，而是对特穆尔宛儿说道：“特穆尔小姐，几天不见，你身边怎么多出了一个汉人小白脸？莫非是特穆尔小姐有些寂寞，寻的面首么？”

　　“放肆！特穆尔小姐岂是你能言辞侮辱的？”

　　在特穆尔宛儿身边的侍女，也是很厉害，开口说道。

　　巴哈尔面容一冷，看着那侍女，侍女被他目露凶光一看，身体不由一抖，浑身发寒，不知道说什么了？

　　“好了，你也不要吓唬我身边的女子了，否则被人说起来我龟兹乾城的第一勇士只会恐吓女人，就很不好听了。”

　　特穆尔宛儿淡淡的说道。

　　“哼。”

　　这巴哈尔明显不擅长口舌，听了冷哼一声，直接问道：“这个汉人是谁？”

　　“这位是将我从马匪的攻击下救下来的苏英雄，来自中原的江宁郡。”

　　特穆尔宛儿说道，听了她的介绍，巴哈尔顿时嗤笑起来，道：“哈哈哈……现在无论是什么瘸腿的骆驼，都敢说自己是英雄，他的样子，能打的过我的一只手么？”

　　苏鹏听了，倒是淡然无所谓，自己的实力在这，对方再怎么贬低，只能是代表他有眼无珠了。

　　反而是特穆尔宛儿身边的侍女听不下去，开口说道：

　　“苏英雄昨晚一役，一个人斩杀了上百马匪，巴哈尔你又有过这种战绩么？”

　　巴哈尔听了，笑声似乎被噎了回去，戛然而止，他有些不太相信似的打量苏鹏，道：“就他也能斩杀上百马匪？”

　　“特穆尔，废话少说吧，你出来找我是干什么？”

　　特穆尔宛儿有些不耐烦此人，对他问道。

　　“哈哈，也不是什么大事情，只是我听人说特穆尔小姐你带着商队回来，心中高兴，你一路上肯定也是累了，手下的人也乏了，不如让我的人，帮你们赶车卸货如何啊？”

　　巴哈尔哈哈大笑，对特穆尔宛儿说道……


第542章 欺负人

　　听了巴哈尔的话，特穆尔宛儿面纱下顿时表情一变。

　　巴哈尔的话，几乎就是赤裸裸的，想要武力抢夺下特穆尔宛儿押运下来的这批机弩了。

　　虽然特穆尔宛儿的父亲在龟兹乾城之中还有很强的影响力，最终这批机弩还是要回到特穆尔宛儿的父亲手中，可是期间过了这么一手，机弩之中的很大一部分精品，可能就这么消失不见，落入他人手中了。

　　毕竟到时候，这巴哈尔完全给出一个‘交割的时候就是这么多东西嘛！’的理由，硬是贪下这么一批机弩。

　　那样一来，就是这批机弩‘资敌’了，巴哈尔所在的势力实力就会增长，而此长彼消，特穆尔宛儿一方的实力就会相对下降。

　　这对特穆尔宛儿顺利接下龟兹乾城的权力，是一个极大的障碍。

　　特穆尔宛儿自然清楚其中的门道，可是眼前的形势，是对方就是想要武力强硬夺下来这批东西，她身边可用的人太少了，完全不是对方对手，被抢了也是无奈。

　　想到这里，特穆尔宛儿虽然心中怒火很盛，但却没有发作出来，而是快速的思考应对办法。

　　她的目光，很快就落在苏鹏身上。

　　苏鹏看到特穆尔宛儿期盼和恳求的目光，微微摇了摇头。

　　他听了巴哈尔的话，就猜到了对方的目的，也想到了特穆尔宛儿会求到自己。

　　苏鹏倒是无所谓，他对龟兹乾城的权力斗争不感兴趣，只是之前救下特穆尔宛儿，对方就欠了自己一个大人情，此时再卖个人情，当做投资，也并无不可。

　　苏鹏不由自嘲笑了一笑，他看过一则心理学研究，说帮助一个人一次，就很容易多次帮助此人，还真是如此，这就像是金钱投资，既然已经投入了一次，再多投入一些，保住之前的投入，也是人的天性。

　　虽然知道自己也未能免俗，苏鹏却也并不懊恼，因为毕竟这可能是有收益的事情，进入沙漠之中探查地下，不是一两个江湖高手就能完成的，需要大量专业人手寻找，那些事情还落在特穆尔宛儿身上，所以再帮他一次，也并无不可。

　　想到这里，苏鹏淡淡一笑，站了出来，道：“这位朋友叫巴哈尔吧？听你这么说话，是想强抢这些军械？”

　　“什么强抢？我是觉得特穆尔小姐车马劳顿，替她分忧而已。”

　　巴哈尔虽然粗鲁，却也不是全无头脑的，不肯落下口实，对苏鹏说道。

　　“男子汉敢作敢为，何必这么藏首露尾，不敢将自己真实的目的说出来呢？扭扭捏捏的像是个娘们。”

　　苏鹏淡淡的说道，他看那巴哈尔似乎以粗鲁为荣，知道此人特别在意自己的男子汉形象，所以如此激怒他说道。

　　“你说什么？”

　　巴哈尔听了，果然上当，暴叫如雷的吼道。

　　“呵呵……别的我也就不多说了，你想要这些军械，我理解你，因为这些东西很珍贵，不过，你不能取走这些东西，作为代价，我会用一样更珍贵的东西和你交换。”

　　苏鹏微微眯着眼睛，对巴哈尔说道。

　　“什么东西？”

　　巴哈尔听了，皱起眉头，看向苏鹏问道。

　　“你的人头！”

　　苏鹏忽然眼睛一张，射出精光，对巴哈尔道。

　　在这句话的同时，苏鹏身上气势陡然开始提高，似乎随时要拔剑杀人。

　　巴哈尔感觉十分敏锐，听到苏鹏说过这句话后，顿时感觉对方给自己一种极为危险的感觉，他后背上的寒毛，随着苏鹏的这句话，马上炸立立起。

　　巴哈尔顿时一惊，他下意识的就抽出腰间挎着的弯刀，想要出手。

　　“铛！”

　　一片光华闪过，巴哈尔感觉自己手上像是被雷击一样巨震一下，接下来，就感觉手上一轻，一痛。

　　他心中一惊，看向自己手中的弯刀，却一下傻了。

　　只见他手中的弯刀，真个刀刃的钢铁，尽皆已经被苏鹏一剑震碎，碎成无数碎片崩飞。

　　而此时他的整个手臂，都感觉到麻木，巴哈尔感觉，自己握刀的手，至少被震断了三根手指，而小臂，也似乎骨裂或者断掉了。

　　很快，他的手上，就传来了火辣的刺痛感觉，让他额头开始流下冷汗。

　　可是，他的却没有发出一声，整个人紧张的如同遇到狮子的鬃狗一样，死死的盯住苏鹏手中的宝剑。

　　苏鹏此时，宝剑还没有回鞘，而是随意斜放在自己身前，脸上带着微微笑意，看着巴哈尔。

　　“巴哈尔好汉，我劝你不要心存侥幸，我保证，你只要稍微动一点，你的人头可能就不是你的了。”

　　苏鹏手中持剑，微笑着对巴哈尔说道。

　　巴哈尔头上的冷汗更甚了，他虽然很粗鲁，但是武道上的见识却不算浅薄，行家一伸手便知有没有，虽然苏鹏刚才的一剑，他连怎么回事都没有看清楚，可这并不妨碍他判断出，对方想要自己的人头的话，自己怕是一下都挡不下来。

　　“你想干什么？”

　　巴哈尔眼睛紧紧盯住苏鹏的剑尖，对苏鹏说道。

　　“没什么，就是想用你的人头，交换一下这些军械而已……巴哈尔头领，我想你应该不会拒绝这笔交易吧。”

　　苏鹏微笑，循循善诱的说道。

　　这倒是很欺负人了，用人家还在脖子上的脑袋，交换这些军械，怎么看都像是欺负人家。

　　不过巴哈尔听了，却不做声了。

　　他虽然为是所谓的第一勇士，可谁说勇士便不怕死？

　　可惜他一来舍不得这些军械货物，二来也是有些下不来台，不想别人看出他的怕死的心，所以一时僵持下来，既不肯说同意，也不敢拒绝。

　　正在这个时候，忽然城中一匹快马跑了出来，只听那人一边策马，一边喊道：“城主大人有令！让特穆尔小姐押解货物直接前往内城，城主大人将要亲自迎接！”

　　听了这话，那六百多个持刀的护卫面面相觑起来。

　　倒是苏鹏这边，听了这个命令，特穆尔宛儿，还有巴哈尔，同时松了一口气下来……


第543章 重逢

　　龟兹乾城城主的命令，像是一个台阶，让这位所谓第一好汉的巴哈尔多少找回了一点面子，犯不着用命来赌博了。

　　特穆尔宛儿松了一口气，则是因为苏鹏不必斩杀这位第一好汉了，对方的父亲毕竟是这里大部族的酋长，若是被苏鹏斩杀在这里，肯定会激起暴动，那样一来对她来说事情就难办了。

　　苏鹏则是很无所谓，杀不杀那个巴哈尔，不过是一念之间的事情，此时不用杀此人，也算是省下了不少的麻烦。

　　“给特穆尔小姐让路！”

　　巴哈尔此时，才用另外一只手抬着疑似已经骨裂的右手，对身后的六百多护卫喊道。

　　听到主子的命令，那些护卫才让开了道路，特穆尔宛儿心中这才安定，招呼了自己的商队，进入龟兹乾城。

　　苏鹏也兵器入鞘，跟随着商队一起走入龟兹乾城之中，途中他感觉到那巴哈尔仇恨的目光。

　　“此人也颇为不识好歹，武功算是一般武者里不错，却又是高手之中很差的，这样的人都能当上所谓第一高手……看来龟兹乾城之中真正的高手，都不屑和他争这个名头。”

　　苏鹏感觉着巴哈尔仇视的目光，却不以为意，心中想到。

　　那巴哈尔没什么城府，只有一股子莽劲，不是什么厉害对手，能得到个第一高手大概大家让着他，让他捞了一些虚名，苏鹏觉得，欧阳庆的武功应该比他高得多，所谓拼了十几招，估计也是欧阳庆放水了。

　　刚才，苏鹏使用的根本不是双合境界的三合剑，甚至连合气境界都没用，只是合力境界加上一点九阳内力而已……这点内力完全不像是合气境界能将内力的作用完全发挥出来，却也斩碎了对方的弯刀，连带着震碎了对方的手指和手骨，这只能怪对方太弱了。

　　摇摇头，苏鹏不想这些，随着特穆尔宛儿进入了龟兹乾城。

　　进入龟兹乾城之中，苏鹏才发现此处和中原的不同。

　　中原城市之中，进入之后都是民居，因为防火需要，大多是砖石建造，龟兹乾城之中却不同，在龟兹乾城之中，房屋数量少了至少一半，而大多是由一些土灰砂石筑成，显得有些灰暗一些。

　　不但这样，除了那些显得矮小破旧一些的砂石房屋之后，竟然还有许多帐篷，这些帐篷有大有小，大的仿佛苏鹏见过的普通蒙古包的两三倍大，小的大概只能容纳一个人遮风避雨，夹在房屋之中。

　　这些帐篷之中，看起来也是居住着人，不少帐篷之前，还摆放着小摊，贩卖着一些器物。

　　也有华丽的帐篷群落，中央围着的帐篷，是极为华丽宽阔的，看起来主人的经济状况不错。

　　见苏鹏看这些，特穆尔宛儿莞尔一笑，道：“龟兹乾城之中，就是这样了，这里的人不似中原人，都喜欢居住在屋子之中，很多人都是部族之中搬过来的，帐篷也是他们的财产和居住的地方，城中并不禁止这些，只是不能随意的丢弃生活之中的垃圾罢了……不过这样的地方，只是这一处有，再向里面走，便和中原差不了多少了。”

　　苏鹏听了点头，继续观察，只见随着进入龟兹乾城之中之后，发现这里真的是各路人马都有。

　　不但有相貌和中原不同的西域人，好像还有金发碧眼胡人，头上包着白巾的大月人，甚至有一些看起来像是北方少数民族的人。

　　这些人，在这里十分常见，十多个人中，就有三四个这样来自番邦外域的人，和中原风貌不同。

　　而到了城市之中，正常的木质建筑也多了起来，酒楼商铺之类的和中原并无极大区别，只是老板伙计或者换成胡人，或者换成其余番邦之人罢了。

　　苏鹏也是理解，龟兹乾城是商路城市，在中原和大月等番邦之间的重要补给点，商业异常发达，有这等规模气象也是正常。

　　“苏哥哥，前方再走一会，就是内城了，你随我去见父亲么？”

　　特穆尔宛儿，此时开口对苏鹏问道。

　　“不了，我此番是来寻友，便先去找他了。宛儿，等我找到朋友之后，可能还有一些事情麻烦你，到时候我再去内城寻你。”苏鹏如此说道。

　　特穆尔听了，也没有矫情，道：“也好，反正苏哥哥还在龟兹乾城，不怕见不到。”

　　说着，她在身上找了找，找出了一个鱼型吊坠，给了苏鹏，道：“苏哥哥到时候想要见我，就托人把这吊坠送入内城，我自然会出来相见，苏哥哥有求，我必为你办到。”

　　苏鹏点头，接过吊坠，只感觉那上面微微有些温热，似乎是带着美人的体温。

　　感觉如此，苏鹏不由看了一眼特穆尔宛儿，她身上不过是穿着两层白纱，算是比较单薄，刚才没看到这吊坠哪里拿出来的，莫不是贴身之物。

　　想到这里，苏鹏的心弦微微一动，不过马上恢复平静，笑道：“好，说不定真有事情，要麻烦你了。”

　　说过，苏鹏拱拱手，道：“再会。”

　　说吧，苏鹏转身，便离开了特穆尔宛儿的商队。

　　……

　　离开商队之后，苏鹏在城中寻找了二三十分钟，终于寻到欧阳庆信上所说的居住地了。

　　那是一个两层的客栈，不算太大，一楼是酒馆，门口插着一面酒旗，看门口的伙计，是中原人，想来这应该是一个中原人开的店。

　　苏鹏见了此处，看了看客栈上写的西疆客栈的名字好，知道就是这里，他微微点头，刚准备走进去的时候，忽然两个西域壮汉，被人扔了出来。

　　那两个西域壮汉，都是身高超过一米八以上，看模样很是彪悍，身上带着武器的人，可是此时，却被人整个抛出来，摔在地上落了一个狗啃泥，若不是苏鹏身手敏捷，差点被这两人撞在身上。

　　而此时，客栈之中走出一个红发带刀之人，拍着手上的尘土冷笑说道：“就凭你们二位的身手，还不配让我欧阳庆出刀，两位卖相倒是不错，在这里混个吃喝也就罢了，若是学人家想挑战我成名，还是太差，若是下次还烦扰我，别怪我割了你们二人耳朵！”

　　那两个摔到外面西域人，脸面涨的通红，从地上爬起来，也不敢再找里面的人的霉头，抱着头就跑掉了。

　　“欧阳兄？”

　　看到这个站在门口处的人，苏鹏口中，不禁叫出声来。

　　那红发人听了，目光落在苏鹏身上，脸上露出惊喜神色，他哈哈大笑，大步走出，上来就给苏鹏一个拥抱，然后分开拍了拍苏鹏的手臂说道：“苏兄弟，你果真来西域了！”

　　苏鹏听了，脸上露出笑容，心中涌起见到旧友的开心情绪，道：“接到欧阳兄的信，我便直接赶来了，看欧阳兄刚才教训那两人丰姿，看来在西域风采更胜当年。”

　　“哈哈哈！你莫要调侃我了，来来来，进去和我饮个三五百杯葡萄美酒！”

　　欧阳庆哈哈大笑，拉着苏鹏的手臂，就将苏鹏拉入了这客栈之中。

　　苏鹏和欧阳庆进入这酒楼之中，才发现这里陈设很是中原风格，和中原客栈并无二致，只是客人之中，有一些番邦外域的之人。

　　“小二，来一坛葡萄美酒来！”

　　欧阳庆大声叫道，小二回应，去取酒来了。

　　苏鹏微笑，和欧阳庆坐下来，两人本来就意趣相投，此时多时不见，各有许多话说。

　　交谈之中，苏鹏得知，蔡俊华夫妻在西域住了一段时间，想要继续向西，前往大月国去见识一番，所以前段时间，已经随着前往大月的商队离开，所以苏鹏这次见不到他们了。

　　不过，虽然蔡俊华夫妻没在这里，苏鹏和欧阳庆两个还是很多话要说，两个各自说了一些分开之后的经历。

　　……

　　“……这么长时间不见，你竟然在中原遇到这么多事情，看起来也像是武功大进的样子，哪里像我，就是这样了，到了西域之后，除了练刀，就是挑战高手，还有，就是信中给你提到过的那次冒险了。”

　　欧阳庆听了苏鹏述说这段时间在中原事情，对苏鹏说道。

　　苏鹏点头，道：“欧阳兄，这次我日夜兼程而来，一个是十分想念欧阳兄你，另外一个就是你在信中所说的事情了，这可能涉及到我的一位长辈的安危。”

　　欧阳庆听了，表情也渐渐凝重，道：“如果像你说，时间就极为宝贵，早一天，就早一点希望将你的前辈救出，可是我上次参加冒险就发觉，在沙漠之中，并不是懂得武功就可以的，还需要久入沙漠的老手查探照应才可以，如果我们要去，至少要组织一个超过五十人的队伍，这么短短时间，我们哪里去找人？”

　　“这个我有些准备，我意外救了龟兹乾城城主的女儿，不妨去招她帮忙。”

　　苏鹏说道。

　　欧阳庆听了，当即提刀站起，对苏鹏说道：“既然如此，我们还等什么？我这便和苏老弟一起找那龟兹乾城的城主借人罢！”


第544章 他做得到么？

　　欧阳庆和苏鹏说做就做，随手给了酒钱之后，两人便前往龟兹乾城的内城。

　　龟兹乾城这点有点像是现实中的华夏帝都的紫禁城，分为内城外城两个部分，外城之中是民众居住的地方，而整个内城，都是城主府。

　　苏鹏和欧阳庆走到此处的时候，见内城的城门，有护卫把守，苏鹏本来想用刚才获得的特穆尔宛儿的吊坠进去，却见欧阳庆拿出了一个腰牌信物，那护卫就直接放行了。

　　“这是上次我和龟兹乾城城主手下的那个……那个什么第一勇士打了几招，城主觉得我武功不错，给我的腰牌信物，说是可以直接进入内城见他，向他推荐人才。”

　　欧阳庆拿着手中腰牌，对苏鹏说道。

　　“哦？那第一勇士武功如何？”

　　苏鹏听了，知道是说巴哈尔，对欧阳庆问道。

　　“不是草包，却也强不了太多，那人只会战阵冲杀，战斗是很勇猛，算是猛将，却不是一个好的武林高手，论单挑，我认真的话十招内就能让他挂彩。”

　　欧阳庆略有不屑的说道。

　　苏鹏听了，点了点头，那巴哈尔确实和黑水军的韩拓差不多，有武力，却只适合战争，不适合单挑。

　　“不过苏老弟不要小瞧这龟兹乾城之中的英雄，那巴哈尔只是没人屑于和他争名，龟兹乾城主手下，有几个厉害高手，只是轻易见不到而已。”

　　苏鹏听了点头，这才是正常情况嘛。

　　说话间，两人已经到了内城城主居住的府邸，用令牌通过，可是一进入城主居住的府邸，就听到里面有两个人争吵的声音。

　　“特穆尔小姐，我的耐心有限度，我奉劝你一声，将打伤巴哈尔的人交出来，让他承受我的怒火，否则这件事，季罗干部族和云师，都不会善罢甘休的！”

　　一个男人的声音，在里面响起。

　　“阿布力，我说过了，是巴哈尔挑衅在先，我的那位朋友，不过为了维护我才打伤了你弟弟巴哈尔，若是你有怒火，便向我发吧！”

　　紧接着一个女子声音响起，苏鹏听出是特穆尔宛儿的声音。

　　“你？你一个女人，我又能将你如何？只是你是城主的女儿，城主大人，我想问你，你女儿的态度，能代表你的态度么？”

　　那个男人的声音又响了起来，高声说道。

　　苏鹏听了，眼睛微微眯了一下，他听出这些人在谈论的事情，好像和自己有关。

　　此时，他和欧阳庆已经来到府邸之中那个院落之中，苏鹏看到在院落的之中，特穆尔宛儿正站在那里，和一个高瘦，头上梳着细小辫子的西域男人争辩，一起想院落之中，一个坐在一张坐撵之上，身体略微有些胖的老年男人陈述，另外院落之中还有几个老人，不像是仆人，看起来都像是颇有权势的样子。

　　见到特穆尔宛儿如此争辩，已经听明白几分意思的苏鹏，放声说道：“听两位言辞的意思，好像是在为苏某争执，那位叫阿布力还阿没力的，不妨过来和我说说，欺负女人算什么本事呢？”

　　苏鹏的话，顿时将院落之中的人的目光吸引过来。

　　苏鹏和欧阳庆两人，并肩走了过来，走到院落之中那几人跟前站下。

　　“你们是谁？”

　　见苏鹏和欧阳庆走来，那个头上一样全是小辫子，身形却比巴哈尔瘦削不少的西域男子，看着苏鹏两人问道。

　　欧阳庆没理他，而是转身想了在那坐撵上的有些肥胖男人，拱手道：“特穆尔城主安好啊。”

　　坐撵上那男人，看了一眼欧阳庆，眼中露出一丝精光，脸上带出笑容道：“是你啊，来自中原的欧阳刀手，你的武功很厉害，我见过，并且赐给你一个牌子能自由进出这里。”

　　“是啊。”

　　欧阳庆点头，道：“特穆尔城主说，若是我有武功厉害的江湖朋友来了，就直接使用腰牌带来这里，让特穆尔城主见一见……正好，我来了一位武功极好的兄弟，这位是苏鹏，请特穆尔城主相见。”

　　说着，欧阳庆做了一个手势，将苏鹏让了出来。

　　“哦？苏鹏？莫非就是那江宁郡的苏鹏，也就是我女儿说的以一己之力斩杀近百马匪，将他救下的苏鹏？”

　　特穆尔城主，看向苏鹏，似乎好奇的问道。

　　“正是苏某。”

　　苏鹏点头，上前一步说道。

　　“苏哥哥，你来了！”

　　特穆尔宛儿见了苏鹏，也是心中一喜，走了过来，站在苏鹏身边说道，苏鹏微微一笑，对她轻轻点了点头。

　　“就是他斩杀了近百马匪？不像啊……”

　　看着苏鹏的样子，在特穆尔城主身后，一些像是城中权贵宿老的人，窃窃私语道。

　　半晌，只见那些宿老之中，一个人站起，道：“城主大人，我曾经听闻，当年云州的云古勒宗师年轻时技艺初成的时候，便是以马匪试刀，一人一刀，追杀当时气焰嚣张的三十三沙团的马匪七天七夜，尽数斩杀了那马匪团的三十三位首领，还将有近五百的普通马匪杀死大半，从此才在西域立下威名，最后在绿云州开宗立派，广收门徒……当时，那云宗师，大概也有三十岁，才有此成就。

　　可是听特穆尔小姐所说，昨夜这个苏鹏，一个人独对近四百马匪，并且杀死一百马匪……这战绩，已经近乎云宗师了，可是，这个苏鹏，才不过二十多岁的年纪，他有这个能力么？他做得到么？”

　　“莫不是为了夸大功绩，虚报战绩冒功吧？”

　　那宿老说完之后，又有一位权势宿老，阴阳怪气的说了一句话出来。

　　苏鹏听了，眉头微微动了动，看向那人。

　　“苏哥哥，他便是巴哈尔和这个阿布力的父亲，季罗干部族的酋长，那阿布力，是云古勒的徒弟。”

　　特穆尔宛儿在苏鹏耳边，轻轻说道。

　　而在苏鹏另外一边的欧阳庆，怕苏鹏听不明白，也侧过神来低声说了一句：“他们说的云宗师是占据了一块叫绿云洲的绿洲的云古勒，是个开门授徒占据一方的武道高手，实力很厉害，教出来的几个出名的徒弟，水准都属于中原十大剑以上的层次，至于云古勒，被称为西域唯一宗师。”

　　苏鹏听了，心中了然，他轻轻点头，嘴角露出一丝冷然笑意……


第545章 阿布力好轻功啊！

　　那个季罗干部族的酋长所说的云宗师战绩，苏鹏听了，也并未觉得如何。

　　虽然昨夜，苏鹏只是杀死了百多名马匪，但是这是在苏鹏有意测试自己抗压能力，而不是以纯粹的杀戮为目的下所产生的战绩。

　　正面迎着接近四百人的马匪冲锋，和实战轻功不断消磨对方实力，是两个概念，前者是属于强消耗，内力消耗比起恢复来说更快，所以内力是不断消耗的。

　　而后者，若是苏鹏使用凌云飞渡轻功，那么那些马匪每一个能抓住苏鹏的边，单体武功上也没有任何一个马匪和苏鹏能相提并论，苏鹏只要施展普通剑招，就能像是割麦子一样一茬一茬的收割性命，仅仅是支持轻功和少量依附在宝剑上的内力便可以，那样内力的消耗，还没有恢复的快。

　　所以说，若是苏鹏的目的是不择手段的杀戮马匪，那么昨天那一役，苏鹏想杀多少，便可以杀多少，只要马匪不逃跑，别说一百，就是一千也可以杀给他们看。

　　那样的话，苏鹏需要考虑的问题，不是杀多少马匪，而是马匪总量够不够一夜杀的，还有自己心理承受能力，杀这么多人会不会觉得恶心变态的考虑了。

　　这个季罗干口中说的云宗师，除了追杀那些马匪，对方可能分散逃跑，追起来不太容易，可以从侧面看出轻功不错之外，若是论实际的战力能力，好像还不如现在的苏鹏。

　　不过毕竟那也应该是数十年前的事了，或许那云宗师当年没出全力，或者这么多年来对方武功又有精进也说不定，苏鹏在心中，还是当对方是个人物的。

　　苏鹏这便想着这些事，没有回应那季罗干部落的酋长的话，那酋长却误会，以为苏鹏心虚不敢回话，顿时觉得抓到了特穆尔宛儿的把柄，道：“特穆尔小姐，你的朋友为什么不敢回话？莫非是真的被我说中了，之前是虚报战功？”

　　“伊玛尼酋长，商队两百多人，都看到苏鹏斩杀那些马匪，莫非你以为，我们数百人都在撒谎不成？”

　　特穆尔宛儿听了，露出的弯眉一挑，看向那酋长说道。

　　“那也说不定啊……”

　　这个被称为伊玛尼的酋长，哼了一声，阴阳怪气的说道。

　　特穆尔宛儿为之气结，但是对方摆明就是否定自己提出的任何证据，她一时也想不出说什么好。

　　“特穆尔小姐找不到话说了么？我倒是有办法，证明他的说法。”

　　这个时候，那个身体瘦削，头上留着满头小辫的阿布力，开口说道。

　　听到他的话，场中不少人都诧异的看向他，他怎么帮其特穆尔宛儿说起话来了。

　　却挺这个阿布力冷笑一声，从腰间摘下弯刀，说道：“既然特穆尔小姐说这个苏鹏曾经一人斩杀了百人以上的马匪，而且他进城的时候还打伤了巴哈尔，那他一定是武功卓绝了，既然如此，我想要挑战一下这个苏鹏，若是他能在我的刀下撑下了一百招而不死，那么我就认同他有那样的战绩，若是不能……那么，就让他死在我的刀下，算是为我弟弟的手赔罪吧！”

　　听了这话，众人才明白了这阿布力的意思。

　　“好！西域男儿，从来解决问题都是直来直去的，若是阿布力想要为自己弟弟讨回公道，那么可以直接拔刀挑战苏鹏，苏鹏想要证明自己的荣誉，必须接下这个挑战，否则他就是虚报了战绩，就要被割掉鼻子和耳朵，滚出龟兹乾城，成为一辈子的懦夫！”

　　听明白了阿布力的意思，顿时有和季罗干部族交好的其余龟兹乾城的宿老，开口说道。

　　很快，声音结成声浪，都是要苏鹏和阿布力对战。

　　那龟兹乾城的城主，听到这样的声浪，眉头不由皱了一下，对苏鹏问道：“苏鹏，你可愿意接受挑战？”

　　苏鹏倒是无所谓，他本来就是有事要请龟兹乾城主帮忙，此时露出一点手段，让人重视一下，等会借人也是容易，至于阿布力，他师父来了还差不多，他倒是不怎么被苏鹏放在眼里的。

　　想到这里，苏鹏点头，道：“无所谓，既然阿布力想要领教我的武功，那便来吧，不过刀剑无眼，他弱受伤，那什么季罗干部落不会再跳出几百刀斧手吧？”

　　“哼！我阿布力自然不会做出这样的事情，无论输赢，你和我季罗干部族的恩怨一笔勾销……不过，我也用你的话说，刀剑无眼，你若是死了，别怪我将你的尸首拿到戈壁上喂养秃鹫！”

　　苏鹏听了，微微摇头，道：“你能做到，便来吧。”

　　说着，苏鹏将无锋剑用左手提了，右手搭在了无锋剑剑柄上，摆出了一副随时拔剑的姿势。

　　他听那阿布力所说，就知道对方是对武功极为自负的人，并且听那季罗干酋长诉说云宗师的事迹，苏鹏猜测那云宗师一定是个轻功卓绝的人，若是如此，这阿布力或许能得到云宗师几分真传，应该是身法不错。

　　苏鹏虽然轻功也不错，但是也没心思和他满场乱跑，决定以力破巧，直接将此人击败就算了。

　　见苏鹏摆出的姿势，阿布力目光也略显凝重，他虽然对自己武功十分有信心，但是在临战的时候，却不轻视对手，有点战略上藐视敌人，战术上重视敌人意思了。

　　苏鹏斩杀百多马匪，虽然只是传言，阿布力认为有很大水分，他自问，若是马匪没有远程武器，他也能斩杀一百多的马匪，却无法只用那么短的时间，而他认为自己是青年一代的佼佼者，以此推断，苏鹏断做不到，或者做到却不那么轻松。

　　但空穴来风，未必无源。既然有这个传言，阿布力还是挺重视，至少当苏鹏是自己同级的对手。

　　可即便如此，阿布力还是有信心，百招之内，斩杀苏鹏。

　　此时，看苏鹏做出拔剑姿态，阿布力心中不屑，他本来就重刀轻剑，觉得那样的兵器不及刀，只有中原武林愿意使用，自己定然可以破之。

　　他深吸一口气，口中冷笑说道：

　　“小子，受死吧！”

　　说着，只见他足尖一点，身体仿佛一片黑云一样升腾起来！

　　苏鹏手中持剑，冷静看着空中升起的那阿布力。

　　他看出对方轻功似乎有些不同，普通高手跃起四五米也不是不行，但是下落的速度同样很快，而这个阿布力跃起之后，身体仿佛棉花或者云朵，在空中落下的极慢，仿佛停留在空中，滞空能力极强。

　　而他的身体，在空中不停旋转，手中弯刀像是一朵刀云，向下方笼罩过来。

　　在苏鹏一侧的欧阳庆看了，表情不由一变。

　　他也是用刀的行家，此时看这阿布力的起手的攻击，就知道阿布力刀法绝对很精湛。

　　欧阳庆设身处地，想着自己在苏鹏的位置，此刻肯定有些眼花缭乱，对方的刀很快，而且伪装性极强，稍微不注意，没把握住对方的刀法实在所在，便会中招受伤。

　　欧阳庆此时心一下提起，自己这个兄弟，当年和他分别的时候，他武功好像还没自己强，自己武功此时已经提升不少，看到阿布力的刀法依然感觉到一些压力，自己的兄弟能挡下来么？

　　苏鹏看着空中飞过来的黑云一样的阿布力，还有漫天的刀光，脸上露出一丝冷笑。

　　他此一刻，身体微微下沉，右手已经握住了提在左手的无锋剑。

　　只见苏鹏，丝毫没有去管阿布力施展出来的漫天刀光，只收右手拔剑，口中喝了一声：“斩！”

　　随着这声声音，苏鹏出手了。

　　只见无锋剑从剑鞘之中抽出，快速的滑过一道弧光，向空中的阿布力斩去。

　　这一剑，速度很快，却还没快到合力境界的速度，只是普通出剑的速度，再快了一些而已。

　　空中的阿布力，没想到苏鹏竟然完全不防御，竟然施展两败俱伤的剑法，他自己觉得自己身份金贵，自然不肯和苏鹏硬碰，手中弯刀回挡一下，阿布力有信心，自己挡下这并不快的一剑之后，有足够的时间再出刀削掉苏鹏头上的一片头皮下来。

　　可是，这只是他的信心，实际上……

　　“轰！”

　　在场的中的众人，只听到一声好似闷雷响声的声音，在那些宿老，还有城主以及欧阳庆的眼中，只见那阿布力像是一朵黑云，气势汹汹的飞向苏鹏后，之和苏鹏的宝剑有一个接触，那阿布力，就从黑云变成了黑麻袋，一下被击飞出去。

　　只见阿布力向后飞出一道高抛物线，向后飞出去八九米远，其中那些观看的宿老里面，还有个有些老糊涂，不明所以的，口中嘀咕一句：

　　“阿布力好轻功啊！说飞去就飞去，说走也一下子走的那么远……啊？！”

　　此时这个宿老才看清，他口中好轻功的阿布力，直接跌入了院落之中一片草地之中，口中喷血，染红了附近的草坪。

　　“阿布力！”

　　季罗干部族的大酋长，顿时大叫一声，也顾不得瞪身后那仿佛开口嘲讽似的同僚，向阿布力跌倒的地方跑去……


第546章 同样的要求

　　苏鹏一剑斩飞了阿布力，此时缓缓站直身子，将无锋剑收回自己剑鞘之中。

　　刚才他使用的，并不是双合剑，而仅仅是合气境界的残式、拔剑式。

　　苏鹏观察阿布力，知道此人应该是使用快刀的，若是只用合力式，说不定他还有机会挡下，而苏鹏为了在这些龟兹乾城的大人物面前展露一下实力，所以打算直接使用一些震撼性的招式。

　　合气境界的拔剑式，正好符合苏鹏的需要……

　　一般武者，对上苏鹏的三合剑，总是要吃亏的。

　　双合境界且先不说，就说合力式，那一招是绝对身体的力量，十分快速，只是虽然快速，若是遇到第六感十分强的敌人，或许能挡住一下，但寻常的高手却可能一下都挡不住，加上合力境界的三合剑消耗不大，用来斩杀普通敌人正合适不过。

　　而合气境界的三合剑，却是最具迷惑性的，看起来和普通出剑差不多，可是却能将内力发挥到最强的破坏力，高手遇到上，开始可能只是当做平常一剑，但是实际遇到，才会感觉到强大的内力破坏力，让人猝不及防。

　　刚才阿布力就是吃了这个亏，如果他不是以为苏鹏只是寻常出剑的话，以他的身法和武功，还是能避开这相对普通的一剑的，却没想到，他的弯刀刚刚接触到苏鹏的无锋剑的时候，就已经被粉碎性的内力，将弯刀击碎击飞。

　　不过阿布力在空中，伸手向下攻击，所以崩飞的弯刀碎片并未射入他的身体之中，算是他捡了一个便宜，加上此人内力反应都不错，在一瞬间松手弃刀，也让他收到的内力波及少一点。

　　可是苏鹏这一招合气境界的拔剑式，使用的是九阳内功，其猛烈程度超乎阿布力想象，阿布力虽然弃刀，但强大的内力还是传递到他的身体之中，他持刀的右手，骨骼已经被震的寸断，身体也被强横内力击飞，飞出了八九米，摔在了地上。

　　此时，阿布力并未昏迷，但是却感觉身体之中仿佛燃烧着炽热的炭火一样，游离进入他九阳内力还在肆意破坏着他的经络，他的右手不断骨骼寸断，还发红肿胀起来，甚至有一丝烤肉的味道，在空中蔓延。

　　阿布力又怒又气，终于挨不过去，一下昏过去了。

　　“阿布力！阿布力！”

　　那个季罗干部落的酋长，蹲在阿布力跟前，用力摇晃阿布力，可是后者急怒攻心，昏厥过去，一时间也醒不来了。

　　“好！阿布力果然是条干脆的西域汉子！说打也这么干脆，要败也这么干脆！”

　　这个时候，只听忽然传来叫好声音，却是欧阳庆回过神来，大声叫好鼓掌。

　　苏鹏听了，脸上不由露出微笑，欧阳庆还是真是促狭，阿布力都昏过去了，他还如此挤兑人家。

　　不过，我喜欢。

　　苏鹏心中暗中加了一句说道。

　　只见欧阳庆转过头去，看向那些龟兹乾城的宿老，道：“如此一来，没人怀疑我这位朋友的战力吧？比起什么云宗师的徒弟，还是强一些的吧？”

　　那些宿老，此时面面相觑，不知道说些什么好，反而是坐撵上的龟兹乾城城主，坐了起来，手中鼓掌说道：“果然是一位英雄好汉，我龟兹乾城就是缺少这样的好汉啊！”

　　“城主过誉了。”

　　苏鹏微微拱手说道。

　　“姓苏的，你不要高兴太早！”

　　此时，季罗干部族的酋长，满面怒容，回过头来看这苏鹏说道。

　　“哦？你是阿布力的父亲吧？我记得我出手之前，曾经跟阿布力有过协议，似乎他说过，无论输赢，我和你们季罗干部族的恩怨一笔勾销的吧？怎么，想要反悔么？”

　　苏鹏看着此人，对他说道。

　　“哼……阿布力是我最看重的儿子，他要是有个什么三长两短，我才不管什么协议不协议的，况且我儿的师父是云宗师，我定然会将这件事用信鹰通告云宗师，云宗师十分看重我儿，也定然不会放过你的！”

　　阿布力的父亲，咬牙切齿，对苏鹏说道。

　　苏鹏听了，微微一笑，道：“随意吧，如果是我有空，倒是可以会会这所谓西域第一宗师，不过最近太忙，等我排出档期再说你看可好？”

　　“你！！！”

　　听苏鹏似乎竟然不将云宗师放在眼中，阿布力父亲似乎比他孩子受伤还不爽，气的满脸通红说道。

　　“年轻人有些冲劲，是好事，不过还是要敬重一下前辈，云宗师在西域立下威名已久，是有真实本事的，苏鹏你切莫要觉得自己武艺高强，轻视成名强者啊。”

　　特穆尔城主听了，看似轻微责怪的对苏鹏说道。

　　苏鹏听了，听出他的意思是要自己小心一点云宗师，不要轻敌，知道这是好意，苏鹏也不是不承情的人，点头道：“多谢城主提点。”

　　特穆尔城主见苏鹏领会他的意思，点了点头，然后转头对那季罗干部族的酋长道：“伊玛尼，你的两个儿子都受了伤，应该好好养养，不要耽误了，快让人吧阿布力抬回你那里吧，还有巴哈尔，他手也受伤了，便让他好好在家休息一阵吧，护卫队的事情，暂时就让宛儿打理吧。”

　　“城主！”

　　听了这话，季罗干部族的酋长脸色一变，对特穆尔城主喊道。

　　“去吧，别耽误了孩子们疗伤，落下残疾就不好了，我府上还有上好的伤药，等一会便让手下的人给你送去。”

　　特穆尔城主挥挥手，对那人说道。

　　季罗干部族的酋长听了，脸色变幻不定，最后才冷哼一声，道：“多谢城主美意了！我们走！”

　　他自然有几个手下，抬了阿布力，众人一起离开了。

　　见最后是这个结果，其余的那些龟兹乾城的宿老，也很多人坐不住了，开始一个个告辞，不多时，这些人就走了一个干干净净，现场就剩下龟兹乾城城主父女，苏鹏、欧阳庆，还有一些护卫了。

　　“父亲，这件事太解气了，季罗干部族的人，越发不安定，女儿这次出事，我甚是怀疑就是他们搞的鬼，此时借着巴哈尔轻伤，撤销了他的职位，真是大快人心。”

　　特穆尔宛儿在特穆尔城主之前，对他说道。

　　特穆尔城主点了点头，说道：“我当初让巴哈尔成为我亲卫的护卫队长，也是为了收服季罗干部落的心，只是没想到，他们竟然尾大不掉，这么多年来用金银收买腐蚀了不少我的亲卫……不过这巴尔哈莽撞而愚蠢，若不是这一次他们太急切的想要对你不利，我还没发现他们竟然已经控制了我这么多亲卫……宛儿，那些跟随巴哈尔的亲卫，你想办法将他们分化，一部分留在亲卫之中，一部分遣散，留在亲卫中的人，也要控制，不可让他们担任要职。”

　　“女儿明白。”

　　特穆尔宛儿轻轻点头，对她父亲说道。

　　特穆尔城主说过这句话，回头看向苏鹏，道：“苏鹏，你很好，不但武功高强，又救了我的女儿，我一向恩怨分明，定会赏赐你，说说看，你需要什么样的赏赐？”

　　苏鹏听了，上前一步昂首说道：“苏某孤身一人行走江湖，倒是不缺金钱，也不是特别喜欢美女珍宝，若是城主大人真要赏赐，苏某倒是有个事情请城主大人帮助……城主大人，能否借给我一百名有沙漠生存经验的好手，我一位长辈，可能被困在沙漠地下的某处，苏某需要城主大人的人手，去寻找我这位前辈的线索信息。”

　　“又是借人么？”

　　特穆尔城主听了，略微沉吟，道：“你知不知道，前不久，刚有人向我提出同样的请求。”

　　“哦？”

　　苏鹏听了，眉头挑动一下看向特穆尔城主。

　　此时，院落外跑进来一名亲兵护卫，跪在特穆尔城主面前说道：“城主大人，杨会长求见城主大人。”

　　“还真是巧啊，让她进来吧。”

　　“是。”亲兵听了，下去赴命。

　　听了这话，特穆尔城主摸了摸下巴，对苏鹏说道：“真实巧了，那位和你一样目的人，现在就求见我，你也可以一起见一见……”


第547章 他想打脸！

　　苏鹏听了，心中也是颇为好奇。

　　他心中已经猜测道，这个要来求见特穆尔城主的人，应该就是欧阳庆和特穆尔宛儿曾经提到过的，那个提供弩箭给龟兹乾城，并且曾经在沙漠之中探险，寻找一个叫做森狱古城的遗失城市的女人了。

　　那个女人，听特穆尔城主的话，好像一直留在了龟兹乾城，现在可能是听说机弩已经到了龟兹乾城之中，便来过问一下。

　　猜到此人，苏鹏表面却没有什么表情，只是说道：“如此甚好，我也想见见此人。”

　　“她马上就要到了，苏鹏你也看看此人，帮我想想他的来路。”

　　特穆尔城主说道。

　　苏鹏点头，此时院落外响起声音，似乎进来的人不少，苏鹏和欧阳庆一起回头，只见是十四五人，在一名亲兵护卫下，走进了这个院落。

　　“咦？”

　　苏鹏看到走进来的那些人，顿时眉毛一挑，眼睛之中精光闪过。

　　那十四五人之中，为首的是一个身材高挑的女人，其余人苏鹏还没看清，但是有四五个黑衣人，苏鹏却是看的真切。

　　只见那些人之中的四五个黑衣人，其中两个身材高大，其中一人留着光头，另外一个人戴着头箍，一身黑衣，身体周围似乎围绕着一些不详的气息。

　　另外三个矮个子的黑衣人，则是身材矮小，仿佛侏儒一样，浑身上下都是黑色衣服，头上带着黑色兜帽将头隐藏在里面，甚至脸上都蒙着黑色的面巾，让人看不出样貌来。

　　这副打扮，或许别人不认得，可是苏鹏第一眼，就认出他们的来路。

　　“真神教的人！”

　　苏鹏看了这几个人，心中顿时判断道。

　　那几个黑衣人也感应到苏鹏投过来的目光，只是这几个人似乎没有一个人认出苏鹏是谁，只是平常反应，将目光瞪回来。

　　“苏老弟，这些人就是曾经和我一起去沙漠探险的人……你认识他们？”

　　在苏鹏身边的欧阳庆，看苏鹏的目光有异，对苏鹏问道。

　　苏鹏微微点头，道：“此处不宜多说，回去之后我详细说给欧阳兄。”

　　欧阳庆听了，点了点头，不再言语。

　　而此时，那十四五个人，也在那身材高挑的女子带领下，走到了特穆尔城主面前。

　　“特穆尔城主最近可还好？真是抱歉，挑了一个特穆尔城主和小姐见客的时候来，没有打扰吧到特穆尔城主吧？嗯？这不是上次和我们一起前往沙漠的欧阳英雄么？这次欧阳英雄前来见特穆尔城主，莫非是想向城主引荐人才？”

　　那高挑女人站定，先是发出银铃一样的笑声，对特穆尔城主和欧阳庆说道，似乎随意问候，却把全场所有人都招呼到了。

　　“本来也没有什么事情，杨会长你来的无妨。”

　　特穆尔城主脸上带着微笑，对那高挑女人说道。

　　“哈哈，是杨会长，杨会长这么几日不见，风采更胜从前啊。”

　　欧阳庆也对她打着招呼问候道。

　　“呵呵，或许是龟兹乾城的风水更养人呢。”

　　这个被称为杨会长的高挑女人笑道，此人自有一种人情练达的感觉，一言一行毫不矫情，让人听着爽利的很。

　　苏鹏此时，也观察了这位被称作杨会长的女人，只见此女身高很高，大概有一米七三到七五左右，身上穿的很特穆尔宛儿很像，都是轻纱，不过她一身轻纱，是彩色的，虽然不像是霓虹羽衣一样绚丽，但是同样是七色俱全，人动起来像是一朵彩云。

　　她的面貌，虽然不似苏鹏见过的几个极品美女一样美得令人窒息，却也是水准之上，更是多了一些大气但不失美丽的感觉，身体看起来丰腴而不臃肿肥胖，皮肤很白且富有水分，有一种感觉生命力满满，摸上去一定让人感觉柔软手感又好，有糯米糕一样的质感。

　　她的身体比例一样十分的好，一双眼睛美目盼兮，在她周围似乎谁都感觉到她在看自己，实际上她只不过随意的看一下而已，却让人感觉到总是被她注视，而此女的气质也是让人感觉十分爽朗开放一样，这种气质，让苏鹏想到自己现实之中认识的一些现代女性。

　　苏鹏在现实之中，就接触过这样的女性，在苏鹏印象之中，这样的女人地位未必多高，但是一般都是极有社会影响力的，选择的职业也多是具有更大社会影响的职业，比如在电视台的主播或者女企业家之类，未必极漂亮，但是总会让人觉得超过实际相貌的美丽，让人直觉感觉，这样的人情商肯定更高一些。

　　说起来比较接近的人，苏鹏觉得，自己三婶再年轻十岁，大概就有这样的气质，更开放，更自信，成功的成熟女性的感觉。

　　此时，这杨会长就是给人这种感觉，她一到来，且不说是装模作样还是利益客套，在场的几个男性脸上都是带着微笑的。

　　“杨会长，这次来我这里，怕是无事不登三宝殿，是有什么事情吧。”

　　特穆尔城主，脸上带着笑意，对这杨会长问道。

　　“呵呵呵……特穆尔城主您说中了，我听手下的人说看到特穆尔小姐带领商队入城，想来是那批军械运到龟兹乾城了，于是便来这里问一下，怎么样，那批军械已经查明验收了么？”

　　高挑丰腴的杨会长，开口对特穆尔城主说道。

　　“确实不错，一共收到八百木制机弩，四百精钢机弩，二百随身带的精钢精致手弩，还有守城用的神臂弩四十件，杨会长果然是信守承诺的信人。”

　　特穆尔城主点头说道。

　　“如此便好，特穆尔城主，根据我们的协议，在你们收到这些机弩之后，会派遣至少五百以上人手给我们，其中包括三百以上的护卫和二百名左右沙漠生存的好手，前去沙漠之中寻找我们要找的古迹，不知道特穆尔城主何时派出这些护卫呢？”

　　杨会长上前半步，对特穆尔城主追问道。

　　“交易全凭信誉，我自然也不会食言而肥，杨会长且等一日，明日我便可以将人手派遣给你使用。”

　　特穆尔城主点头。

　　高挑的杨会长点头，道：“如此便好，特穆尔城主若是履行承诺，便会发现，和我们交易会是一件十分愉快并且有利的事情，除了这次的交易，我想我的人，还会提供更多的惊喜给特穆尔城主。”

　　“如此最好……杨会长，请放心吧，明日最迟午时，我的人便会跟你们一起出城。”

　　“好，特穆尔城主一诺千金，自然不会食言，我便先谢过特穆尔城主了。”

　　这杨会长银铃一样笑着说道，然后头转过来看向欧阳庆，道：“欧阳英雄，上次在沙漠之中多亏你出力不少，这次是否可以和我们再一起去一次？若是可以，请欧阳英雄襄助的答谢礼，想来定然会让欧阳英雄满意的。”

　　“哈哈哈哈……我倒是想去，不过最近一段时间我有其他事情要忙，怕是真抽不出时间来，倒是辜负了杨会长的美意了。”

　　欧阳庆哈哈笑着说道，算是婉拒。

　　“如此甚是可惜。”

　　杨会长略有遗憾的说道，说着她美目的目光落在苏鹏身上几眼，却没有询问苏鹏来历，而是回头对特穆尔城主说道：“既然特穆尔城主已经应承了约定，我便先回去准备，请特穆尔城主一定要记得。”

　　“自然不会忘记。”

　　特穆尔城主点头，杨会长点头，道：“如此那就多谢了，我没什么事，便先告辞了。”

　　“杨会长走好。”

　　特穆尔城主点头说道，这个高挑女人微微欠身，对城主略微施礼，然后带着自己手下，又一起走了，倒是真的来也匆匆，去也匆匆。

　　苏鹏心中好奇，对此人多看了两眼，这个杨会长看起来倒是挺爽利一个人，怎么会和那真神教的人搞在一起？而且她的手下，似乎很是驳杂，除了黑衣人外，似乎还有其他势力的人。

　　正在苏鹏看此人的时候，忽然听到前方不远处，传来一声不满意的轻哼声。

　　苏鹏目光向那处看去，只见是这杨会长的一个手下，却不是穿黑衣，反而是一袭白衣。

　　此人身上带着一把长剑，模样还算俊朗，此时却带着某种鄙夷的目光看着苏鹏，同时此人的表情，让人一看就觉得此人似乎有很强的优越感一样。

　　他似乎很不满意苏鹏看那杨会长，冷哼不说，手指隐隐的挫动一下。

　　就在此人挫动手指的时候，苏鹏面色忽然微变。

　　苏鹏曾经炼化过一颗青风雕的内丹，有一定操控风的天赋异能，同时对气流变化十分敏感，此时苏鹏感觉到，在距离自己脸颊三尺左右的地方，空中的风忽然凝结，变成了一只手掌的模样，向自己的脸上抽来！

　　若是苏鹏没做任何反应，那么这风形成的透明手掌，就会直接抽在他脸上，像是掌掴一样，发出一声脆响，而苏鹏，则会丢一个丑，失了颜面。

　　可是苏鹏又岂能被他得逞？

　　苏鹏感觉到这透明的风掌，只是在感应的时候略微露出些微惊讶的表情，然后马上恢复冷静。

　　只见苏鹏身体之中，忽然透出一道九阳真气，从空中撞在那无形的透明风掌上。

　　真气和风掌，撞在一起，却没有发出任何声音，就那么湮灭与无形了。

　　“咦？”

　　那白衣男子，见苏鹏竟然不动声色化解了这一招，脸上不由露出一丝讶异神色。

　　而苏鹏，则目光不经意的扫视了他一眼，将此人面貌记下。

　　“想打我的脸么？那后果，可不是你能承受的……”

　　苏鹏看了此人面孔，心中想道……


第548章 借一百给二百

　　苏鹏记住了此人相貌，心中想道。

　　那白衣人，见苏鹏破解了他的小手段，不由哼了一声，也没有继续动作，随着那杨会长走了。

　　苏鹏看这离去的这些人的背影，目光之中露出深思神色。

　　他并不是思考这人为什么想要自己出丑，想来无非是争锋吃醋而已，苏鹏在意的，是这杨会长究竟是什么身份，竟然能役使这些手下。

　　那五个黑衣人先不提，但是刚才那白衣青年，苏鹏便可以肯定，刚才此人施展的绝对不是武功，而是术法一类的法门。

　　术法这东西，在死亡轮回世界虽然并不算罕见，但那也是相对来说，普通武者，还是很少有机会直接接触到的。

　　而刚才那个白衣青年，刚才偷袭那一下虽然威力不强，但是苏鹏可以肯定是术法。

　　“真是怪事……看那白衣青年，还有其余人等，并非像是真神教的人，那杨会长倒是也不想，可是怎么便和真神教的人走在一起？据我所知，那真神教的人，似乎很是排外啊……”

　　苏鹏心中，不由思索起来。

　　“父亲，你就这样把人借给他们了么？”

　　这个时候，特穆尔宛儿的声音响起来，打断苏鹏思绪，只听对特穆尔城主如此说道。

　　“那你以为应该如何，宛儿？”特穆尔城主听了，反问说道。

　　没等特穆尔宛儿回话，特穆尔城主继续说道：“虽然不清楚他们的目的，但是我和他们确实有着承诺，他们也完成了，我也不能背信弃义，五百人并不算多，我们还是出的其的，且这个女人还许诺之后带给龟兹乾城更多的资源，我自然也要做出一些表示。”

　　“但是，父亲，他们的最终目的是什么，搜索到那个遗失的城市之后，又会做什么，我们一无所知啊！”

　　特穆尔宛儿听了，不由说道，只听她道：“我对那个杨会长，总是觉得难以信任，感觉他们神神秘秘的，所谋肯定不小，我是怕他们带给龟兹乾城什么灾难……我总有一种预感，那些人带给龟兹乾城的，最终肯定不是什么好事。”

　　听了自己女儿的话，特穆尔城主也是微微叹息一声，道：“我也知道，他们目的不明，但是身为城主，我要考虑的是龟兹乾城有更好的发展，他们做的事情，目前看来，对城市有利无弊，便让他们做吧。”

　　说过这句，特穆尔城主目光落在苏鹏身上，对苏鹏说道：“苏鹏，那杨会长名叫杨曦，和你一样是来自中原，你如何看待此人？”

　　苏鹏听了，斟酌一下用词，道：“杨会长本身，我没看出什么来，只是看她身边的几个黑衣人，似乎不似什么好来路。”

　　说过这句话，苏鹏将看向特穆尔城主，观察他是否有表情变化，他这么说，就是想试探一下，这特穆尔城主是否知道那些真神教的人的底细。

　　按照真神教一贯的行事风格，他们每到一地发展，都是先将此地的极有权势的人发展成为教徒，苏鹏也不太肯定，这龟兹乾城城主是否也被拖下水了。

　　只是特穆尔城主表情自然，似乎很以为然的说道：“我也观察到此点，那杨曦手下的人驳杂，似乎不是一个来路，却更是让我难以判断她的真实身份。”

　　苏鹏察言观色，却没发现这特穆尔城主有什么异常。

　　“哈，特穆尔城主，我们来这里许久，倒是差点忘记本来的目的，城主大人还没说，是否答应借人给我的朋友去沙漠之中搜索救人呢？”

　　此时，欧阳庆忽然开口，对城主说道。

　　“呵呵，你们不必心急，苏鹏救了我的女儿，我自然会答应他的要求，虽然眼下我也缺人手，但也能找出一些人来，你们只是要一百人么？我给你二百人。”

　　特穆尔城主脸上露出一种似乎带着某种深刻意味的笑容说道。

　　说着，他转头对他的女儿说道：“宛儿，你今天就清查一下巴哈尔腐蚀的护卫，我估计季罗干部族的人大概拉拢了七八百人，你挑出四分之一还可以挽回的，留在城中，另外的六百人，明天给杨曦他们四百，另外二百，就给苏鹏吧，当然，从我们信得过的人之中挑出一个有威望的首领，代替苏鹏管理这些人，就让甘罗带领吧。”

　　苏鹏听了，心中一动。

　　特穆尔城主，把这季罗干部族的人清理出龟兹乾城，目的已经很明显，就是削减季罗干部族在龟兹乾城的势力。

　　这种动作牵一发而动全身，莫非是城主想要对季罗干部族动手了？

　　想到这里，苏鹏心念一动，说道：“城主大人，我在沙漠之中行动，或许遇到危险，那些护卫，若是有死伤的话……”

　　“你是去探险，沙漠比不得这里，死人也是正常……寻常的护卫死了就死了，不过那甘罗头领，却是我身边老人，你要护得他的周全，其余的人便随意了。”

　　特穆尔城主说道。

　　苏鹏听了，看了特穆尔城主一眼，只见他眼中露出一个很内涵的眼神，苏鹏和他眼神一对视，就从他眼中看出：“怎么做，你懂的。”这种目光。

　　苏鹏心中不由微微叹息一声，特穆尔城主的意思很明显，这些护卫，就是给苏鹏用来送死的，死一个少一个，反正都是被人收买的人，特穆尔城主本身不方便直接弄死他们，倒是希望借着苏鹏手多弄死几个。

　　苏鹏微微摇头，果然，站错队伍，后果很严重。

　　不过这件事，苏鹏和特穆尔城主心照不宣，苏鹏点头，然后又道：“护卫人手倒是有了，城主能否再借一些精通沙漠生存的人给我？毕竟沙漠之中做事，需要的就是此等专家。”

　　“这样的人我倒是没有多少，都已经给杨曦他们了。不过你若需要，可以找一下龟兹乾城叫阿杜拉的人，他是一支商队的首领，不过商队遇到沙暴货物全保不住，破产了。可是此人却是很有本事，在沙暴之中，让自己商队之中一百多人活下来九十多个，是个有本事的人，只要你有足够金钱，我想他是十分乐意为你服务的。”

　　特穆尔城主对苏鹏说道。

　　苏鹏听了，记下这个名字，点头到道：“我离开这里，就去寻他。”

　　“好。苏鹏，答应你的人，我会在明天傍晚交给你，我想，你也不想和杨曦那些人，一起去寻找吧？”

　　特穆尔城主带着久经世故的目光，对苏鹏说道。

　　“如此，多谢特穆尔城主了，苏鹏也没其他事情，便先告辞了。”

　　苏鹏点头，拱手对城主说道……


第549章 被诅咒的古城（上）

　　告辞了特穆尔城主之后，苏鹏和欧阳庆便出了内城。

　　特穆尔宛儿一路将两人送到内城外，到了外城地界，特穆尔宛儿对苏鹏说道：“苏哥哥，那个阿杜拉我知道，他自从破产之后，就一直在城西那里一个铁匠作坊，带着人做一些零工维持生计，你可以去城西找他，至于那些护卫，我知道欧阳英雄住的地方，等处理好了会去通知你们。”

　　“多谢了。”

　　苏鹏点头，向特穆尔宛儿告辞。

　　“苏哥哥小心一点，季罗干部族在龟兹乾城势力不小，你打伤他们大酋长的两个儿子，他们可能会对你做些什么，正面袭击倒是不怕，就是怕他们走下三滥的方法，陷害或者投毒。”

　　特穆尔宛儿有些担心苏鹏，对他苏鹏说道。

　　“呵呵，这些美食，我们行走江湖已久，自然会注意这些事情的，多谢宛儿你关心了。”

　　苏鹏听了，脸上也露出笑容，对特穆尔宛儿道。

　　“嗯，总之一切小心。”

　　见苏鹏似乎有准备，特穆尔宛儿这才放心，对苏鹏说道。

　　苏鹏点头，和欧阳庆两人向特穆尔宛儿告辞，向城西走去。

　　路上，欧阳庆对苏鹏问道：“苏老弟，你看到那杨会长手下的几个黑衣人之后，似乎表情不对，你是认识他们么？”

　　“说来话长。”

　　苏鹏微微叹息一声，一边和欧阳庆走路，一边将那真神教做过的事情告知了欧阳庆。

　　“竟然有这种丧尽天良的人，做出这等惨绝人寰的事情来！”

　　听了苏鹏的诉说，欧阳庆气愤异常，十分愤慨的说道。

　　苏鹏早就料到他有这个反应，欧阳庆的性格有些愤世嫉俗但是不缺正义感，说起来有点类似苏鹏在网络上见识过的一些老愤青，只不过欧阳庆做事比那些人更高手段更成熟一些，却不改这愤青性格的本质。

　　果然那真神教的事情苏鹏和欧阳庆说了，让后者气氛异常。

　　“苏老弟，若是真如此，那么这次去沙漠，如果有机会，便把那几个真神教的人找个机会杀了吧，这等禽兽不如的人，不应该留在世间。”

　　欧阳庆手不断的搭在自己腰间的长刀刀柄上，对苏鹏说道。

　　“我也正有此意，只是虽然我认出那几个真神教的人，可那杨会长的底细，我却有些猜测不出，她手下的人，并非只是一方，另外一些人，我看不像是江湖中人，倒是像是一些术士……不过，我有一种预感，这次只要前往沙漠，定然会和这些人起一些冲突，若是真的如此，再杀死那些真神教的杂碎也不迟。”

　　苏鹏对欧阳庆说道。

　　欧阳庆虽然性格略愤青，可是却是知道轻重缓急的，这也是他比那些真正的愤青强的地方，他点头说道：“如此可以，不过这样一来，我们高手上似乎不如对方……这样，我在龟兹乾城之中也认识一些朋友和一些赏金猎手，不妨我聚集一些这样的人来，在沙漠之中若是真有冲突，也不至于手忙脚乱。”

　　苏鹏想了想，道：“如此也好，等我们接管了那些龟兹乾城的护卫，只靠一个统领级的人物怕是不行，在多寻几个人助拳，也能分担一下我们要做的事情，欧阳兄找来的人能力实力都应该不错，咱们贵精不贵多，找几个能拿得出手的，酬金按照江湖规矩来。”

　　“我也是这样想法，正好，那些人居住的地方距离这里不太远，我们就这里分开，我去寻那些朋友，苏老弟去找那个阿杜拉，人都凑齐之后，我们在西域客栈见。”

　　“好。”

　　苏鹏点头，两人告别分开，欧阳庆便去寻他的朋友，而苏鹏则继续前往城西。

　　到了城西，苏鹏发现，这里好像是类似后世城市的工业区，各种作坊不计其数，酿酒铺子，果脯铺子，还有其他各种杂七杂八的铺子都聚集在这里。

　　苏鹏打听了一下，就打听到了铁匠铺子聚集的地方，在那里寻了一会，很快被人指引，找到了阿杜拉。

　　当苏鹏见到阿杜拉的时候，后者正在一个铁匠铺子里帮工，此人光着膀子，轮着大锤，在敲打刚从熔炉之中拿出的烧红弯刀胚子敲打。

　　“阿杜拉，你的运气又来了！”

　　引着苏鹏前来的铁匠铺老板，冲着里面光着膀子的四十岁左右的壮年男子喊道。

　　里面那汉子听了，将手中铁锤扔在一边，找了块破布擦了擦汗，走了出来，道：“是什么运气？”

　　苏鹏打量了一下眼前的汉子，只见此人大概四十三四岁，中等身材，但是肌肉结实，而看面目，却和普通人不同，他长着一双典型的西域人的眼睛，眼窝深陷而深邃，但是鼻梁却不如正常西域人那个高挺，有些中原人的塌鼻梁，而下巴上都是胡子，粗一看有点大月人的感觉。

　　苏鹏看了此人面容，顿时明白，此人是个混血儿，并且身上至少有三种以上的血统。

　　不过苏鹏知道，有一些混血儿是讨厌别人提起这点的，因为混血有些时候让人想起‘杂种’这个骂人的词，是被忌讳的，所以也没有提及这点，只是微笑对此人说道：“你就是带领一个商队的人在沙暴下存活的阿杜拉？”

　　这个混血壮汉盯着苏鹏，半晌到：“商队一共一百三十四人，我活着带出来九十七人，还有三十七个人死了。”

　　“这已经是本事了，你是一个精通沙漠生存的专家，我需要你的知识。”

　　苏鹏看着这个混血壮汉道：“我要去沙漠之中寻找一个地方，聘用你和你的人做向导。这工作有危险，但是受益同样丰厚，我听说你破产并且欠了许多钱，帮我做成这件事，我给你的酬金，足够你重新组织商队。”

　　“多少报酬？去哪里？找什么？”

　　阿杜拉听了，眼睛之中闪亮一下，对苏鹏问道。

　　“沙漠之中，寻找传说的一座失落古城，报酬嘛，出发前预付五百两黄金，回来后再付一千两。”

　　苏鹏对阿杜拉说道。

　　“听起来不少……”

　　阿杜拉听了，似乎很是意动，道：“你要寻找那座古城？沙漠之中的传说有许多，我可不想寻找一个并不存在的地方。”

　　苏鹏听了，看了看四周，发现人很多，便施展了束音成线的本事，用内力将一句话传递到阿杜拉耳中。

　　“森狱古城。”

　　本来脸上没有什么表情的阿杜拉，听到这个名字的时候，眼睛陡然长大，目光死死看着苏鹏。

　　“怎么，你知道这个地方？”

　　见了阿杜拉的反应，苏鹏敏感的觉得不对。

　　阿杜拉盯着苏鹏看了半晌，最后吐出一句话，说道：“你跟我来。”

　　说着，他向后走去，并且冲着铁匠铺老板喊了一声：“兄弟，借个地方。”

　　“去吧。”

　　铁匠铺老板喊道，苏鹏见状，跟随者阿杜拉走进了铁匠铺的后面的房间。

　　进入后面休息的地方之后，阿杜拉目光紧紧盯着苏鹏，道：“你为什么想要去找森狱古城？”

　　“你知道那里？”

　　苏鹏颇感意外，那个森狱古城，苏鹏问过特穆尔宛儿，就连她那么容易获得资讯的人都没有听说过，倒是这个阿杜拉知道。

　　“知道一点……那个地方，是传说之中的……诅咒之城！我的父亲的死因，就和这森狱古城有关……”

　　阿杜拉听了，似乎触动了什么，对苏鹏说道。

　　“能详细说说么？”

　　苏鹏心中微动，对阿杜拉问道。

　　“这关系到我的一些隐秘，但是既然你提到了，我也没必要隐瞒，你知道么，据说几千年钱，西域并非是这个样子……”

　　阿杜拉听了，似乎陷入了回忆之中，对苏鹏讲了一件事情。

　　苏鹏入神听阿杜拉的讲述，渐渐沉浸在故事之中。

　　原来，阿杜拉确实是混血儿，他父亲是中原和西域的混血儿，而早期便来到了龟兹乾城，是一名商队成员，经常走龟兹乾城和大月国的贸易路线，不过他父亲本一名普通的商队伙计，但是一次意外，改变了他父亲一声的轨迹。

　　那是一次普通的贸易，阿杜拉的父亲跟随商队一起前往大月，可是在路上，走了十多天，就遇到了沙暴。

　　沙漠之中的沙暴，一旦肆虐起来，是极为暴虐的，那商队之中的人，几乎所有人，都被沙暴卷起的狂沙埋葬，葬身在了沙漠之下。

　　只有他的父亲，因为聪明，用货物之中的毛毯将身体卷起，然后顺着沙流滚动，才没有被狂沙掩埋，捡了一条性命。

　　而在沙暴停止之后，整个商队之中，只有他父亲一个人活了下来，一个人在无边无际的大漠之中。

　　他的父亲迷失了方向，身边只有一个水囊，那些淡水，只不过够他饮用三天，根本不够他走出大漠。

　　阿杜拉的父亲有极强的求生意识，没有坐以待毙，而是向穿越沙漠，争取求生。

　　在这一个水囊的水的支持下，他父亲硬是坚持了五天，可是依然没走出沙漠，而是来到一个更深处的无人之境。

　　在五日基本没进食，加上严重缺水的情况下，阿杜拉的父亲精神几乎崩溃，并且产生了严重的幻觉。

　　在第五日的夜里，阿杜拉的父亲，在沙漠之中，看到了极为逼真的幻象。

　　一个巨大的城市，耸立在夜间的沙漠之中……


第550章 被诅咒的城市（中）

　　阿杜拉的父亲当时呆呆的看着这个城市，只见那好像是一个绿洲之中的城市，但是十分雄壮，比起当时还在建设之中的龟兹乾城还要雄壮的多。

　　而这座城市之中的人，都清晰可见，阿杜拉的父亲，甚至可以看到这个城市之中每一个人的表情。

　　他本以为自己遇到了一座失落的城市，他大声喊叫，却没有任何人回应。

　　阿杜拉的父亲在沙漠之中也算行走过很久，很快他就明白，这可能不是真正的城市，而是一个海市蜃楼。

　　“不对，海市蜃楼不是在气温差距极大的情况下，产生的空气折射么？夜晚的沙漠如此寒冷，不具产生海市蜃楼的条件啊……”

　　苏鹏听到这里，心中略感疑惑，但是还是继续听下去了。

　　这海市蜃楼的却如此逼真，阿杜拉甚至可以看到城市中每个人的表情，就仿佛就在他身前一样。

　　又饥又渴，近乎绝望的阿杜拉的父亲，当时只能躺在沙漠之中，看着那城市。

　　本来陷入生死边缘的阿杜拉的父亲，已经没有任何动力继续走下去，丧失了对一切的兴趣，可是那虚幻之中的城市之中出现的景象，却很快让他震惊。

　　只见，这个海市蜃楼一样的城市之中，正在发生一场规模庞大的屠杀。

　　他看到，在这座城市之中，到处都是穿着黑衣的人，这些人手持武器，将城市之中的平民全部集中在街道上，然后开始屠杀。

　　那些画面极为残忍，甚至可以说是灭绝人寰，还怀孕的孕妇被剖开肚子，未成形的婴儿被拖出，被马踩踏成肉泥，人被绑在柱子上，被活活烧死……

　　这些还算是正常的，其余的产生的场景，比这个更加残忍，甚至超乎人的想象。

　　那些被屠戮的人的惨叫声，阿杜拉的父亲都可以听的清楚，他甚至能感觉到血腥的味道从那座虚幻的城市飘来，这极大的刺激了阿杜拉的父亲。

　　而那个幻象之中的城市之中的杀戮，在进行了一段时间之后，所有的平民都被杀死，那些黑衣人，竟然开始了自杀。

　　他们并没有互相残杀，而是一部分人束手就擒，甘心被另外一些人屠杀。

　　这样，平民和黑衣人，越杀越少，到了最后，只剩下一百个黑衣人，还活着。

　　就在这个时候，一个身材极为高大的光头男人，出现在这些黑衣人之中，这个光头男人，口中不断说着什么，那些黑衣人，全部跪在那人的面前，似乎念着什么祈祷词。

　　之后，那光头男人拿着一把弯刀，走下去，一刀一个，砍着那些黑衣人的头颅。

　　这些黑衣人一个个只是跪在那里，心甘情愿的被光头男人杀戮，直到最后一个。

　　当那个光头那人杀死最后一个黑人之后，忽然仰天长啸，目光看向空中，那目光仿佛经过什么异常的折射，竟然和观看海市蜃楼的阿杜拉的父亲的目光对视。

　　阿杜拉的父亲被刺激的大叫，跳起来，可这个时候，沙漠之中的幻象一下消失，什么都不剩下了。

　　阿杜拉的父亲被恐怖影像刺激，竟然爆发了求生潜能，又产生了一些体力，连滚带爬的离开这里。

　　只是，在经过那片产生幻象的沙漠的时候，他觉得自己踩到了什么东西，差点被绊倒，他看了一下，发现是一个好像黄金制品的一个经桶似的东西。

　　阿杜拉的父亲鬼使神差的，将那个东西拿了起来，然后继续自己的求生之路。

　　就这样，他靠着那晚莫名迸发出来的潜能，硬是又走了两夜一天，直到遇到一个穿越沙漠的商队，才获救。

　　获救后的阿杜拉的父亲，跟随者那支商队，来到了大月国，他不想在跑商讨生活，便在大月找了一份工作，在大月生活。

　　而那个在月色之中获得的经桶，他研究了一段时间，偶然发现，这东西竟然有一个奇特的功能。

　　似乎，只要将一个人身上的毛发或者血液仿佛经桶之中，便可以降低一个人的运气。

　　……

　　“能改变气运？”苏鹏听到这里，心中一动，忽然响起了自己的一直忽略的一个属性。

　　自己进入游戏的时候，似乎基础属性里有运气这一项，只是后来发现这个东西对自己影响不是很大，便没有留意。

　　本来，苏鹏以为这个属性是被动属性，不会改变，可是此时听来，莫非气运属性，还能改变不成？

　　只是阿杜拉的故事并未讲完，苏鹏继续听了下去。

　　……

　　阿杜拉的父亲本来以为这只是意外，但是实际使用几次之后，却发现这是切切实实的事情。

　　得知了经桶的这个功能之后，阿杜拉的父亲头脑很灵活，便开始利用这个赚钱。

　　开始，他只是混迹赌场，利用这个降低某个目标的气运之后，便开始反方向对赌，用这个赚钱。

　　而自此获得一定金钱之后，他父亲越发信任这经桶的能力，开始做一些其他的事情，渐渐的，他成为了大月一个有些名气的法师。

　　如此，他积累了一大笔的财富，不过因为一些源自中原的明哲保身思想，他刻意控制名气，在三十多岁的时候便收手了。

　　之后，他娶了一个大月女子，便是阿杜拉的母亲，结婚不到一年，便生下了阿杜拉。

　　到这里，也算是一个好的结尾，但是事情并没有到此结束。

　　在阿杜拉七岁的时候，他的家庭，忽然失窃，除了一些钱财之外，那个神秘的经桶，也被偷走。

　　从此，阿杜拉的家庭，便厄运连连。

　　在短短三年之内，阿杜拉家里连续发生过四次火灾，损失很多金钱，阿杜拉两岁的妹妹，也被烧死在一次火灾之中。

　　而阿杜拉的家里，接连发生匪盗事件，阿杜拉的母亲还正面遇到了强盗，被人用刀子捅死，凶手一直没有抓获。

　　阿杜拉的父亲，在不做法师之后，一直在用自己的财富投资商队，本来每年都赚了不少，可是那三年中，那些商队不是遇到马匪，就是遇到沙暴，要么就是货物损坏，要么商队领队捐款逃跑，金钱上损失惨重。

　　阿杜拉的父亲本人，和在这三年之中，患上了一种怪病，身体的好像不断的风干化，像是失去水分，还起着很多黑色的斑点，越来越像是木乃伊怪物。

　　直到三年后，阿杜拉家本来不错的大宅子一换再换，最后从大月国的大宅搬到了很破旧的老宅贫民区，从大月国的上层阶级跌入了最底层。

　　而最后，阿杜拉父亲在贫困的贫民区房子的床榻上，身患怪病，奄奄一息，身体仿佛木乃伊一样，只有阿杜拉一个人照料。

　　阿杜拉也一直不明白，为什么，他的生活会变得如此，这么倒霉，从一个富人家孩子，变成了这样，但是他天生坚强，还是坚持照料父亲。

　　直到他的父亲到了人生之中最后的日子，才将因为磨难而早熟的阿杜拉叫到床边，向他讲述了他过去曾经遭遇过的事情。

　　而阿杜拉父亲最后的遗言，则是：“阿杜拉，我本以为遇到那个沙漠中的幻象城市是我的运气，可是现在才明白，那不是运气，而是诅咒啊……那是一座被诅咒的城市，我做了不该做的事情，将诅咒带了回来……阿杜拉，我拖累了你母亲和你的妹妹，我不希望你拖累你，你一定要找到办法，破解这个……诅咒……”


第551章 被诅咒的古城（下）

　　阿杜拉的父亲在说过这些话之后，便去世了。

　　他的尸体在去世之后，不到一个时辰，便失去了所有的水分，变成了一个不足半米干瘦的干尸。

　　那时候不过十一岁的阿杜拉强忍着悲痛，用家中遗留下来的最后的金钱给自己的父亲火化入殓。

　　之后，阿杜拉开始了自己的求生之路。

　　不知道是不是真的存在诅咒，阿杜拉的运气差极了。

　　他虽然很聪明，并且做事认真，但是无论做什么，都没有好结果。

　　他去工作的作坊或者在大月国的其他地方的工作地点，要么是意外发生火灾，要么被莽撞的顾客撞坏了餐具，要么就是莫名其妙被一些不良的客人敲诈勒索，总之就没发生过什么好事，他工作的地方不出三四个月，肯定要发生这么一件事情。

　　渐渐的阿杜拉也渐渐的有了一些名头，只不过不怎么好听，人们当面叫他好运的阿杜拉，背地里都叫他被厄运魔鬼诅咒的阿杜拉。

　　阿杜拉颠沛流离，就这么一直跌跌撞撞的活到了十七岁，期间他差不多换了能有三十多个工作，虽然运气不佳，但是因为他比较聪明，倒是磨练了一身杂七杂八的本事。

　　后来，因为他霉运的阿杜拉的名声传的太过有名，在本地找不到工作，混不下去，无奈之下，他开始走上父亲的老路，来到了大月国边境的城市，开始成为了一名商队伙计。

　　只是似乎霉运跟着他一起来到了边境，开始的几年，他也混的很凄惨，没赚到什么钱，不过穿越大漠的交易，本来就是这样，有人走运有人霉运，倒是没人注意这是阿杜拉带来的厄运，让他混了几年。

　　最后，他所在的商队还是要破产解散了，而最后一次贩运货物的时候，阿杜拉意外救了一个在沙漠之中差点渴死的老者，并且自己出钱将那老者带到了大月。

　　没想到的是，这个老者竟然是个大月的富翁，身份和阿杜拉父亲从前一样，是一个大月法师。

　　他听了阿杜拉的跟他讲述的自己的悲惨经历，最终动了恻隐之心，说是自己可以活的日子不多了，既然阿杜拉救了他的命，那就为阿杜拉分担一半的厄运，将厄运带到地狱或者来生好了。

　　于是，他为阿杜拉做了一场法事，这场法事之后，不知道是心理作用，还是如何，阿杜拉觉得自己的运气稍微变好了一点。

　　如果非要说的话，阿杜拉感觉，自己的运气，似乎比从前好了一半，至少不会那么拖累一个队伍了。

　　那法师不久之后，就去世了，而他遗留给阿杜拉一比金钱，一笔足以让普通人半生无忧的金钱。

　　之后，阿杜拉没有用这笔钱安逸的活下去，因为自己的厄运，阿杜拉从小锻炼出了坚强的性格和很多种本事，就像是被捶打的钢铁一样，一次次被打掉了杂质，成为精钢，他已经有了自己的一套，很快，他组织起一个商队，开始走起了大月国和龟兹乾城的贸易。

　　只是他的运气，毕竟还是比起普通人差了一点，虽然贸易并不是每次都出事，但是总是发生各种意外。

　　阿杜拉这么多年下来，跑了近乎二十年的贸易，若是寻常人这么久若是还没死，就早成了富翁，而阿杜拉虽然一身本事，加上熟悉路线，可是最终还没有赚到什么大钱。

　　他的商队，最多的时候资本已经快达到了万两黄金，可是连续几次失败或者遇到盗匪又变成了两三千两黄金的资本，直到上一次，他又遇到了沙暴，四千多两黄金的货物葬在了沙漠，而他还欠下了大概八百两黄金的债务。

　　不过阿杜拉虽然运气实在不好，但是这么多年下来，他的人品和能力积累下了很好的口碑，并且有了一帮铁杆兄弟，那些兄弟并未抛弃他，只是等待阿杜拉东山再起便跟着他一起再度出山，而债主也没有过分逼债，都知道阿杜拉是个有本事并且有人格魅力的人，他的敌人不过是他的命运，所以给阿杜拉很长的还款期限。

　　但是也因为他的不好运的名声，大家都不怎么愿意借给他钱就是了。

　　……

　　阿杜拉说道这里，长叹一声，对苏鹏说道：“我对自己的运气已经不怎么抱着信心了，所以我必须精通我的本事，一样的机会我活命的几率就要比别人小，所以必须有扎实的本事。”

　　“而这么多年来，我也是想过导致我们家族这种厄运的源头，就是我父亲看到的那个沙漠之中的城市，还有那个能让人变得倒霉的经桶……我甚至以为，是不是有人将我们家族的血液或者毛发放入了那个经桶之中，不过最后，我发现并不是这样。”

　　“这么多年来，我一直没有停止过打探，最后终于被我发现一些蛛丝马迹，原来父亲得到的那个东西，是很有名的东西，在大月国之中，也曾经有人获得过，这种东西，叫做‘厄运法器’。”

　　“厄运法器？”

　　苏鹏听了这个名字，不由追问了一下，阿杜拉的故事确实给人很深刻的印象，这简直就是一部悲催奋斗史啊。

　　“嗯，是这个名字。”

　　阿杜拉点点头，道：“我找到了一些大月国的古籍的记载，上面记载着这厄运法器的故事……那些厄运法器，并不一定非是经桶，功能也不算一样，但是有一个一致的功能，就是会给使用的人带来厄运。”

　　“这种厄运法器，只要是被使用，就会认定主人的气息，厄运法器本身会带有一定降低厄运的功能，并且有许多特殊的能力，但是一旦离开主人，主人就会发生各种各样的灾厄，并且像是得了诅咒一样死去。”

　　“别人我不知道，我之所以查到了这个线索，就是我父亲死的时候，他身体的变化，就和古籍之中记载的那些厄运法器的所有者丢了法器之后死后的状况是一样的，并且，这种厄运，可能会流传很多代。”

　　“就是因为这个，虽然我曾经也有过钱，可是我一直没有要过儿女，就是怕把我的厄运传承给他们……所以我一直没有成家，一直是孤身一人。”

　　“至于厄运法器流传出来的地方，我也进行过长达二十年的调查，最后发现一些线索……那些厄运法器，便是来自你说的森狱古城。”

　　苏鹏听了，面色一动，道：“你确定是来自森狱古城？这个城市你知道的多么？”

　　“不算特别多，只是一鳞片抓罢了。”

　　阿杜拉摇摇头说道：“其实，大概四五千年以前，西域并不是这个样子，当时西域和大月国之间，虽然是沙漠，但是存在着极多的绿洲……龟兹乾城在那个时候还没建成，我在这里找不到记载，但是大月国却也有五六千年的历史了，我在大月找到了一些古籍的记载。”

　　“在四五千年前，在西域的大小绿洲之中，有许多部族或者小国，其中一些小部族，或许就是龟兹乾城这么大，却能自给自足。最大的绿洲，则又中原整整一个或者半个州郡那么大，足以建立国家了。”

　　“森狱古城，就是一个叫青狱族的部族建立，不过当时这里和中原联系不大，有些部族虽然达到能建城的知识，但是习俗极为野蛮……他们实行的是全民半奴隶制，城市之中，所有统治他人的人，都属于国王的麾下，没有商人，没有平民，只有奴隶。”

　　“他们给奴隶定下了森严的等级，每一个等级高的奴隶都可以一定程度上支配下一级的奴隶，但是会绝对被统治者支配，但是因为这种制度，除了最底层的奴隶，每一个上层的奴隶都有一定权力，倒是还算稳固。”

　　“可是这个青狱族，繁衍的很快，总人数大概有数十万人，占据着这里最大土地最肥美的绿洲……可是忽然在四五千年以前，一夜之间，消失在了历史之中。”

　　“我查到的古籍作者，也不知道发生了什么，只是知道，青狱族消失前最后的记载，就是在建立一座叫森狱的古城，可是森狱古城究竟在什么地方，又是什么样，没人知道。”

　　“而那些绿洲，在千年之间，已经迅速化成沙漠，现在的人，甚至不知道当年的青狱族，是在什么地方生存的。”

　　“我自己是从父亲留下的厄运经桶画像之中，看到的经桶上的符号，和古籍记载的青狱族一些独有符号相同，才结合青狱族消失，才猜到父亲当时在沙漠之中看到的，或许是森狱古城的幻象，那些人，可能就是消失的青狱族。”

　　阿杜拉最后说道。

　　苏鹏听了，轻轻点头，不停的思考。

　　阿杜拉的说的这些，苏鹏觉得里面自有逻辑，应该是事实。

　　而阿杜拉所描述的那可以被传承的厄运，还有阿杜拉父亲在沙漠之中看到的幻象，却让苏鹏想到了另外一个事情。

　　“那可能是森狱古城之中发生的事情，怎么和真神教的所作所为差不多？而他描述的那可以传承的厄运，却是像是另外一样东西……可以血脉传承，可以带给家族人坏运气，听起来，怎么像是恶业呢？”


第552章 招兵买马，准备出发

　　苏鹏在南宁的灵媚儿的山庄那里，听灵媚儿说过恶业的一些特性，其中就有恶业会传承给自己的血亲，并且影响和自己有身体关系的异性的特性。

　　从阿杜拉的描述之中，他的父亲在得到那个厄运经桶之后，开始没有事情，那可能是厄运经桶本身有什么能力镇压那种类似恶业的厄运，后来经桶小时，厄运便开始爆发出来。

　　这就好像灵媚儿说的，恶业能影响运程，阿杜拉的母亲和他的父亲虽然不是血亲，但是是夫妻，有身体联系，而阿杜拉和他被烧死的妹妹，都一样是血脉传承。

　　而实际上，苏鹏怀疑那那厄运经桶是和恶业有关，还有一个佐证，就是当年阿杜拉的父亲在沙漠之中见到的幻象，其中描述的场景，和真神教的那些人做的事情简直是一模一样，既然真神教那么做能产生恶业，那么幻象里的人一样能产生恶业，那经桶则是在那片沙漠获得的物品，很可能跟恶业有千丝万缕的关系。

　　苏鹏的思路继续联想，他此时忽然有些恍然，那些真神教的人为什么出现在这里了。

　　按照阿杜拉的描述，那个森狱古城的统治者，很可能和真神教的人是有着同样信仰或者能力的人，那么在森狱古城之中，或许有对真神教十分重要的东西。

　　那些真神教的人，来到这里寻找森狱古城，可能就是想要从森狱古城之中，寻找到对他们有利的东西。

　　“应该就是这样……”

　　苏鹏很快确定了这个想法，这是目前知道的唯一一个可靠的线索，那些真神教的人做起事情来，都是目的性极强，没有什么吸引他们，他们是不会浪费时间来这里的。

　　“真神教的人目的逐渐明朗了……不过，那个杨曦杨会长，究竟又是什么来头呢？”

　　苏鹏心中，还是有些猜测。

　　阿杜拉一直在苏鹏旁边，看着苏鹏露出的沉思表情，他并没有说话，直到等了一会，他才开口说道：“怎么样？你知道了我的底细，知道我本身的运气不是很好，还是想要雇佣我去寻找森狱古城么？”

　　“当然。”

　　苏鹏从沉思之中将精神收回到现实，对阿杜拉说道：“你是经过命运考验的人，真正坚强的人，便是厄运来袭，也会靠着自己坚强的意志击败它……而你，阿杜拉，不但有坚强的意志，更有完备的知识和技能，能雇佣到你，是我的幸运。”

　　“再者，森狱古城的东西，困扰你这么久，我想你也一定想要为自己找到破解诅咒的办法吧？或许，这次去寻找森狱古城，是你人生之中的一个转机。”

　　“也可能是一个命运的陷阱，或许这次前往森狱古城，我就再也回不来了也说不定。”阿杜拉听了，自嘲的一笑。

　　他笑过之后，表情回归正常，说道：“若是你只邀请我一个人去寻找森狱古城，我或许不要报酬就答应了，但是实际情况是另外一码事。我现在已经不是一个人了，我有一批生死与共的兄弟，而且在沙漠之中，一个人的力量和起到的作用都十分有限，真正起作用的是一个队伍，如果你雇用我，我必须带上我的兄弟，才能保证沙漠之中的生存，我或许可以不要金钱，但是他们都是要吃饭的。”

　　“所以呢？”

　　苏鹏问道，他心中已经十分属意这个阿杜拉，他是跟森狱古城有缘分的人，就算是孽缘，也可以指引自己找到那森狱古城。

　　“所以，预付五百两黄金，回来之后一千五百两的价码太少，我需要你预付一千两黄金，回来之后，在给我两千两黄金。”

　　阿杜拉说道，他看着苏鹏的眼睛，似乎他也很紧张这次机会，不想失去。

　　为此，他继续解释说道：“你先付的一千两黄金，其中一部分我要去还债，另外一部分，我要购买足够的物资，还有骆驼，以及其他一些必备的东西。没有骆驼和物资，大量的人在沙漠之中生存，只是一种妄想。”

　　苏鹏看了看他的眼睛，点了点头，道：“我给你。”

　　说着，苏鹏将手伸入怀中，拿出了两张五百两的金票。

　　“通云钱庄的金票，我看到龟兹乾城之中也有这个钱庄，应该这里也是流通的。一千两黄金你先还债，并且购买物资，我们总共的人数大概在三百到三百五十人左右，按照这个数目购买物资。”

　　苏鹏说道，说着，将金票递给了阿杜拉的手中。

　　“你相信我？”

　　看到苏鹏将金票递给自己，阿杜拉却没有马上接，而是对苏鹏问了这句话。

　　“我相信自己的眼光，一个敢于命运对抗的人，值得信任和尊敬。”

　　苏鹏对阿杜拉说道。

　　阿杜拉听了，眼睛看向苏鹏，看着苏鹏的眼睛。

　　半晌之后，阿杜拉点头，道：“我不会让你失望的。”

　　说着，他接过了金票，道：“最迟明天傍晚，我就能办妥事情，到时候哪里找你？”

　　“西域客栈去找我吧。”

　　苏鹏对他说道，然后微笑道：“我有预感，这是破解你命运诅咒的一次探险，你一定可以找到森狱古城。”

　　“希望如此吧。”

　　阿杜拉点了点头，道：“我去办事了。”

　　“好，办好事情，去城东的西域客栈找我。”

　　苏鹏说道，说着他拍了拍阿杜拉的肩膀，告辞了他。

　　……

　　苏鹏离开了这个铁匠铺之后，向西域客栈的方向走去。

　　等来到西域客栈的时候，苏鹏发现，欧阳庆已经回来。

　　和他一起的，还有五个江湖中人。

　　“苏老弟，你回来了，来来来，我给你介绍一下！”

　　欧阳庆见到苏鹏，马上向他招呼，将他叫到这一桌来，和他同一桌的五个江湖人，同时都站起来。

　　苏鹏扫视一眼，只见这五个人之中，有一个眇了一目的独目汉子，一对面目相似的西域兄弟，一个面部皮肤有些粗糙，但是身材极为火爆的女人，而最后一个人，竟是一个带着头巾蒙着脸的大月人。

　　“苏老弟，这几位，就是龟兹乾城之中出名的高手了！”

　　欧阳庆对苏鹏说道……


第553章 夜袭

　　经过欧阳庆的介绍，苏鹏认识了这五个人。

　　那个独目汉子，叫独眼秃鹫薛坤，两个西域兄弟，分别叫阿托勒和比古札吉，外号西域双狼，身材火爆的女人叫辛吉娜，是混血儿，母亲是来自比大月国更西边的地方的胡人，外号沙蝎，那个大月人叫阿齐兹·伊本，外号叫月狼。

　　那独眼秃鹫薛坤，是在中原犯了大案的黑道人物，外号西域双狼的两个西域兄弟，是半赏金猎人，不过偶尔也会客串强盗，混血胡女辛吉娜是纯粹的赏金猎手，大月人伊本则是来中原磨砺刀法的刀修者，不过此人十分好色，自从来到这里来目光就没离开辛吉娜的双峰。

　　苏鹏结识了这些人之后，让众人坐下，自己说道：“诸位都是我兄长欧阳庆找来的朋友，实力上我信得过，我就长话短说，这次任务是探险沙漠，期限不确定，有死亡的危险，酬金也一样丰厚，一起去就先有一百两黄金，回来后再付二百两黄金，有功者另加。”

　　听了苏鹏的话，大月刀手伊本舔了舔嘴唇，道：“比行情多了一百两黄金，不错，这事我做了。”

　　“我们也没问题。”那对西域兄弟也点头同意。

　　其余那两人，也都点头同意。

　　“那好，事情就定了，最迟明天下午出发，一百两黄金的定金，你们先收好。”

　　苏鹏说道，说着，将五张百两黄金的金票，派给这五个人。

　　派发金票的时候，苏鹏略有感慨，记得在五城联盟的时候，自己还是收别人金票出力气的剑手，现在，轮到自己给别人派发金票了。

　　不过这也正从侧面说明，苏鹏的江湖地位，慢慢的在提升。

　　派发了金票之后，这五名武者各自去做出发前的准备，苏鹏则也和欧阳庆坐下，探讨一下未来的行程计划了……

　　时间过得很快，经过一夜休息，第二天大概在下午四五点钟的时候，龟兹乾城的护卫队，和阿杜拉的商队中人，以及几名武林人物，都已经准备好了。

　　苏鹏下令，连夜出发，向沙漠出发！

　　只是在出西城城门的时候，龟兹乾城外，似乎又有一队车马从阳玉关方向赶来，在苏鹏的队伍出城的同一时间，进入了龟兹乾城。

　　苏鹏不知道，那个队伍之中一辆马车之中，正坐着一个闭目养神的中年男子，那个人，正是苏鹏曾经在谪仙山庄见过的东方书院山长，东方举……

　　……

　　转眼间，已经七天过去。

　　苏鹏组织的这支队伍，也开始挺入沙漠之中的腹地，距离龟兹乾城已经很远了。

　　第九天的中午，苏鹏骑着骆驼，在队伍之中，继续在滚滚黄沙的沙漠之中赶路，在他旁边的两峰骆驼上，是阿杜拉和欧阳庆。

　　阿杜拉在出发前，买了一百四五十峰骆驼，大多都驼着物资。

　　苏鹏听阿杜拉提到过一点，骆驼是横穿沙漠必备的牲畜，否则人没办法带那么多物资，想要横穿沙漠，骆驼和人的比例最少要在五比一，否则水和物资肯定是不够的。

　　这次探险，不知道要走多久，所以各种物资，都准备的多多益善。

　　苏鹏骑着骆驼，目光有些深邃，隐隐能见到一丝忧虑神色。

　　“欧阳兄，我们距离你上次探险的地方，还有多远？”

　　苏鹏头上带着遮阳的头巾，对欧阳庆说道。

　　“已经快到了，那次探险，也不过向沙漠之中前进了十四五天，这次我们走的速度比上次快很多，现在已经快到地方了”

　　欧阳庆扯了扯蒙着脸防止吸入砂砾的围巾，对苏鹏说道。

　　苏鹏点头，又对另外一边的阿杜拉道：“阿杜拉，这里距离你推测出来的森狱古城所在方位，还有多远？”

　　“和欧阳刀手的推算差不多，我推算的位置，大概就在这附近，有你的罗盘定位，我们行走的方向比没有出偏差。”

　　阿杜拉对苏鹏说道。

　　苏鹏点了点头，出发前他便能让阿杜拉和欧阳庆核对了所知道的信息，确定了森狱古城的方向，但也只是知道大概，却没有真正确定位置。

　　“苏头领，这两天，我们已经发现了一些有人从沙漠之中经过，留下了一些痕迹了，那些人，很可能是你说过的另外一支队伍，我估算他们行进的速度比我们更快，大概比我们快一两天。”

　　阿杜拉看着周围漫无边际的黄沙和沙丘，又对苏鹏说了一条信息。

　　“是啊……我已经嗅到一丝他们的气息，而且，苏老弟，我似乎有一种感觉，好像有什么东西在窥视着我们。”

　　欧阳庆，也在旁边说道。

　　骆驼上的苏鹏听了，心中也不由一动。

　　他也感觉到一点异常，前几天还不明显，可是这几天，苏鹏也感觉到这一点。

　　“小心一点吧，晚上的时候多派人守夜，那几个雇佣来的高手，该用也要用，总之这几天小心。”

　　苏鹏对欧阳庆和阿杜拉说道。

　　两人点头，大漠风沙大，不太适宜在行路时交谈，三人又都将围巾围上，继续向沙漠之中前行。

　　当天晚上，苏鹏等人走到了大概夜里九点多，才停下扎营了。

　　这天晚上，时间应该是初一左右，天上的月亮消失不见，不知道为何，本该漫天的星辰也并未出现，夜色一片深沉。

　　吃过晚饭之后，时间已经到了夜里十点多，这样的夜色之中，沙漠中极为寒冷，那些龟兹乾城的护卫队伍，大多数已经钻入搭建的帐篷抱着羊毛毯取暖，只有少数几个护卫还在守夜。

　　就在一片寂静的营地边缘外，六七个手持弯刀，全身都藏在黑衣之中的男人，如同鬼魅一样在夜色之中潜行，毫无声息的向营地之中潜去。

　　这些黑衣人动作十分矫健，在沙漠之中潜行，也只是在沙子上留下足迹，也是浅浅一点痕迹，显示了这些黑衣人高超的轻功。

　　营地之中，虽然有守夜的护卫，但是那些护卫明显心不在焉，大部分在打着瞌睡，他们并未觉得晚上会有什么袭击，精神很是松懈。

　　这六七个持着弯刀的黑影，像是鬼魅一样迅速进入了营地范围，他们行动异常迅速敏捷，好像是职业潜入攻击的特种部队一样，很快就潜入到那些守卫的护卫附近，他们趁着护卫打着瞌睡，潜行过去捂住那些护卫的嘴巴，一刀一个，很快放倒了七八个护卫。

　　整个营地之中，似乎岗哨并不多，在杀死七八个岗哨护卫之后，营地之中似乎就已经没有岗哨了。

　　这一共七个黑衣人迅速聚集，一起悄无声息的来到了营地之中，这里有一个比起其他帐篷更厚更豪华更大的帐篷，苏鹏夜里的时候，一般都住在这里。

　　七个黑衣人围着苏鹏所在的豪华帐篷，互相看了一眼，然后同时点头，各自从身上携带的袋子之中，取出一个圆形的东西，并且取出了火折子。

　　七个人取出的那圆形的东西，看起来像是一个玻璃做成的圆形容器，里面充满了淡黄色粘稠的东西，也不知道是什么，而圆形容器上，则又一个引线。

　　这七个黑衣人同时拿出火折子，打开冒出火焰，然后同一时间点燃上面的引线，然后将这东西摔向了苏鹏所住的豪华帐篷。

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　“噗！”

　　一连串轻微的声音响起，被摔向了苏鹏帐篷的圆形容器，马上爆裂，七根火柱猛然升腾起来，每一个都是熊熊烈火，原来这圆形容器里面装着的是效果极为强烈的火油，并且经过特殊工艺，形成了燃烧弹似的东西，里面的特殊火油根本无法被水扑灭，且爆炸的声音极为细微，被这东西炸到，即便是武功通天，也免不得被火焰沾染烧死。

　　七个黑衣人看着像是巨大的火炬一样燃烧起来的豪华帐篷，脸上露出冷笑，七个燃烧弹扔下去，就算苏鹏武功通神，此时也逃不了一死了。

　　“几位朋友，大半夜的来到我这里玩焰火，真是好兴致啊。”

　　正在这七个人看着火柱烧起来，正等待里面的人被火焰烧出来挣扎，然后补漏击杀的时候，忽然营地之中响起了轻轻掌声，一个男人的声音响了起来。

　　这七个黑衣人顿时同时身体一紧，回头向传来声音的方向看去。

　　只见苏鹏穿着一身青衣，鼓着掌从一个本来应该是普通护卫居住的帐篷之中走了出来，在他身边，是欧阳庆还有一对西域兄弟，以及阿杜拉。

　　欧阳庆走在苏鹏身后，此时两根手指放在口中，顿时，一声清亮悠扬的口哨声响起来。

　　“杀……！”

　　瞬间，营帐之中亮起了光源，进两百的护卫还有阿杜拉的属下，手持火把从帐篷之中冲杀出来，将这七人团团围住。

　　而苏鹏雇佣的五个高手，也从出现在四个方向，将这七人围在中间。

　　“早就感觉到什么人在窥视，原来是这几只老鼠，好还苏老弟你警觉，设下陷阱，现在这些老鼠自投罗网了。”

　　欧阳庆说道，说着，他缓缓从腰间抽出了自己的长刀，对那七个黑衣人说道：“喂，我说老鼠们，现在还不肯露出你们的真面目么？”

　　那七个黑衣人听了，后面几人，目光都落在了为首的一个高个子黑衣人身上。

　　那为首的黑衣人，看了苏鹏等人一会，然后伸手，慢慢的摘下了他蒙面的面纱……


第554章 沙子下的爪子！

　　那黑衣人摘下他的面纱，露出的一张三十七八岁的西域面孔来。

　　苏鹏盯着此人看了一阵，却没在记忆之中找到这个人的面容信息，苏鹏可以肯定，这个人自己并未见过，并不是苏鹏所猜测的，那杨曦杨会长的手下。

　　此时，在苏鹏身后的那一对西域兄弟之中的哥哥，忽然皱了一下眉头，上前半步在苏鹏耳边说道：

　　“苏首领，这个人我认识，他们是西域云宗师的弟子，这个为首的叫通古斯，其余的几个人应该都是他们师兄弟，因为经常七个人一起行动，在西域被称为云宗七子。”

　　苏鹏听了，眉头微微挑了挑，点头表示知道。

　　而那为首的黑衣人摘下面巾之后，他身后的六人，也都摘下了面巾，苏鹏发现，这七人都是西域人。

　　看着这七人，苏鹏微微眯起眼睛，道：“几位便是那所谓的云宗七子吧？你们来这里要刺杀我，莫非为的是你们的师兄弟阿布力么？”

　　“哼，我等因为宗门一些事情前往龟兹乾城，见到了被你击伤的阿布力师弟，加上得到了云师的飞鹰传输，便来寻你……我们听阿布力说，你这个中原人十分狡猾，总是故意施展一些手段掩盖自己的真正实力，今天一见，果然如此……我们一时不慎，掉入你设下的陷阱，棋差一招，倒是没什么话好说。”

　　为首的黑衣人通古斯，看着苏鹏说道。

　　“不过，不要以为这就能困住我们！”

　　通古斯紧接着说道，只听他道：“就算你们将我们包围，只要我们突围，你们也不见得拦下我们七人，更何况，你们若是敢杀伤我们，云师自然会找你们算账，云师一旦发怒，你们的人头，都保不住！”

　　听了通古斯的话，围着他们的龟兹乾城护卫顿时有些哗然。

　　云古勒在西域号称唯一宗师，威名远播，龟兹乾城的人护卫也知道他的威名，甚至云古勒是这些龟兹乾护卫敬仰并当做战神崇拜的偶像，此时听到这七个人竟然是云宗师的徒弟，顿时护卫们斗志至少降低了三成。

　　“不要听他们的话！你们不要忘记，你们并不是绿云洲的人，而是龟兹乾城的护卫！你们的亲人妻子和孩子都还在龟兹乾城，执行城主的意志是你们唯一的使命！现在城主大人要你们听从苏鹏首领的话，你们便要尽力，否则，你们的亲人在龟兹乾城也不会好过！”

　　见到护卫们士气低迷，从城主府借来护卫头领甘罗，手持弯刀大声喊道。

　　果然，当他提到护卫们的亲人的时候，喧哗的声音小了一些，这些护卫斗志，重新凝聚了一些。

　　苏鹏见了，点了点头，他看着场中，对甘罗说道：“甘罗首领，让手下的人杀了这七人！”

　　“领命！”

　　四十多岁，看模样身体武功都极为扎实的甘罗首领，挥刀大喊一声：“杀！”

　　“杀！”

　　护卫们到底选择听命，持刀向那七个黑衣人杀去！

　　那七个人黑衣人，虽然被围困，却并不十分恐惧紧张，面对龟兹乾城的护卫士兵，他们七个人结成一个阵势，冲入护卫之中。

　　这七人，进入护卫群之后，几乎如同狼入羊群，瞬间就砍倒了六七名护卫，他们组成的阵势也十分坚固，在护卫群之中前行，一路上势如破竹，砍死了不少护卫。

　　苏鹏在旁边看着，短短三五分钟，这些护卫就砍死了二十多名护卫，剩下的护卫，已经被杀的不敢猛冲，只是包围着这七人，随着他们移动。

　　“护卫也消耗的差不多了，特穆尔城主的意思是我尽量让这些护卫送死，不过寻找森狱古城，还需要人手，也不能死的太多。”

　　苏鹏心中想到，见已经有不少护卫死去，苏鹏一挥手，道：“几位英雄，该你们上场了。”

　　听了苏鹏的话，独眼秃鹫薛坤等人，带着冷酷笑意，向那云宗七子走去。

　　虽然云宗师在西域威名远播，但是这五人，吃的都是刀口舔血的饭，若是怕这个怕那个，也不用继续混下去了。

　　欧阳庆也活动着身子，道：“早就听说绿云洲云宗的人刀快，可惜一直没遇到过，既然这里有机会，我也去活动一下身子吧。”

　　苏鹏微笑点点头，欧阳庆提着长刀，也走下场来。

　　欧阳庆本来前几步，还是正常走路，可是越走速度越开，十几步之后，已经奔跑起来。

　　“杀！”

　　欧阳庆口中大喝一声，长刀带起如同大漠狂沙一般的滚滚热浪和内力，率先向云宗七子杀去！

　　……

　　……

　　大概十五分钟后，那云宗七子，已经有五人被杀死，只剩下为首的通古斯还有他一名师弟还苦苦支撑。

　　只是通古斯此时已经狼狈异常，他的弯刀断掉了三分之一，左臂也被砍了一刀，鲜血淋漓，此时被欧阳庆的快刀完全压在了下风，眼看既要支持不住了。

　　而另外一人，则被使用带锁链的飞钩的奇门兵器的沙蝎辛吉娜和月狼伊本完全压制，随时都可能倒在辛吉娜的弯钩之下。

　　苏鹏、独眼秃鹫薛坤，还有那对西域则站在一旁，苏鹏无锋剑提在手中，静静看着最后的战斗。

　　刚才本来双方还是僵持，不过打了几分钟之后苏鹏下场，用合气境界的三合剑，崩碎了云宗七子中五人的兵器。

　　苏鹏也不是不能讲这五个人直接击杀，只是苏鹏考虑，让自己雇佣的这些高手多杀几个敌人，有利于他们站在自己一方。

　　毕竟金钱雇佣只是金钱，对方若是迫于云宗师的威名压力，等到更强的敌人寻来，来一个临阵倒戈，就不太好了。

　　失去的兵器几人，迅速被苏鹏方面的几名高手击杀。

　　那通古斯，也在大惊之下，被欧阳庆所伤，然后被压制在下风。

　　苏鹏看着欧阳庆，心中暗自赞道，欧阳庆在西域果然没有白白磨练，武功进境强了不少。

　　欧阳庆的狂沙刀法，最重意境和气势，欧阳庆在大漠之中锤炼许久，刀法已经提高不少，武功已经从当初大概白银满级的程度，提升到了金色武功的等级。

　　苏鹏心中判断，不出三十招，欧阳庆就要将对手斩于刀下。

　　“啊！”

　　果然，没到十招，那通古斯就被欧阳庆抓到一个破绽，一刀将对方握刀的手砍了下来，而旁边云宗七子的另外一人，被月狼伊本一刀要了性命。

　　通古斯捂着手腕，跌跌撞撞的走出几步，跪在地上，他披头散发，眼睛圆瞪，大声喊道：“你们不敢杀我！云师他……”

　　“去你妈的云师吧！”

　　欧阳庆上前，一刀就将此人头颅削飞，通古斯的头飞出老远，在地上滚动了好远，才停了下来。

　　苏鹏见了，手中鼓掌，走过去笑道：“欧阳兄的刀法，有精湛了。”

　　“还是未到最精熟的地步，否则百招之内，就能斩了此人。”

　　欧阳庆摇摇头说道，然后他看了看已经横死此地的云宗七子，微微皱眉说道：“苏老弟，你有没感觉，虽然这七人已经死去，可是那种窥视的感觉，还并未消失？”

　　苏鹏听了，凝神感应一下，然后点头，道：“确实如此，那窥视的感觉不但没有消失，反而好像更加厉害了。”

　　那独目秃鹫薛坤听了，摇头走过来，说道：

　　“是二位太过敏感吧，为什么我没有感觉到什么窥视的感觉……”

　　就在薛坤一句话还没有说完的时候，他脚下的沙丘之中，忽然伸出了一只不似人类的爪子，抓住了他的脚，向沙丘之中拖去！


第555章 异状连发

　　一只带着鳞甲的爪子，抓住了薛坤的脚，把他向沙丘之中拖去。

　　薛坤被吓了一跳，不过他反应不慢，几乎同时，就用手中的长刀，向那个抓着自己脚踝向沙丘之中拖动的鳞甲爪子斩去。

　　“铛！”

　　一串火星亮起，薛坤的长刀和对方的爪子接触，却没有将对方的爪子斩断，反而长刀在鳞甲上划出了一串火星，他的半条腿，也被拉到了沙丘下面。

　　苏鹏等人此时也都反应过来，顿时宁神戒备，而此时，在沙漠的沙丘之下，四五个地方，沙子忽然动了起来，凸起几道痕迹，好像是什么东西在沙丘下面移动。

　　这几个凸起的痕迹，快速的移动向苏鹏等人的方向，只不过苏鹏几人都已经有了防备，各自施展轻功躲过了这些凸起。

　　此时，独目秃鹫薛坤面前，沙子也忽然凸起，然后几乎瞬间，一个十分高大，身高差不多能有两米的怪物，忽然从沙漠之中钻了出来。

　　苏鹏的目光投向薛坤那里，只见从沙子里钻出来的怪物，像是蜥蜴和穿山甲的综合体，它的模样像是一只双足站立的蜥蜴，不过双腿更长，还带着尾巴，身体之上都是鳞甲一样的鳞片，看起来身体十分结实，比同等身高的人还宽了两圈。

　　此时，它从沙丘之中钻了出来，第一时间就是挥舞尾巴，尾巴向前方的薛坤扫去。

　　薛坤虽然一条腿被拉入沙丘之中，一时没有拔出来影响行动，不过他毕竟是欧阳庆找到的有数的高手，内力也有一定修为，此时虽惊不乱，挥动手中长刀，砍向那怪物扫来的尾巴！

　　“铛！”

　　又是一声交鸣的声音，薛坤的长刀，看到了对方的尾巴上，可是那怪物的尾巴并没有应声而断，反而是薛坤的长刀，被对方的尾巴强大的力道扫断，半截长刀飞了出去。

　　那怪物的尾巴余势未消，扫在了薛坤肋骨上，薛坤闷哼一声，吐出一小口血。

　　“小心！这就是那种蜥蜴怪物！他们浑身鳞片刀枪不入，只有用内力强击它们的头才会对他们造成伤害，大家留意它们脖子上的一条白线，武器砍进去那条白线之中，才可能将它们枭首！”

　　欧阳庆此时，已经认出这些怪物是什么东西，他手持长刀大声喊道。

　　苏鹏此时，也进入战斗状态，眼看着那边薛坤就要被蜥蜴怪物笔名，苏鹏长啸一声，在空中虚空连点三次，飞出十多米远，落在薛坤身边，然后横挥一剑，向薛坤面前的那蜥蜴怪物斩去。

　　苏鹏出剑并不太快，大概只是比普通出剑速度快一线而已，看起来毫无花俏，就向那蜥蜴似的怪物脖颈的地方从下向上，斜掠而上。

　　那蜥蜴怪物似乎对自己的防御能力极为自信，并没有去防御苏鹏这一剑，而是继续攻击薛坤。

　　“轰！”

　　苏鹏的无锋剑击中那蜥蜴怪物的脖颈之处，顿时，这怪物全身颤动一下，小小全黑的眼睛之中，似乎露出一丝不可思议的神情，然后身体摇晃了两下，像是喝醉了酒一样，脖颈更像是没有骨头一样，低垂下脑袋，然后被趴在了沙丘上，口中不断吐出黑色的血液。

　　“苏头领，你救了我一命！”

　　惊魂未定的薛坤，此时脸上都是冷汗，他转过头来，对苏鹏说道。

　　苏鹏刚想安慰一下他，让他把陷入沙丘之中的腿抽出来，忽然，异变陡生！

　　在薛坤陷入一条腿的沙丘下面，似乎又有什么东西在沙丘之下鼓动一下，薛坤惊叫一声，身体又被拉入沙丘半分，他吓的连忙调集全身所有内力，集中在陷入沙丘的腿中，想要将腿抽出来。

　　可是，当他抽腿的时候，忽然沙丘下面传来了‘咔嚓’一声，像是什么东西断掉的声音，然后薛坤身体就像是一轻，猛然拔飞起来，只听他惨叫一声跳飞了起来，苏鹏看到，薛坤的右腿从大腿位置，似乎被什么东西咬了一下，齐根而断！

　　薛坤一下跳起大概两米多，然后向后飞出了六七米，摔在沙丘上，双手抱着短腿，不断翻滚惨叫。

　　此时，沙丘之中的那个东西也钻了出来，苏鹏一看，却是身体一寒。

　　只见钻出来的东西，是一个像是放大了近百倍的锹形虫的黑色大甲虫，这大甲虫身长大概有两米多，加上头上两个钳子似的角大概有三米半，六跟虫足踩在沙子上，从沙丘之中钻了出来，刚才就是这个东西，用头上的钳子一样的角，把薛坤的腿夹断了。

　　那巨大的锹形虫钻了出来，抬起头看向四周看了看，忽然发出一声仿佛次声波的鸣叫声音，向苏鹏爬过来。

　　苏鹏看到这巨大的虫子，心中有些发寒，不过这只是因为这虫子的外形太恐怖，实力上对方未必强到哪里去，苏鹏深吸一口气，一下跃起在空中，然后在空中挥出一剑，剑锋向下面的锹形虫的头部斩来。

　　“轰！”

　　又是一声震响，那锹形虫的头部被苏鹏一剑敲碎，这个巨大的虫子被苏鹏合气境界的一剑翔空斩斩的压入沙子里半截身体，它的身体扭动了两下，然后便不动了，似乎已经被苏鹏一剑斩死。

　　苏鹏身体落下，然后一个纵身，来到了独目秃鹫薛坤身边。

　　这薛坤也是一条汉子，虽然右腿完全被那虫子咬断，可是此时已经停止了惨叫，只是双手抱着短腿，咬牙在那里坚持。

　　苏鹏见状，快速上前，点了薛坤断腿上方几个穴位，将薛坤断腿流血止住一点。

　　然后，苏鹏将九阳内力运转在手上，在薛坤断腿处按了一下，顿时传来一阵焦糊的味道，薛坤断腿处，被苏鹏用九阳内力一下烧焦。

　　薛坤闷哼一声，不过他也是硬汉，知道苏鹏是为了他止血，硬是咬牙忍了下来。

　　苏鹏用九阳内力，将薛坤的断腿处血肉烧焦，阻止了他因为失血过多而亡。

　　苏鹏见了，叹息一声，薛坤怕是废了，他的武功本身不至于如此，只是被蜥蜴怪物打了一个措手不及，被拖入沙下，才会如此凄惨。

　　“忍耐一会，我杀了另外几只怪物，再来为你救治。”

　　苏鹏对薛坤说道，薛坤咬牙点头，苏鹏拍了怕他，提起无锋剑，向另外一面的战团跃了过去。

　　这边的战团，比起这边薛坤的惨状，却是好了不少。

　　主要原因，是欧阳庆遇到过那种蜥蜴怪物，知道其弱点。

　　这些蜥蜴怪物，浑身的鳞甲坚若精钢，刀枪不入，只有在他们脖子的地方，有一圈白线似的地方，这个地方不知道为何，鳞甲是软的，若是看准，可以一刀将这些怪物的头砍下来。

　　欧阳庆本身武功不错，眼力又好，在那些加入战团之后，已经将一个蜥蜴怪物枭首。

　　而同样，这边这几个人，武功都够高强，尤其是那大月人伊本，快刀比起欧阳庆来说也不遑多让，很快，他也斩杀了一头蜥蜴怪物。

　　此时，在战圈里的蜥蜴怪物，只有三只了。

　　那三只蜥蜴怪物，手中都拿着像是兵器一样的东西，苏鹏看起来那些东西像是大棒和斧头，却不知道是什么材质。

　　这三只怪物，明显比另外几只难对付许多，它们虽然不懂武功，但是挥舞手中的武器速度了力量都很快，让欧阳庆几人轻易不能近身。

　　苏鹏看了，面无表情，手持无锋剑冲了上去。

　　一只蜥蜴怪物似乎听到身后有什么声音，挥舞着手中像是大刀一样的兵器，回身向苏鹏砍来。

　　苏鹏面无表情，只是在奔跑之中，忽然横挥出一剑，迎击向了那蜥蜴怪物手中的大刀。

　　在挥剑的同时，苏鹏的足下步伐也是一变，速度陡然增加了三四倍，几乎像是一道残影，瞬间就突进五六米，进入那蜥蜴怪物身前不足一尺的距离。

　　这是三合剑特有的步伐，‘一瞬’！

　　这个距离下，苏鹏出剑比起蜥蜴怪物的大刀快了许多，无锋剑先斩在了这个蜥蜴怪物身上，顿时发出了闷雷一样的声音，这个蜥蜴怪物飞了出去六七米远，摔在地上，身体像是没了骨头，口中喷着黑色血液和内脏碎块，倒地死去了。

　　另外两只怪物，似乎也感觉到了苏鹏的威胁，它们仗着鳞甲坚硬，暂时无视后面欧阳庆等人，两个怪物，一个手持大棒，一个手持巨斧似的武器，向苏鹏杀来。

　　苏鹏身体再次突进，使用步伐‘一瞬’，只见一道残影闪过，那两个怪物攻击落空，苏鹏则闪到了使用巨斧的蜥蜴怪物侧面，挥出一剑。

　　这一剑速度快到根本让人看不清，并非是合气境界，而是合力境界的拔剑式，无锋剑瞬间准确从这蜥蜴怪物脖子边缘的白线切入，这些蜥蜴怪物这里的鳞甲都是软皮，没有什么防御能力，顿时，这个怪物的头颅，被苏鹏削飞。

　　而另外一只蜥蜴怪物，则被扑上来的大月刀手伊本，一刀捅入脖子之中的白线，虽然没有枭首，却也切断了半个脖子，很快，那怪物也失血过多，到地死亡了。

　　看到所有怪物都死去，这几个雇用来的江湖高手不由松了一口气，这些怪物，可不好对付。

　　可是苏鹏和欧阳庆的表情，却变得异常凝重，只听欧阳庆大声喊道：“小心一点！这些怪物出现后，可能还有怪虫出现？”

　　“怪虫？”

　　其余几个人不明所以，可就在这个时候，只见在距离苏鹏等人不远，断腿的薛坤所在的沙丘，猛然塌陷下去！

　　“嗡……”

　　一阵让人心烦的虫鸣声音从沙丘地步响起，塌陷的沙丘下面，数百只黑色的怪异甲虫，鸣叫着从沙丘深处钻了出来！


第556章 琉璃火弹

　　从坍塌的沙丘下面钻出的黑色甲虫，大多是一种大概有半个男人手掌大小的黑色甲虫，他们看身体成半圆形，而在头上，有两个像是锋利的剪刀一样的口器。

　　这些甲虫在行动的时候，发出金属似的咔嚓咔嚓的声音，像是某种机械装置，同时发出一种仿佛次声波的虫鸣声，让人听了就感觉到恶心眩晕。

　　那个断了一条腿的独目秃鹫薛坤所在的地方，正好是沙丘坍塌的地方，此人运气十分差，那些黑色剪刀怪虫出现的地方，正好在他身边，几乎瞬间，他的身体上就爬满了这种甲虫。

　　“救命……”薛坤叫着，甚至挣扎着从地上爬了起来，一条腿撑着身体不断的跳动，似乎想要逃出这一片区域。

　　可是，他没有机会了。

　　苏鹏等人清晰看着，那些剪刀似的怪甲虫，用剪刀一样的口器剪开了薛坤的皮肤，就从他的皮肤之中钻了进去，众人看到，那薛坤身上布满这些黑色甲虫，而身体皮肤下方，也出现一个个隆起，似乎是这些怪虫正在他的皮肤下面吞噬他的血肉。

　　很快，被剪刀怪虫钻入皮肤的薛坤，发出的惨叫声似乎被什么堵住了，他的皮肤下面的隆起越来越多，似乎很快血肉就消失，不多时，他无声的张开嘴巴，几只黑色甲虫从他的身体内部从口中爬了出来，又爬到他的脸上。

　　不到二十秒，这个黑道高手已经被剪刀怪虫杀死，他的尸体倒在了沙漠上，有更多的剪刀甲虫钻入了他的身体，没过半分钟，这一个大汉，血肉已经被吃干净，只剩下一张人皮笼罩在骨头上，就好像是在沙漠之中死去的干尸。

　　“是那种怪虫！千万别被它们近身！它们太硬了，只能用内力震死！”

　　看到这数百黑色剪刀怪虫从地下涌了出来，欧阳庆脸色大变，他冲着众人喊道。

　　这些怪虫，普通护卫根本就杀不死，在场的只有苏鹏等几个内功很强的人才可以用内力震死这些甲虫，但是若是被这些剪刀甲虫包围，那就只能落得和薛坤一个下场。

　　“琉璃火弹！快上琉璃火弹！”

　　苏鹏看着这情况，回头冲着阿杜拉大声吼道。

　　这个时候，武功属于寻常的阿杜拉却还保持着冷静，他冲着自己手下大声喊道：“取琉璃火弹！快去琉璃火弹！”

　　阿杜拉的手下，也都是属于会一些武功，但是不怎么精通的，不过这些人跑惯了沙漠，所以显得比寻常的护卫震惊许多。

　　只见这些护卫，连忙冲进了附近的帐篷之中，或者跑到了骆驼那里，很快，有二十多人，手持着一些装着乳黄色黏稠物质的圆形的玻璃器皿，回到了这里。

　　这些玻璃器皿，和之前那云宗七子，用来偷袭苏鹏，想要烧死苏鹏的那些燃烧弹，是一样的东西。

　　“琉璃火弹都点火，找臂力好的，扔到虫子堆里！”

　　苏鹏临危不乱，指挥着阿杜拉的手下道。

　　当时就有十几个可能是臂力比较好的，用周围护卫的火把点燃了这被称作琉璃火弹的燃烧弹，将手中点燃引线的琉璃火弹，扔进了虫子堆里。

　　“轰！”

　　“噗！”

　　这些琉璃火弹被扔进虫子堆里之后，一落在沙子上，就马上爆炸，溅射出一团火油，升起一道火柱。

　　不多时，周围的人扔了近三十个琉璃火弹下去，顿时黑色剪刀怪虫涌出的地方，即便是沙漠也是一片火海。

　　那些黑色的剪刀怪虫，一下子变得晕头转向，它们似乎特别害怕火焰，而琉璃火弹之中的火油都是经过提炼过的，只要被炸开的火油溅射到身上，那火焰就会经久不灭。

　　这些黑色的剪刀甲虫，只要是被火焰烧中，都变得十分慌乱，在地上漫无目的的爬，没有刚开始的成规模时候的那种气势，而且这种甲虫极怕火，极不耐烧，只是烧了一小会，就发出噼啪的爆裂声音，似乎是甲壳之中的什么东西碎掉，然后这些甲虫就身体翻过来，躺在沙地上被烧死了。

　　“果然有效！”

　　见了这一幕，苏鹏心中才算安定下来，心道自己的准备果然有效。

　　在出发之前，苏鹏就曾经和欧阳庆细聊，详细推演在沙漠之中可能遇到的情况。

　　欧阳庆曾经遭遇过这种黑色剪刀甲虫，根据欧阳庆说，这甲虫刀枪不入，而且行动算是很敏捷，基本普通人根本杀不死这东西。

　　可是这东西也不是全无弱点，一个弱点，就是怕火。

　　当时在杨曦杨会长的队伍之中，就有两个人会火系的术法，加上配合一些火油，才将这些黑色甲虫杀死，没酿成大祸。

　　苏鹏当时想了想，自己一方若是遇到这种黑色甲虫，怕是没有什么办法。

　　他想到阿杜拉见多识广，所以连夜派人把阿杜拉叫来，商议了一下，阿杜拉听了，提出可以购买一种叫琉璃火弹的武器。

　　这种琉璃火弹，说是琉璃，其实是撞在大玻璃球之中的火油，不过因为玻璃球结构特殊，加上火油是特殊提炼过得，所以可以造成范围爆裂燃烧，或者腾起火柱等不同的效果。

　　因为制作玻璃的技术，还有火油提炼技术，在西域都比较成熟，所以这个东西在西域之中算是比较常见的武器，但是一个因为这东西比较金贵，容易打破伤到自己，一个是因为统治者不允许这种东西在城市之中存在，怕一些反对者用这些东西焚烧城市，所以是明面禁止使用的。

　　但是阿杜拉在龟兹乾城地头很熟，他说可以找熟人买到这种东西，只是量不会太大，而且价格很贵。

　　苏鹏又给他八百两黄金，专门让他购买者琉璃火弹，阿杜拉连夜寻找一些熟人，终于在一个人手中，买到了三箱半琉璃火弹。

　　一箱琉璃火弹，是三十个，每个琉璃火弹，对方要价八两黄金，被阿杜拉砍价到五两黄金一个，然后一共买了三箱半，一共一百颗琉璃火弹，花掉了五百两黄金。

　　五两黄金，就是五百两银子，虽然玻璃即便在西域也价值不菲，提炼的火油也是精炼火油，一燃烧就不会停息，并且时间持久，火焰毒性和黏性都很强，可是算起来，这武器也是贵的离谱了。

　　不过苏鹏本着有备无患的想法，还是拍板买了下来，果然，此时这些琉璃火弹发挥了大作用。

　　三十多颗琉璃火弹扔了过去，那片塌陷的沙丘被烧成一片火海，成百成百的黑色剪刀甲虫被烧死，不过苏鹏这边除了独目秃鹫薛坤之外，并没有人死亡。

　　而那独目秃鹫薛坤，却是倒霉的很，先是断了一条腿，然后被剪刀甲虫钻入身体吃掉了血肉，最后还被琉璃火弹将尸骨烧成焦灰了。

　　那片火海继续燃烧，甚至沙子都已经烧的融化，那些黑色剪刀甲虫已经十去八九，不构成威胁了。

　　只是这个时候，在那坍塌并且已经成为火海的沙丘之中，似乎又有什么响声，沙丘底部有什么东西涌动，不多时，钻出了三个超大型的甲虫！


第557章 嫌隙

　　这新钻出来的三个甲虫，和苏鹏之前杀死的那个锹形虫一样，只是更大一些，身体本身都有两米多，加上头上的钳子一样的角，差不多都已经有了三四米了。

　　三个新钻出来的像是巨型天牛一样的锹形虫，像是坦克一样，虽然甲壳也被琉璃火弹的火油点燃，可是它们体型庞大，这些火焰并不能将它们烧杀。

　　突然出现的三只巨型甲虫，仿佛燃烧着火焰的坦克战车，从那个沙丘之中钻了出来，向苏鹏等人快速爬行而来。

　　欧阳庆等人顿时紧张起来，那巨型甲虫身上燃烧着琉璃火弹的火焰，欧阳庆等人不敢沾染靠近，而这些甲虫如此巨大，怕是也不好对付。

　　苏鹏见了，眼睛微微眯起，他忽然凌空跃起，从空中迎向了这三只巨型甲虫。

　　在空中，苏鹏体内的九阳内力就开始运转，在他身体前方，九阳内力不断涌出，竟然逼退了沙丘坑之中的火焰，即便是火油，也沾染不到苏鹏身上。

　　苏鹏在空中拔剑，从空中飞身一剑，击中其中一只巨型甲虫的身上。

　　“轰！”

　　这一剑，是合气境界的翔空式，顿时这只巨型甲虫身上燃烧的火焰，好像是一瞬间被什么巨大的力量震荡一样，竟然一下被震灭，而这只巨型甲虫，身体也被砸入沙丘之中，趴在那里，被苏鹏的合气境界的三合剑震死了。

　　只是此时，另外两只巨型甲虫，已经冲到了护卫之中，巨型甲虫移动的速度比普通人快上能有一倍，那些护卫完全不是敌手，瞬间有两三个护卫被巨型甲虫的口器拦腰夹断！

　　苏鹏见了，脚下踩了一下那个身体上火焰已经被震灭的死去巨型甲虫的甲壳，身体向另外两只巨型甲虫飞来。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　苏鹏连续两次攻击，一次是合气境界的翔空斩，另外一剑是使用了一瞬步伐的合气境界拔剑式，将两个巨型甲虫灭杀。

　　其中一个巨型甲虫，身体还燃烧着火焰，钻入了一个帐篷之中，将帐篷点燃，熊熊火光，燃烧起来。

　　只是此时，场中已经再无敌人或者怪物、虫子了。

　　此时，场中的众人，才算是松了一口气。

　　阿杜拉深深的呼出一口气，放松了一下刚才绷着紧紧的神经，走到了苏鹏这边，道：“苏鹏头领，应该已经安全了。”

　　“统计一下死亡人数，还有清点一下物资损失，再查一下还有多少琉璃火弹。”

　　苏鹏对阿杜拉说道，护卫倒是罢了，死几个人倒是不伤大局，但是若是再有一波那黑色剪刀甲虫出现，若是没有琉璃火弹，即便是苏鹏也救不了这么多人，若是发现什么，也只能打道回府了。

　　阿杜拉点头，过去工作，而欧阳庆带着几个雇佣的江湖高手，走了过来。

　　“欧阳兄，那薛坤有什么亲人么？若是有，剩下的二百两黄金再加二百两，四百两的黄金，给他的亲人当做抚恤。”

　　苏鹏看了一眼沙丘之中，那已经被烧的变形，几乎剩下骨灰的薛坤，对欧阳庆说道。

　　“薛坤是黑道人物，当年得罪人太多，亲人都被人杀光了，只剩下孤身一人，已经找不到人给他送葬了。”

　　欧阳庆摇摇头，对苏鹏说道。

　　苏鹏听了，微微叹息一声，道：“等火灭了，让人带上他的骨灰，回到龟兹乾城后厚葬。”

　　欧阳庆点头，而后面的几个被雇佣的江湖人人物，闻言也都有所感慨。

　　这些刀头舔血的人物，基本都没有什么亲人在，金钱就是他们最在意的，人若是死了，便什么剩不下，一个送葬的人都没有。

　　不过即便如此，他们听到苏鹏的话，也知道苏鹏表达的态度，单是不吞金钱这个点，就足以让剩下的四人动容了。

　　毕竟每人三百两黄金也不是少数，遇到黑一点的人，杀人灭口的事情都做出来了，而他们此时看到苏鹏的行动，感觉到苏鹏不是那种吝啬金钱的人，所以更加安心。

　　不过，也有一些人，搞不太清楚状况。

　　那个身材火爆的赏金女猎人辛吉娜，走了过来，道：“苏鹏头领，这次沙漠冒险，我们本以为任务只是护送，最多杀几个人。不过现在看来，我们的敌人，除了人类以外，还有怪物和那恐怖的虫子，这些当时你都没有和我们说过啊。”

　　苏鹏听了，听出此人似乎有些弦外之音，道：“我们出发之前，已经说好，这次沙漠探险，什么状况都有可能出，自然包括现在的状况，怎么，你觉得太过危险，想要退出？”

　　“那倒不是。”

　　辛吉娜摇摇头，道：“苏头领这次，花费这么大的代价，也不是仅仅是为了探险吧？这几天我也听到一些风声，苏头领在找一个古城？想来，苏头领的目的，或许是古城之中，失落的宝藏吧？”

　　苏鹏听了，眼睛微微眯起，看向这个辛吉娜。

　　这个女人似乎不在乎苏鹏的威压，还故意挺了挺傲人的双峰，目光盯着苏鹏的眼睛。

　　半晌，苏鹏道：“若是如此，你想如何？”

　　“也没什么，苏头领，我只想和你达成一个协议，若是你是寻找宝藏，那么我，还有伊本两人，可以不要你的酬劳，并且把一百两的黄金还给你，但是对应的，找到的宝藏，我们两个要各占一成。”

　　辛吉娜故意耸立着胸部，对苏鹏说道。

　　苏鹏看了看她，在看看不远处拿着弯刀，似乎在擦拭弯刀的大月人伊本，沉默半晌，道：“伊本的主义？”

　　对于这个辛吉娜和伊本，苏鹏并没有什么好感，因为进入沙漠不足两天，在伊本的不断撩拨，和辛吉娜有意无意的诱惑之中，这两个人便干柴烈火的搞上了。

　　从第三天的晚上，没到晚上的一个时间，伊本的帐篷里都要传来一阵辛吉娜的叫声，撩拨的不少护卫都把持不住，这件事，护卫首领甘罗曾经向苏鹏抱怨过，不过苏鹏并未多管，倒是这对男女，夜夜笙歌，越发的不要起面皮了。

　　那伊本，苏鹏看面相就觉得是个狡猾之辈，没想到竟然如此不可靠，刚遇到点事情，就借着由头，向苏鹏漫天要价起来了。

　　“你二人怎能如此不讲信义？”

　　欧阳庆听了，脸上挂不住，上前叱喝辛吉娜和伊本两人。

　　这两人都是他找来的，此时忽然临危变卦，让欧阳庆觉得很没面子。

　　“欧阳兄，不碍事。”

　　苏鹏挥挥手，制止了欧阳庆，这几天接触苏鹏也看清楚了，这几人中，只有黑道豪强薛坤和欧阳庆走的比较近，另外欧阳庆性子和那个西域双狼两兄弟还相投，交情尚可外，这大月人伊本和性子风骚身材火爆的沙蝎辛吉娜，欧阳庆和他们交情和了解并不深，只是通过死去的薛坤认识，并且知道这两人武功不错，听过他们名头罢了。

　　这次苏鹏缺人手，欧阳庆找的是薛坤，正巧薛坤和这二人有联系，欧阳庆想找几个高手，便一起叫来了，却没想到，这二人不愧是赏金猎人，都是认钱不认人。

　　苏鹏知道这些，所以并不怪欧阳庆，他看了看伊本和辛吉娜两人，目光投向了西域双狼，对他们说道：“你们的意思呢？”

　　“我们西域双狼兄弟，还是要面皮的，谈好的事情，自然不会像某些人变卦。”

　　西域双狼的哥哥，对苏鹏说道，顺便揶揄嘲讽一下辛吉娜也伊本两人。

　　听了他的话，伊本看了他一眼，而辛吉娜则嗤笑一声，道：“面皮哪有黄金实在，苏头领，你是否答应我们的要求？”

　　“无所谓，既然你们要求了，答应了又何妨？只不过若是到时候若是什么都没有，你们两人别哭就是了。”

　　苏鹏看着这两人，淡淡说道。

　　“答应就好，既然如此，我们便继续合作，至于有没有宝藏，我相信自己眼光。”

　　辛吉娜说道，说着对苏鹏使了一个媚眼，然后娇笑着向伊本走去。

　　“苏老弟，我……”

　　欧阳庆看了，觉得十分羞愤难当，对苏鹏说道。

　　“欧阳兄不必自责，这两人并非你的熟识，并不是你的干系，并且，这两人，未必有命吃到什么宝藏呢。”

　　苏鹏看着那伊本和辛吉娜，目光露出一丝寒光说道。

　　苏鹏雇佣高手，主要是想要几个战力，并且指挥控制一下下面的护卫，倒是并非多看重他们的武功，若是这辛吉娜和伊本老实倒是算了，若是他们还有什么异心，苏鹏也不介意心狠手辣一次。

　　这个时候，去那边检查人员伤亡的阿杜拉回来，对苏鹏说道：“苏鹏头领，今晚我们一共死去了三十三名护卫，五个帐篷被毁，另外薛坤阵亡……琉璃火弹，我们还剩下六十四个。”

　　“好，这里不适合扎营，阵亡的护卫直接天葬，薛坤的骨灰等火灭了收回，另外收集一下那些怪虫和蜥蜴怪物的尸首，我要研究一下。”

　　苏鹏口中说道。

　　说道这里的时候，忽然一阵风吹过，带着一些沙粒吹在了苏鹏的脸上。

　　“嗯？起风了？”

　　苏鹏摸了摸被风沙吹拂的脸颊，对阿杜拉和欧阳庆说道。

　　欧阳庆也感觉到风沙，他微微皱眉，道：“大漠之中的夜晚这么冷，怎么忽然会吹热风？”

　　“热风？”

　　阿杜拉听了，脸色陡然一变，他转身感应着风吹来的方向，脸色变得极其难看，失声道：“这是沙暴的前奏！”

　　……


第558章 沙暴逃生

　　仿佛在印证阿杜拉说的话，沙漠之中的风陡然变急，吹起的沙子也越来越多，很快，沙漠之中已经被卷起了一道道的沙墙似的旋风，横扫起来。

　　“快！把骆驼上的毛毯拿出来，还有帐篷里的毛毯！这是沙暴！所有人都用毛毯把自己卷起来，顺着风滚动！”

　　阿杜拉脸上变色，他大声吼叫起来，冲着那些护卫和他的属下叫到。

　　那些护卫，还有一些傻愣，这些人基本都在龟兹乾城附近出任务，没有进入过沙漠之中这么深，没见过沙漠之中沙暴的厉害。

　　可是阿杜拉手下的人，却都是从沙暴之中逃生过的人，听到自己头领喊的话，顿时明白是怎么回事，顿时一个个狂跑起来，去找各种毛毯了。

　　苏鹏和欧阳庆对视一眼，也随着阿杜拉向骆驼那边跑去。

　　在进入沙漠的时候，阿杜拉就购买了数百条大羊毛毯子，驼在了二十几头骆驼上，苏鹏问他是干嘛的，他说沙暴之中，就靠这个救命了，若是上次不是他们贩卖的货物之中，恰巧也有这么一批羊毛毯，他的人早就葬身在沙暴之中了。

　　苏鹏将信将疑，不过因为阿杜拉是专家，苏鹏也不想影响他的判断和发挥，所以就由他去了。

　　可是没想到，今天竟然真的遇到了沙暴，看起来，那些毛毯要起大作用了。

　　“都过来，去拿毛毯！”

　　虽然那些护卫反应速度比较慢，但是领队的甘罗首领却反应不慢，他这些天和阿杜拉交流过许多，十分佩服阿杜拉的一身本事和满脑袋的知识，此时听了阿杜拉如此喊，知道肯定是有问题，便催促下面的护卫，去和阿杜拉的人一起取毛毯。

　　很快，那二十多峰骆驼那里的毛毯，都被取了下来，苏鹏等人每人一个，用毛毯将身体卷了起来。

　　那羊毛毯都很大，长宽都超过一人，正好将人卷在里面。

　　此时，沙漠之中的狂风已经肆虐起来，漫天都是黄沙，那涌出黑色剪刀怪虫的沙丘的火焰，都被吹来的风沙扑灭了。

　　“躺在地上！顺着风的方向滚！滚！”

　　阿杜拉在风沙之中喊道，只是他刚一开口，就被风吹的满口黄沙，他连续吐了两口，也顾不得别人，自己也找了一块毛毯裹在自己身体上，然后顺着风沙滚动了起来。

　　狂沙此时终于展现了它暴虐的一面，整个天空之中都是漫漫黄沙，沙丘整个整个的移动起来，一些细沙仿佛变成了流沙，人踩上去马上就陷入进去，整个人很快就被吹来的黄沙掩埋，一些没来得及卷上羊毛毯的护卫，不到十分钟，就被地上的流沙陷入，被吹来的狂沙整个掩埋在沙丘之下。

　　此时，才显示出阿杜拉判断的准确，将自己裹在毛毯之中的苏鹏和其他护卫，虽然也不好受，但是毛毯卷住身体然后躺在沙子上翻滚，然受力面积增大许多，就好像在沙海上的孤舟一样，虽然难受，但是并未沉入流沙之中，而是顺风被吹远。

　　裹在羊毛毯里的苏鹏，此时感觉也很不好受，只感觉能呼吸的空气减少了一半……不过像是苏鹏这等内力修行，已经可以进入内息境界，若是真想，可以两三个时辰不用开口呼吸，真实的影响也不算很大。

　　苏鹏感觉，不断的有风沙从自己脚下涌进来，不过还好，他头上的羊毛毯被他堵住了开口，灌入的风沙不多，且他顺风滚动，虽然身体颠簸难受，却是毕竟没有被掩埋在黄沙之下。

　　其余的人也差不多，因为处理得当，已经包裹了羊毛毯的人，到现在还没人被卷入沙海之中，被埋在黄沙之下。

　　若是有人能投过漫天风沙看来，就能看到，沙漠之中数百个羊毛毯卷成的卷子不断滚动，像是几百条在沙漠之中的毛虫，顺这狂风，被推上一座座沙丘，然后再滚落下来。

　　狂风就这么吹着，漫天的沙子犹若实质，若不是羊毛毯不但能阻止黄沙，还有一些透气功能，这些护卫和探险队中的人，怕是早就在风沙之中窒息了。

　　……

　　沙漠的之中的沙暴，一旦卷起，便肆虐异常，这一场沙暴，足足持续了大概两个多时辰，才慢慢停下来。

　　苏鹏也在风沙之中滚动了差不多两个时辰，此时即便是他，也感觉有些头昏脑涨，不过好在，风沙一旦进入他身体周围范围，就被苏鹏外放的九阳内力击飞，所以苏鹏收到的真实伤害可以忽略不计。

　　他感觉着，外面的风，似乎越来越小了，渐渐的似乎停了，苏鹏这才慢慢试探着，将包裹着自己的羊毛毯放开，从里面出来。

　　只见此时，沙漠之中，已经风平浪静，天空之中已经发着鱼肚白，一些晨星在半白的天空之中隐约可见，哪里像是敢刚刚经过沙暴的样子？

　　苏鹏放眼看去，只见在自己视力范围之内，还有八九十个和自己差不多的羊毛毯卷着的人，此时一些人也试探着从羊毛毯之中钻出来，好几个人，一从羊毛毯之中钻出来，马上趴在那里呕吐，看样子是翻滚颠簸的不轻。

　　苏鹏看着这些人，仔细找了一下，发现在自己势力范围之内，有几个熟人都还活着在这里。

　　只见阿杜拉，欧阳庆，还有甘罗，以及雇佣高手之中的大月人伊本，都在这个范围之中，刚从羊毛毯之中钻出来。

　　苏鹏看到，深吸了一口气，向阿杜拉那边走去。

　　苏鹏走到阿杜拉身边，只见这个汉子，眼睛有些茫然，头发嘴巴鼻子还有眉毛里面，都是黄沙。

　　“阿杜拉，你还清醒吧？”

　　苏鹏看着这位行走沙漠的专家，对他问道。

　　“我还好……不必担心……”

　　阿杜拉摇摇头，从头发上甩下一些黄沙，然后打了几个鼻响，将鼻腔里的黄沙喷出来，对苏鹏说道。

　　“骆驼呢？还有我们的物资呢？还有，这里只有九十多个人，其余的那些人，是不是都死了？”

　　苏鹏看着周围的黄沙，想起进入羊毛毯之前，看到的沙漠之中的恐怖景象，对阿杜拉问道。

　　“不会死那么多人。”阿杜拉摇摇头，对苏鹏说道：“用毛毯卷住自己，顺着风的方向滚，就不会被黄沙掩埋……那些人都没死，只不过可能是半路上体力不够，或者风力没将他们吹到这里，都在半路上……一百个用羊毛毯包裹的人，至少能活下来九十四五个。”

　　苏鹏听了，却还没有放下心来，对阿杜拉问道：“骆驼呢？我们的物资呢？”

　　其实死去一些人，倒是还好说，可是这里已经是大漠深处了，物资一旦被黄沙掩埋，除了苏鹏几个有着强悍内力的人或许能支持着走回龟兹乾城之外，大部分人，都要渴死饿死冻死在沙漠之中了。

　　“物资也不会有太大问题……除了昨晚那些帐篷可能没办法收回外，其余的东西还是可以收回的。”

　　阿杜拉说道，他看了看自己滚来的方向，道：“骆驼在沙暴之中，比我们生存的几率大得多，它们会围在一圈，只要风沙把它们陷进去，它们自己就会挪动身体，从沙子之中出来，它们的蹄子完全可以踩在细沙上不陷下去，还可以趴在沙子上增加浮力，加上它们的鼻孔是可以闭合的，沙子进不去，不会窒息，所以骆驼活下来的机会很大。”

　　“我就是怕遇到沙暴，所以晚上都不给骆驼卸货，反正它们趴下，身上的支架也能减轻货物的负担……而且，我因为担心骆驼走失，还特意准备了其他东西。”

　　阿杜拉说到，说着，他从自己身上带着的行囊翻了翻，找出了两个药罐子。

　　“这是什么？”

　　苏鹏看了那两个药罐子，对阿杜拉问道。

　　“呵呵，骆驼是一种嗅觉极为灵敏的动物，它们在几十里外就能嗅到水和食物的气息……这两个东西，是一种龟兹乾城的特产的草木精华药膏，会发出骆驼最喜欢的食物的味道，加上里面混合了骆驼发情的味道的浓缩精华，只要我们在这里打开这药膏，只要在五十里之内，周围有骆驼，都会被这味道吸引，找过来的。”

　　苏鹏听了，心头才算放松一下，若是没有骆驼和物资，怕是这次探险就只能到此半途而废了。

　　而阿杜拉，则打开了两个药罐子，顿时，苏鹏问道了一股浓郁的动物气息飘散，那味道有点像是在动物园看到那些大型动物的时候发出的气息，不是很好闻，但是十分浓烈。

　　“好，阿杜拉头领，我相信你的本事和知识，你先统计一下你的人，我去找找甘罗统领。”

　　苏鹏点点头，拍了拍阿杜拉的肩膀，这个男人，还是值得信赖的。

　　暂时告别了阿杜拉之后，苏鹏找到了甘罗头领，让他统计一下人，然后搜索一下在附近还有多少人。

　　甘罗身上，带着一个信号烟花，甘罗找了火折子把信号烟花射上天空，召集附近还幸存的人。

　　这样，众人休整了一个多小时后，滚落到其他地方的护卫和阿杜拉的手下，也渐渐的聚集到了此处。

　　经过统计，幸存下来的人，一共有二百三十多人，那几个江湖高手，也一个没死，全部聚集到了此处，只三十多人，在沙暴之中丧生。

　　“如此还好，我们等待一下，看阿杜拉统领能否将骆驼吸引过来。”

　　苏鹏对甘罗统领说道。

　　甘罗统领点头，正此时，苏鹏等人忽然听到，不远的沙丘之中，竟然传来了极为剧烈的声音……


第559章 喷射的沙柱

　　“嗡……”

　　在苏鹏身后的沙丘之中响起的声音，好像是巨大的怪物呼吸的声音，一瞬间发出仿佛火车汽笛一样，却又大了好几倍的声音。

　　苏鹏等人的注意力，都被吸引了过去，只见沙丘之中，仿佛有一只巨大的鲸鱼呼吸一样，漫天的黄沙被吹了起来，飞到空中大概有百米高的高空，然后才落了下来。

　　“什么东西？”

　　苏鹏见了，心头一震，今天可以说是多灾多难，连续发生各种事情，也不知道这次又遇到什么事情。

　　那些龟兹乾城的护卫，刚刚经历了一场沙暴，精神正处在脆弱的时候，此时看到这异状，顿时不少人吓得不轻，一些人连滚带爬的离开那个喷射沙子的方向，而另外一些人干脆跪在地上，不断的磕头祷告起来。

　　苏鹏则快速向着那个方向奔去，欧阳庆正在这个方向，此时他正拿着长刀，看着天空之中被喷射起来的沙子。

　　只见这些沙子，被喷射出来将近十分钟之后，慢慢的力量减弱了下来，沙柱落了下去，紧接着，有传来了什么巨大的东西吸气的声音，那声音极为奇怪，好像是什么巨大的怪物在呼吸一样。

　　苏鹏来到了在那个方向前面的欧阳庆身前，听着这个声音，苏鹏目光凝重，对身边的欧阳庆说道：“欧阳兄，你听出来这个是什么东西的声音么？”

　　欧阳庆表情也是十分凝重，他侧耳听了一会，发现那吸气似的声音持续了好几分钟，才道：“不清楚，不过看刚才的景象，好像是在滕州的时候，听一些跑海运的人说过的，大海之中的巨鲸的呼吸声音……不过看那沙柱喷起的高度和粗壮程度，怕是若是真是活物喷射出来的东西，要比鲸鱼还大上好几倍，莫非这沙漠之中，竟然像是海中一样有鲸鱼一样的存在？”

　　苏鹏听了，心头也是一惊。

　　作为被现代影视艺术洗礼的人，苏鹏看过的电影可是不少，他就记得，似乎有一个电影之中，就在沙漠之中出现了以沙为海，可以在沙漠之中生存的巨大鳐鱼和鲸鱼的电影。

　　可是这是死亡轮回游戏世界，并非是电影世界，莫非这里，也有这种幻想中的生物么？

　　就在苏鹏思索的时候，那吸气的声音持续了十多分钟，又变成了呼气的声音，顿时，又有一片卷的沙柱腾起，升高到天空之中百米以上。

　　那情景，好像真的有一头生存在沙漠之中的巨鲸，或者是什么巨人，在沙漠下面呼吸起来。

　　看到这情景，那些龟兹乾城的护卫，不少人口中已经开始呼喊恶魔之类的词语了，一时间显得人心惶惶，那些护卫，就连甘罗首领的命令也不听了，若不是还是有些基本约束，怕是要溃散逃跑了。

　　“不能就这样，就算是真是怪物，我们也要一查究竟！”

　　苏鹏见了，眼中精光闪过，斩钉截铁的说道。

　　欧阳庆也是一个胆子大的，此时也冷静下来，点头道：“我们去查看一下！”

　　苏鹏点头，然后冲着后面喊道：“后面的，没胆子的就跪在这里吧，是好汉的，跟我和欧阳兄看看那里，究竟是什么怪物！”

　　听了苏鹏这话，已经聚集在这里的西域双狼，顿时挺起胸膛，走了过来。

　　那沙蝎辛吉娜，则是迟疑一下，看了一下大月人伊本，伊本点了点头，辛吉娜才摇了摇头，两人也走了过来。

　　而后方，阿杜拉口中呼喊，喊了二三十个他的属下，也走了过来。

　　苏鹏看了，点了点头，阿杜拉的手下不愧是在大漠之中打滚的，胆子就是比别人大许多。

　　那四个江湖高手，表现也都可以，或许这些人中有些人比较贪心，可是真的发生事情，也是并不含糊。

　　如此，这些人已经聚集在一起，苏鹏和欧阳庆两人带头，并告诉甘罗首领稳住这里，这三四十人，便向发生异状的地方过去。

　　……

　　发生异状的地方，其实距离苏鹏等人聚集的地方，并不远，只有不到八百米的距离。

　　苏鹏等三四十人，很快就来到了那个地方。

　　到了这里，苏鹏等人站在一个沙丘上，面面相觑，看着下方喷射沙子的地方。

　　只见喷射出沙柱的地方，并没有什么怪物，那里是一处凹地，只见在这个地方，在沙子下面，有一块巨大的黑色铁板似的东西。

　　那黑色的铁板似的东西，像是一个盖子，长度和宽度，都超过一百米，苏鹏看样子估计，这东西平时应该是压在某个沙丘下面的，不过之前的沙暴，将上面的沙丘整个吹走到别的地方，而把下面的露了出来。

　　那巨大的黑色铁板似的东西啊下面，是一个像是漏勺似的一样巨大的铁板，只是这个铁板上，有很多深孔，那铁板，至少有一米厚，上面有上百个一米到半米的圆孔，就是这些圆孔，不断的喷出沙柱。

　　不断的有沙子，还有周围沙丘的沙子，被那些黑色铁板之上不知道从何而来的强风吹上去，那里的风压极强，那些沙子，一旦被吹起来，就会飞到百米高空，然后形成一个个的沙柱。

　　苏鹏看着这个巨大的铁板，感觉有些震撼，这么个东西，肯定不是天然形成的，应该是什么人制作的。

　　只是，不知道，在那块充满孔洞的铁板下面，是什么东西。

　　……

　　就在苏鹏等人看了数分钟之后，那从地下吹来，通过黑色带着无数孔洞的铁板吹出的风，渐渐的小了起来，吹出来的沙柱，也渐渐降低。

　　不多时，从地下吹出来的风似乎停了下来，周围的沙子，开始因为重力向那个巨大的黑色铁板流下去，从孔洞之中灌入了地下，不知道落到什么地方去了。

　　可是，这平静只持续了一两分钟，很快，那未知的地下空间，竟然产生了巨大的吸力，仿佛巨鲸吸水，周围的黄沙，都被强大的吸力吸引到了那黑色的铁板的孔洞之中，流入了地下。

　　苏鹏等人站在大概有六七十米外的沙丘上，都能感觉到一阵阵吸引的风力，可见那东西吸力有多强。

　　周围阿杜拉等人，表情都是十分震撼，看着此处，不知道说什么好。

　　苏鹏是第一个反应过来的，他回头，对阿杜拉说道：“阿杜拉，此处看起来不可能是天然形成，你觉得，这应该是什么东西？”

　　阿杜拉看着眼前那奇景，半晌才开口说道：“这东西我也不知道……不过看起来，有点像是暗道的通风口？可是，如果是通风口的话，这个东西也太大了……”

　　“通风口？”

　　听了这话，苏鹏忽然像是想到什么，他沉吟了一下，对欧阳庆和阿杜拉说道：“欧阳兄，阿杜拉头领，我忽然有个想法，你们说，这个如果是通风口的话，是否，这个地方，就是森狱古城的通风口呢？”

　　“你是说，这里就是森狱古城？森狱古城，是在地下？”

　　欧阳庆听了，眼睛一亮，对苏鹏问道。

　　“没错！我们得到的所有信息，没有一条说明，森狱古城不是在地下啊！”

　　苏鹏点头说道。

　　“……对啊！”

　　阿杜拉也像是恍然大悟，一拍大腿说道。

　　“森狱古城，在典籍之中有记载，应该确实有这么个地方……可是，这么多年来，每一个人真正的发现它。”

　　“我也疑惑过，若是它真的存在，那么四五千年来，总有一鳞片爪的记载才对，可是为什么没人见过？虽然我曾经怀疑他在大漠更深处，但是细细想来却是不妥，而它既然是城市，便肯定在以前的绿洲的范围之内，否则在真正的大漠深处，没有任何人有那种财力能力，建立起一个城市。”

　　“可当年的绿洲，就在那么一个范围，却没人发现这个森狱古城……这不得不说，是一个矛盾，一个疑点。”

　　“可是，如果这森狱古城，若是建立在地下，那么一切的一切，都解释得通了！”

　　阿杜拉拍着大腿，对苏鹏和欧阳庆说道。

　　苏鹏点头，他看了看这里，道：“我越发觉得，这里便是森狱古城……可是想要查探，必须得进去，那些孔洞，似乎人是进入不了的，我们得想一个办法，进入里面才知道推断是否是正确的。”

　　“这个倒是有办法。”

　　阿杜拉听到这里，笑了起来，道：“我这次知道是探险，所以买了许多坚韧的长绳索，就放在骆驼上面驮着，有上百根，等一会等那些骆驼找到这里来之后，我们就找人过来，趁着那里平静的时候，将绳索绑在那铁板上面，然后几百人加上骆驼，将这片铁板掀开，那样就可以进入下面，查看一下里面究竟是否是森狱古城了。”

　　“如此甚好。”

　　苏鹏听了，点了点头回应道。

　　……

　　在场的几个人，都是行动力很强的人，他们留下二十多人在这里守着，其余人返回了刚才聚集的地方，告知那里护卫这里的情况。

　　在得知了这里的真实情况之后，那些护卫菜笋松了一口气，人怕的就是未知的事物，若是明白是什么定西，恐惧自然消失。

　　苏鹏等人又等了将近一个小时，果然，那些失散的骆驼，被阿杜拉的药罐里面的气味吸引，自己寻了过来。

　　苏鹏等人数了数，一百四十多峰骆驼，有一百一十峰还活着，并且带着物资，只有二三十峰骆驼的损失，除了帐篷外，大部分的物资都还在。

　　有这种结果，苏鹏已经觉得很满意了，他整顿一下队伍，便将这些护卫和骆驼，带到了那个黑色铁板所在的地方……


第560章 风穴

　　那些龟兹乾城的护卫，已经克服了恐惧心，来到那黑色的铁板附近待命。

　　苏鹏要甘罗选了三四十个手脚利索的护卫，带着绳索去那黑色铁板附近，绳索已经打好套子，只要用兵器从那些孔洞间隔的地方送过去，就可以两个孔洞为一组，将这巨大的黑色铁板绑起来。

　　那些护卫只是害怕未知事物，平常这种任务，倒是不断特别的危险，毕竟那些孔洞每一次喷出气体和吸进气体的时间间隔，有那么两三分钟，足以完成操作。

　　就这样，那四十个手脚利索的护卫，就带着绳索，在那巨大的黑色铁板附近等待。

　　此时，正是一波喷出沙子和气流最后的末尾，气流渐渐的变弱，平息了下来。

　　“动手！”

　　甘罗统领一声零下，顿时，等在那巨大黑色铁板伏击的护卫狂奔下去，极为快速的用将兵器将绳子套进两个孔洞之间的地方，然后串了一圈，绑住了铁板。

　　不到一分钟，四十多个绳结就已经套在了那黑色的巨大铁板之上。

　　这个时候黑色铁板下面的东西，开始吸气，那些护卫连忙跑了回来，还有一个人摔了一跤，但是没人受伤或者发生其他什么样子。

　　“等一等，下一批护卫继续套绳索！”

　　甘罗统领下了命令，这一次阿杜拉带来的绳索极多，至少有两百条，还都是近百米的长绳索，这里人手足够，可以分几次套上去。

　　就这样，一共重复三次之后，大概半个小时以后，一百二十二根绳索，都套在了那巨大的黑铁板上。

　　甘罗首领，此时回来，对苏鹏回禀说道：“苏鹏头领，刚才我问了一下那些护卫，他们说那个整个是一块掀开的，确实像是铁板，不过下面带着圆孔的这块东西，倒是像是巨大的木板，给人感觉质量很轻，这木板四个边角，似乎被什么巨大的木栓固定在上面了，我让护卫已经把四边固定的东西拔出来了，现在随时能把这个模板拉开。”

　　“木板？那正好，拉起来的时候省事一点。”

　　苏鹏听了，点了点头，对甘罗统领说道。

　　阿杜拉从后面走过来，他刚才也听到甘罗统领的话，此时对苏鹏说到：“苏鹏头领，我在大月的古籍之中看到过，在青狱古族还存在的那个年代，在他们生活的绿洲上有一种特殊的植物，说是三千年发芽，三千年成长，死后三千年不腐烂，青狱族的人研制出了用这种特殊的树木炮制一些物品的技术，据说用这种树木产生的汁液浇筑钢铁，会得到一种比木头还轻，却比寻常钢铁更坚硬，并且能千年万年不腐烂的特殊钢铁，莫非现在我们看到的东西，就是这种钢铁制成的么？”

　　苏鹏听了，看了看那黑色的巨大铁板似的东西，道：“很有可能，就是这个东西。”

　　“那太好了，这么一来，就又多了一条佐证，证明这里就是森狱古城的遗址了。”

　　阿杜拉似乎很兴奋的说道。

　　苏鹏见他如此，微微一笑，他有些理解阿杜拉的心情，阿杜拉一生十分坎坷，说起来都和这森狱古城有千丝万缕的关系，因为诅咒的原因，他甚至不敢要孩子……若是这次探险，能让他摆脱身负的诅咒，对他来说是再好不过的结果。

　　明白这点的苏鹏，对阿杜拉点头，道：“这一次，一定会让你摆脱诅咒的。”

　　阿杜拉有些激动的点了点头，苏鹏拍了拍他的肩膀，然后转过头，对那些护卫高声喊道：“将绳索另外一端套在骆驼上！骆驼不够，就找一些力大的人，我么将这个盖子拖走！”

　　那些护卫，对于这种危险程度不是很高命令完成度很高的，很快将一百二十多天绳索的大部分套在骆驼上，其余一些骆驼身上负担太重，就换了一些护卫拉着绳索。

　　下方的几个江湖高手，虽然自己没有拉着绳索，却监督着这些护卫，并且口中大声的喊着一二三拉的号子，让那些骆驼和护卫，将上面那个遍布孔洞的巨大黑色铁片的盖子拉下来。

　　那带着孔洞的盖子，虽然有一米多厚，但是实际上密度并不高，甚至比起一些实木来还要低，加上这东西本身就有一定坡度，骆驼和护卫力量又都不小，居然渐渐的，被脱离了一段距离。

　　苏鹏看到，这个带着孔洞的盖子被脱离了大概七八米之后，露出下面，只见里面黑洞洞一片，像是无尽的深渊，苏鹏心中微微一沉，因为现在看来，即便拉开盖子，也没法先去。

　　这个时候，正好赶上了盖子里面喷射气流的时候，强劲的气流从里面吹出来，而那巨大孔洞盖子四周被固定的木帽已经被拆除，所以这盖子一下被气流托的变轻，让骆驼和护卫一下就将这东西拖出去进二十米远。

　　此时，里面的气流仿佛空气喷泉一样喷射上来，夹杂着无数黄沙，不少在那个地方看热闹的护卫，都猝不及防，被喷涌溢出的气流冲击的倒在地上。

　　“加把劲！趁着机会把这盖子拖下去！”

　　甘罗大声喊着，那些骆驼和护卫加大力量，很快就将盖子拖过去七十多米，只剩下三十多米还搭那像是无尽深渊的沙下巨洞边缘。

　　而此刻，那黑漆漆的洞穴里面喷射气流的力量好像变小，逐渐减弱下来。

　　苏鹏十分关注那里，凝神看着那黑漆漆的洞穴，忽然，他发现，周围不少护卫，因为好奇，都在那个巨大的地洞附近。

　　“甘罗！快让那些护卫离开那里！一会里面产生吸力，会把他们吸进去的！”

　　看到这里，苏鹏顿时大声冲甘罗喊道。

　　甘罗也是一惊，他刚才也只是注意那个巨大的地洞，却没留意，不少看热闹的护卫，就在下面呆着。

　　“上来！回来！你们都给老子上来！”

　　甘罗马上冲下面的护卫大声喊道。

　　只是那些护卫，一部分反应快的按照命令，离开附近，可是还有一些，不知道是想继续看看热闹，还是反映慢点，没有第一时间离开那个孔洞附近。

　　这个时候，那地下洞穴之中的气流，已经从平静变成强大的吸力，没有了那个巨大黑色孔洞的地洞，吸力竟然是向四周逸散的，顿时，周围沙丘的沙子，就被那地洞强大的吸力吸引进去！

　　而在这沙丘附近的四五十个反应不快的护卫，根本来不及逃走，就那么被脚下的流沙裹挟着，惨叫着被吸入了那地洞之中！


第561章 进入地穴

　　地洞之中不知道是什么原理，吸引力极为强劲，那些在地洞旁边看热闹的护卫，要么直接被吸了进去，要么顺着脚下的流沙，被吸了进去。

　　看到这一幕，那些拉着绳子，操控着骆驼的护卫也不淡定了，这些人吓得送来绳子，快速的跑开。

　　那些人所在的位置，吸力似乎小一点，同时因为地势的原因，流沙也不是很严重，所以这些人倒是成功跑了出来，没一个被吸进去。

　　护卫首领甘罗脸上有些不好看，虽然他也多少知道一点龟兹乾城城主的意思，但是作为甘罗本人，却相对单纯，他原本的身份是这些护卫的教官，所以无论这些人是否投靠了季罗干部族，对他来说，都算是自己的徒弟，从心底里，他还是打算能多带回去一个就多带回去一个的。

　　此时，因为这些护卫本身的原因，被卷入了那地穴之中，从外面看来，那个地穴深不见底，估计那些护卫都死定了。

　　这不但让甘罗觉得自己没教会这些护卫，同时痛惜他们的姓名，所以他脸上表情，十分难堪。

　　苏鹏皱着眉头，看着不断吸入大量黄沙的这个地穴。

　　护卫的死对苏鹏来说不算特别的大事，因为那失落的森狱古城，很可能就在这里，护卫的作用已经没那么大了，而龟兹乾城主也暗示苏鹏，尽量多弄死一些这些护卫。

　　不过对于苏鹏本身来说，倒是并没有存着心思，非要弄死他们不可。之前苏鹏发的命令，也只是考虑，尽量消耗不怎么重要的力量，保全有效力量的角度下达的。

　　只不过，在苏鹏心中，这些护卫和他非亲非故，也不是什么直接关系，并不十分上心就是了。

　　对苏鹏来说，除了探险森狱古城外，阿杜拉，欧阳庆和甘罗几人，是最需要保全的，其余几个招募来的武者，优先保全的优先级数不如欧阳庆几人，但也比那些护卫高。

　　所以苏鹏宁可先消耗这些护卫，也要保护欧阳庆等人的有效战力。

　　只是那些护卫，再不济，也可以当做炮灰和探路的卒子，此时一下折损了四五十个，苏鹏也觉得有些可惜。

　　在苏鹏站立的这个地方，距离风穴还有六七十米，不过即便这样，也感觉到强大的吸引力，苏鹏脚下的沙子，不断扭动向那个风穴滚去。

　　“不知道这地方是什么道理，竟然在沙漠之中有如此奇特的表现。”

　　苏鹏身边，欧阳庆也皱眉看着那个风穴，对苏鹏说道。

　　苏鹏微微点头，他扫视周围，阿杜拉也是面露忧色，那对西域兄弟表情不变，很是淡定，而伊本和辛吉娜，不知道想到了什么，脸上的表情很是兴奋。

　　“这些人里，也就欧阳庆和阿杜拉，还有半个甘罗，和我算是真正一条心，其余的人可靠程度还都是不高。”

　　苏鹏看着这些人的表情，心中想到。

　　转眼之间，那风穴吸了十分钟的黄沙进去，似乎进入了沉默状态。

　　苏鹏转身对周围几人说道：“我们去看看。”

　　说着，他带头，向那个风穴方向跑去。

　　苏鹏轻功惊人，六七十米的距离，不过几秒钟，就赶了过来，他站在风穴边缘，向里面看去。

　　只是里面似乎漆黑一片，什么都看不到。

　　“里面还有活着的人么？”

　　苏鹏虽然心中没有抱着希望，却还是冲着里面大声喊了一句。

　　这声音夹杂着九阳内力，在那风穴之中，回荡了很远。

　　过了四五秒钟，正在苏鹏也放弃希望，以为那些护卫已经跌入深渊摔死的时候，忽然一阵声音传了出来！

　　“苏鹏头领！甘罗头领！我们还活着，快来救我们出去啊！”

　　只听那风穴深处，一片忽然声响了起来，似乎是一群人在呼喊。

　　此时欧阳庆等人，也冲到这里，听到里面的呼喊声音，欧阳庆等人也是一愣，像是完全没想到，那些被吸入风穴里的护卫还活着一样。

　　“你们还活着？有多少人活下来了？里面情况怎么样？”

　　苏鹏也是有些吃惊，他刚才喊那句话，根本没以为会有人回应，只是本着试试看的想法喊的，却没想到，里面的人竟然没死，并且听声音，没死的人还不少。

　　“苏头领，我们没死！一个人都没死！顺着风，我们就被吹下来的，像是滑沙一样滑下来了，现在我们落在石壁上面，这里好像有人工雕凿的痕迹，还有一条隧道！”

　　那些护卫里面，倒是有几个脑筋清楚的，冲着外面大声喊道。

　　“一个都没死？”

　　苏鹏听了，不由大感意外。

　　“我们没死啊！”

　　“救我们出去啊！”

　　里面一群人响起了喊声，苏鹏听着，果然有四五十人的声音。

　　听到这里，苏鹏不由心中疑惑。

　　若是一个人，或者几个人没死，那倒是也罢了，可是刚才喊话的那人，竟然说下面一个人都没摔死，那样的话，这应该就不是一个巧合了。

　　听了里面的喊话，欧阳庆也听出蹊跷，他皱眉思索一会，对苏鹏道：

　　“苏老弟，你说是不是，这个地方就是这么设计的？人一旦下去，不会被摔死，反而会被风送到下面的某个地方？”

　　苏鹏点头，道：“我也想到此处了。”

　　“苏头领，里面好像又起风了！”

　　这个时候，护卫统领甘罗，忽然对苏鹏喊道。

　　苏鹏也听到那风穴里面，似乎传来了风声，苏鹏趁着最后的时机，道：“里面的人别慌，先等待那里，一会我们会给你们送下去一些物资，你们等待，看能不能收到物资。”

　　里面的人又喊什么，只是下方的风声越来越大，苏鹏也听不太清他们喊的是什么了。

　　“撤！”

　　苏鹏喊了一声，然后和欧阳庆等人，快速的向后面退去。

　　果然，地穴之中的气流又喷发，带起漫天沙柱，因为没有了那个带着孔洞的盖子的遮挡，吹得周围漫天黄沙。

　　苏鹏和欧阳庆等人，则是施展轻功，找到了那一百多峰骆驼。

　　为了验证心中想法，苏鹏牵了一头骆驼，在漫天黄沙之中重新带回了那风穴跟前，苏鹏将骆驼扔在风穴附近，自己离开。

　　十分钟左右，气流开始停止喷发，安静了一小会，变成了强大的吸引气流。

　　那个骆驼就在风穴附近，根本抵御不了风穴的强大吸引力，鸣叫着被吸入了风穴之中，似乎落入了地穴之中。

　　苏鹏则在旁边，等待十分钟，风穴的吸引力逐渐平静，苏鹏再次来到风穴边缘，冲着里面喊道：“你们看到骆驼上的物资了么？”

　　“看到了，骆驼也没死，上面有粮食和水！现在还在我们这里！”

　　刚才声音比较冷静的那个人，再次向喊道，而困在下面的其他人，因为看到骆驼上的水囊和食物，发觉还能送东西下来，惶恐情绪好了不少，恢复了一些冷静。

　　“苏老弟，现在大体清楚了，这个地方应该有什么特殊机制，被风穴吸进去的人不会摔死，反而会被风送到下面的某处，或许这里原本就是这样的。”

　　欧阳庆在苏鹏身边，对苏鹏说道。

　　“应该是这样。”

　　苏鹏点点头，然后他回头，对欧阳庆，阿杜拉还有甘罗说道：“欧阳兄，阿杜拉头领和甘统领，你们照顾一下上面的队伍，我自己下去一次，看看里面的情况。”

　　“不行！这太冒险了，你去还不如我去！”

　　听了苏鹏的话，顿时这三人都露出反对神色，尤其欧阳庆，更是头摇晃的跟拨浪鼓似的。

　　“呵呵，没事的，欧阳兄，我学过一门特殊的身法，能借风驭力，正好能下去，而且，你们看，既然这里有吸人的风，还有吹出来的风，或许我可以借着吹出来的风再上来，并且这次我的目的就是探索森狱古城，总要下去看一看的。”

　　苏鹏对其余几人说道。

　　他也不是空口白话，苏鹏本身就会凌云飞渡这一门轻功，加上他脚上的装备登天靴，有减轻体重的反作用能力，而他又炼化了青风雕的内丹，可以驾驭一定程度的风力，在这个风穴之处正是如鱼得水，只要有向外吹的气流，苏鹏借力出来，倒不是什么问题。

　　听了苏鹏如此说，欧阳庆等人，也是脸上露出思索表情，不那么反对了。

　　欧阳庆沉思了一会，抬头道：“如此的话，我也不拦着你，但是有一条，你一定要带着一条足够长的绳子下去，我们还有不少绳索，可以两根三十多丈长的绳索接在一起，你拿着下去，然后如果风力无法把你送出来，我们便把你拉出来。”

　　苏鹏听了，点了点头，道：“也好，这样保险一些，我刚才听里面的喊声，他们距离外面不足二十丈米左右的感觉，六十丈的绳索足够用了。”

　　其余人等，听了也没有异议，马上有人去取了两根百米长的绳索，牢牢的结在了一起，变成一根绳索，一边被欧阳庆等人握在手中，然后离开风穴一段距离，苏鹏则站在了风穴附近，准备产生吸力的时候进入。

　　很快，片刻安静的风穴开始产生巨大的吸引力，苏鹏见状，深吸一口气，纵身一跃，向那风穴之中跃去！


第562章 探索地城

　　借着那风穴之中的强大的吸引力量，苏鹏跳入了这个风穴之中。

　　一进入风穴之中，苏鹏就感觉自己的身体似乎被强大的吸引力包裹住，虽然不至于无法移动，但是自己却像是进入一个透明的无形管道一样，尤其是脚下，那些强劲的成气流的风，竟然形成了一条风毯一样，让苏鹏感觉自己几乎能站在上面。

　　而上面的那些黄沙，也被强大的劲风裹挟着，像是一条黄沙毯子，而苏鹏不知道是不是因为身体密度和黄沙不一样的关系，没有被那些黄沙包围，尚可呼吸，他就像是踩着一条风毯，向下滑去。

　　无形的疾风气流因为强度太大，速度太快，让人感觉几乎可以踩着风借力，这劲风就将苏鹏送入了地穴之中的深处，横着飞出了接近四十多米，同时下降了大概有三十米左右。

　　苏鹏感觉自己就像是坐着一个风的滑梯，基本没费什么力气，直接就滑到了那个位置，此时，他已经看到了那些被吸入里面的护卫。

　　那些护卫，在一处石壁之上，石壁有一块凸出来像是缓台一样的地方，那只被苏鹏送下来的骆驼，此时正站在那里，眼睛有些茫然的看着四周，而在石壁的更深处，有更多的护卫还在这里。

　　到了这里，劲风的力量开始弱了起来，那些沙子没被吹到石头缓台上，而是开始向下落下去，而不知道是不是身体受力面积更大一些，人类反而被那劲风的余威送到了石头缓台上。

　　苏鹏此时脚下已经踩到这个很大的石头缓台，他向前走了两步，忽然发现背后的劲风在此处神奇的消失，而他，已经落在了风穴之中了。

　　看到苏鹏下来，顿时有三四个护卫上前，他们都认得苏鹏，一个护卫很机灵，先对苏鹏施礼，然后道：“苏头领，你是下来救我们的么？”

　　苏鹏点了点头，此时他腰上还系着绳子，这里距离外面，也不是特别远。

　　他将手中的绳子交给眼前这个护卫，对他问道：“这里面是什么情形？”

　　“禀苏头领，里面是一个沿着石壁的螺旋形阶梯，我们还没向里面深入走过，不过有兄弟看到下面，似乎有一条供人行走的通路，能进入更深的地方。”

　　这名护卫对苏鹏说道，苏鹏的到来，很能鼓舞下面的这些被困护卫的士气，稳定他们的情绪，此时他们已经不是很慌乱了。

　　苏鹏点头，他向里面走了一会，果然看到一条紧贴这里峭壁的螺旋阶梯，而阶梯最深的地方，似乎有一个平行向内伸展的洞穴似的通路。

　　“找几个人，到下面看看是什么路径，我先试试能不能把你们弄出去。”

　　苏鹏看了看下面，对这些护卫说道。

　　此时这些护卫看到苏鹏亲自下来，心中已经对苏鹏充满信服，而且食物和水可以送下来，他们情绪也算安定，听了苏鹏的命令，马上有人执行。

　　而苏鹏，则又走回了那石头缓台上，向下方看去。

　　下方是一片无尽的黑暗，也看不到这个深渊有多深，可以说是深不见底。

　　“下来的时候，感觉好像坐滑梯一样，所谓电梯也不过是这种感觉……既然有吸力的时候能滑到这里，那么风穴向外吹风的时候，或许也可以把人送出去？”

　　苏鹏看着下面，心中想到。

　　想到这里，苏鹏回头，冲还在那里的几个护卫说道：“你们快点把骆驼上的水和食物卸下来，我要骆驼有用。”

　　后面的护卫听了命令，快速把骆驼背上的水囊和食物卸了下来，一个胆大的护卫将骆驼牵到了苏鹏这里。

　　苏鹏牵着骆驼，走到了那缓台的边缘，等待风穴从吸入空气变成呼气。

　　果然没过多久，风穴下面显示安静了一会，然后开始传出了风声，再过一会，下方就开始有强劲的气流，从下方吹了起来。

　　苏鹏在石头缓台上，却还没什么感觉，似乎这里地势特殊，下方的风，基本不会影响石头缓台这里，也不知道是什么原理。

　　不过苏鹏将手伸出去一下试试，结果伸出不到十厘米，就感觉下方强劲的风力，若不是苏鹏注意用内力固定住双脚，那一下差点就要把苏鹏卷出去。

　　苏鹏感觉到风力，点了点头，看了看骆驼，心道骆驼啊骆驼，对不起了，想着，苏鹏手上运起了一点九阳内力，按了骆驼屁股一下。

　　顿时，这只骆驼痛的惊叫起来，也不管前面没有路了，向前迈了两步，一下踏空，从缓台上踩了下去。

　　“呼！”

　　骆驼身体探出缓台，顿时被强大的劲风卷了进去，整只骆驼在风中打着转，不断发出悲鸣，被强劲的风力卷了上去，然后从风穴的入口被喷射了出去。

　　过了接近十分钟，向外吹的风停止，苏鹏向外面喊话，问外面是否看到骆驼。

　　结果欧阳庆等人回话，那骆驼确实被吹了出来，那风穴似乎有个功能，就是比沙子更大更重的东西吹出去后，气流都会旁逸斜出，结果那骆驼并没有被吹上高空然后落下来摔死，而是直接喷出喷风穴入口，受了一些轻微伤势，却还活着。

　　“果然！”

　　苏鹏心中明了，果然，这个风穴，就是一种进出这地下的一个天然的方式。

　　……

　　……

　　时间又过了接近一个时辰，这一个时辰里，苏鹏试验带着几个护卫出去，果然没有问题，这个风穴只要人胆子大一点，可以没有损伤的上下进出。

　　明白了这一点的护卫和阿杜拉的手下，都略有兴奋，有几个胆子大的，随着苏鹏试验几次，果然没事。

　　苏鹏则在后来，点出了七八十个人在这风穴附近扎营，守护骆驼和一些不方便带的物资，而苏鹏带着其余一百五十人，还有一些物资，都用那风梯进入了地下空间之中。

　　这次带入大漠的物资之中，也有不少火把，进入地下空间之后，护卫之中每十人点燃一个火把，开始向地下探索。

　　“苏老弟，此处设计果然巧夺天空，绝对是人为设计的，如果不出意外，这里就应该是森狱古城了。”

　　在那螺旋下降的峭壁小径之上，在苏鹏身边的欧阳庆对苏鹏说到。

　　“应该是没错……只是不知道，这森狱古城，占地范围究竟有多大……我看刚才那个风穴，并不像是这里唯一的入口，或许在其他地方，也有入口……不知道比我们早几天来到附近探索的杨曦杨会长他们，会不会也找到这里。”苏鹏看着四周，对欧阳庆说道。

　　“他们来又怎么样？若是什么都不做倒还罢了，若是跟我们抢东西的话，那来一个杀一个，来两个杀一双！”

　　欧阳庆听了，冷哼一声，手摸向了腰间的长刀刀柄。

　　苏鹏微笑，自从听了自己的介绍之后，欧阳庆十分反感那个真神教，早就想要杀两个真神教的人来祭刀了。

　　护卫队伍不断向下前进，终于来到了那个平行通往地下深处之中的洞穴前面，只见这里是一个像是通风道的地方，有一个五六米直径的栅栏，将那个圆形的洞穴挡住。

　　甘罗统领吩咐手下护卫，将这个栅栏拆下来，结果发现，这个栅栏的材质，和上面的那个巨大带孔洞的盖子是一样的东西，密度十分轻巧，但是结实，还没有生锈，即便经历的时间可能有数千年以上，还保持着坚韧。

　　将栅栏四周的木帽清除，这个栅栏被摘了下来。十几个护卫到前面开路，苏鹏等人则跟着走进去。

　　这条通路不再向下，基本是水平的，所以苏鹏估计，通过这条通路，很可能走到这个地下建筑的核心位置去。

　　只是走了一阵，苏鹏发现，这地下通路之中，开始出现一个分叉路口。

　　“苏头领，我们走哪边？”

　　走到这里，护卫统领不由停了下来，向苏鹏询问意见。

　　苏鹏看了看，也皱眉了皱眉头，这里没有什么可以提供信息的东西，真不太好判断是顺着左边的路径走，还是向右走。

　　“苏头领，我看，不如我们分兵两路探索吧，反正我们这里人是足够的。”

　　在后方，按个大月人伊本，忽然上前，看向苏鹏说道。

　　苏鹏听了，眉头微微挑动，看向他，道：“哦？这么说来，伊本你想要带领一批人走另外一边么？”

　　“也不无不可，不过我一个人怕是应对不了突发事件，最好让辛吉娜跟我一起走一路。”

　　伊本也不掩饰，对苏鹏说道。

　　听到这话，旁边的欧阳庆不由冷哼一声。

　　伊本和辛吉娜想干什么，已经是司马昭之心路人皆知，这二人都以为苏鹏是来这个古城探险寻宝的，断定这里定然有什么宝物，他们也向分一杯羹，此时提出要分开走，苏鹏可以断定，若是这里真有宝物，他们断是不可能通知自己的。

　　只是苏鹏此次前来，并非是寻宝，而是寻人……这么多人只是一组，确实效率有点低，那伊本和辛吉娜既然有异心，不如真的分给他们一点护卫，让他们去寻找，说到底，还是给苏鹏打白工。

　　想到这里，苏鹏点点头，道……


第563章 恐怖肉虫

　　“既然你们两个如此想，我也不拦着你们，你们就带着四十个护卫，走另外一条路吧。”

　　苏鹏对伊本说道。

　　这里如果真的是森狱古城，按照苏鹏得到的信息，这里应该也没有多少财宝，不过倒是很可能存在导致阿杜拉的家族变得如此倒霉的厄运法器。

　　苏鹏对这东西没太大的兴趣，若是伊本和辛吉娜想要这些东西，便让他们用就好，苏鹏的目的是找到可能是紫霞门门人，被困在这里的人，对方遇到这么一个人，想来如果那人真的是紫霞门的人的话，这点应变能力还是能有的，忽悠也能忽悠伊本和辛吉娜两人把他救出去。

　　伊本没有想到苏鹏这么好说话，所以一时间也没想到再讨价还价，多要一些护卫，只是点头，对苏鹏说道：“那么，这里左右两条路，我们走那条路呢？”

　　“左右两条路啊……你们，就选……”

　　苏鹏看了看左右两条路，看向左边的那条路，对他说：“你们就走左边这条路吧。”

　　“正好，本来我就想向左边转。”

　　辛吉娜此时口中说道，伊本本身也没什么立场讨论这个问题，他点了点头的，道：“如此也好，我们就走左边这条路吧。”

　　“好，甘罗首领，分四十个护卫给他们。”

　　苏鹏回头，对甘罗统领说道。

　　甘罗略微不爽的答应了一声，然后找了四十个护卫出来，让伊本和辛吉娜两人带领。

　　“如此，我们就告辞了。”

　　伊本领了护卫之后，对苏鹏等人学着中原人模样的拱拱手，然后便和辛吉娜，带着这四十名护卫离开了。

　　“苏头领，他们走的是不是便宜了一点？”

　　在苏鹏身边，阿杜拉看着离去的伊本和辛吉娜，对苏鹏说道。

　　“没关系，他们翻不出什么浪花来，而且他们本来就已经和我们不是一条心了，早点把他们分出去也好。”

　　苏鹏说道，他本来的目的就是寻人，伊本他们若是见到有人在地下，九成的可能是以为对方身上有这个森狱古城的秘密，多半也会出手救人，所以苏鹏并不在意这一点。

　　“苏老弟，为什么让他们走左边的那条通道？我刚才就想走左边的这条通道的。”

　　欧阳庆看看已经进入左侧通道的伊本和护卫等人的背影，对苏鹏说道。

　　“呵呵，他们走左边，遇到机关陷阱的几率，是比我们大得多。”

　　苏鹏微微一笑，说道：“人在遇到不知道怎么判断的时候，多半会选左边的，比如在迷宫之中迷路，或者是在选两样不知道吃什么好的食物的时候，普通人有百分之七十五的几率会选择左边的东西或者通路，所以一般来说，如果一个迷宫或者岔路的地方有人要设计致人死地的机关，通常会设计在左边，我们反其道而行之，就会安全许多。”

　　“原来是这样！”

　　欧阳庆听了，脸上露出恍然大悟的表情，道：“怪不得，每一次我到烟花之地去挑女人，如果都差不多，总是选左边第一个或者第二个的女人，原本我以为是妓……院的老鸨都是习惯将漂亮的放在左边，现在看来，原来是人都有这种习惯啊。”

　　“就是如此，我每次，也都选左边的……”阿杜拉闻言，看了看自己的左手和右手，也心有戚戚然的点了点头。

　　苏鹏没有察觉到阿杜拉某些细细思索来猥琐至极的细节，点了点头，道：“确实如此，本来我就打算走右侧，好避开危险，不过既然伊本他们想要和我们分开，就让他们走左边这条路吧，反正还有一定几率，左边真的没问题，他们去了也算是帮我们找人。”

　　“嗯。”

　　欧阳庆点了点头，然后笑道：“苏老弟，我平时没发现，你好像知道许多这种窍门啊，寻常人，都不会注意这些的。”

　　“呵呵，平时留意的多了而已。”

　　苏鹏笑笑，死亡轮回世界是古代武侠世界，当然不像现代信息爆炸时代那么信息丰富，苏鹏这些知识，都是看一些趣味心理学知识学到的。

　　“好，我们就走右边，现在我们已经深入地下很深了，相信再走不了多远，就能看到城市的核心了。”

　　欧阳庆对苏鹏说道。

　　苏鹏点头，众人走向了右边的那个通道，继续向里面探索去。

　　这条通道，出乎意料的长，不过通道之中，却不时的有风吹过，苏鹏觉得这风应该是和那吸众人进来的风穴有关，此地似乎不少风穴，所以整个地下的空气，都还是流通的，不会出现让人窒息的这种事情发生。

　　不过苏鹏还是让护卫加上了十二分小心，因为这里至少是在三四百米的地下，肯定会有什么状况发生。

　　前方开路的护卫，也都还算小心，他们两个人就打着一个火把，将通道照的很亮，有什么危险，都会第一个发现，如果这样小心，应该是不会被什么突发意外伤到。

　　可是，这个地下空间，危机四伏，虽然他们很小心，还是着了道。

　　在苏鹏等人进入右边的通道，走了快有一千米的时候，这个通道忽然一下变得宽阔起来。

　　刚开始苏鹏走入这个通道之中的时候，通道四周，大部分还是岩石结构，可是走在这里，四周的四壁，都变成土壤。

　　“小心一点，我感觉到这里好像有什么危险的气息。”

　　苏鹏也走在队伍的前排，到这里的时候，他感觉到有一些异常，对前方的护卫说道。

　　前方的护卫更加小心，手持着火把，向前走去。

　　苏鹏则皱起眉头，这里虽然看不到什么东西，但是他还是感觉到有什么危险的东西在这里。

　　前方，有两个护卫，他们小心的打着火把向前走去，走了两步，其中一个人，忽然觉得脚下有些异常。

　　这里的土地还算坚硬，走在上面足以支撑身体，可是这个护卫，忽然感觉自己踩的地方很渲软，好像是踩在了面团之上。

　　他低头向自己脚下看去，只见他的脚下，是一个直径大概有半米，不知道为何出现的一个小土坑之中。

　　“这里怎么回事？”

　　他心中正在想着这个问题，忽然，异变突生！

　　“忽！”

　　就在这个护卫在这个土圈上迟疑的时候，只见这个土圈下面，一个巨大的像是放大成千上万倍的蚯蚓，又或者其他什么类似动物的软体虫子，猛然从地面窜出！

　　这个像是蚯蚓的虫子，头部是一个可以张开的口器，它直接就把口器张开，直径达到一两米那么大，一下就将这个护卫吞了进去。

　　“啊！”

　　护卫只来得及惨叫一声，然后就被直接吞入了这个虫子的身体之中。

　　这个巨大的蚯蚓一样的虫子，身体都是灰白色的肉柱，直径有半米多，高却有三五米，它将那个护卫吞入之后，口器便合上，而它的身体几乎是半透明的，众人甚至可以看到那虫子身体里面的那个护卫在不断挣扎。

　　“什么东西？”

　　这忽然的变故，让欧阳庆等人都是一愣，那虫子的造型太夸张恶心，超出了众人的意料。

　　“快救人！”

　　苏鹏的反应很快，马上回过神来，对周边的人喊道。

　　那个被虫子吞掉的护卫在这些护卫之中也算是人缘比较好的，顿时几个和他相熟交好的护卫，克制着自己的恐惧和恶心的感觉，手持兵器，冲了上去，各种兵器都向那个恶心恐怖的肉虫身上砍去，想要救出被吞进去的那个护卫。

　　可是那个恶心的巨大肉虫，却是比想象之中更是坚韧，那些刀剑砍在它的身体上面，根本没有什么作用，都被它的身体弹开。

　　苏鹏见了，一时间也没什么好办法，自己的剑招威力太大，就算能杀死肉虫，里面的护卫估计也要被自己一起震死了。

　　而那个肉虫，不断的扭动着身子，它的身体之中，不断的发出像是吸允什么液体的声音，听起来十分恐怖。

　　这样持续了二十多秒，那肉虫的口器忽然又打开，那个被它吞进去的护卫，一下又被吐了出来。

　　“他没事？”

　　看到这个护卫被吐出来，欧阳庆口中不由出声说道，因为那个护卫看起来，好像还是完好无损的，而且还能活动，让人觉得可能是那个巨大的肉虫吃不惯人类这种东西，又把他吐了出来。

　　而那个护卫，挣扎了两下站了起来，他冲着苏鹏等人跑了过来，边跑还喊着：“救命……”

　　可是，这个护卫终究却并非是没事，只见他在奔跑的时候，浑身的身体猛然就干涸了下去，皮肤开始脱落，整个人的身体好像是被吸掉了所有水分一样，迅速的在奔跑过程之中变成干尸，最后身体甚至绝大部分变成了骨灰似的东西，坍塌在苏鹏等人面前。

　　苏鹏见了，顿时张大眼睛，冲着前方的护卫喊道：“小心点！这东西可能有毒！”

　　听了的苏鹏的喊话，前面的几个护卫一惊，他们已经有了后退的心，那肉虫怎么打都没反应，不是他们能杀死的。

　　于是，这些人开始向后撤，可是那个恶心的巨大肉虫却没有善罢甘休，只见它的身体扭动，又张开了巨大的口器，身体像是长蛇一样扑了过去，又将一个护卫，吞入口中！


第564章 尸俑

　　看到又有一个护卫被那肉虫吞入了身体之中，周围的人不由同时一阵惊呼。

　　“拿琉璃火弹来！”

　　苏鹏看到这里，却还没有失去冷静，冲着后面的人大声喊道。

　　这次苏鹏的队伍带出来的琉璃火弹，都是放在装着棉花的箱子里，然后又垫着茅草，放在骆驼身上的，刚才在沙暴之中，那些琉璃火弹因为都装在很安全的箱子里，没有遭受损失。

　　驮着琉璃火弹的骆驼也成功走到了这里，所以苏鹏剩下的六十多个琉璃火弹全都完好无损。

　　因为担心地下还有那种剪刀甲虫，苏鹏便让阿杜拉的人身上每人带着两个琉璃火弹，一共带了五十五个，只留下不到十个给外面扎营守护的人防身，其余的都带了下来。

　　此时，这个肉虫怪物，用其他的手段好像很难杀死，用琉璃火弹的话，可能会效果好一点。

　　至于那肉虫之中的护卫，从上一个护卫的表现看来，被这个肉虫吞下去，可能会吸食掉全身的血液，或者肉虫的体内还有什么剧毒，让人化作灰灰，那个护卫，即便是能被怪虫吐出来，也活不了了。

　　听了苏鹏的话，顿时后面有阿杜拉的人上千，递上来一个琉璃火弹。

　　苏鹏伸手拿过琉璃火弹，然后在旁边的护卫的火把上点燃，然后扔向了那个巨大恶心的肉虫。

　　琉璃火弹砸在那肉虫身上，顿时爆裂开来，炸起一道巨大的火柱。

　　“咝咝咝……”

　　被火焰烧到的恶心的巨大肉虫，顿时惨叫了起来，它体内的液体，仿佛都是油脂一样的液体，虽然不惧刀剑，但是却最怕这种火焰。

　　这个巨大肉虫不断扭动，不多时，就燃烧成一个巨大的火炬，它体内的体液，都像是火油一样燃烧起来，烧的极为剧烈。

　　“这东西，真的怕火！”

　　在苏鹏身边，欧阳庆看了这一米，对苏鹏说道。

　　苏鹏点头，这巨大恶心的肉虫，和那些剪刀虫一样，都是沙漠之中的虫子，一方面这种虫子都有很强的缺水耐受性，没水也能生存很长时间，但是若是遇到外力蒸发掉身体内的水分，它们体内存水也是极少，要么就是把水分变成了类似油脂一样难以蒸发的东西，所以一被火烧，死的都特别快。

　　这个巨大肉虫，烧了四五分钟，才停止挣扎，摔在了地上，不过还在像是一个巨大的火炬一样燃烧，并且让整个空间都有一种怪味。

　　苏鹏问到这个味道，道：“都小心一点！这味道太特殊了，说不定会引来其他的什么东西！”

　　周围的那些护卫，都看到了那两个被怪虫吞下去的同僚的惨状，此时都加了十分小心，注意周围。

　　而气味，果然引来了其余的一些东西。

　　这个忽然变得宽阔的地下空间之中，地上和墙壁上有不少像是那个巨大肉虫钻出来的时候的渲软土地，本来没人注意到这一点，可是这怪虫燃烧起来一段时间之后，这些渲软的地方，不时都开始变得不稳定。

　　不多时，就有七八条跟刚才差不多的肉虫钻了出来，让整个通道之中仿佛巨蛇狂舞一样，稍微不小心，就要被这些东西吞进身体之中。

　　苏鹏见了，也不客气，连续七八颗琉璃火弹，将这些肉虫全部点燃。

　　这些巨大肉虫都和第一个一样，虽然身体坚韧，但是极为怕火，琉璃火弹一烧一个准，全部点燃了起来。

　　如此燃烧了半个多小时，这些肉虫，都被烧死了。

　　苏鹏此时在洞穴之中，皱着眉头，这些肉虫燃烧的味道极为古怪，此时已经充满了洞穴之中，而这个地下危机四伏，苏鹏也不知道会不会吸引过来其余的一些什么东西。

　　好在虽然钻出来的巨大肉虫很多，却都相对分散，燃烧之后没有将整个通道堵住，不过即便如此，通道之中的味道还是让人有些作呕，并且氧气似乎减少了许多。

　　“快离开这里！”

　　苏鹏说道，他可不想再停留在这里被别的什么东西盯上，甘罗明白苏鹏的意思，强令十名护卫在前面开路，众人绕过这些燃烧着的肉虫，继续向前赶路去了。

　　如此，苏鹏等人快速行动，很快又走了六七百米，离开了刚才的那一片区域。

　　等到苏鹏等人走了六七百米之后，整个通道又产生了变化。

　　只见通道的空间忽然变得巨大，成为了一个巨大的广场，在这个广场四周，都是石壁，在石壁之中，有不少像是窑洞的孔洞，不知道里面都是一些什么东西。

　　“这里好像是什么广场，只是周围石壁上的孔洞，像是藏兵的地方，这里是这个地下古城的藏兵洞么？”

　　看到这里的周围的情况，阿杜拉对苏鹏说道。

　　“可能是……这里应该城市的核心很近了，只不过我感觉，那种危险的感觉，并未消失。”

　　苏鹏走到这里，眉头微微皱起，看着四周的像是藏兵洞的地方说道。

　　“既然来到这里，我们看看那些洞里，是什么东西也好，说不定这里真有什么宝藏也说不定，还有，苏鹏头领你既然是来寻人，那么你找的人，说不定是在这些洞穴之中迷路了。”

　　阿杜拉在看着周围这些像是窑洞一样的洞穴，对苏鹏说道。

　　苏鹏看了看，这里的洞穴错综复杂，若是在里面迷路，说不定真的会在里面迷路，说不定那位紫霞门的前辈，就是在这里迷路的。

　　“好，我们去看看，这里有什么东西吧！”

　　苏鹏说道，可是，在他刚想下命令探索这些洞穴的时候，忽然，视力很好的苏鹏，看到其中一个洞穴之中，摇摇晃晃的，似乎走出一个人来。

　　“什么人？”

　　苏鹏看着那个方向，大声喊道。

　　只是那个从洞穴之中走出来的人，摇摇晃晃的，却什么都没有说话，只是继续向前走。

　　“苏老弟，那人好像很古怪，他身上穿着的，好像不是衣服。”

　　在苏鹏旁边，欧阳庆看着走出来的那个人，口中说道。

　　“或许是苏鹏首领要找的人？”

　　另外一边，护卫统领甘罗对说道。

　　“不对！你们看，那些孔洞之中，走出了不止一个人了！”

　　阿杜拉忽然指着另外几个孔洞之中走出来的人，对苏鹏说道。

　　苏鹏等人看去，果然，只见在这个广场似的空间周围的石壁上，走出了不止一个人来，那些人都摇摇晃晃的，好像随时都能摔倒，四周石壁上至少有四五十这样的孔洞，此时已经走出了四五十人来。

　　“是杨曦杨会长的人么？”

　　看到这些人，欧阳庆皱了皱眉头，冲着四周喊道。

　　可是那些人影，如若未闻，还是摇摇晃晃的向这边走来，甚至不少人踩到石块摔倒，然后爬起来，继续晃晃悠悠的向这边走来。

　　苏鹏见到如此景象，心中已经升起不好预感，他冲着护卫队伍喊道：“都别慌！全部随我来！”

　　苏鹏此时已经看到，在这个广场对面，还有一条通道，从这里似乎可以直接通过。

　　那个广场对面的位置，虽然也有一些那些摇摇晃晃的人形，但是却比其他方向少了许多，这里那么多窑洞似的孔洞，看大小每个里面至少能藏一百多人，那么这些孔洞走出来的人影，怕是要有四五千之数，苏鹏不想和他们硬拼，所以还是稳妥点，向将自己的人带离这里比较好。

　　想着，苏鹏便带领着这些护卫，向着广场对面的通道走去。

　　苏鹏等人走了一会，便穿过了广场，此时，前方的护卫也接触到了那些摇晃的人影，看清楚这些人影都是什么。

　　苏鹏看了那些人影，不由一阵恶心，只见这些人影，并不是活人，而是一个个的能活动的尸体。

　　这些尸体，浑身不知道什么原因，都变成墨绿色，每一个都膨胀腐烂的厉害，不过若是这些东西存在了数千年，这种程度倒是还可以理解。

　　此时，这些墨绿色的死尸，一个个不知道什么原理，摇摇晃晃的，还能活动，全都走了出来，像是凭借本能一样向苏鹏等活人走过来。

　　“前面的护卫，砍杀那几个怪物！”

　　护卫统领甘罗，也看到了前面的墨绿色的尸体怪物，对前面的护卫说道。

　　前面的那几个护卫，虽然看到那墨绿色的尸体怪物有些恐惧恶心，但是实际上这些怪物行动的速度极为缓慢，稍微走的快点都能甩掉它们，护卫也算经过训练，在发现这些墨绿色的尸体实际上很弱之后，有几个护卫大着胆子，走上前去，用弯刀就向这些怪物砍了过去。

　　“嘭！”

　　那个护卫的弯刀，几乎没有什么阻碍，就砍入了那墨绿色尸体的脖子上，顿时那墨绿色的尸体半个脖子被砍断，脑袋被一点身体组织吊在了脖子上。

　　“这么弱？”

　　苏鹏看了，心中略感奇怪，这些墨绿色的怪物，好像弱的可以啊。

　　可是下一秒，发生的变化，却让苏鹏完全超出了意料。

　　只见这墨绿色的尸体，被砍断脖子之后，身体竟然像是迅速发酵一样膨胀起来，很快变成刚才两三个那么宽大。

　　苏鹏见到这样，预感到不好，大喊一声：“快离开！”

　　可是，苏鹏的声音，还是比发生的情况慢了一些。

　　只见那迅速膨胀的墨绿色可以行动的尸体，已经膨胀到了极限，“嘭”的一声，爆炸爆裂了开来。

　　顿时，周围空气之中，充满了绿色的雾气，将两三个护卫笼罩起来。

　　绿色雾气在空中弥散了三五秒就消散了，而等绿色雾气消散的时候，只见那三个护卫，全部躺在地上，惊声尖叫，不断的抓挠的自己的身体。

　　很快，苏鹏等人就看到，在那些护卫的皮肤下面，无数绿色的小虫，从他们的身体之中钻了出来……


第565章 地下城市

　　那些护卫皮肤下面，很快就有许多绿色的小虫子钻了出来。

　　这些绿色的小虫子，每一个大概都只有不到三毫米大小，头上生者一堆像是眼睛似的东西，不断的在这些护卫的皮肤上蠕动。

　　而这几个护卫，还都没有死去，每一个都还活着，只见他们在地上不断打滚惨叫，似乎在承受着极限的痛苦。

　　这场景，即便是镇定如同苏鹏看了，也不由浑身发冷，身体一阵恶寒，仿佛自己皮肤之中也有什么钻出来一样。

　　周围有几个和倒地的三个护卫关系不错的同僚，想要上前帮助他们，却被苏鹏喝止。

　　这小绿虫子，明显是刚才那墨绿的尸体爆炸之后，那些绿色的雾气传染到这几个护卫身上的，可是苏鹏想象不出，什么样的虫子，竟然能在短短的几秒钟的时间，就从普通的虫卵的状态，变成虫子并且从皮肤下面钻出来，这简直是太恐怖了。

　　而这个小绿虫子，明显是寄生虫一样的东西，若是被这个东西沾染上身上，苏鹏这接近二百人都得交待在这里。

　　苏鹏本身也是有些脊背发寒，这样的寄生虫和寄生方式，简直防不胜防，除非苏鹏自己使用熔岩心火狱，或者随时用九阳神功护身，否则被这些恐怖的虫子寄生在自己身上，那岂不是生不如此？

　　想到自己现实之中可能也被这种虫子寄生，苏鹏不由后背发寒。

　　而那个三个倒地的护卫，惨叫的声音开始越来越响亮起来，他们的身体不断抽搐，还在不断膨胀，似乎什么东西在他们身体之中发酵一样。

　　没用多久，这三个护卫，就已经痛死在地上，而他们的皮肤下面，也逐渐转变成绿色，看起来应该是大量的寄生虫在皮肤下面寄生，充斥了他们身体。

　　苏鹏见了，心中也明白，这三个护卫是死彻底了，而过不了多久，他们也会变成那些墨绿色会行走的尸体一样，带着一身的虫子，去寻找新的寄主。

　　此时，在苏鹏面前，除了在地上的三个正在发生‘虫变’的护卫之外，还有三只墨绿色的行走的尸体，只是现在，已经没人敢触碰那些东西了。

　　“琉璃火弹！”

　　苏鹏见了，只能咬牙喊道，后方有人拿着琉璃火弹送了上来，苏鹏点燃了三个琉璃火弹，就向那三个墨绿色的尸体投掷了过去。

　　琉璃火弹砸在那四个墨绿色的行走的尸体之上，顿时燃烧起了火柱，那些陈腐了数千年，却还没有烂掉的尸体，顿时发出了惨叫一样的声音，不过仔细听来，并不是人的声音，而好像是无数的虫子在一起悲鸣一样。

　　这声音，让阿杜拉等人后背发寒，不过好在，琉璃火弹就是克制这些怪物的克星，火焰一烧起来，无论是什么寄生虫，都被烧死了。

　　不多时，那三个墨绿色的尸体已经被烧成了灰，这墨绿色的尸体，看起来臃肿异常，像是被水泡过一样，其实身体之中都是那些虫卵粉末，一被点燃，马上就开始燃烧，很快就燃烧成灰烬，什么都不剩了。

　　苏鹏这才松了一口气，这次进入地下，多亏了自己买的琉璃火弹，地下的东西，大部分都怕火，如果不是这些琉璃火弹，苏鹏等人就比较难过了，苏鹏甚至有些遗憾，自己没出一千两黄金，再多买一百个带过来。

　　此时，苏鹏烧死了三个墨绿色的行动尸体，回头看去，只见后方，距离他们不到两百米的距离外，至少有五六百个这种墨绿色的尸体，从周围石壁上的孔洞之中走出来了。

　　看到这些东西，已经见识过这些墨绿色行尸的厉害的护卫，差点没有炸群，苏鹏也是背后全是冷汗，他大声喊道：“快！进入那个通道之中！”

　　护卫们哪里还敢停留，全部跑步前进，跟随苏鹏向前面的通道之中跑去。

　　众人跑入通道之中，向前前进了不到五十米，只见这里是一个直径有五六米的圆形石壁之中的通路，在众人面前，又是一个圆形的栅栏，将前面的路封死。

　　不过苏鹏心理反而冷静下来，甚至有些欣喜，这些圆形的栅栏，拆掉周遭的木帽，都是可以拆下来，也可以重新装上的。

　　“快！上去几个人，把那栅栏的木帽拆下来，我们通过之后，再马上装上！”

　　苏鹏对下面发布命令说道。

　　甘罗统领听了，亲自带人去拆那个木栅栏的木帽，虽然木栅栏有五米多高，但是苏鹏等人装备齐全，还有几个身手好的，站在自己同伴身上，再借助绳索，很快就将这个比铁还坚硬却更轻的木头栅栏拆了下来。

　　苏鹏等人迅速通过这里，而苏鹏通过了木栅栏之后，就站在这里，等待其余人通过。

　　当最后一个护卫通过之后，苏鹏、欧阳强、甘罗统领，阿杜拉，还有那西域两兄弟，快速的将栅栏重新装了回去，又将木帽一个个的冲洗安装上面，固定好了这个栅栏。

　　此时，距离苏鹏等人最近的一个墨绿色的行走是尸体，距离苏鹏等人只有不到七八米远了，而洞穴外面，更是已经聚集了差不多两千多个墨绿色的尸体，将这里团团堵住。

　　苏鹏他们这个时候才将栅栏重新装了回去，这木栅栏很粗，而且十分结识，同时能挤在木栅栏前的墨绿行尸又是少数，苏鹏估计它们应该是过不来了。

　　“苏老弟，快撤吧，被它们爆掉沾染到身上虫卵事情就大了！”

　　欧阳庆将木栅栏装好之后，对苏鹏喊道。

　　苏鹏点头，他临走之前，有看了那些挤得密密麻麻的墨绿色的行尸一眼，却发现，刚才倒地被寄生了绿色的小虫子的三个护卫，此时已经不知道什么时候站了起来，正摇摇晃晃的混在这些墨绿色的尸体之中，他们的皮肤上，还不时的有绿色的虫子钻进钻出……

　　苏鹏深深的吸了一口气，猛然转头，不再看这些墨绿色的行尸，向前追护卫队伍去了。

　　苏鹏和欧阳庆等人，追上了护卫的队伍，重新走到了前面。

　　只是这个时候，整个队伍的气氛，似乎有些压抑。

　　苏鹏也理解这种情绪，因为众人来时候的道路，已经被那些墨绿色的行尸堵死，没办法从原路回去了。

　　这样一来，若是一个不小心，苏鹏等人怕是就要永远的困在这个地下城市了。

　　“老弟，不要太担心，天无绝人之路，这个地方若是真的是地下城市，就不会只有那么一条进出的路径，毕竟这么大的地方，如果只有那一个风穴可以进出，根本不够看。”

　　欧阳庆对看苏鹏面色似乎不好，安慰他说道。

　　苏鹏点头，说道：“我并不担心我们出去的问题，因为我们进来的风穴，现在看来应该是一个通风口似的地方，毕竟如果那里是真正的出路的话，不可能在一路上安排那么多陷阱，我估计这是为了防止有人从通风口入侵这个地下城市，所做的防卫措施……而过了刚才的那个陷阱之后，后面可能越走越安全，我感觉，我们走的路是对的，我们快要进入这个城市的核心了。”

　　“嗯，我也有这种感觉。”

　　欧阳庆点头说道，他看了看四周，说道：“其实我看到那个栅栏就有这种感觉，可能我们现在走的地方，就是通往这个城市真正核心的路径。”

　　苏鹏点头，他也有这个预感，而且一旦找到这个城市真正的核心，肯定会有出去的路，而苏鹏是让手下的护卫带上足够三天的食物和饮水，每个人都是双水囊和三天的肉干食物的，短时间这里并不能困住苏鹏等人。

　　“老弟，你说，那个叫杨曦的女会长，能不能也找到这个地下城市？”

　　欧阳庆忽然提到这个问题，对苏鹏说道。

　　苏鹏想了想，道：“这些说不定，毕竟如果其余的出口也是那种风穴的话，发出的声音在六七里的范围内都能听到，虽然大漠很大，但是算起来四五十平方里的距离，不算小，他们若是发现风穴，很大可能也会进入这里……当然，前提是他们能躲得掉那次沙暴。”

　　“这个可能很大。”

　　听到苏鹏这么说，走在两人身前的阿杜拉忽然插口说道，他虽然不知道苏鹏和欧阳庆说的杨会长是谁，不过对于沙暴，他倒是有发言权，他说道：“我们昨天遇到的沙暴不算很剧烈，是我遇到过之中最轻松度过的一次了，就算是硬熬下来，只要用衣物捂住自己的头让自己不至于窒息，那么至少有三成的几率活下来，也就是说昨天那个等级的沙暴，一百人差不多能活下来三十多人，如果有其他措施，活下来的人可能会更多。”

　　苏鹏听了，点了点头，说起来昨晚的沙暴一共没有两个时辰，虽然猛烈，但是持续时间不长，还是很好坚持过来的。

　　正在三人说话的时候，护卫队伍忽然停了下来，苏鹏只听走在最前方的甘罗统领冲着后面的苏鹏喊道：“苏头领，前面又遇到了一个栅栏，不过栅栏后面，好像是一个城市！”


第566章 微光城市

　　听到甘罗统领的话，众人精神不由一震。

　　苏鹏率先走向前方，很快，走到了甘罗统领所在的地方。

　　果然，在一个转弯之后，前方多出了一个直径五六米的那种特殊材料做成的栅栏，而在栅栏后面，是一个地下城市的样子。

　　苏鹏等人之所以能看的如此清楚，是因为这个地下城市，是在一个十分宽阔的地下空间之中，而在这个地下空间之中，那些周围的石壁上面，都莫名的散发着荧光，整个城市，都处在这么一种微光之中，让人看得清清楚楚。

　　苏鹏在栅栏附近看下去，那座城市在栅栏下面大概二十米的地方，城市不算很大，大概比起一个镇子稍微大了一点，大部分的建筑都是石头材质的，看来着个地下城市之中并不缺少石材。

　　“把这个栅栏拆了，我们下去。”

　　看了看前面的栅栏，苏鹏对周围几个人说道。

　　众人点头，很快护卫就拆下了这个木头栅栏的木帽，众人在里面找了一个能受力的地方，将带来的绳索每隔一段距离就打上绳结，可以供人踩踏攀爬，然后将绳索顺了下去。

　　这样的绳索一共有四条，苏鹏带来的这些护卫，都修行过低等级的内力功法，本身身手就是比寻常人强那么一点，从二十多米高的地方从打着绳结的绳索顺下去不算是特别的难事，阿杜拉的手下身手可能还要更好些，很快，这些人都从绳索顺了下去。

　　苏鹏和欧阳庆几个轻功好的，只是用绳索微微借力，两次纵身，就下到了下面的城市之中。

　　很快，众人已经进入了这个地下城市。

　　只见这个城市之中，到处都是有着那种微光的石头，石头上面发着淡淡的好像银月一样的光芒，甚至不用火把，也能看清楚四周的样子。

　　“老弟，这些石头会发光，我怎么感觉有些不对？”

　　欧阳庆看着这些石头，似乎有些担心，对苏鹏说道：“我以前听一个地方豪强的朋友说过，他们开矿，就曾经开出过一种会发光的石头，却不知道是做什么的，可是没用多久，大概不到一年，那些矿工就都得了各种病症死去，最后找了大医者调查原因，得出的原因就是那些发光的石头。”

　　苏鹏点了点头，他也有基础的矿物知识，虽然没认出这些发着微光的石头是什么矿石，不过这肯定不是磷光，根据现实之中的知识，能发这种冷光源的石头，很大可能是高辐射的矿物。

　　“这里不适合待的太久，让手下的护卫搜索一下这里，看看能不能找出什么线索端倪来。”

　　苏鹏对欧阳庆说道，欧阳庆点头，护卫统领甘罗也在附近，听了苏鹏的话，马上发布命令下去，让手下的人搜索这个发着微光的城市。

　　那些护卫分成十多组，在城市之中搜索，很快，搜索出一些东西来。

　　护卫们将搜索出来的东西，放在外面一个地方，让苏鹏过目。

　　苏鹏看了一下那些有疑点的东西，发现许多都是一些骨头，那骨头已经看起来有化石的倾向了，可是看起来，却不是属于任何一种地上生物的骨头，反而像是一些怪物。

　　苏鹏有一定的解剖知识，他蹲下来，将几个看起来就是同一个生物的骨头拼凑在一起，试图还原这个生物的本来面目。

　　渐渐的，苏鹏头脑之中，出现了一个大概有黄牛大小，但是身体应该是像鱼一样的体型，并且长着八只脚的怪物的模样。

　　“这是什么东西？”

　　苏鹏根据自己的对骨骼学的了解，在头脑之中还原出的东西，就是这么一个怪物，无论是现实之中，还是在死亡轮回游戏之中，苏鹏都没有见过这种怪物。

　　而且，地上的骨骼，都有些化石的倾向，以苏鹏脑海之中的知识判断，达到这种程度的骨骼，一般都是埋藏在泥沙和地底，并且有特殊的环境，长达百万年才能完成，而这个城市的年龄，如果这里真实森狱古城，那么不会超过五六千年，不可能达到这种程度的。

　　“这是一个生物身上的骨骼，我猜想或许是这里的人的某种食物，你们看，这种骨骼大量出现，而且找到的地方，都是这些石头房子里类似厨房的地方。”

　　阿杜拉在旁边，看着这些骨骼，对苏鹏说道。

　　苏鹏点头，他刚才也问了那些护卫，确实是如此。

　　“没有找到人么？”

　　苏鹏目光看向一个刚才参加搜索的护卫，对他问道。

　　“没有，这里一个人都没有，并且骨骼什么的也都没有看到。”

　　那个护卫摇头，对苏鹏说道。

　　“这就奇怪了，这里明显是人类居住的地方，可是只见到这些可能是食物的怪物的骨骼，却看不到人类的骸骨，这里发生了什么么？”

　　苏鹏心中想到，很快，他联想到刚才走过的地方，见过的那些墨绿色的还会行动的尸体。

　　“刚才那个广场的孔洞……大概有七八十个吧？那些孔洞之中空间应该不小，每个容纳一百二百的墨绿尸体应该绰绰有余……莫非这个地下城市的人，都变成了那墨绿色的尸体？”

　　苏鹏在心中猜测想到。

　　“苏头领，我觉得这里应该不是这个地下城市的真正核心，或者只是一个外围城镇。”

　　在苏鹏思考的时候，阿杜拉在苏鹏旁边说道。

　　“哦？这么讲？”

　　听阿杜拉这么说，苏鹏看了他一眼，对他说道。

　　“两点依据，一个是我曾经遇到过的那个分了我一半厄运的法师跟我说过，一个封闭的族群，如果人数少于两万人，慢慢的族群就会走向衰败，这个是血脉联姻的因素，如果近亲结婚多了，族群里的新鲜年轻人不够多，那么慢慢整个族群都会走向衰落……我看这里，不过有六七千个石头房间，估计城市总人数也就两万三万人，这么一个小族群，太容易走向衰败了。”

　　“第二个，是这里的规模……苏头领你发现没有？这里整个的建筑，好像很大，根据格局来说，也不该中央就是这么小规模的小镇，从格局上来看，这里倒像是一个外围的城市。”

　　苏鹏听了阿杜拉的话，点了点头，他也想到这两点，无论是什么人开辟了这个城市，总会有一定的目的，肯定不会花这么大力气，就为了迁移两三万人在地下居住就算了。

　　“再仔细搜索一下，若是这里没有什么值得注意的东西，我们便继续前进。”

　　苏鹏看了看眼前搜索出来的这些东西，对手下的人说道。

　　手下的领命，继续搜索去了。

　　又是一番搜索，却没有找到特别有用的东西，无非都是一些生活用品，苏鹏也没找到更有用的线索。

　　不过前进的方向，倒是又发现了两个，在这个地下城镇之中，除了苏鹏等人来的时候的方向，还有三个方向，有隧道通往其他地方。

　　苏鹏亲自去三个隧道前看了一下，发现这三个隧道之中都有风向外吹出，看来应该都是连通着活地，不过却一时略有犹豫，不知道走哪条路好。

　　“苏老弟，既然我们上次选的是右边的这条路，不如我们继续走右边这条路，一直都这么选，看看最终能走到哪里去如何？”

　　欧阳庆一直陪在苏鹏身边，此时看着这三个隧道，对苏鹏说道。

　　苏鹏听了，点了点头，既然已经选择了一次右方，那么就继续选下去也算是一个办法。

　　“那便走最右边的这条路吧。”

　　苏鹏说道，手下的甘罗统领和阿杜拉听了，马上组织好队伍，继续向最右边的隧道走去。

　　这条隧道不算太长，而且一路上，都有这种带着荧光的石头照亮着前路，不知道是这些石头真的辐射比较强烈，还是别的什么原因，一路上倒是没有遇到那种巨型肉虫怪物，或者墨绿色的行尸这种东西，不过苏鹏等人走的十分小心，行进速度并不快，接近十五六分钟，才走了不足六七百米。

　　而行走了六七百米后，这隧道前方忽然一亮，苏鹏等人发现，前方又是一个巨大的广场。

　　前方探路的护卫，此时跑回来报告，对苏鹏等人说道：“苏鹏头领，前面好像……好像是一片地下的绿洲！”

　　“嗯？”

　　苏鹏听了，有些奇怪，他和欧阳庆阿杜拉等人向前走去，走在到队伍最前方，终于发现那护卫口中所说的地下绿洲，是怎么回事。

　　只见前方，是一片极为广阔的地下空间，怕是有二三十万平方米以上，在这片空间之中，生着许多植物。

　　这些植物之中，有一些是身体黝黑，看不到叶子的数目，而更多的是极为高大的菌类植物，这些菌类植物长得极为高大，每一个都有一人多高，甚至还有两人高的异种，那样子看起来，就好像是进入了爱丽丝梦游仙境的世界之中。

　　苏鹏等人看到这里，不由都感觉震撼。

　　“奇怪了，此处一无阳光，第二水也不是很多，怎么会有这么大一片地下绿洲？并且有这么多的奇异植物？”

　　看到这里，阿杜拉很是不解的说道。

　　苏鹏看了看，道：“这里的植物，怕是不是靠着阳光生长，你们看，那些植物身体上，都发着轻微的磷光，和刚才走过的那个城市之中发出的光芒，我想这些植物，怕是吸收那些发光的石头的能量生存的。”

　　阿杜拉等人听了，发现果然如此。

　　正在此时，眼睛比较尖的欧阳庆忽然瞳孔一收，对苏鹏说道：“苏老弟，你看那地下绿洲之中，是否是什么人在其中行进？”


第567章 以武破术

　　听了欧阳庆的话，苏鹏运足了目力向欧阳庆所指的方向看去，果然，在这片充满了菌类植物的地下绿洲之中，一队人正在这绿洲之中穿行。

　　他们距离苏鹏等人的距离还有很远，怕是能有一公里还多，不过以苏鹏的眼力还是能分辨出来那是一些人，而并非是之前遇到的墨绿行尸。

　　此时他们穿行在地下绿洲之中，因为那些菌类植物的遮挡，倒是还没发现苏鹏等人，而苏鹏等人所站的位置比较高，却是能看到他们的一些踪迹。

　　“那些人，看起来好像也是龟兹乾城的护卫啊……”

　　欧阳庆看了一会，对苏鹏说道。

　　苏鹏点头，龟兹乾城的护卫都是有统一服饰，身上穿的衣服主要是和黄沙一样的土黄色，然后有黑色的一些装饰，大部分人还带着灰色的头巾抱着头遮挡风沙，苏鹏等人看到的人，也是这样的装束。

　　“不出意料的话，这些人应该是那个杨曦会长带走的另外一些护卫，只是人怎么这么少？”

　　甘罗统领此时也注意到那些人，口中喃喃说道。

　　“可能是遇到沙暴，或者是他们也和我们一样分兵了……苏老弟，我们怎么办？”

　　欧阳庆看着那些人，对苏鹏问道。

　　苏鹏眯了眯眼睛，思索一下道：“他们人少，估计是分兵出来的一部分，我想他们其中应该有几个带头的人物，好不容易看到他们落单，我们不如过去迎击他们一下，有甘罗统领在，对方的普通护卫不会和我们动手，我们只需要将他们为首的几个人擒下来就好……那杨会长也寻找森狱古城的目的，我们还不知晓，我们可以擒下一些人，慢慢询问。”

　　听了苏鹏的话，欧阳庆点头，他抚摸着自己的长刀刀鞘，道：“那些真神教的人，我早就想杀几个了，我的长刀，早就想痛饮这些丧尽天良的家伙的鲜血了。”

　　苏鹏听了，不知道为什么，忽然想起了“我的大刀已经饥渴难耐”这句话，脸上不由露出一丝微笑，对欧阳庆说道：“自然有欧阳兄的机会……事不宜迟，他们前进的方向，似乎就是我们这一边，我们现在就上去，准备迎击他们吧。”

　　欧阳庆点头，苏鹏等人所在的位置，正好有一个土坡可以向下进入这片地下绿洲之中，苏鹏也不迟疑，带着众人，就从土坡上下去，进入了这片地下绿洲之中。

　　进入这片地下绿洲之中，苏鹏才发现为什么刚才那些杨曦会长的手下，没有发现自己一行人。

　　因为在上面看还不觉得，走入这地下绿洲之中，才发现那些菌类实在是高大，仿佛在头上打上一顶顶的巨大遮阳伞，从下向上看，视线受阻，根本什么都看不到。

　　不过好在苏鹏方向感极强，凭借着方向感，他带领着这些护卫，正迎着那些杨曦会长的手下前进的方向前进，准备迎击。

　　其实若是以绝对大小来说，这个地下绿洲算不得太大，一千多米的距离，不过十分钟不到就可以行走完毕，更何况苏鹏的队伍和那杨曦会长的队伍，是迎头走的，这个时间还需要减半。

　　只是绿洲之中，地形略微复杂，还是花了苏鹏等人一些时间。

　　苏鹏也没使用伏击之类的战术，而是带着队伍迎头冲了过去。

　　因为实际上这些护卫都是龟兹乾城的人，并且都是甘罗统领训练出来的，所以护卫之间，没有打起来的可能。

　　苏鹏需要面对的，不过是对方几个扎手的硬点子。

　　苏鹏还是有信心，全歼对方几个高手的，所以也并不需要手下的这些护卫摆什么阵势了。

　　不出所料，在苏鹏等人进入地下绿洲不到十分钟的时候，苏鹏和另外一支队伍相遇了。

　　对方的几个领队，也没想到在此处能遇到生人，也多少吃了一惊。

　　苏鹏此时，却认出了对方的领队，看着对方，苏鹏不由露齿一笑，道：“天涯何处不相逢，这位公子，上次遇到你的时候，你还想打我的脸，没想到，还不出一个月，竟然和你在这里相遇，倒真是缘分啊。”

　　只见，在苏鹏正对面的队伍之中，领头的，是两个白衣男子，还有三个真神教装束的黑衣人，其中一个白衣男子，正是在龟兹乾城的城主府之中，想要用术法打苏鹏脸的那个年轻人。

　　此时他看到苏鹏，眉头也不由一挑，道：“怎么是你？你们怎么会在这里，怎么进入这古城之中的？”

　　“哦？这里便只许你们来，而不许我们来么？”

　　苏鹏闻言，不由一笑，看着这白衣男子说道。

　　这个白衣年轻人皱着眉头，看着苏鹏身后的人，不知道想着什么。

　　而那三个疑似真神教的教徒，目光之中也是饱含着疑惑，小声嘀咕起来。

　　苏鹏此时，运了一些内力在自己耳朵上，只见他的耳朵轻轻动了动，捕捉到了那三个真神教的人交谈的一些字眼。

　　“真神残体”、“魔器”、“魔灵”这几个字眼，让苏鹏听在耳中，其他的话却因为声音太小，让苏鹏没有听到。

　　苏鹏心中一动，这些真神教的人，是来寻找什么东西的么？

　　不过苏鹏表面却没有表现出如何，只是微微对着那白衣男子笑道：“你们应该是杨曦会长手下吧？杨曦会长可好？不知道上面的那场沙暴，你们可曾遭遇到么？”

　　听了苏鹏的话，这白衣男子目光露出些微疑惑神色，口中重复说了一句：“沙暴？”

　　苏鹏听了，心中顿时明白，这些人，怕是进入这里的时间更早一些，根本没有经历上面的沙暴。

　　不过那白衣男子，露出些微破绽之后，却也马上醒悟，表情重新变回冷傲神色，以居高临下的态度道：“杨会长的事情，不是你这等人能打听的，我虽然不知道你们为什么会在这里，不过你们也未必没有用处……你们身后的人，看起来也是龟兹乾城的护卫？如此正好，我们手下的人手不足，你们几个带头的居心叵测，倒是先可以除去，至于这些护卫，我们便接管了。”

　　苏鹏身后的欧阳庆等人听了，眼中不由同时露出杀气，心道这白衣小子好狂，自己这边还没寻他们的霉头，他们倒是打起了杀人抢兵的主意。

　　苏鹏听了，嘴角不由露出一抹冷笑，心道你这真是自作孽，不可活了。

　　“甘罗统领，约束一下下面的护卫，我今天倒是要见识一下，这位朋友有何惊人艺业，想要留下我们这些人！”

　　苏鹏说道，说着，他‘锵’的一声，抽出了自己的无锋剑，向前冲去。

　　欧阳庆和阿杜拉，还有那一对西域兄弟，早就准备出手了，此时见苏鹏动手，顿时欧阳庆等人拔出武器，便向对方冲了过去。

　　而那白衣男子，则是冷哼一声，只见他手在空中虚画了两下，然后手向苏鹏一指，喝了一声：“去！”

　　“轰！”

　　顿时，一个直径怕是有一米的火球，忽然出现，向苏鹏和欧阳庆等人迎面轰来。

　　欧阳庆等人，平生少跟会术法的人交过手，见空中忽然出现的巨大火球，不禁吓了一跳。

　　苏鹏却是眼睛一眯，他在龟兹乾城的时候，早就看出这个白衣男子是会一些术法的，所以早有准备，在向前前进的时候，手中无锋剑从身体一侧速度不算太快的挥出，迎击向了那个直径一米多的大火球。

　　那白衣男子见苏鹏如此，脸上不由露出一丝狞笑，口中道：“找死！”

　　他对自己的术法力量极为自信，这一个火球，可以炸断两人合抱的大树，可眼前那人竟然直接用剑去打，怕是整个人，都会被炸飞吧。

　　苏鹏此时，脸上却无表情，他这横扫的一剑，自然不是寻常的一剑，却是合气境界的三合剑拔剑式。

　　无锋剑挥出的速度并不快，可是对方火球来的速度也谈不上极快，很快，无锋剑就接触到了火球。

　　“嘭！”

　　只听空中，响起了一声仿佛大气球被击碎的声音，那颗直径怕是有一米的巨大火球，被苏鹏的合气境界的拔剑式一击，竟然像是被击碎了的气球一样，化作漫天的火花，崩散开了。

　　“什么？”看到这一幕，那白衣男子，顿时大惊失色。

　　他的这一招术法，虽然品级不算特别高，但是威力却不容小觑，自从他在天下行走，已经有不少江湖人，第一个照面就被他的这个术法炸的四分五裂，所以这白衣男子心中，早就奠定了信心，觉得天下武者不过如此，一招便可击杀。

　　可是，他却没有想到，自己十分自信的术法，竟然被眼前这人，轻易的一剑便给破掉了，这如何不让他心惊？

　　而此时，破掉了白衣男子的苏鹏，却是面无表情，像是做了一件最寻常不过的事情。

　　苏鹏一剑破掉对方的术法，心中却丝毫不奇怪，因为早在紫霞山上的时候，师兄徐道奇就跟苏鹏讲过，武功修行到高处，破掉术法是再正常不过的。

　　比如术法之中，有一个叫掌心雷的术法，实际上不过是积累自身的阳气，或者吸纳地气，雷霆之气，然后通过术法手段一次性放出，攻击他人，可能一下就把普通人震死。

　　但是，这也是对普通人来说。

　　实际上，这掌心雷的练法，和武道之中的劈空掌，其实并无二致。

　　武者本身阳气内力就强悍，肉身也更强悍，平常掌心雷劈在身上，不过是被劈空掌打了一记的感觉而已，凭借内气便可化解。

　　攻击性质的术法，其实和武道利用的能量，并无特别的差别，只是调用的手段不同。

　　武道利用修炼而来的内力，强化自身，而术法，则是通过一些其他手段，调用天地元气为自己所用。

　　其实说起来，术法的力量，远远不如武者自身凝练的内气真气罡气纯粹凝聚，只是胜在不必修行自身，直接调用天地元气，量上略微胜出，变化也更多端，质量上却是差了好远。

　　强大武者，内气真气，是可以直接冲破术法，便是这个道理。

　　高阶武者，斩杀术法者，十分正常。

　　苏鹏虽然听了这个理论，却从未实践，可是此时，眼前这白衣男子，却让苏鹏验证了此点。

　　合气境界的拔剑式，轻松的便破了对方的火球术法，苏鹏心中，对于高阶武者远胜术法者此点，再无疑虑。

　　他面无表情，继续向那白衣男子冲去，无锋剑在手中摆出姿势，势必要将此人斩在剑下！


第568章 击杀

　　见到苏鹏冲了过来，这白衣男子，顿时有些慌乱。

　　其实他身份特殊，是一个组织之中极为尊贵的一名公子，平时里行动的时候，真正需要他攻坚的时候并不多，都是同僚处理了比较难啃的骨头，他只是仗着自己术法比别人好一点，做一些收尾的工作，混混资历功绩罢了，真正的实战能力算是一般。

　　此时，他就有些慌了起来，不知道怎么才能处理眼前的局势，只是下意识的向后退去。

　　在他身边的那个同样穿着白衣，年纪比他大一些的男子见了，心中不由暗骂了一声。

　　此人也和这个倨傲的白衣男子一样是术士，只不过经验比那倨傲白衣男子老道许多，心中很清楚，和武者战斗，最重要的就是距离感，绝对不能进退失据，被人近了身。

　　被武者近身，那么对术士来说，几乎就是灭亡的代名词。

　　此人不敢怠慢，手中掐了一个法诀，在他身体周围，术法力量开始凝聚。

　　几乎是瞬间，只见此人身体周围，忽然燃烧起来近百团火焰，每一个火焰都不大，仿佛是鬼火一样，却是红中带青，这个温度，已经是相当高了。

　　只见他一挥手，这近百团拳头大的火焰，像是火焰流星一样，全部向苏鹏射来。

　　这些拳头大的火焰，好像是一面火墙一样，兜头就向苏鹏笼罩而来。

　　苏鹏见了，冷哼一声，身体之中九阳内力，猛然外放。

　　在苏鹏身体周围，忽然吹起了一阵炽热的劲风，这些都是外放的九阳内力，猛然吐了出来，那些拳头大小的火焰，顿时像是被吹熄的蜡烛一样，被苏鹏外放的几样内力，吹熄了大半。

　　倨傲白衣男子的同伴见了，顿时脸上神情大惊，叫了一声：“罡气？！”

　　苏鹏却是心中不屑，对面那人见识也是一般，苏鹏身上这个，并非罡气，而是纯粹的内力外放而已。

　　其实说起来，术法的力量并不算很弱，至少对于普通江湖人来说，是挺难抵御的。

　　这里面有个关键，就是内力的质量。

　　术法的力量，其实也是调集天地元气，进行攻击，若是纯以破坏力的总量论，或许能超出同等内力数倍不已。

　　就如同让苏鹏和那倨傲白衣男子一起破坏树林，或许，最终破坏的速度，是那倨傲男子也说不定。

　　但是破坏力，并非绝对。

　　术法师被高阶武者克制的一个关键，就是内力质量。

　　术法算是一种精妙的控制天地元气的方法，很讲究平衡和结构，用体内少量的术法力量带出更多的力量，但是很是精密，依赖于精妙的结构和控制。

　　而内气，虽然也讲精妙，但是从本质来说，却是讲究的直来直去的破坏力，而高等级内力的精纯程度，是超过术法带动的驳杂的天地元气的。

　　所以，一旦内力的质量提升上来，外放出来，很容易破坏掉术法自身的精妙结构，让它从一种攻击型的不稳定性质，重新被击散，成为天地元气。

　　恰好苏鹏的九阳内力，就是水准以上的内力，所以普通术法，被九阳内力迎面击中，都很容易溃散，被重新击散为天地元气。

　　倨傲男子和他同伴的术法，就是如此，才被苏鹏两次击散。

　　只是这只适用于高阶的武者，寻常武者，内力不过关，如果硬学苏鹏，怕是早被炸死了。

　　……

　　苏鹏身上外放的九阳内力旋风，吹散了火雨阵，而苏鹏自己，已经接近那倨傲男子同伴。

　　那倨傲男子的同伴，此时已经十分惊骇，他想起了组织之中前辈所讲的武者罡气，专破天下术法，若是眼前这人真的已经修行到罡气境界，那就是破术法的克星，他是绝无幸理了。

　　不过他身后的倨傲男子，却是组织之中地位十分尊贵的一位上层人物的后裔，是绝对死伤不得的，否则他的亲人也会因此受到责罚。

　　想到这里，倨傲男子的同伴一咬牙，没有向后退去，而是瞬间咬破舌尖，喷出一口精血在手掌上，然后双手凌空向苏鹏砸去！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两声像是炸雷一样的声响，在苏鹏耳边响起，苏鹏只感觉自己身体上，似乎连续挨了两下劈空掌一样。

　　苏鹏闷哼一声，心中已经明白，这应该是什么雷法了。

　　只是这两掌倒是没让苏鹏受什么内伤，但是因为术法奇特，还是让苏鹏觉得身子有些发麻。

　　“你若找死，便怪不得我了！”

　　苏鹏本来，想要先斩杀那倨傲白衣男子，留下眼前这人当做活口的，不过此时见此人拼命，苏鹏心中，也就不打算留他了。

　　只见苏鹏左脚一踏地面，身体忽然像是陡然就又加速了三五倍一样，带起一道残影，短距离的突进了三五米，来到那放掌心雷的男子身侧，手中无锋剑挥出，合力境界的拔剑式斩出！

　　放掌心雷的男子，只觉得眼前一花，就失去了苏鹏踪影，而后忽然觉得脖子上一凉，依然便感觉不到自己身体，眼前一红然后一黑，就什么都不知道了。

　　苏鹏一剑斩了那放掌心雷的男子之后，身体并不停顿，继续向倨傲白衣男子冲去。

　　那倨傲白衣男子也并非完全是草包，此时已经多少恢复了冷静，展开了防御了。

　　只见他一挥手，手中握着的那显得略厚的剑鞘之中，‘锵锵锵’的不断有宝剑飞了出来，竟然一口气飞出七口宝剑。

　　原来，他剑鞘之中的宝剑，都是打造的极为薄，一个剑鞘之中，七个薄薄的宝剑，组成一个普通宝剑的样子，一直提在手中。

　　此时，他的七口宝剑，都飞在天空之中，似乎是驱物之术，组成了一个剑阵，准备防御苏鹏。

　　可是，这白衣倨傲男子，却感觉眼前一花，本来还在自己身前六七米的距离的苏鹏，忽然带着残影消失在身前，让他的视线无法捕捉。

　　正在他在思考苏鹏的真身在什么地方的时候，忽然感觉到自己的脖子忽然一紧，一只铁箍一样的手，已经掐住了他的脖子。

　　苏鹏已经不知道什么时候出现在他的背后，此时单手掐着他的脖子，将此人卡了起来。

　　白衣倨傲男子顿时感觉有些窒息，他挥舞着手臂，想要打苏鹏，可是忽然感觉体内一阵灼热的吃痛，体内的经络像是被火烧一样的疼痛。

　　苏鹏将一股九阳内力，侵入了对方的身体，顿时卡在他手上的这个倨傲白衣男子，身体就软了下来。

　　而苏鹏将他拉回地面，脸冲着自己，甩手就给了倨傲男子一个嘴巴，然后左右开弓，只见一片虚影，啪啪啪啪连续四声，四个嘴巴，抽在了倨傲男子的脸上。

　　倨傲男子被连续扇了四下，每一下还是夹杂着内力的巴掌，顿时脸就像是猪头一样肿了起来，天旋地转的不知东南西北，空中飞着的七口宝剑，也失去了力量，跌落在了地上。

　　苏鹏抽了此人之后，看了一眼另外一边的战况，只见欧阳庆等人对上的真神教的三人，只有一个是肉搏型，其余两个都是术法型的侏儒，不过这三人似乎谁也没修炼成那刀枪不入的魔纹，欧阳庆等人还是占据着上风。

　　尤其是欧阳庆，武功十分生猛，刀法大开大合，没有多久，就将一名术法型的真神教侏儒斩死，剩下二人，也渐渐不敌，被那两个西域兄弟擒了下来。

　　至此，对方五个头领级人物全部被杀被擒。

　　苏鹏点头，他看着摔倒在地上差点被苏鹏抽的昏厥的倨傲白衣男子，此时他已经倨傲不起来了，脸肿的比平时两个都大，活像是顶着猪头行走的人类，此时意识已经不清楚，苏鹏伏身抓住此人腰带，将此人拦腰提了起来，拎着此人腰带，将他提了过去。

　　“阿杜拉怎么了？”

　　苏鹏走了过去，看到阿杜拉躺在地上，甘罗首领正在查看他，对欧阳庆问道。

　　“他身手差了一点，被那真神教的人施展的术法击中了，不过我刚才看了一下，好像只是气血窒碍，精神魇镇住了，过一会就不碍事了。”

　　欧阳庆对苏鹏说道。

　　苏鹏听了，点了点头，将那白衣猪头男子扔在地上。

　　甘罗帮阿杜拉处理一下，便站了起来，看着地上的白衣男子，对苏鹏说道：“现在可需要拷问他？”

　　“嗯，你来吧。”

　　苏鹏点头，甘罗似乎精于此道，反正白衣男子体内经脉已经被焚毁，就算是术法也暂时凝聚不起来了，还是交给甘罗这个专家处理比较好。

　　甘罗点头，他拿过一个水袋，将里面的清水，浇在了那白衣男子的脸上，只是白衣男子，像是没有反应一样，还躺在那里一动不动。

　　“装死么……”

　　甘罗见了，脸上露出一个狞笑，他走过去，抓住了白衣男子的脚，几下就把他的鞋子脱了下来。

　　就在苏鹏等人纳闷，甘罗为何要脱掉此人鞋子的时候，只见甘罗拿起手中的弯刀，在那白衣男子脚心上就是一片。

　　顿时，白衣男子的一片脚心肉就被削掉，而地上的白衣男子，再也装不下去，顿时凄厉的惨叫一声。

　　甘罗却是不为所动，只见他脸上带着一种令白衣男子绝望的冷笑，道：“你听好，从现在起，我问你一句，你回答一句，若是敢不回答或者说谎，我便从脚开始，一刀刀的削上去……”


第569章 缚灵再现

　　白衣倨傲男子听了，脸上露出了恐惧和怨毒的神色，眼睛之中透射出仇恨的目光，死死盯着苏鹏和甘罗。

　　“心里还不服？你自找的！”

　　甘罗见了他的眼神，露出一丝狞笑表情，又是一刀，削掉了这白衣倨傲男子脚下的一片肉来。

　　此人忍不住惨叫一声，可是接下来，眼睛之中露出的目光，却是阴狠和决然。

　　“我身为贵胄，又岂能被你们如此折辱？这具肉身，不要也罢！”

　　此人似乎发了什么狠，只听他口中如此说道。

　　苏鹏听到此人如此说话，心中一动，预感到了什么发生。

　　果然，只见这个白衣倨傲男子，忽然一闭眼睛，口中念念有词，只见他的身体，忽然开始不正常的开始膨胀起来。

　　“快离开他！”

　　苏鹏见了，心道不好，冲着甘罗说道。

　　甘罗反应不慢，也发觉不好，也不继续削此人脚面，转身就跑。

　　而苏鹏不退反进，一步冲到此人身前，一把抓住他的脚踝，手中运起内力，将此人向后面猛然一抛。

　　苏鹏加诸了内力的这一抛，力量十分大，顿时将此人抛飞了七八米高，接近八九米远。

　　此时，这个人的身体在空中膨胀到了极限，忽然爆炸，爆成漫天血雨。

　　下方的一些护卫士兵，有一些被那些巨大的菌类植物遮蔽住还好，可是有几个人，被天空中炸下来的血雨砸到身上，顿时惨叫起来。

　　那些血雨，竟然像是子弹一样有穿透力，将四五个护卫当场射死在这里，七八人脸上或者身体上被射伤。

　　甘罗和苏鹏，身上也溅落了几滴血雨，甘罗闷哼一声，似乎手腕被打伤，而苏鹏，只是感觉那血雨之中夹杂着很强大的劲力，却被自身的九阳内力抵消，并不感觉十分疼痛。

　　“此人竟然自爆了！”

　　苏鹏见了，心中不由想到，自爆和施展普通术法不同，术法虽然可能因为身体受困被封，但是基本功力还是在的，自爆说起来，却是比施展术法还容易一些。

　　不过苏鹏却不相信，那个倨傲男子是如此毅然决然之人。

　　此人应该在他的组织之中身居高位，才有人代他送死，而此人也养出了如此傲慢的脾气。

　　这种人，绝对是舍不得这个俗世红尘，这么慷慨赴死的。

　　苏鹏猜想到什么，他将自己的术法力量运转在双目之上，算是暂时开了天眼。

　　果然，只见空中一道虚影，正在空中盘旋。

　　这虚影的样子，却正是那个刚刚自保的白衣男子。

　　“你哪里跑！”

　　苏鹏见了，岂能容他逃脱？

　　当即，苏鹏挥出一剑，一道剑意波动发出，直直斩向了空中的那个处在魂魄状态的青年。

　　那白衣青年的魂魄，其实已经修炼到阴神出窍的地步，此人做的打算，就是舍弃肉身，自己仗着阴神的行动自如，去寻找他的同伴。

　　他的同伴有可以保存阴神的法器，他便寄宿在法器上，等回到他所在的组织，自然有人为他准备抹掉神智的新的躯体，虽然夺舍新的身体危险重重，可是有他的前辈护持，却是有一半的几率重新获得新的身躯。

　　只是此人对苏鹏恨极，即便变成阴神，也没有直接离去，而是在空中盘旋不去，打算有没有机会施展几个阴神可以施展的诅咒术法，给苏鹏用上。

　　可是他没有想到，苏鹏竟然有能力看到灵体，并且有能力伤害到他，他只是盘旋一阵，苏鹏那里已经发出了一道剑意，要将他绞碎在剑下。

　　苏鹏的这道剑意，十分凌冽，在空中搅动，打到这个白衣男子的阴神之上的时候，苏鹏耳边似乎听到一声惨叫之声，这道剑意已经将白衣男子的阴神绞碎成两半。

　　不过，对方毕竟是修行有成的修士，并不熟寻常的魂魄或者恶鬼，而是修士的阴神，阴神的复原能力比起寻常鬼物来说强大了不少，虽然被苏鹏的剑意绞成了两半，却没有就此消散，而是慢慢重新融合在一起，又变成了阴神模样。

　　只不过，短时间之内，这白衣男子的阴神，暂时丧失了神智，需要一段时间才能恢复过来。

　　苏鹏本来想再来一剑，将此人阴神斩碎，可是忽然心中一动，想起了自己还有另外的手段。

　　只见苏鹏将无锋剑收回，左手从身上，将恶意玉佩拿出，口中念念有词，似乎在施展什么术法。

　　此时，若是有人能开灵眼，就能看到苏鹏的术法作用之下，苏鹏手中的恶意玉佩之上，射出无数个灵体锁链，飞射了出去，将天空之中的白衣男子的魂魄捆了起来。

　　这，正是曾经收了拳神施清的术法：缚灵术！

　　其实若是正常时候，那白衣男子的阴神不至于被苏鹏捆起来，就算是苏鹏在阴神状态，也不会被这术法捆起来，阴神的灵力等级远超缚灵术，只要用力挣脱一下，这些灵力锁链就会被阴神本身的术法力量挣垮。

　　可惜，此时的白衣男子的阴神处在没有神智的状态，他刚刚被苏鹏斩了一剑，阴神刚从二分状态恢复，此时还在恢复期，没有多余的神智，所以也没有挣脱开来。

　　那些缚灵术的灵力锁链，将那白衣男子的身体完全锁住，然后将他拖了过来，很快，就将此人的阴神拖入了恶意玉佩之中。

　　苏鹏见到如此，咬破了指尖，在恶意玉佩上涂抹了一点鲜血，恶意玉佩光芒一闪，算是完成了。

　　而此时，玉佩之中的那白衣男子的阴神，才算是恢复了神智，他愕然的在玉佩之中，不断挣扎，阴神口中喊叫着：“放我出去！你这恶徒，我要将你碎尸万段！”

　　“哼，你先担心你自己吧！”

　　苏鹏冷哼一声，缚灵术自有自己的奇特的地方，对方若是正常的阴神，苏鹏的缚灵术也抓不住他，那些灵力锁链阴神一挣扎就碎掉了。

　　不过，对方当时没有神智，被抓进了恶意玉佩，并且缚灵术已经完成……缚灵术完成之后，对方的阴神就不起作用，就好像已经抓住了对方命门，对方即便是修为很强大，可惜已经没有用武之地，完全被缚灵术控制了。

　　苏鹏见此人变成阴神，且被自己缚灵，还如此嚣张，心中冷笑，直接施展了缚灵术炼化灵体的法门，只听恶意玉佩之中连连发出的惨叫之声，苏鹏且不理他，封印了玉佩，然后重新放回了身上。

　　缚灵术的一次灵体炼化，少说也要十天半个月的，苏鹏有这个耐心，到那个时候，再拷问这个白衣男子的阴神不迟。

　　此时，苏鹏回过头来，看向了欧阳庆和甘罗等人。

　　甘罗捂着手腕，走了过来，口中不断吸着冷气，道：“这人真是凶悍，竟然自爆，威力竟然如此巨大，若是让他落在了护卫之中，怕是死伤要超过四五十人。”

　　苏鹏微微点头，看向甘罗手腕，只见他手腕略微红肿，却没有大碍，这也幸亏甘罗的内力比起普通护卫来强大不少，射到他手腕的血滴也是穿透一个菌类植物才射到他身上的缘故了。

　　“去拷问一下那两个黑衣人吧。”

　　苏鹏看了看那两个还活着的真神教的人，对甘罗说道……

　　……

　　甘罗心中带着郁闷，自然出手更凌厉了一些，那两个真神教的人，被拷问的极为凄惨。

　　这两个人，到了后来，已经不想求生，只求速死，只是甘罗确实很有手段，让两人这个愿望都无法达成。

　　真神教的规矩虽然严密，教徒也算忠诚，不过两人之一，还是没挨过酷刑，交代了一些事情。

　　甘罗也将拷问出来的情报，告知了苏鹏。

　　“苏鹏头领，这两个人，都是一个叫真神教的组织中人，只是地位不高，本身在西域传教，却得到中原总舵的消息，让他们配合一些中原来的叫‘神使’的人，来寻找森狱古城，似乎这个森狱古城，是古代时期真神教的一个分支，并且，在这个古城之中，他们想要寻找到一样叫‘真神残体’的东西。”

　　甘罗得到了拷问结果后，对苏鹏说道。

　　苏鹏听了，微微点头，这个甘罗施展酷刑起来下手极为重口味，此时两个真神教的人，已经不成人形，一个精神已经崩溃，只求速死，另外一个已经昏厥，却是意志坚定，什么都不肯说。

　　“明白了，这两人也没什么价值了，便让他们上路吧。”

　　苏鹏看了看地上两个已经不成人形的真神教教徒，对甘罗说道。

　　甘罗点头，旁边的欧阳庆也走了过来，一刀一个，将两人结果了。

　　“苏老弟，刚才拷问这两人，他们说杨曦杨会长也进入了这个地下城市，不过他们进入的方向和我们并不一样，但是也同样遇到岔路，所以才分兵两路过来寻找，我们如何，是返回刚才的那个城市，换一条路径寻找，还是继续走下去，追着那个杨会长他们前进的方向继续寻找？”

　　欧阳庆站在苏鹏旁边，对苏鹏问道。

　　苏鹏听了，微微一笑，道：“所谓螳螂捕蝉，黄雀在后，既然那杨会长愿意做那只螳螂，我们不妨就去做这黄雀……”


第570章 地城核心

　　欧阳庆等人听了苏鹏所说，自然并无不可，虽然对方的护卫人数比较多，但是苏鹏这边有一个优势，就是甘罗统领在苏鹏这边。

　　甘罗统领是龟兹乾城护卫的教官，大部分的龟兹乾城护卫都跟他学过刀法，威望很高，只要甘罗统领在，对方就算带领的护卫比起苏鹏等人多，也不会直接和苏鹏等人冲突起来。

　　实际上，苏鹏等人真正的敌人，就是对方的一些高手而已。

　　“从现在的情况来看，这些真神教的人还有会术法的白衣人里面，没有特别扎手的硬点子。”

　　苏鹏心中想着，那些人似乎没有特别厉害的高手，否则上次进入沙漠，也不用雇佣欧阳庆这种外来高手了。

　　既然如此，如果只是这种水平，就算对方有十多人，苏鹏也有信心，靠着现在自己这些手下，将对方擒获或者剿灭。

　　所以，苏鹏很放心的让自己的人从杨曦会长走过的那条路走去，看看有没有什么便宜可以捡。

　　刚才那白衣男子和真神教带领的四十多个护卫，别甘罗统领收编，收到了苏鹏手下。

　　苏鹏正担心自己这边的人是不是少了点，地下城市之中遇到什么危险不太好处理，加入了这四十多人的之后，苏鹏这种担忧减轻不少。

　　那些护卫本来就互相认识，指挥起来没有问题，加上他们也都带足了饮水和食物，苏鹏并不需要操心这些，就是平白多出来的人手助力。

　　重新得到一些人手补充，苏鹏心中很高兴，便让这些护卫，当做前卫部队，带着苏鹏等人前往他们曾经走过的地方。

　　……

　　苏鹏等人在这个地下绿洲之中前进了一会，又看到前方有一个土坡，从土坡上去，便是另外一个隧道。

　　而听那些原本是真神教和白衣男子带来的护卫说，在经过隧道之后，还是一个城镇，那个城镇和苏鹏等人见识过的城镇差不多，只不过那种发光的石料比较少，并且黯淡一些而已。

　　苏鹏听了，心中确定了一些信息，就是无论是刚才经过的微光城市，还是那些真神教带来的护卫说的城镇，都并非是这个地下城市的核心。

　　这些小城镇，应该都是外围的定居点，真正的城市核心，应该是继续向中央聚焦的。

　　苏鹏在脑海之中推演出了这里的一个可能的地形结构，在苏鹏记忆之中的方位推演之后，苏鹏发现，这个地下城市的结构，倒是有点像是自己看过的那部叫做《生化危机》的电影之中，那保护伞组织的地下研究院，也就是一个叫做蜂巢的地下堡垒。

　　也就是在最上面，是一个六角形或者八角形的图形，有六个到八个的城镇聚集点，还有自己眼前的这种地下绿洲，成一个平面上的八角或者六角图形，然后向着中央聚焦，中央应该有一个更大的城市，只是不知道会不会和电影之中一样是立体的城市，继续向下延伸。

　　至于刚才经过的绿洲，苏鹏也有猜测，那应该是一个种植园一类的地方，以苏鹏的植物学知识判断，那些菌类，很大可能是可食用的菌类。

　　如果是这样，那么这个地下城市基本就算可以自给自足了，有通风渠道，空气没问题，然后有植物种植园，看那些地底城市生活的人，好像还能吃到一种特殊的怪物的肉，如果不出意料，那种特殊动物，可能就存在于更深的地下。

　　现在，唯一缺少的就是……水源了。

　　要是能找到水源，这个地下城市的命脉，就全部能找到，整体的结构，也呼之欲出了。

　　苏鹏之所以估计这里的城市是立体的，就是因为考虑到现在自己应该在地下四五百米，水源的高度必然要比城市自身要低，所以水源应该在更深的地方。

　　本着这个考虑，苏鹏带领着队伍前进寻找蛛丝马迹，很快就找到了那些护卫说的那个城镇。

　　那个城镇，和苏鹏之前遇到的城镇差不多大小，只是微光黯淡了不少，而在城镇的几个方向，同样有几个隧道。

　　其中一个是苏鹏来的方向的隧道，是地下绿洲的所在，另外一个对面的是杨曦他们进来的隧道，而另外两个隧道，则是通往另外两个地方了。

　　苏鹏头脑之中计算了一下自己行走的方向和角度，判断出其中一个隧道，应该是向这个地下古城核心方向走的方向了。

　　而这个隧道，听那些护卫说，也正是杨曦等人进入的方向。

　　既然如此，苏鹏等人也没犹豫，便沿着这条隧道走了进去。

　　苏鹏等人顺着这条隧道走了进去，走了一阵之后，欧阳庆忽然脚步一停，拉住苏鹏，道：“苏老弟，你有没有听到前面有什么声音？”

　　“嗯？”

　　苏鹏听了，停下了脚步，他刚才并没有一直将内功运到耳朵上，反而欧阳庆一直保持这个状态。

　　苏鹏运功在耳，果然，一阵阵些微的声音传了过来。

　　静静的听了一阵，苏鹏眉头微微皱了皱眉，道：“听起来，好像是什么机关运转的声音？还有一些脚步声音，只是听起来，不似像人的脚步声，每一步移动的幅度距离和时间，都太相似了。”

　　“嗯？是么？”

　　欧阳庆听了，也是略微愣了愣，他内力是他的弱点，他的刀法来自江湖异人的传承，倒还好说，只是欧阳庆青年的时候到处拜访名门大派，却因为出身不好到处碰钉子，一方面让他性格变得偏激并且敌视名门大派，一方面却造成了他的内功底子不算太好。

　　此时内力的差距，就显示出来，他只是一直运功在耳朵上，听到有一些异响，却没听到像是苏鹏这么清楚。

　　“前方肯定有什么机关被引动了，我听着好像有数百个移动的东西，但是并不像是人，也不像是动物或者之前遇到的墨绿行尸，不知道是什么东西，不过除此之外，还有更大的机关启动。”

　　苏鹏对欧阳庆说道。

　　欧阳庆点头，道：“我们是否继续前行？”

　　“继续走，若是真有什么危险，那杨曦会长也都为我们趟开了道路，既然没看到他们的人溃逃回来，那就是说明还能继续前行，我们便去看看，前方是一些什么东西。”

　　苏鹏意志坚定，对欧阳庆说道。

　　既然苏鹏如此说，欧阳庆阿杜拉等人自然并无异议，只不过他们让手下的护卫加紧小心，一起前进。

　　苏鹏等人如此快速前进一会，没到几分钟，就来到了这里的核心位置。

　　果然，不出苏鹏所料，在这条隧道的核心处之中，还是一个城市。

　　这个城市比起之前遇到的两个外围城市，要大许多，纯以占地面积论，大概是外面两个城市的四五倍。

　　只是这个城市之中，也并没有什么人，并且在城镇的最中央之处，是一个内城，这个内城大概有外面的一个普通城镇大小，就是那内城之中，不断的发出苏鹏在现实世界见过的机械厂一样的机关声音，并且还有一些什么东西行走的声音。

　　“就是那里了！”

　　苏鹏站在核心城市外围，看了看四周，对身边诸人说道。

　　欧阳庆站在苏鹏身边，看了看四周，道：“我方向感很好，这个城市四周，有超过十二个隧道，我现在判断，应该是通往四周的外围城市，无论是从我们刚开始遇到的那个城市，还是来的方向，其实都能进入这里。”

　　苏鹏点了点头，道：“这里真是十分的大手笔……就算是洞穴都是天然形成，可是算起来，这核心城市和外围的城市加起来，也足够二三十万人生活，看起来当年建造这个城市的人，怕是想要地上的人口，全部迁移到这里。”

　　“是啊……不过这么想来，他们迁移这么多人到地下，究竟是为了什么呢？而那些人，现在又都去哪里了呢？”

　　阿杜拉在旁边，听了两人说话，不由开口说出了他们的疑问。

　　欧阳庆和其余几人听了，脸上也露出了深思的神色，他们倒是没考虑过这个问题，这么一座巨大的城市建立起来耗时耗力，怕是没有五六十年时间无法建城，耗费的人力物力不知道多少，若是这里真的是森狱古城，那么修建他的青狱族，在地上的绿洲生活的好好的，为什么要进入地下呢？而数千年已经过去，那些人又到哪里去了呢？

　　如此沉默了半晌，还是苏鹏打破了此时的寂静，说道：“我们也不要自己胡乱猜测了，现在里面的城市，应该就是这座城市的核心，应该会有一些典籍记录，我们前去内城之中探索一番，或许找到一些线索，世上奇人异士很多，说不定就有懂这里文字的人，可以让他们破解。”

　　听了苏鹏的话，阿杜拉等人也不再胡思乱想，点头同意了苏鹏的说法。

　　见众人已经将心思收回，苏鹏点头，他带领着自己的队伍，进入了这个核心城市，向不断发出奇异声响的内城方向前进……


第571章 机关傀儡

　　走到内城附近的时候，苏鹏等人已经感觉到有一些异常了。

　　在内城的范围之中，苏鹏等人都闻到了一丝血腥味，从内城之中不断扩散出来。

　　苏鹏和欧阳庆等人问道这个味道，都皱起眉头，他们的嗅觉都很灵敏，空中的味道，已经让几人确定，里面死的肯定是人了。

　　内城和外面的城镇，有一层高高的石墙阻挡，苏鹏等人看不清里面的情况，不过里面的机关声音似乎已经消失，只是偶尔会有一些什么东西走路的声音响起。

　　这时欧阳庆等人都已经听清，这个声音却是不是人类移动的时候的声音，而好像是什么金属东西，走在石头路上才发出的声音。

　　既然互相看了一眼，苏鹏低声道：“加一点小心，我们进去。”

　　众人点头，甘罗统领让一些护卫，先一步进入内城半开的城门之中。

　　苏鹏等人，也走在护卫队伍的前方，向里面走去。

　　苏鹏等人进入内城之中，发现这里建筑物出奇的少，只有几个还算高大的宫殿似的建筑在四周外，其余的地方房屋很少。

　　不过，此时在内城的空间之中，肉眼可见的，有一些怪模怪样的东西在行走。

　　苏鹏看去，只见在内城之中，分部这有一百多个奇怪的人形。

　　这些人形，并不相识之前苏鹏看到的墨绿尸体一样的行尸，这些人形身体是人类的身体的形状，可是组成他们身体材质的，却像是苏鹏等人曾经见到过的那种像是钢铁似的木似的物质。

　　这样的木头，组成了一百多个像是机关人似的东西，正在内城的空间之中漫步。

　　除了这些木头组成的机关人之外，还有十多个同样像是由这种铁木组成的机关似的东西在活动，不过其中有一些像是大型动物，有一些根本就是一台车辆，只不过车辆上似乎有各种机关武器，像是自动攻击的战车。

　　此时，苏鹏等人踏入了内城之中后，那些机关人和机关车似乎都反应了过来，开始向苏鹏的队伍这边移动。

　　“这些东西，莫非是传说中的傀儡族？”

　　看到这些东西，在苏鹏身边的欧阳庆不禁出声说道。

　　苏鹏听了，心中一动，想起了自己曾经看到过的一个典籍。

　　那正是之前和蔡俊华和梁蔚夫妻二人在那遗迹探险的时候，得到的《鲁氏遗书》。

　　在鲁氏遗书之中，匠神鲁班曾经记载过，他和另外一个机关术的大师，一起研制出了一些机关生物，那种机关生物是以木头机关为傀儡中心，然后使用术法，召唤一些亡灵或者有神智的鬼物寄宿在上面，成为有意识的傀儡族。

　　苏鹏记得，匠神鲁班在书中记载，他的那位同伴，似乎就来自西域，说是这种制作机关术的方法，在西域本来就有流传，不过是掌握在巫师手中，流传极少。

　　匠神鲁班和他的同伴，也不过是根据一些记载的线索，将这一个技术还原并且发展，才做出傀儡族的。

　　此时，看到此地如此多的活动的机关傀儡，苏鹏心中不由想到，莫非《鲁氏遗书》之中说的从西域传来的机关术，就是指着现在这个古城之中的建造者么？

　　只是这些想法，只是在苏鹏脑海之中闪过，他甚至没有去询问欧阳庆那里知道的傀儡族，而是对身边的几人说道：“这些东西若是都是我们见过的那种似铁似木的东西制作的，那么坚韧度绝对很强悍，并且数千年下来还能活动，可见很是稳固，可能还有很强劲的动力来源，我等不能轻敌……快一点寻到那杨曦他们去了哪里，然后跟着去，不要和这些东西恋战！”

　　听了苏鹏的话众人点头，甘罗统领号令护卫不要紧张害怕，做好迎战准备，但是此时，还是快速的穿行过这里比较好。

　　在苏鹏等人的带领下，护卫队伍快速的在内城之中穿行，可是那些活动的机关速度也不慢，很快就要和苏鹏等人接触上了。

　　此时苏鹏也发现，在这一路上，每隔一段距离地上都有死去的龟兹乾城护卫，虽然不是苏鹏手下的人，却应该是那个杨曦会长手下的人了。

　　这些护卫死装都很凄惨，似乎被人乱刀砍死，或者被射出的标枪射死，苏鹏见了，心中不由一紧。

　　而这个时候，已经有那些机关人走了过来，和苏鹏的护卫队伍接触了。

　　只见这些机关人，整体虽然是人形，却多了两张脸和四只手臂，每一个都像是传说之中的三头六臂哪吒，三个脸上雕刻的都是恐怖的魔神，它们六只手臂上，持着的兵器，也都是这种似铁似木的东西做的，看起来还保持着锋利和攻击力。

　　这些机关人，走到身前才发现身材都极为高大，每一个都两米四五高，挥动武器的时候看起来关节活动很是自然，不亚于普通人类，看起来就像是一个强悍的战士。

　　现在冲过来的机关人，大概有七八个，护卫们也没有被动挨打，被机关人冲击到的地方，护卫们已经散开，围着机关人，不断用手上弯刀攻击。

　　可是这些机关人，身体却都是那种似铁似木的材质制成，十分的坚韧，寻常的弯刀砍上去，根本造不成伤害，只是在它们身体表面带起一道白印而已。

　　而这些机关人一旦攻击，因为它们身体的特殊结构，却十分灵活，腰部可以无限制的向一个方向转动，六根手臂上的武器像是风火轮一样的轮转攻击，身体转的像是一个陀螺一样，根本让那些护卫无法近身。

　　有几个护卫距离这高大的机关人太近，还没来得及防御，就被这陀螺似的攻击斩的一身伤口，像是凌迟一样倒地不起了。

　　苏鹏一看，眉头顿时皱起，这些机关人战力超乎想象，实力太强，怕是十多个护卫，也打不过一个机关人。

　　此时远处，更多的机关人，还有机关车都向这边赶来，若是被缠住，怕是这点护卫都要交代在这里了。

　　苏鹏扫视一下内城之中，只见前方还有不少可能是杨曦会长手下的龟兹乾成护卫的死尸，而在这内城广场的核心处，却有一个像是亭子似的建筑。

　　那个建筑，是八个像是亭子一样东西，但是却建筑粗糙，用的材料和这些机关人看起来差不多，都是那种此地特有的似铁似木的材质的东西，这八个建筑，说是像是亭子，却扁平并且大上了不少，非要说更像是什么，倒是有点像是一款叫《猛兽世界》里的大型网游之中兽人部落的一些建筑。

　　苏鹏眼力十分好，他扫视一眼，就发现，这个八个‘亭子’，其实只有六个是完好的，其中一个亭子里的建筑似乎沉了下去，只剩下一个神东，而剩下的六个巨大‘亭子’的正中央，都有一个绞盘似的东西。

　　看到这些建筑，苏鹏心中一动，似乎想到了那消失了的杨曦会长的手下跑到哪里去了。

　　“不要恋战！”

　　苏鹏冲着护卫队伍大声喊道，然后冲甘罗统领喊道：“甘罗统领，带着这些护卫，进入前方那些像是亭子一样的建筑立面！”

　　甘罗统领听到这话，马上执行命令，他冲着队伍之中的护卫大声呼喊，奔跑着向那几个像是亭子一样的建筑物跑去。

　　而苏鹏则和欧阳庆等人纵身，冲向了那些打乱了队伍的机关人之中，暂时想要拖住这些机关人。

　　苏鹏行动极为迅速，他很快就来到了一个机关人的身边，身体忽然一闪，施展了一瞬步伐，瞬间出现在了一个机关人身侧。

　　这个机关人刚像是陀螺一样旋转，用手中的武器打伤了几个护卫，不过机关人旋转似乎是需要一定时间的蓄力，不能连续旋转，苏鹏趁着这个空档，手中无锋剑施展了一招合力境界的拔剑式，想着这个机关人的头颅斩去。

　　“铛！”

　　一声脆响响起，苏鹏这一剑，虽然斩到了机关人的身上，可是并没有想象之中的机关人头飞出去，反而是苏鹏，感觉手中一震，无锋剑受到了强大劲力反震。

　　这机关人所使用的材质，似乎比苏鹏之前见过的那种材料更加坚韧，合力境界的拔剑式，虽然速度极快，能将普通人整个削断的一招，却只是砍入了那机关人身体不到两厘米的距离，这个机关人并没有受到如何强大的伤害，只是因为合力境界的拔剑式其实力量也不小，整个人被击飞了出去。

　　这个机关人向后飞去，砸中了另外一个机关人，两个机关人滚在一起摔了出去，可是不到三秒钟，它们两个又都挣扎爬了起来，继续向苏鹏冲来。

　　苏鹏见了，心中略微一沉，这些机关人用的材料太过坚韧，实力已经远超自己遇到过的马匪，若是真被这样的机关人包围住，就是苏鹏，也是会有很大的麻烦。

　　那些机关人，本来就没有真正的生命，被苏鹏击倒之后，自然不会产生任何情绪，站起来后，有继续向苏鹏冲来。

　　苏鹏见了，目光一寒，不再使用合力境界的三合剑，而是将无锋剑重新插回剑鞘，摆出拔剑姿势，准备好迎击。

　　就在这个机关人再次跑到苏鹏面前的时候，苏鹏手中做好拔剑姿势，无锋剑并不十分快速的出击了！

　　三合剑、拔剑式之合气境界！


第572章 深入地下2000米

　　苏鹏的一剑斩出，正中这机关傀儡的胸口。

　　顿时，苏鹏听到了一阵仿佛是玻璃碎掉的声音在机关傀儡的身体之中响起，那机关人身体颤抖几下，然后发出一阵莫名的声音之后，整个身体仿佛失去了动力源一样，当即跪倒瘫在了地上。

　　苏鹏扫视一眼，只见这机关人胸部的木头似乎已经被合气境界的三合剑拔剑式斩的崩裂，里面似乎很重要的部件机关被毁掉，让这机关人失去了行动的能力，变成了一堆真正的材料废渣。

　　看到这个效果，苏鹏轻轻的呼出一口气，有效就好。

　　合气境界的三合剑能斩‘死’这些机关人就好，看来不需要使用更高级的双合境界的三合剑了，双合境界的三合剑，消耗实在是有点大，苏鹏自己估量，若是非要双合境界的三合剑才能斩死这些鬼东西，自己看到这些机关人，也要先逃命了。

　　苏鹏虽然斩死一个机关人，可是这些东西并没有情感和恐惧，一个个好像设置好程序的机器人，后面的机关人继续向苏鹏这边扑过来。

　　苏鹏扫视一眼，只见欧阳庆等人，对这些机关人也是毫无办法，他们的刀斩上去基本就是一道白印，被机关人斩到自己就要挂掉，根本没法迎战。

　　“向后退！”

　　苏鹏冲着己方这些高手喊了一声，说着向前冲了几步，又是一招合气境界的拔剑式，斩‘死’了一个机关人。

　　此时，护卫的队伍已经大部分离开了这里的战场，欧阳庆等人，也听着苏鹏的话，向那边那八个‘亭子’一样的建筑物跑去。

　　苏鹏则又斩了两个机关人，此时这个内城广场之中其他地方的机关人，已经距离苏鹏不足二十米了。

　　看着已经到这里的百多个机关人和机关车，苏鹏心中也没有了继续迎战的想法，此时他已经拖延够久了，便施展轻功，追欧阳庆和护卫队伍去了。

　　那些护卫，奔跑逃命的速度并不慢，很快就跑到了那八个亭子附近，苏鹏也回到这些人之中。

　　这些亭子，一个大概足够二百人进入里面，不过苏鹏这些人也不能挤在一个里面，而是分别进入了两个‘亭子’。

　　苏鹏进入此处，一看里面的设备，心中已经明白，这些‘亭子’是做什么的。

　　这些建筑，哪里是什么凉亭，分明是原始的升降机啊！

　　“去人，去转动这建筑中的绞盘！”

　　苏鹏进入这原始的升降机之后，冲着护卫喊道。

　　两个原始升降机里的护卫听了，去了十几个人，推动这里面的绞盘。

　　这个升降机本身都是这个地下古城之中特有的那种材质做成的，绞盘更是如此，甚至可能下面的铁索链子，都是这种材质做成的，数千年不腐。

　　在绞盘转动开始后，升降机开始产生作用，不断的向下面沉下去，很快，这升降机就进入了向下的通道之中，周围全部黑了下来。

　　而苏鹏在这个原始的升降机里面，已经看不到另外一个升降机，不过按照苏鹏的理解，既然这些升降机都在此处，那么下去的地方，应该也是一处。

　　此时苏鹏耳边，听到的都是铁索的搅动声音，还有升降机下面的一些风声，苏鹏心中不由想到，莫非这下面，也是一个风穴一样的存在？这个升降机下降的力量，是使用风压？

　　不过苏鹏也没特别在意这些细节，他更多在思考，在升降机下面，是一个什么样的地方。

　　这升降机不断下降，苏鹏也越来越是感觉这里很有蹊跷。

　　“我们下降了，怕是有百丈米了吧？”

　　在苏鹏身后，阿杜拉看着周围的环境，有些担忧的对苏鹏问道。

　　苏鹏点头，这升降机下降的时候，苏鹏就在计算下降的距离，此时应该已经下降了有一百丈，也就是三百多米了。

　　“这个地洞，究竟有多深啊？怎么像是没有尽头似得？”

　　在阿杜拉旁边，那西域兄弟之中比较年长的一个，也对苏鹏说道。

　　“不知道……不过这个深度，已经是极为深的了，这个深度，不太可能是被什么人打通的，应该是天然就存在这么一个石洞，这升降机，不过是后来有巧匠设置的。”

　　苏鹏摇摇头，对那人说道。

　　苏鹏说过这句话，看到那西域兄弟和周围的护卫，脸上似乎露出一丝犹豫恐惧神色，心中一警醒，心想是自己的话说的太没自信了。

　　自己是队伍的首领，就算真的不知道，也不能露出现在这种可能导致队伍变得悲观的情绪。

　　念头到此，苏鹏忽然一笑，道：“不过不用担心，我大概知道，这下面是什么地方。”

　　“哦？”

　　听了苏鹏的话，周围的人目光不由都投了过来。

　　苏鹏微微一笑，道：“若是猜测没错，这下面，应该是一个地下河流或者其他水源，说不定还有一些怪模怪样的生物，但是危险不会太大。”

　　“怎么讲？”

　　阿杜拉问道，这个升降梯之中，队伍的头领只有苏鹏、他还有那对西域兄弟，欧阳庆和甘罗统领，是在另外一个升降梯之中的。

　　只听苏鹏解释道：“这个地下城市，我们已经见识和大半的地方，那些地下绿洲，很可能是食物来源，这样一来食物来源是有了，但是水源却没发现……一个城市之中，不可能没有水源，所以下面，必然是一条地下河流或者其他水源。”

　　“至于有一些怪物，也很简单，还记得我们在第一个遇到的发光的城市之中见到的那些骨头么？那些骨头拼接起来，像是一种又像是鱼，却有牛那么大，却生长着双腿的动物，这种动物不是在上面的，否则此时地下城市之中已经蔓延的到处都是了，而我们发现那些骨头，大多是外围城市的厨房之中，所以我推断，那东西应该是一种常见的肉食，并且可以再生。否则你们想想，住在外围城市之中的，怕是都是一些身份不怎么重要的人，既然他们都能吃到这种食物，看起来也不怎么珍贵……而不珍贵，代表很多，可以再生，而城市之中却没有饲养这东西的地方……”

　　“而那些动物，根据我观察应该有点鱼的特征，想来是生活在有水的地方，而刚才我们推断，地下一定有水源，所以我推断，这种生物，应该就在我们下面的水源之中，并且数量不少。”

　　听到了苏鹏的推断，周围几人露出恍然神色，觉得苏鹏言之有理。

　　“苏头领，你的推断条理清晰，确实应该是这么一回事了。”

　　阿杜拉在苏鹏身边，深表佩服的说道。

　　苏鹏微微笑笑，摇了摇头，这不过是普通水平的逻辑推理，其实若不是阿杜拉他们精神紧张，以他们的智慧，也是能想到的。

　　只是苏鹏却有一些担心没说出来，他其实有些担心，现在已经过去数千年，地下空间之中，是否有一些其他的变化。

　　还有，那个真神教的人招供出来的，杨曦他们此次来到这里，是为了寻找‘真神残体’，这东西会不会就在下面的地下，若是真在下面，又为什么放在地下，这也是一个谜。

　　不过苏鹏也不太过忧虑，有道是车道山前必有路，到了地下，自然一切自有分晓。

　　就这样，升降梯继续向下沉了下去。

　　升降梯最终，沉入了地下差不多有两千多米，就在升降梯的里人，再次怀疑是不是要无止境的向下的时候，升降梯忽然发出一声震响，似乎已经到了下方的底部。

　　听到这声响声，苏鹏等人都精神一震，升降梯又下降不足十米，终于停在了一个地方。

　　苏鹏等人等升降梯停稳，从里面走了出来。

　　众人走出来之后，略微愣了一愣，因为他们发现，那升降梯最终到的地方，竟然还是一个城市。

　　只不过，这个城市比起上面见过的几个城市，却要小了许多，而且看起来，更像是一个战争堡垒。

　　这个城市，外围有着高大的石墙，不过看起来，那石墙好像是天然形成，就好像整个城市是一块巨大的石头，而城市里面的建筑是掏空石头建造的一样。

　　整个城市，也散发着一些微光，看起来这里也有不少那种能发出冷光的石料。

　　而此时，这里似乎只有苏鹏等人的存在，欧阳庆和那杨曦会长一行人，都不见踪影。

　　苏鹏看了看周围，道：“休整一下，顺便探索一下这个城市，我们等一下，甘罗统领和欧阳兄他们可能还没下来。”

　　阿杜拉等人自然没有什么异议，一边分出人手去探索这个像是前沿城市的地城，苏鹏等人才进入了等待。

　　过了不久，苏鹏头上响起机关的声音，却是另外一个升降梯降落了下来。

　　不多时，苏鹏等人看到欧阳庆和甘罗统领，带着另外的护卫，从升降梯之中走了出来。

　　苏鹏走过去，给了欧阳庆和甘罗统领一个虎抱，然后转头说道：“这里，应该就是那些居住在这个地下的人的前沿城市，或者战争堡垒了吧……”

　　而此时，那些被派去搜索的护卫，也都返回，他们，带回来了一些很有价值的东西……


第573章 地潮

　　那些护卫，带回来了许多有价值的东西。

　　因为，他们发现了此处有人生活过的痕迹。

　　那些侍卫，带回来了一些已经快要化石的骨骼，不过苏鹏还是能一眼认出，这些骨骼绝对是人类的骨骼。

　　“苏鹏头领，这里到处都有这样的骨骼，好像是人的骨头，不过看起来应该是这些人遭到了什么袭击，死的到处都是。”

　　前去搜索这些骨头的护卫小头领，对苏鹏说道。

　　苏鹏点了点头，他看了一下这些人类的快要化石的骨头，发现这些骨骼都不算很大，似乎比起寻常人要矮上一点的感觉。

　　“这可能就是这里这个族群的人本身的特征吧？”

　　苏鹏心中如此想到，从骨骼大小上来看，这里似乎都是一个人种的人，和现在的西域人有很大差别，当然，这也可能是因为长期营养不良造成的。

　　而另外搜索出来的一些东西，都是一些有些腐坏的兵器，不过有少量一些兵器，是苏鹏见过的这个地下城市特有的那种材质，数千年还没有腐朽。

　　看了看这个堡垒似的城市，苏鹏已经可以断定，这里应该就是上面的那几个城市的人，在下方建造的前哨城市堡垒了。

　　“走，出去看看……那杨曦会长的人，应该已经离开这里了，我们之前在上面听到的机关声音，就是他们使用这个升降台进入地下的声音。”

　　苏鹏看了眼这里的环境，对手下的人说道。

　　阿杜拉甘罗首领等人也是如此想法，众人稍微休整一下，就继续在地下行进起来。

　　苏鹏等人走出了这个地下前哨堡垒，向外面走去。

　　这个前哨堡垒并不十分大，苏鹏等人走了一会就到了外面，却见外面，竟然是一个十分空旷的地下平原似的地方，竟然像是在地下还另外有一层空间，也不知道这里的地质学成因是什么。

　　苏鹏耳力不错，他隐约听着，前方似乎有一些流水似的声音，苏鹏便带领队伍，向着那个声音产生的方向走去。

　　走了一段时间，苏鹏等人发现前方的水流声音越来越清晰，他心中了然，果然，这下面应该就是整座城市的地下水源了。

　　只是苏鹏还是略有疑虑，就是如果水源在这么深处的地方，那些在地下生活的人，他们平时生活的时候取水若是没有特殊的机关，是不是会有些麻烦？

　　不过苏鹏也没特别为古人担心，他带着队伍走了过去，很快，来到了一处特殊的平原。

　　“嗯？这里怎么回是这样的地形？”

　　苏鹏来到此处，才发现自己所在的地形极为奇特。

　　这里的地形，就好像是巨大的奶酪一样，在这个地下平原的地上，多出了许多巨大的，并且深不见底的孔洞。

　　这些孔洞之中，小的大概只有一个足球那么大，而大的孔洞，甚至像是月球上的陨石坑那么大，几乎比苏鹏刚才遇到的湖泊还大。

　　在这些孔洞之间，有许多可以供人行走的地方，宽阔的地方，即便苏鹏将队伍横着一字排开也能轻松走开，窄的地方，却也可以供十个人二十个人并排行走。

　　不过虽然就可以供人行走，可是走在这片区域却需要很大的胆子和强大的心脏，因为这些孔洞看起来，一个个深不见底，里面漆黑一片，显得极为恐怖……让人感觉里面就是忽然飞出一头巨龙来，也是正常的事情。

　　这片其余，极为广阔的在前方，那些孔洞所在的地势比苏鹏现在所在的位置低了二十多米，不过可以顺着岩石坡到走下去，那岩石坡道似乎也是人力所开凿，看起来那些古代人经常进入这片区域。

　　“苏老弟，我们要不要走过这片区域？”

　　看到这里这么奇怪的地形，欧阳庆在苏鹏身边，对苏鹏问道。

　　苏鹏看了看这里，心中倒是没有生出特别危险的感觉，而且，他听出来，流水的声音虽然距离这里很深，但是应该在那些孔洞下方很深处的地方了。

　　“阿杜拉统领，听说你追踪也很有一套，你发现我们正在追踪的那些人，是从哪个方向走的么？”

　　苏鹏暂时没有回答欧阳庆的问题，而是对阿杜拉问道。

　　阿杜拉听了，用力的用鼻子抽动了几下，道：“他们应该就是从这片区域的某处穿行过去的。”

　　“哦？为何如此判断？”

　　苏鹏看到阿杜拉抽动鼻子的样子，感觉到好奇，对他问道。

　　只见阿杜拉呵呵一笑，道：“经常在沙漠之中行走，我的鼻子都练成了骆驼的样子……虽然我不能嗅到几十里外面的水源，但是我十几里的范围倒是没问题，并且我嗅到了空气之中似乎有一些女人用的香粉的香气，听你们说，对方的队伍之中有女人，我想着香气，就是那个女人的香气了。”

　　苏鹏听了，不由乐了起来，记得自己曾经看过一个叫《闻香识女人》的重做版的电影，那新版电影之中的主角似乎就有这种异能，能在数公里的范围内嗅到特殊的女人的体香。

　　不过电影里的主角，是个外国帅哥，阿杜拉的模样虽然挺有男人味的，可是跟帅哥没有关系，却没想到也有这个能力。

　　“好，既然你如此确定，想来也不会错了，既然他们穿行过这个区域，我们也不怕什么……走，我们找一处看起来距离比较狭窄的地方，穿过这个地方。”

　　苏鹏微微一笑，对阿杜拉说道。

　　阿杜拉点点头，他摸了摸鼻子说道：“若是信得过我，就让我开路，我能一路追寻香味找到他们去。”

　　“如此辛苦了。”

　　苏鹏点点头说道，却带着一丝笑意，阿杜拉这个样子，真是卖力，真实把自己当做警犬来用啊。

　　阿杜拉得到了确定的回复，也打起精神来，在空气之中不断抽动鼻子，走在了队伍前面。

　　苏鹏等人带着队伍，随着阿杜拉，一起向那奶酪一样的深不见底的孔洞地方走去。

　　就这样，苏鹏等人走到了孔洞区域，在上面走了接近二十分钟，也走出了一定距离。

　　此时，苏鹏等人就在这个孔洞区域一个比较窄的地方接近中心的地方，走到这里的时候，忽然，苏鹏等人都听到了整个孔洞区域，都发出了刺耳的像是汽笛一样的声音。

　　这声音从四面八方传来，感觉比老式的蒸汽火车的汽笛声音还要尖锐刺耳，不但让护卫们一下抱住了耳朵，就连苏鹏也是微微一皱眉。

　　“怎么回事？”

　　苏鹏看向四周，口中问道。

　　周围没人能回答出来，可是马上，苏鹏就发现声音的来源是哪里了。

　　只听到在苏鹏等人所在的孔洞地区，地下不断的响起声音，似乎是什么东西从地下喷涌上来。

　　欧阳庆先是听了一会，忽然脸色一变，道：“不好！下面有大量的水涌上来了！”

　　苏鹏此时，也听到这个声音，脸色也是微变。

　　那声音，和潮汐的声音差不多，一听就知道是大量的水从地下涨了起来，正在从那些孔洞之中，向上面涨起来。

　　后面的护卫之中有聪明人，也是惊的大叫起来。

　　此时苏鹏等人，已经进入这个孔洞地区很深了，大概行走了二十分钟，此时正在中央的位置，无论向前向后，都不可能马上到比较高的地方。

　　若是此时，地下真的是水涌了上来，那么苏鹏等人马上就会被水淹没，或许几个武功好手和中原人能逃出去，这些龟兹乾城的士兵，可是出不去了。

　　谁让西域水源这么少，有水源和绿洲湖泊也被严格控制，根本不可能给人进去游泳的机会，西域士兵天然就都是旱鸭子，谁要是漫上来，这些护卫肯定是死定了，肯定都会被淹死。

　　这些护卫也不都是傻子，很快有人意识到这一点，顿时，一片恐慌的情绪在护卫之中蔓延。

　　“都给我肃静一点！乱有什么用！全部给我安静！”

　　见了这些护卫这些样子，那甘罗头领回头爆喝一声，冲着后方的护卫吼道。

　　那些护卫本身有些六神无主，此时听了甘罗头领的喊声，才安静一些。

　　虽然这些护卫本身都不会游泳，若是水漫上来都得淹死，不过此时他们已经到了此处中央，反正左右都逃不掉，倒是也没出现四散奔逃的样子。

　　而苏鹏，才想到可能发生的事情后，却是心中一动，冲着后面喊道：“都冷静！未必是想象之中的那么糟！”

　　苏鹏等人安抚一阵护卫队伍，才让队伍安静下来，可是地下的水，确实是涨了起来。

　　地下的水涨的很快，苏鹏估计，这些孔洞，怕是有数千米深，但是不知道什么原因，下面竟然开始涨潮一样的水位涨了起来，数千米的高度，竟然很快的涨了起来。

　　很快，在苏鹏等人身边，一些比较窄的孔洞，已经向外开始喷射出来喷泉一样的水柱来。

　　这让这些护卫一阵慌乱，不过苏鹏却是还保持着冷静，看着那些像是陨石坑一样宽阔的大孔洞。

　　很快，苏鹏发现，那些大陨石坑一样大小的孔洞之中，水位已经涨到了肉眼可见的高度……


第574章 傻狍子一样的……

　　那巨大孔洞之中的水，已经涨了起来，那些孔洞十分巨大，简直有一个城市或者一个湖泊那么大，此时地下水疯狂的涨了起来，因为速度太快，不断有气流被挤压出来，所以像是汽笛一样发出声音。

　　若是这些水涨了起来，那么苏鹏等人所在的位置，都要被水淹没。

　　不过苏鹏却眯起了眼睛，没有特别的惊慌。

　　他注视着这个巨大的地下孔洞之中涌出的潮水，看着水位继续上涨。

　　只是，从那些孔洞之中上涌出来的水，除了周围那些足球大小的小孔洞，像是喷泉一样喷出来外，其余的孔洞，涨到距离漫过孔洞高度的之前，涨势就渐渐慢了下来。

　　到了最后，那些地下涌出水的孔洞之中，最终都涨到了距离漫过孔洞还有五六米的高度，就停了下来。

　　看到这一幕，苏鹏手下的护卫，这才同时送了一口气。

　　看情况，这地下水并不是要将这一片区域都漫过，而是停留在漫过地下表面再低五六米的高度。

　　此时，在苏鹏所在这片区域，周围已经不是无数的孔洞，而是变成无数大大小小的湖泊或者看起来像是水洼的样子，大的有一个湖泊或者城市那么大，中型的也有一栋房子那么大，小的则刚可以容一人掉下去，而再小一些的，就是那些足球大小，已经变成喷泉的孔洞了。

　　“这是怎么回事？怎么变成了这样？”

　　见到这个情况，阿杜拉等人都是有些震惊，看着周围惊讶不已。

　　苏鹏却是早就料到这个情况，并不算是十分惊讶。

　　因为苏鹏早在那个城市堡垒的时候就发现，那个城市堡垒之中的武器，与其说是和人战争用的武器，倒是看起来像是打猎用的工具。

　　苏鹏刚才就在想，那些地下人，有那么多长枪一样的东西，看起来像是猎叉，究竟是狩猎什么动物的，猎场又在哪里？

　　而走到孔洞区域边缘的时候，苏鹏就怀疑，那些地下人，应该就是在那片区域狩猎。

　　否则没必要修建那么多可供人上下的斜坡。

　　只是苏鹏意识没想到，他们打的猎物是什么。

　　苏鹏刚才，听到地下水上涌的声音，心中却是灵光一闪，心想怕是那些地底人的猎物，就是随着这些涌上来的地下水一起上来的。

　　此时，在苏鹏周围的那些护卫，都十分惊奇的看着周围的湖泊，惊叹不已。

　　周围这些刚刚出现的地下湖泊，每一个深度可能都有数千米，直通地下的某处。

　　苏鹏也颇为震惊，心道在现实之中，有叫千泉之城，千湖之城的地方，可是那些地方，肯定也没有现在这么多的湖泊了水洼。

　　而且苏鹏看这样子，这些水很可能是活水，也就是说，水中或许有生物。

　　正在苏鹏想着的时候，只见在他们附近的最大的一个刚刚形成的湖泊之中，忽然窜起来一群鱼类的生物。

　　苏鹏闻声看去，只见飞起来的，是一群像是海中飞鱼似的鱼类。

　　只是这些鱼类，身体竟然没有任何颜色，浑身上下都是玻璃一样的透明颜色，大小有一个人小臂那么大，只是在飞跃出来的时候，不知道什么原理，身里面像是闪过电光，然后变得五颜六色，像是霓虹灯一样不断变换颜色。

　　而它们落入水中之后，居然又很快的变成无色透明，仿佛消失在水中，只有像是苏鹏这样目力十分厉害的人，才能看到它们的鱼的眼睛。

　　“这些都是什么鱼？”

　　看到这些东西，不少人又是被震撼一把。

　　其中有几个护卫，十分好奇，此时苏鹏等人就在这个巨大的新形成的湖泊旁边，有两三个护卫，大着胆子，走到了湖泊边缘，想要更清楚的看一下那些透明却又能像是霓虹一样五颜六色变化的飞鱼。

　　苏鹏看到他们如此靠近那湖泊边缘，心头陡然一惊，苏鹏似乎想起了什么，道：“不要接近那些湖泊附近，危险！”

　　那几个护卫听到苏鹏的喊话，都是一愣，就在他们都还没想明白苏鹏所说的危险是什么的时候，他们没注意到，一个黑影已经从水下游到了这个湖泊边缘……

　　“噗！”

　　水中忽然水花一番，忽然一个巨大的黑影从水中跃出，这巨大的黑影嘴巴很大，一张口，就咬住了一个护卫，将他的上半截身子吞入了口中，然后将他拖入了水下。

　　“啊！”

　　此时，被怪物吞下的另外两个护卫才惊叫出来，吓的向后跌了下去，坐在了地上。

　　可是那个被怪物吞下的倒霉护卫，已经被拖入了水中，不知道到哪里去了。

　　“什么怪物？”

　　欧阳庆等人也是一惊，迅速向这边跑来，查看是怎么回事。

　　苏鹏却是看清楚，那怪物什么模样，虽然心中也是震惊，却有一种果然不出所料的感觉。

　　这个时候，水下有是黑影聚集，很快，从这个湖之中，又三个黑影，连续跳了上来。

　　那东西似乎除了在水中活动外，也能在陆地上活动，此时，这三个怪物跳了上来，也让苏鹏等人真正的看清楚了这些东西究竟是什么。

　　只见跳上来的三个东西，都有两米三四高，整个身体，像是一只巨大的怪鱼，有着鱼的特征，可是身体却不是那种扁平流线型的体型。

　　这三只怪鱼，身体都有些方方的感觉，整个身体从侧面看像是方块一样，而身体的皮肤一鼓一鼓的，像是不断吹气呼吸，但是却不长鱼鳞，而是有一种牛或者其他的大型动物的皮肤的质感。

　　这东西的声音，也有点像是牛，身体下面长着六个古怪的脚，有点像是虫子的足，又有点像是从身体之中突出的鱼骨头，看起来有点像是蜘蛛的腿，却坚韧的很，发出的声音有点“哞……哞……”的声音，有点像是牛叫，但是却深沉了不少，还有点像是闷雷。

　　此时，这三个怪物借住在水下向上上浮的冲力，跳起了五六米，跳上了岸，像是乌贼一样的眼睛看着苏鹏等人，鱼脸上一脸迷茫，似乎分不清苏鹏等人是什么动物，是否是它们的猎物。

　　苏鹏看了这个感觉，就知道这东西似乎有点傻呼呼的，刚才吞下去一个护卫，怕是也是把护卫当做某种地下鱼类吃掉了。

　　而眼前这三个东西，一时间没有搞清楚苏鹏等人这种两足动物是不是食物，正在犹豫是不是攻击。

　　苏鹏心中，已经认出来，这东西怕就是之前在那个微光城市找到的那些经常出现的怪物的骨骼的主人了，也就是地下城市之中经常食用的猎物。

　　想明白这点，苏鹏心中担忧很快就降低了许多，既然这东西能让微光城市之中的平民食用，那么猎取难度绝对不会很高，否则也不能当做大规模普及的肉食了。

　　此时这些东西傻乎乎站在岸上的样子，也大概体现出这一点。

　　不过虽然苏鹏虽然知道，阿杜拉和护卫们可是不清楚。

　　他们看着这怪物的外形似乎很唬人，并且刚才还吞了一个护卫，所以十分紧张，此时围在这三个怪物身边，试探着是否将它们杀死。

　　欧阳庆胆子最大，最先动手，他手中抽出长刀，一个闪身过去，一刀刺入一只怪物的身体之中，然后用力一划，顿时划开一道很深的口子。

　　被攻击的怪物吓了一跳，“哞！”的大叫一声，然后似乎像是被激怒，追着欧阳庆就追了过去。

　　欧阳庆不知道怪物深浅，迅速向后退去，不过周围的护卫却是围了上来，抽出弯刀还有其他武器，就是一阵乱砍。

　　这像是陆行鱼一样的怪物却是十分死脑筋，只是一门心思的追欧阳庆，却不知道反抗其余砍到身上的武器，结果走了不到七八米，就被护卫围殴致死。

　　见到这个结果，其余的人心中稍微安定，那对西域兄弟，也拔刀杀向另外两个陆行鱼一样的怪物。

　　结果出奇的一致，这些陆行鱼一样的怪物似乎智商是硬伤，行为模式出奇的一样，就是追着想要攻击第一个攻击它们的人，对于其余的攻击却是不管。

　　这种特性，让它们像是网游里设定的小怪一样，不管实力多强，也逃不了一个死。

　　不多时，三个怪物，都被砍死在岸上。

　　“这东西，还真他妈蠢，就是外形唬人而已。”

　　砍死了三个怪物，无论是欧阳庆还是护卫，都松了一口气。

　　苏鹏却不出意料，看着这些怪物的尸体，苏鹏若有所思。

　　“看起来此地的生态环境比较单一，这些陆行鱼一样的怪物就是这里的生物链顶端了，或者是没有天敌……就如同以前东北的傻狍子，别人拎着棍子揍它，它傻傻站在那里。”

　　苏鹏心中想到，想到这里，他冲着那些护卫高声说道：

　　“大家都安心，这些怪物只是看起来可怕而已。不要管它们，只要别接近那些湖泊边缘，猝不及防被这些东西拉下水去就行。”

　　周围的那些护卫，看到这些怪鱼如此不堪，也不怎么恐惧，苏鹏便让甘罗规整了队形，准备赶路。

　　就这样，苏鹏等人又继续在这无数地下湖泊之中穿行了一个多小时，杀死了十几条跳上岸上来拦路的陆行鱼怪物，终于穿过了这片区域。

　　而穿过了这片区域，在苏鹏等人面前出现的，却是……


第575章 地下祭坛

　　出现在苏鹏等人面前的，竟然是一个地下峡谷。

　　这等地形，在陆地上面多山的地区，也不算很罕见，就是两个山峰之中有一个缝隙，山峰垂直，看起来险峻异常。

　　而在这个地下峡谷，却是一片巨大的黑色的岩石组成的石崖，不断的向上延伸，看不到头上的尽头，似乎这就是一直延伸到上面的地下城市。

　　“这里的地形，好特殊啊……”

　　阿杜拉看着这里，口中不由惊叹说道。

　　“能在深入地下接近三千米的地方，穿行在地下湖泊之中，杀死食人怪鱼，还有什么不可能发生的呢？”

　　苏鹏微微笑笑，对阿杜拉说道。

　　阿杜拉听了，不禁笑了出来，道：“确实如此。”

　　“怎么样？那个女人的香气，还在这里么？”

　　苏鹏看看这个峡谷，对阿杜拉说道。

　　阿杜拉点头，道：“就在里面不远的地方了。”

　　“好，让手下人都做好战斗的准备，我感觉这里已经快到了我们的目的地，或许我们要找的人，就在这里……不过这里地势险峻，若是遭到伏击也不好处理，大家都警惕一下。”

　　欧阳庆等人点头，他们都算是高手，精力还都算充沛，虽然已经经历了许多险情，却并未精疲力尽，都保持着战力。

　　见手下人都还保持着精神和体力，苏鹏还算满意，他点了点头，众人开始向峡谷之中走去。

　　峡谷的通路很窄，大概只能容纳四五人并行，苏鹏和欧阳庆等人走在队伍中部靠前一点，慢慢的向里面走去。

　　不过这一路上还算是安全，并没有出现什么惊险的事情，苏鹏等人有惊无险的进入了峡谷腹地。

　　走了一段时间之后，苏鹏等人发现前方的通路渐渐宽阔，似乎前方不远处，有一个广场。

　　“前方似乎有人！”

　　欧阳庆感官比较灵敏，他侧耳倾听一会，对苏鹏说道。

　　苏鹏点头，他运功于耳，也听到一些声响，似乎是一些人在前方，但是人数不超过七十人。

　　“我们到前面去，看看究竟是什么人。”

　　苏鹏对欧阳庆等队伍首领说道，众人点头，快速向前行进，一会就走到了队伍前方。

　　苏鹏等人先让护卫停在后面，这些头领任人物，则潜行了一段，来到了前方那个忽然宽阔形成的天然广场之中。

　　这里并非全然无光，黑色的石头上，每隔一段地方，都有一些散发微光的石头，看起来这个里，也应该数亿矿山之类的地方。

　　苏鹏等人，潜行到前方那个像是广场的地方，只见里面，已经聚集了许多人。

　　这些人，大部分是龟兹乾城的护卫，这些护卫似乎正在维持一些机关。

　　只见在这个广场之中，有七八个像是绞盘一样的东西，每个绞盘，都是四个人就能转动。

　　而在这些绞盘后面，则有一个像是祭坛一样的东西，苏鹏看向那个祭坛，却是眉头微微皱起。

　　只见那祭坛之上，有一个差不多有半人高的鹅卵石一样的石头，漂浮在祭坛上，完全没有借力的地方，就那么像是反重力一样漂浮在祭坛上面。

　　祭坛本身，则完全是由那种发着微光的石头做成，这祭坛并不相识那些发光的城市一样是混入了什么矿石，而像是那种矿石的提纯物，光芒更凝练一些，虽然也是冷光，但是整个祭坛都在发光，照亮了这一片区域。

　　此时，那些龟兹乾城的护卫，在绞盘附近，都看着前方什么，而在这里，有几个头领。

　　苏鹏仔细看了一下，只见这里留下的护卫并不多，大概只有五十人，另外还有三个真神教的黑衣人，以及两个像是和苏鹏缚灵了那白衣男子一样的术士。

　　“这几个人，搞的定么？”

　　苏鹏计算了一下对方人数，施展束音成线的本事，将自己的话送到欧阳庆等人耳中。

　　欧阳庆等人观察了一阵，都点了点头，苏鹏见众人已经准备好了，点了点头，然后伸出三根手指，慢慢的一根一根放下。

　　等到放下最后一根手指的时候，苏鹏等人，一起冲了出来。

　　冲出来的苏鹏等人，谁都没有说话，只是快速向对方的几个头领冲去。

　　对面的那些人，注意力都在祭坛上，一时间没有注意到苏鹏等人，等他们发现的时候，苏鹏已经冲到了一个真神教的人身前，而欧阳庆等人也冲到了一半的距离。

　　在苏鹏面前的真神教的那人，第一个反应过来，他是属于施展术法的那类侏儒法师，此时怪叫一声，身体之中黑色的恶业雾气透体而出，似乎要施展什么术法。

　　苏鹏对真神教的人，一点都不会客气，他身形一动，身体施展步法‘一瞬’瞬间来到了此人身侧，手中无锋剑出窍，合力境界的拔剑式施展出来。

　　只见空中带起一片残影，这个真神教的人从肩头到脖子脑袋，直接从身体上被削飞了出去。

　　苏鹏毫不停留，他身前还是一个真神教的人，却是一个力士型的对手。

　　苏鹏又是施展一瞬步法，瞬间带着残影闪到此人身边，再次挥手一剑。

　　因为不知道这人会不会那种护体魔纹，苏鹏没有再施展合力境界的拔剑式，而是施展合气境界的三合剑。

　　这个力士型的真神教成员，顿时身体被击飞出去，而他飞出去的时候，身体已经不自然扭曲，似乎浑身骨头都断掉了，应该是修行过一定护身魔纹，但是却还没到大成境界，虽然没被拦腰斩断，却被合气境界的拔剑式震碎了全身骨头。

　　苏鹏两剑结果了两个真神教的敌人之后，欧阳庆等人也已经扑了过来，欧阳庆和阿杜拉两人缠住了一个真神教的侏儒术士，而那西域两兄弟则缠住了一个另外势力的白衣术士。

　　苏鹏看到自己人切入了距离，已经知道这个距离下武者对术士，欧阳庆等人基本不会输，更何况是自己这一方打的对方一个措手不及，即便自己不去援手，也不会有任何问题。

　　所以苏鹏身形一动，继续向下一个白衣术士攻去。

　　那个白衣术士，此时才完全反应过来，他距离苏鹏还有十几米，而他第一个动作，并不是迎战苏鹏，而是向那个祭坛跑去。

　　苏鹏则一眼看出，这个人十分在意那祭坛上漂浮在空中的那块巨型鹅卵石似的石头，似乎是想要保护那石头，或者有其他什么动作。

　　可是苏鹏，哪里能让他如此顺利达成心愿？

　　苏鹏脚下连续点了三次虚空，身体在距离地面半米的距离连续三次加速，飞出十米多一点，距离白衣术士不过四五米的距离。

　　此时，苏鹏落下，脚踩在地上陡然发力，身体带出残影，一瞬步伐发动，瞬间来到了这个白衣术士的身后，而苏鹏的左手，一下卡主了这个白衣术士的后颈。

　　这白衣术士被苏鹏卡主后颈，还不死心，口中念着什么法诀，似乎想要用术法攻击苏鹏。

　　而苏鹏并没下杀手，却是施展一股九阳真气，从这个白衣术士的后颈顺着脊椎一路顺了下去。

　　这九阳真气下去，可不是帮助这个白衣术士打通任督二脉，只听他的脊椎一阵爆响，九阳真气一路下去，他的每一节脊椎都和另外一节脊椎脱离开，节节脱开，身体内的骨节也打开。

　　这白衣术士闷哼一声，顿时失去了对身体的感觉，甚至都感觉不到体内术法力量传递，整个人像是脊椎被抽了出来一样，瘫在苏鹏手中不能动了。

　　苏鹏此时，才松了一口气，算是抓了一个活口。

　　根据苏鹏的经验，如果脊椎被破坏，那么不但武功，就连术法力量，也会受到影响，除非阴神出窍，或者修炼到驱物境界，否则术法力量，也是需要身体来传导的，破坏了对方的脊柱，对方就基本不能施展术法，想自爆都没那么容易。

　　苏鹏就是怕这个人学之前那倨傲白衣男子般自爆，才出此辣手。

　　此时，苏鹏回头，看向后方。

　　那些龟兹乾城的护卫，此时才反应过来，想要攻击苏鹏等人。

　　可是，甘罗统领却已经站了出来，被这些人认出来，甘罗首领喝止那些护卫，让他们安静下来，不要冲动。

　　欧阳庆和阿杜拉两人，也将那个术法型的真神教的人杀死，另外一个白衣术士，则被那对西域兄弟擒了下来。

　　此时，整个战场，敌方的几个头领级的人物，已经全部束手就擒。

　　苏鹏提着手中这个脊椎被内力破坏，却还没有死去的白衣术士提了过去，将和他另外一个同伴，扔在地上。

　　“甘罗，看你的了。”

　　苏鹏看了一眼甘罗首领，对他说道……

　　……

　　经过甘罗的一阵拷问，那两个白衣术士硬气的很，就是什么都不说，甘罗也很是无奈，只能暂时放弃拷问了。

　　不过经过询问那些杨会长带来的龟兹乾城护卫，事情的经过已经被问了出来。

　　这些人，果然是杨曦会长带下来的。

　　他们经过和苏鹏等人差不多，在进入上面的核心城市的时候，也一样遇到了那些机关傀儡的袭击。

　　不过他们很快通过了那片区域，进入下方这里。

　　进入这个地下之后，为首的那杨曦会长，却好像很清楚下方有什么，带着那些人穿过了充满孔洞的区域，来到了这个峡谷之中。

　　而在这里，那杨澜会长的手下，从一直背着的巨大行囊之中，拿出了那块浮在祭坛上的巨大鹅卵石……


第576章 悬浮的峭壁

　　杨曦会长带来的那些人，将巨大的鹅卵石一样的石头放到祭坛上之后，祭坛就开始发出光芒。

　　杨曦会长，则命令手下的一些护卫，开始转动这里的十多个绞盘。

　　之后，发生的事情就比较神奇，这个仿佛地下峡谷的地方，整整一个峭壁，开始向上移动……

　　此时，苏鹏等人，也看到绞盘拉升起来的地方。

　　看到这里，苏鹏等人都是一阵震撼无语。

　　只见那高达两千多米以上的黑色岩石峭壁，竟然有一块整个被拉升起来，从地底拉升出来差不多有百米以上，露出下方一个入口，让人能进入里面。

　　那高达两千米以上的峭壁被拉升起来的画面，让众人极为震撼，这情景，就好像是整整一座山峰浮在空中一样。

　　这个峭壁，有两千米高，宽阔也有两三百米，算起体积来，怕是十数亿斤那么沉，可是，就是这么一个山峰一样的峭壁，竟然被不到五十人，用绞盘拉升了起来，可谓神迹一般的神奇。

　　苏鹏观察了很有一会，最终目光落在了那个祭坛和漂浮在祭坛上的那一块漂浮着的巨型的鹅卵石一样的石头上面。

　　这里一切都是很正常的，如果非要说哪里不对，就是这个祭坛，还有上面悬浮着的这块鹅卵石了。

　　苏鹏走了过去，很快发现，这个祭坛并不是独立存在这里，这个祭坛下面似乎有像是矿脉一样的脉络，都是极度富集的那种散发微光的矿石，一直延伸到那边被绞盘拉升起来的巨大峭壁下面。

　　苏鹏走过去看看，只见那些微光矿石，似乎被什么力量激发，散发的光芒不但更亮一些，并且穿透性更强，即便是埋在地下，也能看到有那种微光隐隐从地下透射出来。

　　激发那些微光矿石的力量，似乎就是从祭坛上的那个巨大的鹅卵石上传递出来的，那块巨大的鹅卵石就好像某种化学反应物，散发出的力量和那微光矿石组成的祭坛和地下矿脉相连，发挥出绝大的力量，那些绞盘不过是起到辅助的力量，真正厉害的，应该就是那巨大鹅卵石和微光矿脉的反应了。

　　“苏头领，我们是否进去？”

　　阿杜拉看了看这里，对苏鹏问道。

　　苏鹏看了一下这里的环境，点了点头，道：“还得进去，此处既然设计的如此隐秘神奇，定然有什么不得了的东西在里面放置，而既然杨曦等人能打开此处的机关，说明他们的目标就在里面……而我有一种感觉，我要寻找的人，或许也在这里面。”

　　“如此，我们就进去？”

　　阿杜拉听了，对苏鹏问道。

　　苏鹏想了想，对阿杜拉说道：“阿杜拉头领，我们进去，但是你暂时不要进去了……这个祭坛，应该就是这里机关的关键，尤其是那颗悬浮的鹅卵石，若是我们行走在那悬浮的悬崖峭壁下面，有人动了这个鹅卵石和祭坛，我们必然会落个砸成肉泥的下场，这里必然需要有一个值得信赖的人坐镇。”

　　“本来甘罗首领在这里坐镇也是可以的……不过，里面那个杨曦会长，手下怕是还有两三百个龟兹乾城的护卫，这些人必须甘罗头领才能降服，让他们不和我们起冲突，让我们将精力集中在对方的几个头领人物身上，所以甘罗头领必须和我们进去。”

　　“所以，这里能让我放心的坐镇的人物，就只有你了，阿杜拉头领。”

　　阿杜拉听了苏鹏如此说，皱眉思索了一阵，也发现苏鹏说的是事实。

　　这里很是重要，必须要放一个镇得住的人，而阿杜拉的手下，有五六十人跟进了这个地下，由阿杜拉统领他本来的手下，自然不会有人作死。

　　否则留下那些龟兹乾城的护卫，未必听阿杜拉的，若是其中有人起了对宝贝的贪念，把那悬浮的鹅卵石从祭坛上拿下来带走，那么苏鹏等人，可真是死亡葬身之地了。

　　“阿杜拉统领，你放心，我一定会寻找到帮你解除身上恶业的方法的。”

　　苏鹏对阿杜拉说道。

　　阿杜拉听了，终于也下了决心，他知道自己武功低微，进去也怕是帮不了什么忙，不如在这里主持。

　　想清楚这点，阿杜拉点了点头，道：“那就拜托苏鹏头领了。”

　　苏鹏郑重点头，握了握阿杜拉的手。

　　其实苏鹏如此做，也是为了阿杜拉好，因为苏鹏不知道，阿杜拉这种通过血脉传承了恶业的霉运的人，是否会吸收杀死真神教的人的恶业。

　　虽然血脉传承的恶业，应该是一代比一代削弱，并且因为他们不是初代的恶业者，杀死真神教的人结果转移的恶业，应该很少。

　　但是也不能不防，阿杜拉面前已经死过了好几个真神教的人，这些人的恶业不知道转移到阿杜拉身上没，若是没有还好，若是真的转移过去，对阿杜拉可不算好事。

　　只是之前遭遇战，也就算了，此时既然阿杜拉另外有用处，就还是不要让他再沾染这些事情了。

　　苏鹏如此想到。

　　然后让甘罗头领清点护卫，将龟兹乾城的护卫，全部带入那悬浮的有数千米高的峭壁下的通道之中。

　　众人走到那悬浮起的千米峭壁下面，才发现这悬浮峭壁下，又是深入地下接近十米，不过却是有陡峭但是却可以行走的石头阶梯，可见这里也是有人工开凿的痕迹的。

　　悬浮的峭壁纵深也很深，一直向里面延伸有三四米百米，这段距离苏鹏等人走的提心吊胆的，头上悬浮着整个的峭壁，看起来随时要砸下来，若是真是如此，就算苏鹏武功通神，也逃不了一死。

　　不过好在，这段距离，不过有三百多米，苏鹏等人，很快就穿过了这段距离。

　　走过这段距离之后，苏鹏等人进入了地下山体的内腹之中，这里另有一条隧道，是倾斜向下的，让人感觉直通九幽。

　　“这里怎么变得越来越冷了……”

　　欧阳庆一边走着，一边对苏鹏说道。

　　苏鹏也感觉到此点，进入这山腹之中，似乎温度一下下降了起来。

　　“进入那隧道吧，杨曦会长等人，应该已经进去了，走到尽头，肯定会发现什么。”

　　苏鹏对欧阳庆说道。

　　欧阳庆点了点头，众人继续前进，进入了前方那个隧道之中。

　　进入这个隧道之中，苏鹏等人惊讶发现，这隧道的两侧岩壁之中，都是壁画。

　　这些壁画，有些像是古埃及的壁画一样，都是一些图画和象形文字，夹杂着一些像是楔形文字的符号，从隧道入口开始，一直向里面延伸。

　　这些壁画，似乎是用的颜料也都十分特殊，大概已经经过了数千年，竟然还保持大体颜色。

　　苏鹏的注意力，也不断的被这些壁画和特殊的符号文字所吸引。

　　虽然不懂这些符号的具体意思，但是苏鹏还是从图画上，推断出了一些壁画之中的大体意思。

　　只见那些壁画，似乎表达了一个故事。

　　从隧道进入开始，壁画表达的是这些地底人的来历，这些地底人，本来是生活在西域地上的绿洲之上很大的部族的人，部族物产丰富，虽然是奴隶制度，但是大体上，整个部族的人都还生活的下去。

　　只是，后来不知道什么原因，这个大部族，或者说是古代国家的上层，接触到了一些可能是恶魔的东西，恶魔在梦中，教会了帝国的上层许多知识，还有一些邪恶的术法。

　　古国的上层，利用这些术法，创造出了许多可以延长人生命，却十分邪恶的法门，并且得到了来自邪恶的力量，古国中下层很是恐慌。

　　不过这古国的上层，并未完全信任那恶魔，他们之中有很厉害的大巫师，一直在研究恶魔。

　　经过两百多年的研究，最终古国的上层推算出，恶魔是想毁灭世界，并且他们推算出，地上的世界，不久之后就要毁灭。

　　不过，经过勘探，这些古国的人，发现在地下，有一个巨的空间，可以建造城市，让古国的人生存。

　　古国上层的人，对地面世界将要毁灭坚信不疑，推算时间大概是在三百年后，于是他们便开始了好大的工程，开辟了地下世界。

　　他们在地下世界利用原本的地形，建造了城市，并且发现了可以稳定产出的食物（菌类植物），还有地下水源和肉食。

　　同时，他们发现地下空间之中，有两种奇特的石头。

　　其中一种石头，就是能发着微光的那种矿石，另外一种石头，在壁画上的显示，却是和苏鹏等人刚才见到的那巨大的鹅卵石一样。

　　壁画上的画面记载，这两种石头本来没什么特殊，但是放到一起，却能产生极为强大力量。

　　借住这种力量，古国的人用了一百五十年建造成功了地下城市，想要把人迁移到这里。

　　只是，古国的人发现，地下城市只能居住大概三十万人就是极限了，而古国之中则有接近九十万人，其中大部分人是奴隶。

　　最后，古国上层决定，只迁移三十万人进来，而剩下的六十万人，则要进行‘人祭’……


第577章 古国壁画

　　所谓‘人祭’，就是使用那些古国上层在梦中接触到的恶魔传承下来的知识，将大部分的人折磨致死，如果加以一些符阵的辅助，这样将会产生一种邪恶的能量。

　　这种能量，是古国上层这百多年来的超自然力量来源，也是古国的统治者长寿的秘诀。

　　因为不能进入地下城市生活的六十万人，也有很大一部分加入过地下城市的建造，所以必须全部消除，才能保守住地下城市的秘密。

　　为此，古国进行了一次详细的屠杀计划。

　　在古国所在绿洲之中，本来有几个附庸的大部族，并有一个巨大的地面城市，古国的计划，就是用几十年的时间，先后消灭那些部族，然后再进行古国内部的清洗。

　　计划很庞大，但是却真的执行了，经过先期的战争，大概有二十万人丧命，几个大部族被屠杀干净，而这些屠杀，造就了近一万拥有超自然邪恶力量的护卫。

　　这些护卫，平时都是身穿黑衣，黑色在邪恶的知识之中，是得到恶魔眷顾的颜色。

　　这些护卫屠杀了几个附庸的部族之后，开始回到自己古国之中，在长达十年的时间内，屠杀一些底层的奴隶，并且将一部分显得更加优秀的人迁移到了地下城市。

　　因为那个古国，本来就是奴隶制的存在，所以屠杀一部分没好反抗能力的奴隶并不是难事，古国上层保密工作做的很好，加上古国是金字塔结构的社会阶层，即便是奴隶也是有等级的，没人在意最底层的奴隶的死亡。

　　而接下来，这个古国就像是拆金字塔一样，每一次都是讲金字塔的最底层的阶级屠杀掉，剩下上层建筑，如此缓慢图之，大概用了十年到十五年的时间，才将古国下层的奴隶屠杀的差不多。

　　此时古国的中层人士，和一些中上层的自由民和小奴隶主，都感觉出不对了，可是他们却是最没力量的阶层，已经无力抵抗上层的屠杀计划了。

　　古国的上层，此时已经将三十余万人转移到地下城市，而古国剩下的阶层，也不是那些有超自然力量的黑衣战士的对手了。

　　终于，古国的国王等不及了，他将整个地上的古国封闭，然后在城中布置上巨大的邪恶法阵，然后开始一场大屠杀。

　　屠杀的过程不详细表述，只是最后，地面城市的人口，已经被屠杀干净了，甚至黑衣护卫，也有百分之九十九以上死掉，只剩下最后百多个绝对忠于国王的黑衣护卫，这一百多人和古国的国王，最后进入了地下城市，然后封闭了城市。

　　可是地下的其他古国的长老和上层人物，却越发忌惮起古国国王起来。

　　古国的国王自从屠杀了古国的六十万人之后，大部分的恶业，都集中在了他和他手下的黑衣战士身上。

　　而因为恶业的转移特性，加上古国过万亲自斩杀了近百名恶业最集中的手下，杀死六十万人的恶业，至少有六成，集中在了古国国王一个人身上。

　　庞大的难以想象的恶业集中在一个人身上的后果，就是古国国王越来越像是一个怪物，他有些类似古埃及神话之中那些半人半神的恶魔，越来越脱离人类的界限了。

　　地下城市三十万人的其他上层首领，因为恐惧这个国王继续魔化，也是怕他抢夺权利，真正的不死不灭，永远成为地下城市的主人，便策划了一场政变，经过艰难的战斗，终于将古国国王的剩下的一百个绝对忠诚的黑衣战士杀死，并将已经变成半人半神（魔？）的古城国王封印起来。

　　他们为了封印这个古国国王的神化（魔化）的躯体，用地下出产的特殊矿石的强大力量，开辟了地下三千米处的悬崖峭壁之下，建造了一个墓穴。

　　这个墓穴之中，封印着古国国王十二个恶业近乎国王的黑衣护卫半魔化的躯体，以及古国国王的残躯。

　　古国国王的躯体，被封印在地下王国大巫师下过封印的墓室之中，外面是十二个强大的魔化黑衣护卫的棺椁，同时，在这里陪葬的，有强大的恶业打造的具有法力的恶业器皿，都是为了镇压那个强大的古国国王的残体。

　　并且，墓室周围，有各种强大机关，若是有人不知道开启墓穴的正确方法，就会被这些机关以残忍的方式杀死。

　　工匠们在建造这个陵墓的时候，也将整个事情的前因后果，刻画成壁画和古国的文字，记载在通往墓穴的隧道的两侧，来警告那些企图开启墓穴封印的人……

　　……

　　在苏鹏等人经过的这个洞穴两侧的壁画，就记载着这么一个故事了。

　　苏鹏等人虽然都不知晓古国的文字，但是却从壁画之中，看出了一个大概。

　　比如在壁画之中，不同阶级的人，画像的形象都不同，底层奴隶只有一个白色裤头可以穿，高级的奴隶身上的衣服逐渐增加，上层人物会有各种黄金饰品，而国王的第一次出现是坐在黄金宝座上，并且画像的图样是唯一性的。

　　在这几次战争，都话的惟妙惟肖，恶魔传授知识等等细节，也都刻画的十分细致，而杀人会获得的邪恶力量，则用了黑色的颜料，让苏鹏一看就联想起了恶业。

　　总之，这个壁画的象形能力极强，基本不通过文字，也能看出故事的大概。

　　欧阳庆等人，理解能力也都不差，也通过这壁画的记载，看出了这个地方是什么地方了。

　　“老弟，按照壁画上来看，我们现在就在那古国国王的墓地之中，现在穿行的，就是墓地的隧道了。”

　　欧阳庆看着墙壁两侧已经变得稀少起来的壁画，对苏鹏说道。

　　“嗯……而且，我们差不多要进入墓室了，因为这壁画已经减少许多了，我们现在进入这个隧道大概有多远了？”

　　苏鹏看看周围，对欧阳庆问道。

　　欧阳庆思索一下，道：“差不多有一百五十多丈，四百多步了。”

　　苏鹏点点头，也就是说，现在这里已经距离外面那块悬浮的峭壁，有四百多米了。

　　“前面如果不出意外，就是壁画之中说的各种机关的存在的地方了……不过我们没发现什么异常，可能是比我们来的更早的人，知道这里的机关的破解之法，将机关全部破解了。”

　　苏鹏看着前方，对欧阳庆说道。

　　“哦？你是说杨曦会长那个女人？”

　　欧阳庆听了，对苏鹏问道。

　　苏鹏点头，道：“既然那个女人能找到那个巨大的鹅卵石一样的石头，开启了这里的封印，可能代表着他们有更多的资料，虽然未必对上面的城市清楚，却对这个墓穴十分了解，看样子是应该破解了里面的机关……我们最好加紧一下速度，否则这个地下墓穴的好处，怕是都要被他们拿走了。”

　　欧阳庆听了，点了点头，加快了向前的脚步。

　　苏鹏也加快了脚步，他也预感，自己要找的紫霞门的人，应该就在这个墓穴深处。

　　因为苏鹏一路观察，整个城市之中，除了自己遇到的墨绿行尸的地方外，没有任何一个地方可以困住一个自己师兄那个等级的高手，而那个被困在此处地下，疑似是紫霞门的人，不太像是剑鬼，应该是自己的某位师叔师伯。

　　既然是师叔师伯，武功应该不会比大师兄差太多，既然那些地方困不住大师兄，那一定也困不住他。

　　可是事实上他确实是被困地下，那么自己遇到的这些地方，也就这个墓穴，最容易把一个绝世高手困在里面。

　　毕竟那数十亿斤的悬崖峭壁，如果不是有特殊方法悬起的话，已经不是人力能破开的了。

　　可能是紫霞门师叔师伯的那人，应该就是被困在墓室之中了。

　　苏鹏想到这里，加快了脚步，走在了护卫队伍最前方，向里面走去。

　　苏鹏等人向前走去，果然，一路上遇到了几个像是岔路口的地方，可是那些岔路口，似乎被人破解的机关，都被落下的石门封死，只留下一条路线。

　　看到这个，苏鹏心道果然，那叫杨曦的会长，肯定知道一些这个墓穴的信息，关闭了可能有危险的岔路，只留下一条路，看来应该是直通墓穴的。

　　苏鹏就顺着这唯一的一条路，一路追了过去，最后前进了差不多又有五百米的距离，终于来到了一处宽阔的地方。

　　这里是一个外围墓室，整个墓室之中，此刻亮了不少火把，墙壁上有一些千年发酵蒸发的特殊油膏，已经有人，用火把把这些油膏点燃，让整个墓室灯火通明。

　　苏鹏等人赶到此处的时候，却发现，这里早就有了上百人。

　　只见，杨曦杨会长，还有几个真神教的黑衣教徒，以及七八个白衣术士，正站在三十余口摆放在这个墓室之中，围成一个圆形的石头棺材中央。

　　而在杨会长面前，近三百个龟兹乾城的护卫和沙漠生存专家，都神色恍惚，仿佛被催眠一样，在这些人前方，一个真神教的黑衣术士正在口中不断念叨什么，在他身前，一片淡黑色的雾气，笼罩着那三百多个龟兹乾城的护卫和沙漠生存专家……


第578章 剧毒绿云

　　杨曦会长看到苏鹏等人进来，脸上虽然一瞬间露出愣神的神色，却马上反应了过来，口中喊道：“快执行计划，不要被破坏。”

　　正在施展一个大型术法的真神教黑衣术士，也看到苏鹏等人，此时，他身前有几个坛子，他施展的像是可以催眠人的术法，似乎需要其他的道具辅助，刚才就是借住这几个坛子之中的液体药物，才成功将这三百多人集体迷晕。

　　此时在他身前，还有两个盖着盖子的坛子，这个黑衣术士看到苏鹏等人进入这个墓穴之中，心中也是一惊，当即用脚尖踢开改在两个坛子上的盖子，然后口中念念有词。

　　术法顿时发挥出效果，只见这两个坛子之中迅速的冒出绿色的雾气，这绿色的雾气看起来就让人觉得这东西剧毒无比，而绿色雾气，迅速形成绿云，向被这个黑衣术士用术法迷晕了的三百多人飘去。

　　那绿云一接触到那些龟兹乾城的护卫和那些沙漠生存专家，顿时，那些人就惨叫起来，那种毒药带来的灼伤身体的剧痛，就算是配合强效麻醉剂的术法都压制不住。

　　只见那些接触到绿云的龟兹乾城护卫和沙漠生存专家们，身上的衣服顿时像是被王水泼到了一样，衣服迅速瓦解，紧接着，是他们身体的皮肤和肌肉瓦解。

　　那绿云，就好像无所不化的剧毒一样，无论是衣服，武器，还是里面的人，遇到之后，都分解崩溃，就好像是中了大裂解术一样。

　　被绿云沾染到的人，在一两秒之中，皮肤就会全部被腐蚀融化掉，然后露出身体之中鲜红的肌肉，然后肌肉迅速从骨骼上脱落，变成骨架和蒙着内脏的内府薄膜的怪物，然后骨骼和内脏很快也溶解，像是冰雪融化在开水中一样，溶解到绿云之中。

　　这个过程不过五六秒钟，但是极为惨烈，那些被绿云接触到的人，遭受了不知道怎么样的痛苦，在这五六秒钟准备如同身处人间地狱，这场景，也仿佛是真的在炼狱之中才能见到。

　　那些被绿云沾染，腐蚀掉皮肤、肌肉还有内脏骨骼的龟兹乾城的护卫们，因为之前一直处在催眠状态，身体似乎不受控制，但是却保持着基础的痛感，甚至有所加强，如此一来，虽然只有五秒钟，但是也相当于是一次虐杀。

　　在这些护卫所在的地面上，早就有了这些人提前，指挥当时还不知道自己就要面临死亡的护卫布置下的特殊符号组成的法阵，这些痛苦也怨念憎恶的力量在空中盘旋不去，逐渐的凝结成了仿佛肉眼可见黑色的恶业。

　　绿云扩散的很快，甚至让人措手不及，苏鹏等人不过刚刚露面不到十秒钟，绿云差不多就将三百多人完全笼罩了进去，看样子，里面已经无一人幸免了。

　　“真是畜生！”

　　看到这一幕，欧阳庆睚眦欲裂，长大眼睛喊道。

　　苏鹏也是重重冷哼一声，这真神教的行事手段，果真一直没有变过，一直那么灭绝人性。

　　对付这种人，苏鹏自然不会留手，他身体从原地一闪，已经快速向杨曦等人冲了过去。

　　杨曦看到苏鹏冲了过来，身体迅速向后退去，而同时，那个用绿云‘融化’毒杀了三百多条人名的真神教术士，似乎还保持着对绿云的控制，那些龟兹乾城的护卫已经全被化古，地上就剩下一地的血水，此人控制绿云，向苏鹏迎头罩了过来。

　　苏鹏看了，心中一惊，这绿云的厉害他是见到过的，他也没把握，自己的九阳内力能不能克制着绿云。

　　不过绿云在空中占地面积很大，且移动的不慢，苏鹏此时若是向后退，很可能被绿云追上，那样真就可能被化成一滩血水了。

　　苏鹏见状，一咬牙，没有后退也没有躲避，迅速的继续向前冲了过去。

　　绿云虽然袭来速度很快，不过苏鹏却有七分把握，仗着自己身法厉害，先一步冲入对方的队伍之中。

　　苏鹏就不信，那黑衣术士能用绿云把他们自己人全灭，更合快，那黑衣术士本身，看样子也扛不住绿云的毒性腐蚀。

　　苏鹏的身形，简直快的像是一道流光，脚下不断虚点，根本都没有踩在地上，而是贴着地面有五六厘米的高度，凌空飞来，每次足下一点，都能千金四五米的距离。

　　如此，苏鹏险险的和绿云擦肩而过，并没有被剧毒绿云包裹进去，而是冲了过去，让绿云撞了个空，而苏鹏本人，则已经冲到了这些真神教的人身前。

　　在苏鹏身前的真神教的人之中，有两个力士型的大汉，这二人明显比在外面的真神教教徒厉害一些，身体之中已经凝练出完整的魔纹，此时魔纹浮动，似乎想要上来强杀苏鹏。

　　苏鹏却面无惧色，他在距离其中一个魔纹力士的时候，身体落地，然后猛然发力。

　　一瞬步法瞬间发动，苏鹏脚下踩的地方，岩石上出现了一个深四五厘米的脚印，而苏鹏本人，则瞬间带着残影踏出，来到了这魔纹力士的身边。

　　他手中的无锋剑脱壳而出，并不十分快速，却是从侧面击中这个人的身体。

　　合气境界、拔剑式！

　　这一剑斩在对方身上，那个魔纹力士身体颤抖一下，吐出一口血来，明显是被苏鹏的内力震伤。

　　可是，那魔纹也着实厉害，不但防御刀剑攻击，就连内力也能抵御大半，这个魔纹力士，居然没有被一下震死，只是受伤。

　　只是苏鹏哪里不会想到这种结果？

　　苏鹏出剑的方向，几乎是在这魔纹力士的身后，出剑后的力道，将这个魔纹力士一下斩入了那团绿云之中。

　　这个魔纹力士身体魔纹果然厉害，在绿云之中也坚持了两三秒皮肤不腐蚀分解，可是那绿云之中的毒药实在是太厉害，而魔纹却防御不到一些细微之处，此人因为身体中剑，一时被震的没有行动能力，加上下意识吸气，吸入了一口绿云剧毒，顿时内内部毒发，没四五秒，也从内到外，化作一滩血水。

　　苏鹏去势不减，他继续一个一瞬步伐，冲到另外一个魔纹力士身边，也是一剑合气境界的拔剑式，顿时也将此人送入绿云之中。

　　这些魔纹力士，虽然身体表面的魔纹厉害，却还是吸入了一些绿云毒雾，没几秒钟，就同样被化作了血水。

　　此时，苏鹏距离那施展绿云邪术的真神教术士还有十八米，距离杨曦还有五十米以上。

　　苏鹏瞥了那杨曦一眼，目光之中冰冷不带感情，似乎看着这个美女像是一个死人。

　　即便距离苏鹏五十米以上，在这一眼之下，杨曦还是感觉到身体一寒，就算他身边有七八个白衣术士还在守卫她也一样。

　　不过苏鹏瞥了杨曦一眼之后，并未直接冲上去。

　　苏鹏的击杀目标，放在了更近一些，威胁也更大一些的那个操控着剧毒绿云的真神教黑衣术士身上。

　　这个黑衣术士，却是分心两用，一方面，他正在使用特殊的法门，调集刚刚虐杀了三百多个龟兹乾城护卫产生的恶业上，似乎在调遣这些恶业做一些什么事情。

　　另外一方面，他则是控制着那剧毒绿云，向苏鹏涌来。

　　只是那剧毒绿云，虽然毒性强大的不像话，可是却好像时刻在和空气起着反应，空气之中的什么元素，不断和绿云发生着某种反应，让这个绿云快速的消减，似乎被空气中的某种元素中和掉了。

　　此时，绿云比起最大的时候，已经减少了二分之一。

　　可着二分之一，却也足够要人性命了。

　　绿云快速飞了过来，似乎因为体积减小速度反而快了起来，似乎隐隐超过了苏鹏轻功身法的速度，不断拉近了苏鹏之间的距离。

　　苏鹏也感觉到这一点，他直觉判断，若是自己冲向那真神教的黑衣术士，怕是自己冲到他的身边边并击杀他的一刻，绿云也赶到那里，将自己吞噬了。

　　那个真神教的黑衣术士眼中，也都是阴狠的决然，苏鹏见识过这种眼神，这种眼神代表着它的主人，已经有舍身搏命的觉悟了。

　　此刻，谁先气势弱下来，谁就先败亡，无论是苏鹏还是那个黑衣术士，一旦不敢搏命或者同归于尽，而是掉头就跑，那么谁反而会死得越快，反倒是若是搏命，倒是能拼个玉石俱焚。

　　苏鹏的性命，自然看起来比那黑衣术士金贵一些，可是苏鹏却是深切的明白，在搏命之时，无论你是天子贵胄，还是乞丐强盗，其价值，至少在搏命的时间段里，是等价值的。

　　可是苏鹏，会真的发狠，跟这个黑衣术士拼一个同归于尽么？

　　答案当然是否定的！

　　只见一瞬间，苏鹏身上，忽然发生变化。

　　苏鹏身后，不知道何时出现了一片旋风团，一方面加速了苏鹏的身法速度，一方面，也吹的那剧毒绿云缓了一缓。

　　而同一时间，苏鹏身体之中，忽然连续射出三道虚影，成一道直线，向那黑衣术士身上撞去！


第579章 唤醒的干尸

　　苏鹏同时施展了从青风雕的内丹之上获得的异能，并且施展浮光掠影剑法，一方面控制自己身后的剧毒绿云的速度，一方面准备快速击杀身前的真神教术士。

　　浮光掠影剑法不愧有‘光’‘影’两个字，速度快的几乎令人发指，虚影似乎刚刚从苏鹏身上射出，第一个就已经撞到那真神教的黑衣术士身上了。

　　黑衣术士甚至连惨叫声都没来得及发出，就直接被浮光掠影剑法的虚影撞飞了身子，浮光掠影剑法打人的时候有个特性，这剑法的虚影能撞碎岩石，却不破坏人的皮肤，但是身体内的骨骼肌肉内脏却都能给破坏的一塌糊涂，而这个真神教的黑衣术士又没有魔纹护身，第一个虚影就将他体内的肌肉骨骼撞成了烂肉碎骨的状态了。

　　后面跟上的两个虚影，也都跟上，连续撞到这个黑衣术士的身上，黑衣术士的躯体顿时被撞的像是一个人皮麻袋，直接飞了出去，这个黑衣术士，直接毙命。

　　苏鹏却趋势不停，他借着身后的风力，让自己的速度继续加速，快速的移动，躲避身后的剧毒绿云。

　　那片剧毒绿云失去了真神教的黑衣术士的术法力量，却也到了崩溃的临界边缘，由于惯性又向前飘飞了十多米，可是此时，这绿云已经被空气中和和三分之二，最后的三分之一，也在最后的时候失去了术法力量的支持，一下子崩溃扩散，直接被中和在空气之中，消失不见了。

　　苏鹏避过了剧毒绿云的杀身之祸，此时已经来到了那些龟兹乾城的护卫们死亡的地方之前了。

　　只见空中，肉眼可见的恶业漂浮在空中，因为地上已经画好的一些引导恶业的符号，不断的汇集，似乎凝聚着什么。

　　而那个黑衣术士的死亡，似乎是让空中漂浮的恶业达到了一个临界值，死亡的黑衣术士被浮光掠影剑法的虚影炸入了那片画满了符号的低于，他身上的恶业，因为身死，被那些符号法阵抽出，一样凝聚在空中。

　　因为这个黑衣术士身上的恶业的加入，地上的符号法阵似乎到了临界值，似乎发出一声无声的波动，然后，空中的恶业，分成三十多股，竟然像是活过来一样，分别向着四周的三十多口棺材钻了过去。

　　苏鹏见了，心头一沉，他隐约感觉到，周围三十多口棺材之中，都有这很邪恶的力量在里面孕育，就是等待外力激发，现在这些凝结过去的恶业，就像是外部来的刺激或者钥匙，正好打开了那些棺材之中本身孕育着的邪恶力量。

　　可惜，苏鹏虽然能斩杀身有恶业的人，但是对恶业本身，却没什么办法清楚，就算是剑意，也只是能暂时打散恶业而已，但是却无法清除。

　　那些恶业飘飞在空中，然后化作三十多股，在地上的符号法阵的引导之下，进入了三十多口棺材。

　　这三十多口棺材，竟然对恶业有感应，棺材不断发出咯吱咯吱的声音，开口全部都划开了。

　　苏鹏感觉，其中有二十多口棺材还好，里面的气息还算很安静，应该没什么特别的地方，但是有十二口棺材里面，存在着极为强烈的邪恶的感觉，那种感觉，就好像是数百个黑衣术士身上散发出来的邪恶气息。

　　“莫非这里面，装的就是那壁画上所画的屠城的黑衣战士？”

　　苏鹏心中，想起这个可能。

　　就在苏鹏心中想着这个事的时候，忽然看到，在距离那些符号法阵最近的地方的一个棺材之中，一个腐烂的像是木乃伊一样的手，忽然陡然伸了出来，用手抓住了石头棺材的边缘。

　　苏鹏心中一沉，就对方抓棺材边缘的这一个小小的动作，都让苏鹏感觉到一种空间微微颤动的感觉，当然，空间不会真的颤动，之所以苏鹏有这种感觉，是因为棺材里的东西，有着绝情的战力，里面装着的东西实力恐怖，才会让人有这种错觉。

　　这个时候，只见这个石头棺材之中，一个木乃伊似的躯体，从里面挣扎爬了起来。

　　苏鹏看了一眼那个木乃伊一样的躯体，它的整个身体和脸，都已经腐烂风干，身体的皮肤已经和肌肉混合在一起，变成了一种灰色的颜色，整个身体看起来像是灰色的劣质橡胶或者海面似的东西。

　　它的身上挂着的，都是残破的黑色布条，这东西一定经过木乃伊似的处理，弄干了身体的水分，才能让身体数千年还保持着完成，身上的布条也可能是特殊料子制成的，才能在数千年之后，还能剩下大概一半。

　　只见这个东西，慢慢的从石头棺材之中爬了出来，它的身高不矮，绝对有一米九以上，身体虽然是干尸的状态，但是也能看出来生前很魁梧。

　　这东西已经腐烂的很极端了，身体组织大部分好像缺了一些什么，而眼珠更是干瘪成了暗黄色的一个黄豆粒似的东西，可是却似乎依然保持着感知和视力一样，它环视了周围，似乎十分迷茫，不知道是被谁唤醒的。

　　忽然，这具干尸，似乎看到了距离这里还有很远的那个杨曦杨会长，它似乎感应到了那杨会长身上有什么东西，口中发出一巨大的嚎叫声。

　　这个干尸的声带早就干瘪下去，已经不能正常发声了，可是它发出嚎叫的时候，是整个身体连带着脑袋一起震动，嘴巴上下裂开的幅度几乎超过正在捕食的蟒蛇，声音可谓凄厉，甚至让人有种地动山摇的错觉，觉得它周围的空气都在震动。

　　随着这声嚎叫的声音，在这个干尸围成的第一圈石头棺材之中，另外有十一个几乎一样的干尸挣扎着站了起来，它们似乎也感应到了杨曦会长身上带着什么，一个个都开始疯狂的嚎叫，似乎把杨曦会长当做了生死仇敌一样。

　　已经退到很远处的杨曦会长，看到这一幕脸上微微的变色，不过她很快冷静下来，只见她伸手进入自己彩色纱衣的胸脯的地方，从自己贴身的双峰之间取出了一个造型奇特的挂坠，拿在手中，高高举起，口中喝道：“你们忘记自己许下的永远的誓言了么？你们永生永世听命于手持真神信物的人，现在信物就在我的手中，你们还不听我号令！”

　　那些干尸，看到杨曦会长手上的那个造型奇特，像是一个雕像，又像是一个人形的小棺材一样的吊坠，顿时干瘪的眼珠中竟然都发出了令人望之生畏的憎恨幽光，那种光满似乎是某种负面能量聚集在眼部才具现化出来的，好像代表着无边无际永无尽头的恨意。

　　它们其中，好几个不甘心的嘶吼着，可是，杨曦会长手中的那个像是人形棺材的吊坠，却好像是有什么魔力一样，这些干尸虽然对持有这个吊坠的人含有无尽的恨意，却不知道被什么神秘的无形力量所震慑降服，虽然目光之中充满无尽的恨意，但是最终嚎叫的声音却小了，最后，似乎都臣服了一样，似乎等待着杨曦会长的命令。

　　“去四个，杀掉那边的人，另外的八个跟我来，不要耽误时间，我们快点开启埋葬着真神残躯的墓穴，这里还有许多机关没有关闭，不知道什么时候就会发作，快点把我们要的东西得手！”

　　杨曦会长，对着她身边护卫着的人，以及那十二个高大的干尸木乃伊说道。

　　现在她身边，还有八个白衣术士，外加上两个真神教的术士，这些人听了，顿时行动起来，护卫着她，向一个方向移动而去。

　　她手中的那个人形棺材吊坠，可能是某种特殊的法器，虽然她使用的语言，和那十二个干尸的语言并不相同，但是其中的意思，却是直接被十二个干尸木乃伊理解。

　　顿时，四个干尸木乃伊分了出来，向苏鹏和后方赶来的欧阳庆和那些龟兹乾城护卫冲来，另外八个干尸木乃伊，却像是护卫一样，跟随者杨曦会长向一个方向赶去了。

　　苏鹏看到那些干尸护卫，却是心中感觉到一寒，他感觉到，这些干尸，似乎极为不好对付。

　　自己倒还是罢了，不知道欧阳庆、甘罗头领，和那些龟兹乾城的护卫，能否对付得了这些干尸。

　　“挡下一只是一只！”

　　苏鹏心中想到，想到这里，他施展身法，冲着飞扑过来的两只干尸冲了过去。

　　这些干尸虽然身体像是十分的干燥，可是此时，却展现出了很强大的敏捷度和力量，它们的身体，就像是飞天猴子一样，虽然使用的不是什么武功身法，可是每一下飞纵，都跳的极高极远，而且十分敏捷。

　　四只干尸虽然一起冲来，但遇到阻拦他们的苏鹏的时候，却是只有两只干尸正面对上了苏鹏，而另外两只，飞身跳跃，从苏鹏两侧跳了出去，向那些龟兹乾城的护卫扑了过去。

　　苏鹏虽然身法不错，可是也分身乏术，只能先迎战正面的两只干尸。

　　正面迎向苏鹏的两只干尸，在距离苏鹏身前七八米的时候，忽然同时纵身而起，它们敏捷异常，弹跳的极高，跳起了差不多七八米的高度。

　　见自己身前的两只干尸跃起，苏鹏也施展身法，身体飞纵起来，在空中又虚点一下，飞到了空中接近十米的高度，比这两只干尸还高了一人高。

　　只见苏鹏在空中身体忽然冲下，像是俯冲一样，手中的无锋剑忽然出窍，划过一道虚影。

　　三合剑合力境界、翔空斩！


第580章 感觉和实力的落差

　　苏鹏居高临下，使用了合力境界的翔空斩，斩向下方的一个跃起的干尸。

　　之所以用合力境界的三合剑，而不是合气境界，只要是苏鹏观察，这些干尸木乃伊身体看起来干瘪的很，怕是肌肉都成了像是浓缩橡胶类似的物质，合气境界怕是效果不好，就先试试合力境界的翔空斩，看能不能将这干尸砍个四分五裂。

　　只是苏鹏这一剑斩出之后，瞬间斩到了一只干尸的头上，却没有发生对方的让人望而生厌的恐怖头颅斩下来，却是发出了一声金属交鸣的声音。

　　“铛！”

　　一声交鸣声响起，只见被苏鹏斩中的这个干尸，头上的灰色的像是橡胶一样的头皮略微向下塌了一点，可是头颅却被有被一剑展开，反而发出一声金属似的声音。

　　只见这干尸的身体表面，瞬间闪过了一层魔纹，不过马上又消失了。

　　苏鹏心中一动，心道我怎么忘了此节。

　　苏鹏只是看着这些干尸恐怖的模样，却是忘了，这些干尸木乃伊当时的文明，可能也是受到了那个真魔的影响，既然真神教的力士神使大部分都在身体上纹上了魔纹，那么这些屠过城，恶业怕是有普通的真神教教徒数百倍的干尸木乃伊，自然也有很大可能纹上魔纹。

　　只是不知道是不是因为这些干尸木乃伊身体有很大一部分已经被腐蚀，皮肤也和肌肉融合在一起了，所以护身魔纹的威力似乎还不如一些真神教的力士型的神使，苏鹏这一剑，虽然没将这个干尸木乃伊的头斩了下来，可是却让它头骨塌陷了一块，身体也被砸的向地上飞去。

　　可是，跃起在空中的，除了这个木乃伊之外，还有另外一只干尸，那只干尸趁着苏鹏使用翔空斩将它的同伴斩下去的一瞬间，它接着跳起的势头，身体又拔高了半米多，却是可以伸手触及到苏鹏了。

　　苏鹏则因为斩出一剑，空中是身体受到了一些反震力道，在空中顿了一下，而发出一剑翔空斩的苏鹏，也因为出剑牵引的力道，身体向后旋转，此时是后背对着向他抓来的干尸，似乎要被对方干尸拉住身体。

　　苏鹏虽然内力厉害，可是绝对的体力上却不算很大，而这干尸只凭脚力就能跳起八九米来，力量自然极大的，而且它们身体组织都是类似一种浓缩橡胶似的状态，九阳内力，怕是也破不开对方的蛮力。

　　若是被这只干尸抱紧，苏鹏怕是被直接锁死，掉下去的话干尸可能不怎么怕摔，苏鹏却是要摔的够呛，更何况先被斩下去的干尸并没有受到如何的伤害，苏鹏要是被抱死的话，另外一只干尸怕是能冲上来，连撕带咬的将苏鹏咬死。

　　可是苏鹏背对着这只干尸，就真的没有对付他的办法了么？

　　当然不是！

　　只见空中的苏鹏，虽然背对着这只在空中扑上来的干尸，却丝毫不乱，他的无锋剑，在右手之中，角度却是很特殊，似乎随时就能出剑。

　　果然，空中的苏鹏忽然一动，他的脚先是龙空虚点，然后身体忽然转了一半圈，无锋剑从身侧出击，只见似乎一瞬间，苏鹏的脸就转了过来，同时，他的无锋剑在原本是他后腰的位置，斩了一道半圆的轨迹出来。

　　这一剑速度不算特别快，但是也在水准之上，而无锋剑上，虽然看起来平常，却是带着极为强劲的内力。

　　合气境界、残式、回身式！

　　“轰！”

　　苏鹏在空中回身的这一剑，正斩在想要向苏鹏扑来的那只干尸的胸口以下，大概是腰部的位置。

　　顿时，苏鹏听到什么东西错位的声音，只见这只干尸，虽然没被合气境界的回身斩斩断身体，可是它的腰部以上，却像是一个直角一样折断，整个干尸的身体虽然没断成两截，可是它腹部的浓缩橡胶一样的干肉却被击飞了一半，腹部只剩下一半的烂肉，而腰部整个向后折断，折成了九十度。

　　它的身体，也直接飞射了出去，向后抛射了差不多有十四五米，然后从高空摔在地上不动了。

　　苏鹏则心中略感意外，在他感觉，这些干尸都很有压迫力，怎么这么轻松就搞残一个？

　　而且，刚才几乎斩炸了半边身子的干尸，身体上也并没有护体魔纹，否则这一剑合气境界的回身斩，是在空中施展，脚下只是凭借凌云虚度的身法带来力量，无法和在地上施展相比，只有在地上六七成的威力，却将那干尸斩的那么惨，让苏鹏感觉到太意外了。

　　不过这也是好事，苏鹏让身体自由落下，在距离地面还有一两米的距离，才又虚点了一下空中，减缓了自由落体的动能，然后落在了地上。

　　只见之前合力境界的翔空斩斩下来的那个干尸，此时还趴在地上，似乎被砸的有些昏昏糊糊，还没完全反应过来似得。

　　“这比预料之中，怎么弱了这么多？”

　　苏鹏心中有些诧异，他自问自己的感觉一向很准确，而且确实从这些干尸身上感觉到很强的压迫力，怎么现在差距的这么多？

　　这个时候，苏鹏忽然听到自己身后不断传来惨叫，他担心欧阳庆等人，扫视了一眼身后。

　　这一瞥，却让苏鹏皱起了眉头，只见刚才从自己身边跑掉的两只干尸，并没有对上欧阳庆等高手，而是直接冲入了龟兹乾城的护卫之中，屠杀着那些护卫。

　　干尸的力量实际上是很强的，普通的龟兹乾护卫，干尸只要全力出击，直接就能将人体洞穿。

　　那两只干尸杀入了龟兹乾城的护卫之中，很快手撕了六七个护卫，而每杀一个护卫，苏鹏都看到，空中似乎有淡淡的黑色恶业升起。

　　“它们杀人，竟然能直接产生恶业？”

　　苏鹏见了，心中一惊。

　　他隐约感觉到，这些干尸之所以给人的危险感觉和实力差距了这么多，可能是它们觉醒的时间太短，身体之中的邪恶力量并没有发挥出来的原因。

　　若是给这些干尸一定时间恢复，那什么情况就说不定了。

　　“吼！”

　　正在苏鹏想着这个的时候，忽然身边响起一声吼声。

　　原来是那个被使用翔空斩斩的有些晕乎乎的干尸，已经恢复过来，它看到苏鹏似乎在走神，又吼叫一声，冲了上来，打算徒手生撕了苏鹏。

　　可是苏鹏虽然看起来在走神，一丝精神却时刻注意着身前的变化，早就留意到这个干尸的动作。

　　只见像是走神似得苏鹏，身体之中忽然飞出一道虚影，轰然砸在那干尸的身上。

　　“轰！”

　　只听一声爆响，这干尸身体被砸的向后飞退了出去，而身体之中，也被砸出一个黑色的恶业影子。

　　其实，如果说真神教的魔纹力士身体之中的恶业，只有一个像是影子的躯体那么多，那这些干尸藏着的恶业，就仿佛一团黑云一样，简直有真神教的魔纹力士的数百倍。

　　只是，干尸身体之中本身蕴藏不了那么多恶业，那些恶业，都像是黑云一样漂浮在干尸的身体周围，它的躯体之中，蕴含的恶业不过是真神教的魔纹力士的一两倍而已，这可能是它们的身体并未复原，加上没有血液，没办法容纳太多恶业的缘故。

　　而苏鹏的浮光掠影剑法，本身就含有剑意，这么一撞，顿时把这个干尸身体之中的恶业撞了出来，此时，这个干尸，护体的魔纹已经暂时不起作用，只剩下纯粹的躯体强度了。

　　苏鹏自然不会放过这个绝好的时机，只见他身体忽然一闪，化作残影，却是施展了步法一瞬，瞬间追上了这个干尸被撞飞的躯体。

　　苏鹏手中的无锋剑，在落下的时候就已经收入鞘中，这可不是因为战斗结束，而是苏鹏准备使出威力更强的一招。

　　合气境界、拔剑式！

　　“轰！”

　　一声闷响响起，只见那干尸身后无数橡胶一样的干尸碎块飞出，苏鹏这一剑，正好斩在了这只干尸的腰上。

　　苏鹏刚才在空中使用回身斩的时候，因为空中足下无法更好借力，所以合气境界的回身斩威力只发挥出了六七成，却也在空中将另外一只干尸斩飞了半个小腹，并让对方上身骨折，而此时，苏鹏是站在实在的地面，而拔剑式是三合剑五残式之中威力最强的一招，这次出剑，威力比起空中的那回身斩强了怕是有小一倍。

　　而这个干尸，已经没了恶业魔纹护身，所以结果就是，苏鹏这一剑，直接将这个干尸斩成了上下两截，它的腰部干脆消失不见，只剩下两条腿和上身，分别飞了出去。

　　这干尸变成两截，飞了出去摔在地上之后，却一时还没有死，上半身还在地上爬啊爬的，感觉让人有些恶心。

　　苏鹏却没心情继续理这个干尸，为了避免龟兹乾城护卫继续被杀，反而增长了后方另外两个干尸的实力，苏鹏马上回身，向另外两个干尸冲去。

　　可是，在苏鹏后面的两个干尸，却不跟苏鹏正面碰撞，这两个干尸，一个人抓住一个龟兹乾护卫，快速的分成两个方向，从龟兹乾护卫的队伍之中跑了出去……


第581章 古皇墓穴

　　这两个干尸，在杀戮了不少护卫之后，似乎得到了恶业的激发，身体更加灵活了不少。

　　它们身上的恶业，好像处在一种特殊状态，就是身体之中存在大量的恶业，却可能因为刚刚苏醒不久，没有完全激活，大部分飘散在身体外围，却没有吸入躯体。

　　不过因为杀死了一些龟兹乾护卫，得到外来的恶业刺激，虽然新杀死的龟兹乾护卫获得的恶业不算很多，却每一分都能激发十分它们本身的恶业，让它们的力量逐渐变强了起来。

　　此时，它们每个人都提着一个龟兹乾护卫，从两个方向跑开，苏鹏略微迟疑一下，竟然让它们跑出了这片范围。

　　苏鹏急于想要看看欧阳庆和甘罗有没有事情，所以并没直接去追杀这两只干尸，而是看了看护卫队伍。

　　护卫队伍之中，欧阳庆和甘罗并没有事情，那两个西域兄弟也没受什么伤，只是已经死了十个普通护卫，并且还有两个护卫被活捉了过去。

　　那两个干尸，身体灵活的提着被抓的护卫，跑到了被苏鹏已经打残了的两个干尸跟前。

　　只见这两个干尸停留在那两个被打残的干尸之前，一起做了一个相似的动作。

　　它们用充满巨力的手，撕开了两个护卫的脖子，护卫惨叫着，身体的血液不断向外流出。

　　这两个干尸，将护卫举在空中，护卫脖子里涌动出来的血液，都被它们用干瘪的嘴巴接着。

　　血液不断的流入这两个干尸的口中，不知道是不是错觉，苏鹏看到，这两个干尸的躯体的橡胶一样的肌肉，似乎鼓起来一些。

　　而它们身上的恶业，好像也激荡了起来，本来在它们身体周围飘荡的恶业之云，不断的被吸收到这两个干尸的躯体之中。

　　这样，不到一时半刻，两只干尸就喝光了两个护卫的血液，而它们的躯体，似乎胀大了三成，并且身体之中恶业火焰吞吐，似乎邪恶力量强大了数倍。

　　苏鹏顿时皱起眉头，恶业这东西，肯定和血液有极大的关系，不但可以通过血脉传承，这几个干尸吸收了血液之后，可以利用的血脉也大卫增长。

　　这两个干尸还不算完，它们吸收了护卫的血脉之后，用力量变得更大的手徒手撕开了护卫的肚子，将里面的肠子和内脏都掏了出来。

　　护卫此时已经死的差不多了，不过这么一下开膛破肚，还是让他们身体不断抖动。

　　那两个干尸，掏出那些护卫的内脏和肠子之后，就将这些护卫的残破尸体扔到一旁，而是将手中鲜血淋漓的内脏和肠子，扔到了地上已经被苏鹏打残的那两个干尸身上。

　　只见，那个腹腔被苏鹏破掉一半的干尸，在身体接触到这团新鲜内脏和肠子之后，不断蠕动，身体之中不断的出现黑色的恶业雾气，将这些肠子包裹在一起，然后那些人杂碎竟然开始蠕动，竟然像是重新焕发了生命力一样。

　　不多时，那些人体内的鲜血淋漓的杂碎，竟然完全被断掉一半的那个干尸所吸收，那些血肉都融入了它的身体，在它身体之中，出现了一些裸露着但是还工作着的内脏，并且那些橡胶似的干肉也长出来不少，而且隐约已经有了人类的肌肉的模样。

　　“真是邪物！”

　　看到这一幕，欧阳庆即便天不怕地不怕的胆子也感觉浑身有些发寒，口中忍不住说道。

　　苏鹏也看着皱眉，这些干尸生命力太过顽强，似乎能不断吸收新的血肉再生，而且实力恢复的很快，苏鹏感觉，这干尸已经又强大了几成，不那么好对付了。

　　此时，另外已经被苏鹏斩成两截的那个干尸，也被它的同伴将两截身体凑到了一起，虽然缺了十多厘米的一段，但是那个刚才饮血了的干尸，却从护卫的身体之中抽出了一段脊椎，放在了这个断成两截的干尸两截身体之中，又加了一些五颜六色的肠子和内脏在那里。

　　那断成两截的干尸，似乎是用那些黑色的恶业，笼罩在那些肠子和脊椎上，不多时，那脊椎就开始不正常的生长，很快就重新产生活性，和干尸本身的断掉的脊椎链接成一块。

　　而那些内脏和肠子，也化成了橡胶似的肌肉，重新内吸收进入那干尸的身体。

　　过了不到十秒钟，这个干尸身体竟然回复了一半，虽然腹腔的部分的腹部肌肉全部消失，但是却回复了脊椎，并且有新鲜熔炼到自己身体之中的新的组织肌肉，已经恢复了活动能力。

　　此时，四只干尸都可以再次活动，它们站了起来，似乎裂着嘴巴，狞笑着看着苏鹏。

　　苏鹏心中一沉，这些干尸竟然是有再生能力的，这能力实在是太过恶心。

　　只要自己这边还有普通护卫，这些干尸就可以无限再生，而且不断唤醒生前的能力，越来越轻。

　　“绝对不能让它们如此下去！”

　　苏鹏心中想到。

　　只听他回头，冲着护卫喊道：“都退回到隧道里面去，琉璃火弹准备，它们只要进入隧道，就投掷琉璃火弹！”

　　阿杜拉手下的剩下的琉璃火弹还有三十个左右，苏鹏进入这个地下墓室的时候已经将大部分收集起来，让甘罗统领给了这些龟兹乾护卫。

　　虽然这些龟兹乾护卫差干尸实力太多，但是若是用琉璃火弹，说不定还能灭杀几只。

　　然后，苏鹏回头对欧阳庆和那对西域兄弟说道：“你们不必必须斩杀对方，但是最少拖住两只，我去将这些干尸斩杀！”

　　欧阳庆等人也是表情凝重，对苏鹏点头。

　　苏鹏则提着无锋剑，心中想着不再保存实力，直接用双合境界的拔剑式，将这四个干尸全都斩死算了。

　　可是，就在苏鹏刚要出手的时候，忽然这四头干尸同时身体一顿。

　　只见它们似乎同时停顿一下之后，又互相看了一眼，然后目光深远的看着苏鹏这边一眼，却没有继续进攻，而是回身，一个个嚎叫着，快速蹦跳着，向墓穴深处的隧道之中走去。

　　“咦？”

　　苏鹏看了，心头也是不解，这些干尸看样子本来要和苏鹏等人杀一个你死我活，可是为什么忽然之间就逃跑了？

　　“是不是那个杨曦会长，在召唤它们？”

　　欧阳庆在旁边似乎看出了端倪，对苏鹏说道。

　　苏鹏听了，点了点头，却是心头一动。

　　杨曦等人，已经离开这里有一会了，应该是去找那个古国的国王的残躯去了。

　　可若是不遇到什么情况，杨曦应该不会召唤回这四个干尸，肯定是他们遇到了什么阻力，才会调集这里的干尸离开。

　　而那个古国国王的残躯，应该还被封印在深处的墓室之中，本身不会有什么麻烦，如果杨曦等人真的遇到阻力，应该是来自别的地方。

　　苏鹏想起，自己认为的应该在此处的紫霞门前辈，还没有现身，莫非那位前辈，就是给杨曦会长带来阻力的人？

　　想到这里，苏鹏再不等待，冲着身后喊道：“欧阳兄等跟我来，甘罗首领，让大部分护卫向外退，留下二十个持着琉璃火弹的护卫，跟我们进去！”

　　说着，苏鹏纵身，一马当先，向着杨曦和干尸等人退去的地方冲了过去。

　　听了苏鹏如此汗，欧阳庆和那对西域兄弟马上跟上，而甘罗首领，也控制住了护卫们的恐惧，让其中二十个身怀琉璃火弹的护卫，带着火把，随着苏鹏向墓穴里面冲了进去。

　　苏鹏预感，前方阻挡杨曦的人，应该就是紫霞门的那位前辈，心中很是担心，那位前辈被困这么久，身体会不会透支，不是那十多个干尸的对手，所以身法全没保留，一马当先冲了过去，速度几乎是欧阳庆等人的两三倍。

　　很快，苏鹏冲过了这条隧道，只见前方是一道巨大的石墙，十分厚重。

　　不过石墙之前，也有一个祭坛，只不过这个祭坛并不是很大，此时在祭坛上，还有一块人头大小的鹅卵石悬浮在上面。

　　苏鹏知道，这鹅卵石的石头，和本地特有的那种发着微光的矿石反应之后，会产生极为强大的能量，只见此时，这块人头大小的鹅卵石模样的石头，让数千万斤的石墙悬浮，苏鹏直接就从此处冲了进去。

　　苏鹏冲入此处，只见这里面是一个广场，不过广场之上，已经没有人了。

　　在广场正对面的尽头，是一个峭壁，峭壁之上，有一座铁索桥。

　　这座铁索桥的木板早就腐烂干净了，只留下铁索，这些铁索都是这个地下城市特有的那种材料所制成，所以没有腐烂。

　　铁索桥长达两三百米，一方面悬在峭壁之上，另外一面，则是悬挂在峭壁数百米外，在无尽深谷之中的一个孤峰突出，像是一根石柱的地方。

　　此刻，苏鹏目力所及，只见那巨大的石柱上面，似乎有一口大的不像话的棺椁，而棺椁外面，好像是一股个特殊的法阵，苏鹏看到，在那个法阵之中，大概有一百多个半人大小的鹅卵石，悬浮在空中，将那巨大的棺椁包围在其中。

　　而此时在巨大石柱上面，只见杨曦等人，还有那十二个干尸，正在一起围攻一个身穿青衫的中年武者……


第582章 强渡铁索桥

　　虽然距离着两三百米，不过苏鹏还是看清，那个青衣的中年武者，大概四十五岁的样子，看起来身形略瘦，不过武功高绝，在十二个干尸和那些白衣术士和真神教术士的攻击之下，依然屹立不倒。

　　此人武功也是十分特殊，他手中持着的是一把通体紫色的宝剑，每出一剑，宝剑之上都要带出一个五米多的虚影，那虚影依附在紫色宝剑上，无形却有质，被这宝剑虚影扫到的干尸，身体之中的恶业都短时间的被击打出来，所以这个中年的青衣武者，才能坚持到现在。

　　只是这青衣武者，虽然剑招厉害，可是苏鹏看来，总觉得此人有些有气无力的样子，脚步略微虚浮，像是没多少力气，虽然短时间还不至于落败，但看样子，似乎也支撑不了太长时间。

　　“是紫霞门的人？！”

　　苏鹏看到那人的剑招，有些迟疑的想道。

　　那青衣中年武者的带着虚影的剑招，肯定不是剑罡剑芒，倒是有些像剑意武功，不过苏鹏也不敢肯定。

　　但那人的青衣却让苏鹏感觉很熟悉，很像是自己穿的那件，只是远处看，式样有些不同。

　　见到此人被杨曦的护卫和那些干尸围攻，苏鹏心中有略感焦急，他直接一个跳跃，飞身纵上了那个铁索桥，顺着铁索向那个孤立出来的石柱山飞纵而去。

　　这个铁索桥，长接近有三百米，宽也有五六米，算是很宽了，铁索十分宽大，大概有三四十厘米粗细，足以供人落脚，只是摇摇晃晃的，若是身法不好，倒是不敢走上去。

　　不过这对苏鹏来说完全没有问题，他修行的两种身法，都是可以将这种地形视作平地，只见苏鹏身体飞纵，从铁索上飞身掠过。

　　很快，苏鹏就已经度过了铁索桥的一半。

　　此时，在那边围攻那青衣中年武者的杨曦会长，也发现了苏鹏已经到了此处，她回头喊了一声，马上有四五个白衣术士转身，不断的调集各种术法，向正在铁索桥上前进的苏鹏集射过来。

　　苏鹏冷哼一声，九阳内力外放，那些白衣术士里也没特别扎手的人物存在，那些冰弹火球火雨风刃，都是还没接触到苏鹏的时候，就被苏鹏外放的内力吹散。

　　苏鹏则趁着这个时机，又前进了八九十米，眼看就要冲到石柱孤峰上了。

　　“都是废物！”

　　在石柱孤峰上，一个年纪有五十岁上下，头上略有白发的白衣术士口中喝道，呼喝只见，只见他双手一挥，他身后背着的里一紫一青两口宝剑，顿时从剑鞘之中飞舞起来。

　　苏鹏看了，瞳孔微微一缩，这两口宝剑，一紫一青，倒是有点像是两口传说中的宝剑了。

　　只见那五十多岁的白衣术士口中念念有词，空中也开始出现霹雳和焦糊的味道，术法能量集中在了那两口飘飞在空中的紫青双剑上，那双剑之上似乎带着风雷，不但剑体周围闪烁着雷光，更是驾驭风势，速度快了不少。

　　那五十多岁的白衣术士双手一掐，施展了一个剑诀，口中喝道：“风雷飞剑斩群魔，去！”

　　顿时，空中飞舞的紫青双剑，像是有了灵性一样，向苏鹏飞射过来。

　　“魔就在你身边，斩错了人了吧！”

　　苏鹏听到对方口中含的话，不由口中冷笑说道，不过身体却凌空飞起，脚下虚点，身体电射而出。

　　此时的苏鹏，脚下的登天靴还有青风雕内丹带来的异能同时启动，并且同时施展凌云飞渡轻功，每一次向前，跨度都比之前大了许多，怕是一步就有八九米的距离，他若是将七步全部踏出，怕是能飞出六十多米开外了。

　　那个五十多岁的白衣术士，却是口中不语，他那句话不过是习惯性的说一声剑诀，却没什么实际意义，此刻此人集中精神控制着空中奔雷一样飞舞的紫青双剑，向空中的苏鹏绞杀而来。

　　这一对紫青双剑，仿佛互相缠绕，不断互相变幻交缠飞来，可是因为这两把剑是使用特殊材料做成的，这么交叉的像是双螺旋似的缠绕飞来，不但没有减慢速度，反而互相加速，越来越快。

　　苏鹏瞳孔之中，却也倒映着这一对紫青双剑，这双剑速度极快，且威力极大，转眼就到了苏鹏面前。

　　“斩！”

　　就在那夹杂着风雷的紫青双剑来到面前的时候，苏鹏会然在空中无锋剑挥出。

　　这一剑，苏鹏挥出宝剑的速度并不比平时慢，但也快不到哪里去，可是却就那般凑巧，正好迎上了速度快出有数倍的紫青双剑，就好像这双剑就是凑上来给苏鹏斩中一样的。

　　只听空中响起一声炸雷似的声音，那飞在前面的紫色飞剑，被苏鹏这一招合气境界的拔剑式斩的粉碎，在空中直接爆掉，而青色飞剑，飞的慢一些，却被被击碎了半截，后半截的飞剑旋转飞了出去，却再也不听那个飞剑主人的号令，直接飞出去落入了铁索下的深渊之中。

　　在铁索桥下的深渊，根本看不到底，仿佛像是无穷无尽的像是地底延伸一样，看着深渊的颜色就让人感觉到一种邪恶的魔力似的，心神不够坚定的人甚至会忍不住有跳下去的冲动，这有一截青色飞剑坠了下去，很快就没了踪影。

　　“嘶啦！”

　　“噗！”

　　在紫色飞剑被斩碎，而青色飞剑被崩飞的同时，两声声音响起来。

　　前一声声音，是那紫青双剑上带着的术法力量，虽然双剑被毁，但是上面的术法力量却被激发，形成一张霹雳电网，将苏鹏周身笼罩。

　　而后面一声声音，却是在石柱孤峰上，那五十多岁的白衣术士喷出的一口血的声音。

　　那紫青双剑，是以他的精血祭炼，此时被毁，这五十多岁的白衣术士心口像是被重锤敲击，忍不住一口血就那么吐出来了。

　　可是此人吐出一口血，却好像不是自己似的，手马上探入自己怀中，眼睛还紧紧盯着苏鹏的方向，想要看看刚才一招，是否将苏鹏电的摔下无尽深渊。

　　只是，世间的事情，又怎么能都如他所愿？

　　但见在铁索桥上的雷网之中，苏鹏身形直接从其中冲破，继续脚踏虚空，向石柱孤峰袭来。

　　其实苏鹏也并非没有事情，那雷网威力不俗，苏鹏身体在一瞬间，倒是有一半麻痹的感觉，差点就真的着道了。

　　不过苏鹏所修行的内功，是天下少有的上上等内功九阳神功，既然是上上等的内功，自然不会如此软弱。

　　若是寻常内功，刚才的雷网，就足够将内力震散，而让苏鹏跌入深渊了，可是九阳内力非比寻常，就算他身体麻痹，依然运转。

　　苏鹏虽然身体麻痹了瞬间，但是马上，九阳内力就刺激苏鹏身体恢复了常态，那些雷电力量，则被驱除出身体。

　　只是虽然有九阳内功，苏鹏的头发，在穿越雷网的时候却电的根根立起，就是此刻还散发着一些焦糊味道，甚至还有一撮毛发在静电作用下，还那么呆立着。

　　不过苏鹏的凌云飞渡身法却没被影响，继续向前冲着。

　　苏鹏身体飞在空中，目光意识却锁定了那个用紫青双剑攻击自己的中年白衣术士。

　　“来而不往非礼也！”

　　苏鹏心中念道，同时心念一动，一道融合了剑意和内力的虚影，就向那中年白衣术士射去。

　　剑意武功……浮光掠影！

　　站在石柱孤峰边缘的那个中年白衣人倒是很有预见性，在他的紫青双剑没有建功，反而被崩飞之后，心中已经料到，自己肯定是苏鹏第一攻击的目标。

　　所以，他吐血的同时，手就伸入怀中，摸到了一个保命的法宝。

　　只是，他没想到，苏鹏的报复来的如此之快，甚至对方还没有登陆石柱孤峰，这个报复就来了。

　　但是此人反应很快，几乎瞬间，他激活了自己手中的保命法宝。

　　“唰！”

　　瞬间，一个淡黄色的术法护盾罩子，从他身上涌现，似乎要替他挡住苏鹏的浮光掠影剑法。

　　这个中年白衣术士，对自己的这个保命法宝很有信心，这东西已经不止一次救过他的性命，其强度就是在万箭攒射之中，也能抗一定时间，苏鹏射出的不过是一道虚影，他自信还是能挡得住的。

　　可是，他马上就发现，自己想错了。

　　“咔嚓！”

　　一声好像是玻璃碎掉的声音，在此人身前响起。

　　他周身出现的那个淡黄色的罩子，就好像是玻璃一样，瞬间就被苏鹏的浮光掠影剑法突破。

　　不过浮光掠影剑法的虚影，却因为这淡黄色的罩子阻拦一下，似乎变得更淡了一些，但是依然撞在了这白衣中年术士的身上。

　　白衣中年术士，惨呼声音都没有发出，就变成滚地葫芦，喷着鲜血被击飞了出去。

　　只是他的法宝，毕竟阻挡了浮光掠影剑法的虚影一下，所以他并没有变成人皮麻袋，但是也是生死不知了。

　　此时的苏鹏，则已经在空中连续飞纵几下，来到了石柱孤峰之上。

　　而恰好此时，被十二个干尸包围那中年青衣武者，施展他那带着紫色虚影的宝剑，逼退了一面的干尸，正巧见到苏鹏刚才放出的虚影。

　　他愣了一下，可马上反应过来，口中道：

　　“这是浮光掠影剑法，你是谁的徒弟？”


第583章 隐身术

　　苏鹏听了此人如此说话，心中道自己救对人了。

　　一回身，苏鹏身体外放九阳内力，将石柱孤峰上的白衣术士射向自己的各种术法力量吹散，冲着那中年青衣人喊道：“我乃是独孤师兄带上山，云先生收我为徒，这套浮光掠影剑法，是大师兄徐师兄代师传授与我，我友人在虫甲上见到门中前辈求救，我得到消息，便前来西域，为接引门中前辈而来！”

　　苏鹏算是回答了那人说话，同时隐晦提到门中师尊和师兄们的姓氏，想来再有剑意武功为证，对方自然不会怀疑自己。

　　听了苏鹏的话，那青衣中年人忽然爆发出一阵大笑，只听他笑的极为畅怀，道：“本以为必死，没想到一时做的多余事情，在虫甲上刻上了求救的事，竟然能让同门晚辈遇见，真的是天不绝我，老天待我不薄！”

　　他虽然说话，可是那十二头干尸却没有停下攻击，又开始围攻起着青衣中年人。

　　不过这中年人却是因为心情极度欣喜，连带着功力都像是增强了几分，紫色宝剑上的虚影又长了两米多，变成了七米开外，横着轮了出去，一时间硬是将那些干尸砍散分开。

　　只听此人高声说道：“我乃是门中上一代第十位弟子云烨，晚辈师侄，随师叔我杀了这些魔头业障！”

　　“苏鹏敢不从命！”

　　苏鹏听了，也是精神一震，不枉自己一路辛苦冒险，那位困在地下的人，果然是紫霞门人，听他自报姓云排行第十，苏鹏就心无疑虑，他听自己师尊云道子曾经说过，他们那一代的最小的师弟，是师尊的师尊从山下抱养的孤儿，小了其他师兄弟很多，因为无父无母，便被师尊是师父取名姓姓他们一辈分的‘云’字，名叫云烨。

　　而云烨师叔，是个闲不住的性格，完成门中试炼之后，一直没在山上清修，而是下山，云烨师叔平生性格最喜欢探索幽密古迹，倒是和蔡俊华夫妻相似，自己在这个隐秘地城遇到云烨师叔，也是合情合理。

　　此时见那十多个干尸围攻云烨师叔，苏鹏却没有第一时间上前援手，云烨先是喊了一句：“苏鹏师侄，我还撑得住，擒贼先擒王！”

　　苏鹏心领神会，他做的也是如此打算，只见他身体一闪，向那个有着奇特挂坠的杨曦杨会长冲去。

　　那杨曦会长见苏鹏冲过来，心中一惊，她的武功和术法都算是平常，本来是逃不掉的，只是此女来历神秘，能做真神教和那些白衣术士的头领，又怎能没有一些保命的手段？

　　杨曦会长，在苏鹏向她冲的来时，术法力量全部涌向手中，掐破了手中早已准备好的一个护符。

　　那护符应声即碎，而杨曦会长，身前闪过阵阵透明波纹，就好像身在水中，而下一刻，杨曦忽然就那么在众人面前消失了。

　　苏鹏冲着杨曦冲过来，可是一瞬间，他眼睁睁的看着杨曦在自己面前消失，自己却也锁定不了此人在什么地方。

　　“隐身术？”

　　苏鹏心中，顿时想起了这个名字。

　　隐身术，其知名度实在是太过广泛，小说，游戏，电影之中，到处都有这有关键人物本来遭遇危险，结果使用了隐身术或者类似的道具，化险为夷的桥段。

　　只是苏鹏在进入死亡轮回游戏之后，只是听说过有这种术法，却还没真正见过。

　　而此时，那杨曦会长，就在苏鹏面前，施展了这么一次隐身术。

　　而且，这隐身术，还不是一般货色……

　　苏鹏此时，一点都感觉不到杨曦的存在，不但是肉眼看不到，就连气息都消失不见，甚至连恶意玉佩，都感觉不到此人的存在。

　　这感觉极为古怪，就好像一个人在原地完全消失似得，甚至让人感觉，对方施展的不是隐身术，而是瞬移之类的法术，直接瞬移到别的地方去了。

　　可是苏鹏的直觉，却告诉苏鹏，杨曦并没有闪到别的什么地方，而是应该还在此处。

　　只不过，对方施展的隐身术太过高级，不但身体隐身，就连气息都全部隐藏掉了。

　　面对这一招，苏鹏暂时还真没辙。

　　如果杨曦对苏鹏有攻击欲望，此时靠着恶意玉佩就能找出来，可是那杨曦，竟然是完全不想攻击苏鹏，而只是想要逃脱此处一样。

　　所谓无欲则刚，此刻，那杨曦会长，倒是无欲，所以苏鹏也找不到她的位置，倒是真某个诡异的角度印证了这句古话了。

　　“莫非还真拿你没办法不成？”

　　苏鹏冷哼一声，莫要以为，隐身就了不得了。

　　虽然这隐身术十分高级，苏鹏也找不到对方位置，但是却可以蛮力破之。

　　若是大师兄徐道奇和二师兄独孤胜在此，大可施展范围武功，比如徐道奇的浮光掠影，放出千百虚影分身，在周围不断撞击，必然能将那杨曦会长杀死。

　　苏鹏虽然做不到放出千百个浮光掠影，但是他却还有熔岩心火狱这个武功。

　　他也不多想，马上施展出了熔岩心火狱，顿时周围温度不断上升，很快上升了到了两百度以上，让周围数丈范围之内都有些通红的颜色。

　　苏鹏则施展着身法，这石柱孤峰并不算太大，就算是全部行走一遍，也可以将那杨曦找出来。

　　那些白衣术士，见到苏鹏在追杀杨曦，似乎也都急了，也不管自己实力够不够，各种术法不要钱一样向苏鹏狂砸过来。

　　苏鹏见了，看他们却如同烦人的苍蝇，便施展着熔岩心火狱，想先将这边的白衣术士都杀死。

　　而在苏鹏转身冲向那些白衣术士的时候，在石柱孤峰上，古国国王的那口巨大棺椁附近，似乎一块碎石稍微移动一下。

　　那杨曦会长隐身潜伏的地方，就在此处。

　　只是此时，这杨曦会长却是感觉心脏不断乱跳，她并非是武斗派的人士，主要是善于经营组织和人脉，学习武功术法也不过是为了行走世界更方便一些，此时面临着随时可能死去的危险，也不由心惊。

　　不过，她所掐破的隐身符，却是极为高级的货色，不但能隐藏行迹，甚至能将气息和身体发出的信号完全隐匿，所以虽然她的心跳异常，外面的人也没有一人感觉得到，她又根本没有对苏鹏出手的打算，所以苏鹏也感觉不到她的恶意。

　　她来到那巨大的仿佛房屋的棺椁下方，看着头上悬浮的一百多块那种特殊的半人高的鹅卵石，心中犹豫了一下，不过最终，还是做了决定。

　　只见，那围攻青衣中年人十二头干尸，有四头忽然从围攻的队伍之中退了出来，来到了这个巨大的棺椁周围。

　　而那青衣中年人，虽然一下减少了四个敌人，可是他本身，也是接近二十天没有吃饭喝水了，身体虚弱的不成样子，刚才紫色宝剑上的虚影爆发，不过见到门中师侄前来相救，心情喜悦结果爆发出来的力量，但是无法长时间维持，此时也是苦苦支撑，一下减少四个干尸对手，他压力虽然减轻，却一时间也没有能力反攻。

　　这四只干尸，来到这巨大的棺椁跟前的时候，脸上竟然都漏出深深的恐惧神色，它们的身体表现极为奇怪，一方面是自己的意识极力的抗拒来到巨大的棺椁之前，一方面是因为杨曦手中的特殊吊坠的命令，让它们无法抵抗，只能来到这里，脸上的神色和身体，却是显得不断挣扎。

　　杨曦手握特殊的吊坠，心中默念了一段咒语，传达给这个四个走过来的干尸。

　　这四个干尸，不断的发出痛苦和挣扎，以及恐惧的眼神，口中不断嚎叫，似乎在祈求什么，可是却没有结果，杨曦继续默念自己知道的那段咒语，这四个干尸的嚎叫声，渐渐的成恐惧挣扎变成了绝望和憎恨，声音也变成了诅咒的意味。

　　而随着杨曦咒语的不断默念，这四个干尸，变化越来越明显，只见它们身上的魔纹开始隐约可见，而身体，也开始膨胀，越来越大。

　　最后，不到十五秒的时间，这些干尸都膨胀到了原来的三四倍大，它们好像十分痛苦，却逃不出杨曦的控制，最后终于达到了极点，像是气球一样，嘭的一声爆掉了。

　　这四个干尸爆掉之后，只见它们身上存在的恶业，像是黑色的乌云一样，以肉眼可见的速度，在空中悬浮。

　　那些干尸，本身身体之中存在的恶业看起来不多，大部分的恶业都像是乌云一样缠绕在周围，看起来好像只有一百个真神教的术士的份量。

　　可是此时当他们自爆的时候，才让人发现，它们身体之中存在的恶业，岂一百多个真神教神使的份量！

　　那恶业，至少是一千份真神教神使的恶业！

　　只是这些恶业，都已经和干尸的身体交缠在一起，没有新吸收的恶业刺激，根本没激活，发挥不出来。

　　正是这些恶业，让它们可以断肢再生，拥有种种邪恶力量。

　　此时，苏鹏和他的云烨师叔，都能一个人对付十头以上的干尸，这也是亏得那些干尸才苏醒不久，身上本身的恶业并未被新吸收的恶业激活。

　　如果它们杀个几万人，恶业完全激活，那怕是一头就可以和苏鹏或者云烨师叔对战，甚至说不定，一头就可以抵得上苏鹏加上云烨两人。

　　此时，这四头干尸身上的全部恶业，像是恶业之云一样，漂浮在空中。

　　而就在此刻，那高大的仿佛房屋一样的棺椁，忽然震动一下。

　　棺椁之中，忽然传来一阵极为强大的吸引力，好像是一个黑洞一样，将空中那朵恶业之云，吸入棺椁之中……


第584章 能量空间

　　恶业之云，被吸入了那巨大的棺椁之中后，顿时产生了一些变化。

　　只见在棺椁上空，悬浮在空中慢慢旋转的那一百多颗半人高的鹅卵石，有大概三分之一，围绕旋转的速度慢了下来。

　　那巨大棺椁之中，也似乎有什么东西在慢慢苏醒，让人直觉感觉到，棺椁之中似乎有什么至邪的东西，在慢慢觉醒。

　　这个显而易见的变化，正在被八头干尸围攻的云烨看到了，苏鹏也看到了。

　　苏鹏刚才，是背对着那个棺椁的，当时回头扫视了一眼，也看到了四个干尸在那里的异常变化。

　　只是那时，苏鹏正在和七八个白衣术士纠缠，这些白衣术士说强不强，但是真纠缠起来也像是苍蝇一样恼人，让人有些腻歪，他们看出苏鹏实力更强，所以没有一个个没有硬碰硬，都是游走之间使用各种术法，攻击苏鹏。

　　苏鹏中了几个术法，这倒是比较好处理，直接用九阳内力就可以破解，关键是这些人里有几个精通幻术的，用的几个幻术戏法让苏鹏颇为头痛一下。

　　比如踏入一个范围，明明感应得到那几个人还在这里，却眼睛里什么都看不到，下一刻，周围又出现几十个对方的人影。

　　苏鹏破解这些手段，虽然并没有受伤，但是也是略感麻烦。

　　好在九阳内力以力破巧，在不断外放的九阳内力面前，幻术也维持不了多久，苏鹏用了一段时间，终于将这七个白衣术士，都斩死斩残，连带着那两个真神教的黑衣术士，也一个被斩死，一个被斩的吐血，不知道死活。

　　只是此时，后方棺椁的地方，那四只干尸已经完成自爆，恶业之云已经浮现在空中。

　　苏鹏看了，虽然没有直接的信息，也瞬间推测出杨曦的用意。

　　杨曦之所以带这么多人下来，主要是要当做祭品，用杀死这些龟兹乾城护卫造成的恶业唤醒那十二头干尸，而这些干尸身上的恶业浓度，却是那些真神教的术士千倍以上，而最终的计划，是自爆掉这些干尸，用这些干尸身上的恶业，再激活那古皇残躯。

　　苏鹏看到过干尸用恶业，将新鲜血肉变成自己躯体的手段，而那古皇残躯，存在的恶业应该比干尸高出数十倍以上，那种浓度的恶业，只要得到新鲜的外来恶业的激活，或许就可以直接残体再生，直接复生而来。

　　此时，苏鹏基本处理了周围那些白衣术士，自然把目标放在那巨大的古皇棺椁上了。

　　只是那个地方显得有些诡异，苏鹏也不知道，怎么阻止恶业之云，唤醒古皇残体。

　　其实苏鹏就算更早过来，也是无济于事，那些干尸自爆只是一种死法而已，就算苏鹏过去杀死那些干尸，只要杨曦默念了那段咒语，依然可以将干尸的恶业抽出来。

　　唯一能阻止古皇残躯复活的方法，只有一个，就是找到杨曦，她是唯一有怎么唤醒古皇残躯知识的人，只要阻止了她，就可以停止这个步骤。

　　四头干尸的恶业，虽然加起来是残杀了数万人才能集中的恶业，是真神教的人的上千倍之多，但是也并未让那古皇残尸真正复活。

　　此处的棺椁，以及天空之中漂浮的一百零八块半人高的鹅卵石浮空法阵，其实都是镇压古皇残躯复活的，至于为什么不销毁古皇残躯，那是因为，若是可以消灭干净，那还算是半神半人的残躯么？

　　这地下城市封印了古皇残躯的人，就是怕在其他的条件下，古皇复活然后报仇，所以才让大巫师，设计出了这个复杂的法阵，利用的就是天空之中一百零八块特殊的半人高的鹅卵石，和此处地下的微光矿脉，两者互相激发所产生的巨量能量，镇压古皇。

　　地下城市的人思考的思路很简单，既然无法完全消灭掉古皇残体，那么至少放在眼皮下面可见的地方，这样封印镇压住，多少让人心中有些底气。

　　那些漂浮在空中的巨大鹅卵石和微光矿脉的特殊反应，能量异常惊人，已经是外面让数千米的峭壁悬浮的力量的近百倍了，不过这种能量，并不是以压力的形式表现，所以不至于进入这个区域就被挤压成齑粉。

　　恶业之云进入棺椁，主要是也被转化成对抗这种镇压的力量，所以古皇残躯，并没有第一时间觉醒。

　　苏鹏来到这一片区域，却感觉到无比棘手。

　　因为，他根本没办法，再向前一步。

　　这个石柱孤峰，本身就是一个极为富集的微光矿脉，像是一个巨大的荧光棒，竖立在这里。

　　而天空之中那一百零八颗巨大鹅卵石，不断的和这石柱孤峰蕴含的微光矿脉反应，其力量在外面看不出来，可是在棺椁处，却造成了一个绝对领域似的空间。

　　这个领域空间之内，并不是强大的压强，不是毁灭一切的力量，可是强大力量的聚集，让这片区域产生了神奇的变化。

　　整个空间，就连空气，都好像是无形的金刚石一样，苏鹏走到这里，就感觉到里面那令人恐惧的绝对力量，这个空间就像是封印在一块无形的巨大钻石之中，让人向前走一步的可能都没有。

　　苏鹏的熔岩心火狱功法，只能提升身后的温度，而在这片区域里面，苏鹏的必杀武功的能量，像是沧海里的一滴水，根本掀不起任何波澜。

　　而就在这个时候，在那仿佛金刚石一样凝固的空间之中，竟然产生了一阵波纹，一个透明的人形慢慢显形，紧接着，杨曦的身影出现在里面。

　　“杨会长！”

　　苏鹏看到在那片金刚石一样的空间里的杨曦，口中对她说道。

　　杨曦在里面，眼睛大有深意的看了一眼外面的苏鹏，道：“你可能不信，你可知道，我在第一次见到你的时候，就预感到，你要破坏我的计划了么？”

　　“你认识我？”

　　苏鹏听了她的话，皱了皱眉眉头，对她说道。

　　“呵呵，有些事情还是不要说的比较好。”

　　杨曦听了，微微摇首，然后道：“其实你可知道，我现在也没有非要攻击你杀死你的心思，其实本质来说，我根本不想和任何人产生冲突，我只是在完成一个任务而已……不过事已如此，落在你们手中，我也难逃一死……所以，虽然我手上的真神印并不完整，我也要试试，用它开启这里的半身残躯了。”

　　苏鹏听了她的话，感觉一些话她说的不明不白，但是有几个点却清楚明白了。

　　一个是她并不想杀死攻击自己这点，苏鹏刚才的恶意玉佩没有感觉到她的恶意，虽然也可能是恶意玉佩被影响，但是也有一个可能，就是如同这个女人所说，她本来对自己就没恶意，只是在她眼中，自己只是她完成任务的障碍而已。

　　而另外两个关键点，就是这个女人手中的那个古怪的吊坠，应该就是她口中的真神印，而她，确实知道怎么开启那棺椁之中的古皇残体。

　　苏鹏皱着眉头看着里面的女人，可能那女人的吊坠就是关键，没有那东西，苏鹏根本无法进入这片能量如此集中的空间，只能在外面看着。

　　那片空间，因为能量异常聚集，就连光的折射反射都不同，苏鹏只能看到，那个杨曦向里面走去，她的身影似乎变成梦境之中一样，似乎不断进入一层层的能量玻璃之中，像是二维人物一样变成一个平面，不断接近那个棺椁。

　　这个时候，苏鹏忽然听到身后有怒吼的声音，他回头看去，只见自己的师叔云烨，似乎又爆发了一次极限，剑招忽然凌厉起来。

　　有三头干尸猝不及防，被云烨的剑上的紫色虚影拦腰斩断，失去了战力。

　　可是云烨一下爆发之后，紫色宝剑上的虚影一下缩短，从七米多长变成三米不到，似乎刚才那一下，不过是回光返照。

　　苏鹏见了，心道不好，只能先去支援自己师叔云烨。

　　不过，没等苏鹏援手，其余围攻云烨的几只干尸，也停了下来，它们并不继续围攻，而是提起了被斩成两断的三头干尸的残躯，向那片能量高度集中的空间跑去。

　　它们在那空间附近，将那三头被砍成两半的干尸仍在那片空间下面，很快，这三个干尸身体竟然迅速分解，虽然不同于之前自爆的干尸，却也都化作恶业，进入了那片高能量空间之中。

　　苏鹏和云烨同时听到，那棺椁似乎被什么力量打开，露出石椁里面的黄金棺材。

　　“我感觉有一个至尊邪之物，就在那棺材里面！”

　　云烨虽然身体虚弱至极，却依然拒绝了苏鹏的搀扶，对苏鹏说道。

　　苏鹏皱眉，点头道：“可惜那片空间，根本不是人力能进去的，可只是杀干尸，根本无济于事。”

　　云烨听了，皱了皱眉眉头，忽然他似乎想到什么，看向了漂浮在空中的那一百多个鹅卵石道：“不如攻击上面的石头试试？”

　　“嗯？”

　　苏鹏目光也落在了那石头上，心头却闪过一丝犹豫……


第585章 意外变故

　　苏鹏的犹豫，也是有理由的。

　　这特殊的鹅卵石的力量，苏鹏是见过的，一个一人多高的这种鹅卵石，就可以让一个数千米高的峭壁悬浮起来，这种力量，实在是堪称恐怖。

　　现在在那棺椁上空，有一百多个这样的鹅卵石，其力量，肯定是超出想象的。

　　苏鹏心中想到的是最坏的结果，就是自己飞纵上去，直接就被那超乎想象的力量化作灰灰。

　　但是这也不能怪云烨出了一个坏主意，虽然不知道云烨是怎么进入这个墓室之中的，不过苏鹏估计，他应该不是用了那特殊的‘鹅卵石’，应该没见识过这东西的威力，或许只是将这东西当做寻常法器也说不定。

　　可现在这种情况，破坏那‘鹅卵石’阵势，也可能是一个选择。

　　“试试看吧。”

　　苏鹏想到，他看到脚下有一块拳头大小的碎石，用脚尖一点挑了起来，然后手上运转了九阳内力，然后向空中的那些鹅卵石阵投掷过去。

　　只见这块碎石，很轻松的穿过了外围鹅卵石组成的阵势，似乎没有遇到任何阻拦。

　　“那鹅卵石没有防御？”

　　苏鹏心中，如此想到。

　　因为棺椁之中不断吸收干尸的恶业，所以天空悬浮的鹅卵石三分之二都已经停止旋转，只有中央的二三十个还维持旋转，刚才呢碎石，就是从外围的三分之二的鹅卵石缝隙之中穿过的。

　　只是，这块碎石飞到了中央的二三十多个正在旋转的鹅卵石旁边的时候，竟然忽然一下消失不见了。

　　看到这一幕，苏鹏心中一惊。

　　他目力很好，捕捉到一个瞬间，就是碎石飞到那里的时候，是先崩溃分解，变成了粉末，然后直接消失。

　　这说明，那里的能量可能很恐怖，甚至达到了从根本上击散碎石的原子结构的程度。

　　云烨也看到这一幕，脸上不由露出一丝凝重。

　　“苏鹏师侄，那上面……好像更不好破坏。”

　　云烨脸上露出凝重神色，对苏鹏说道。

　　苏鹏点头，他看向了棺椁所在的地方。

　　那片钻石一样的空间，诡异的很，杨曦进去了，反射出来的，都不是三维的影响，而像是身体成为了镜子里的倒影，映射出来的不过是一个平面，而那棺椁，却以正常的方式让人观感。

　　此时，钻石空间外面的五个干尸，又有两个自爆，其结果就是，那黄金棺材，棺材的盖子，也在巨大的棺椁之中滑了下来。

　　苏鹏看到，仿佛镜子之中的平面的杨曦，已经站在黄金棺材旁边，在黄金棺材极高，几乎有一米五以上，棺材之中，有一团好像像是黑色火焰缠绕着的半截干尸躺在里面，这干尸身体上似乎穿着的是金丝的衣服，到现在还没有完全腐烂，可是在它的心脏处，插着一把黑色的长刀。

　　那把黑色长刀，有点像是日本刀一样，宽不足两指，却有一米三四或者更长，刀身上也似乎燃烧着跳跃的黑色火焰，就那么插入了里面的残躯之中。

　　而在黄金棺材里的残尸旁边，还有一个直径正好一个女人握住，长有二十厘米的黄金卷轴在，看到这东西，杨曦眼前一亮，将这卷轴先取了，仿佛身上带着的行囊之中。

　　之后，杨曦站在那黄金棺材旁边，似乎在做什么艰难的抉择，她想了想，最终还是双手握住了那燃烧着恶业火焰的残躯心脏上的那黑色长刀，好像要将它拔出来。

　　“霍！”

　　那把长刀十分锋利，无论刺入拔出都很方便，杨曦很轻松的，就将那把黑色的燃烧着火焰的长刀拔了出来。

　　“呃……”

　　一声似乎来自深渊的叹息，从黄金棺材之中响了起来，杨曦拔出那把黑色长刀之后，似乎又破解了一层封印，黄金棺材里的半截残尸，好像活过来一样。

　　它的喉咙之中发出些微声音，而半截尸体的手，似乎动了动。

　　它身上的黑色火焰，一下熊熊燃烧，似乎已经升腾出整个棺椁，而在黑色的火焰之中，那黄金棺材之中的残尸身体，居然在以虽然缓慢但肉眼依然可见的速度再生！

　　而此时，随着它的活动，只见这片空间之中，也发生了什么变化。

　　只见这片钻石一样的空间，在黄金棺材，那个半截残尸的上面，忽然开始燃烧起了乳白色的火焰。

　　这种乳白色的火焰，有一丝神圣的感觉，而且似乎温度并不高，至少没有达到黄金棺材融化的地步。

　　只是，这种乳白色火焰，似乎是那黑色火焰的克星，不断的消耗恶业火焰，乳白色的火焰燃烧在那残尸断掉的身体处，因为这乳白色的火焰的燃烧，残尸的身体停止了生长。

　　而在黄金棺材旁边的杨曦，却似乎认识这种乳白色火焰，她十分忌惮这火焰，手中提着那把黑色长刀，从石椁里面的小台阶爬了出来，向外走去。

　　此时，在这片钻石空间外，还有三头干尸还活着，它们十分恐惧的看着里面的棺椁，挣扎着想要逃走，却无法抵御杨曦戴着的怪异吊坠，显得恐惧而纠结。

　　里面的杨曦，也陷入了纠结之中。

　　若是让这三个干尸自爆掉，或许古皇的半神残尸就能复活，以杨曦对古皇的半神残尸的了解，一旦脱困，外面的两个男人肯定是挡不住的。

　　问题是，她没有绝对把握控制古皇的半神残尸，她手上的真神印，说起来不过是和古皇的半神残躯一个级别的东西，或许高出几分威力，但是可惜是残破不全的，她实在没把握，半神残尸复活，能否控制得住祂。

　　可是，不让半神残尸复活的话，她又会被苏鹏等人困在这里，那样更是无法接受。

　　所以此刻，她纠结异常。

　　苏鹏此时却是看不清楚杨曦的表情，只是感觉，若是黄金棺材里的东西脱困，凭借自己和云烨师叔，怕是罩不太住。

　　当然他也可以选择就此退出去，可是外面那两个祭坛上的鹅卵石，他没把握取下来，那样若是这里复活的怪物速度够快，说不定自己一行人都要被追杀。

　　苏鹏自己的第一选择，还是尽可能的，将里面那个怪物消灭。

　　他扫视一眼天空中悬浮的鹅卵石，道：“师叔，上面的石头可能是压制这怪物的关键，我上去看看，虽然未必破坏，或许能发现一些端倪。”

　　“好！”云烨双手拄着剑，回应说道，苏鹏点点头，看向头顶的漂浮的‘鹅卵石’，脚下忽然虚点一下，身体凌空纵起。

　　此时，在钻石空间内的杨曦，看到苏鹏的动作，却也刺激到了她，让她下了决心。

　　她心中默念咒文，外面三个干尸，瞬间就惨叫着身体崩解，化作了灰灰，不过恶业，却依然抽出。

　　黄金棺材里的残尸，仿佛是吸收恶业的黑洞一样，那些恶业之云，顿时被吸入里面，不断的融入里面的古皇残尸之中。

　　古皇残尸身上的恶业火焰顿时暴涨，甚至压过了乳白色的火焰，祂似乎也恢复了一些意识，双臂撑着自己的残躯，似乎想要坐起来，而祂的躯体，也在恶业火焰之中，以缓慢却肉眼可见的速度生长。

　　此时的苏鹏，却已经连续几次纵身，飞在空中。

　　他现在的高度，有二十米以上，已经到达了那些悬浮的鹅卵石阵的高度。

　　正在苏鹏想要仔细观察这些‘鹅卵石’有什么玄机的时候，忽然，一种巨大的危险感觉，在他身后升起！

　　苏鹏一惊，硬生生使用九阳内力强行让自己加速下坠一下，让自己身体沉了下去。

　　只见一柄短小的，只有三十多厘米的深紫色飞剑，从苏鹏头顶飞过。

　　这柄短小的深紫色飞剑，虽然短小，蕴含的气息却十分恐怖，可是控制它的人本身也是近乎油尽灯枯，无法操纵它追踪苏鹏，深紫色小飞剑没打到苏鹏之后，直接失控，继续向前飞了过去。

　　最终，这柄深紫色的小飞剑正好撞在了还继续旋转的最后十多个悬浮鹅卵石上。

　　顿时，一声震耳欲聋，开天辟地般的剧烈爆炸，想了起来。

　　这爆炸极为剧烈，甚至带起了一朵小小的蘑菇云，距离爆炸中心还有十七八米的苏鹏，也被爆炸的冲击波了气浪狠狠的砸中。

　　苏鹏有九阳内力护身，可是还是口头一甜，他没有强压下去，而是开口吐出一小口血来，身体也被爆炸气浪冲的向地面飞射去。

　　不过九阳内力毕竟厉害，苏鹏轻功也是暗金等级，虽然吐血，但是却没有重伤，反而气息通畅一些，苏鹏在距离地面还有八米的时候，虚点了一下，在空中停顿，并转身过来。

　　只见，在苏鹏身后七八十米外，那个在苏鹏强渡铁索桥的时候，用紫青双剑阻拦苏鹏，却被苏鹏的浮光掠影剑法打的不知道生死的中年白衣术士，不知道何时醒来，刚才，就是此人放出了那口不知道什么材质的深紫色短小飞剑。

　　苏鹏心生怒意，凌空一道虚影再次从身体射出，直接击中那人！

　　中年白衣术士，却再也没有保命法宝，直接被虚影击中击飞了出去，成了人皮麻袋。

　　苏鹏再次凌空虚点，舒缓了自己的下坠势头，还算稳当的落下来。

　　“你可有事？”

　　见到这一幕，云烨连忙两步走了上来，对苏鹏问道。

　　苏鹏吐出一小口血，已经无碍，此时摇头，目光却落在头顶的鹅卵石上。

　　只见那一百零百颗鹅卵石，虽然没被炸碎，却是全部不停颤动，鹅卵石上不断隐约发出白光。

　　最后，在最中心，那颗最大的超过一人高的鹅卵石，似乎能量的异动达到了临界点，只见这颗鹅卵石之中，一团柔和的乳白色的光芒，缓慢的向周围蔓延射出……


第586章 白光、虫海、奔命

　　在悬在空中的石头法阵之中，最中央的那块最大的‘鹅卵石’上，一团乳白色的光芒，以不规则的形状扩散了出来，向下方蔓延。

　　这个说法其实有些古怪，光芒在人的理解之中，都是直线传播，有怎么能是一团，并且还以不规则的形态扩散呢？

　　可事实就是这样发生，从那个鹅卵石之中射出的光芒，就像是牛奶一样，在空气这个大器皿之中扩散，速度并不很快，每秒钟大概只向周围扩散一米两米的距离。

　　但这个东西，却是十分异常，让人不得不紧张。

　　苏鹏心头微动，虽然不知道那乳白色的光芒是什么东西，但是苏鹏还是感觉到了里面似乎蕴藏着极强的能量，若是落在身上，肯定没什么好事发生。

　　不但苏鹏如此，在那钻石空间里的杨曦，看到上面的那蔓延出来的乳白色光芒，脸上的表情顿时变白了。

　　只见她慌忙的向外逃出去，也不管那空间里的半神残体，即便外面就是苏鹏和云烨，她也从那片钻石空间跑了出来。

　　苏鹏见到这个女人，直接就向自己跑来，口中忽然：“我的秘密会告诉你，可是现在我们快走！”

　　苏鹏眉头一皱，那杨曦是直接向自己跑来，苏鹏出手，一把抓住她的肩膀，九阳内力透过去，控制住这个女人，道：“发生了什么？”

　　“现在没时间解释，快走！再不走，所有人都要死在这里！”

　　杨曦很慌乱的对苏鹏说道。

　　说过这句话，她怕苏鹏觉得自己价值不够，将她抛弃在这里或者，道：“我知道很多秘密，想知道这些石头和地城的秘密么？快带我出去！否则就来不及了！”

　　苏鹏听了，微微皱眉，他心中还有许多谜团没有解开，而这杨曦似乎都知道，似乎活着将这个女人带出去，更符合自己利益。

　　想到这里，苏鹏另外一只手从她手中取下那把燃烧着黑色火焰的长刀，这把黑色长刀上的火焰并不是恶业之火，却也不是真实的火焰，其中一股异常的力量，直接向苏鹏涌来。

　　苏鹏心中一惊，不过马上感觉到，这把黑色长刀里的力量没有特别的而恶意也不算特别邪恶，最多算是中性，黑色火焰也不会燃烧什么，可是看起来很不俗，便将无锋剑收入剑鞘中放回乾坤袋之中，手持这把长刀，拉住被自己控制的杨曦道：“走！”

　　旁边的云烨也感觉到这里有什么不对劲，和苏鹏一起，向铁索桥赶去。

　　后方那乳白色光芒，却是一直在蔓延，虽然速度不快，只有每秒一米左右的速度，但是这光芒产生的太诡异，苏鹏也不敢停留。

　　他拉着被控制住的杨曦，和云烨两人跑上了铁索桥。

　　临上铁索的时候，苏鹏向后面看了一眼，这一眼，却让苏鹏汗毛都立了一下。

　　只见，那乳白色的光芒已经笼罩了棺椁，里面半神残躯已经淹没在了乳白色的光芒之中，看不清楚了。

　　而在乳白色光芒蔓延的边缘，那两个真神教的术士还在，一个已经是尸体，另外一个还苟延残喘。

　　只是，那乳白色的光芒蔓延到他们身上的时候，几乎没有任何声响，这两个真神教的术士，身体顿时化作了细碎的乳白色的光点，分解消失在那光芒之中！

　　这乳白色的光芒，好像对没有生命的东西没有任何效果，黑衣人的衣物，完好的存在在乳白色光芒之中，但是却对人类和类似的组织有着极强的分解效果，里面的一个半残的人和一具还保存着一点活性的尸体，直接分解成了光点，消失不见了。

　　苏鹏心中一惊，忽然之间，他想到了自己见到的地下城市之中，没有发现任何一个人类的痕迹。

　　莫非，这个地下城市的人类消失，就是因为这些石头发出的光芒的原因？

　　不过苏鹏也来不及细想，他旁边的云烨拉了苏鹏一下，苏鹏马上回头，继续踏上了铁索桥。

　　那个杨曦，被苏鹏直接夹在了腋下，一起渡过铁索桥。

　　云烨虽然身体虚弱，但是他出身紫霞门，强撑着精力施展身法渡过这么两三百米还是没问题的，苏鹏身法高超，夹着一个人也不慢，两人很快就渡过了这个铁索桥，来到了对面的广场上。

　　在广场上，那对西域兄弟正在焦急等待。

　　这两个兄弟，虽然刀法不多，但是身法算是普通中上，若是用走的过这个铁索桥，还算凑合，直接轻功飞奔，怕是有点问题。

　　他们两个自己知道自己弱点所在，也就没有跑过去，而是一直等在这里。

　　看到苏鹏等人跑下了铁索桥，这西域两兄弟一喜，其中一个说到：“欧阳兄在守护洞口的那个祭坛……”

　　“不要说了，我们快走！”

　　苏鹏叫了一声，冲着那对西域兄弟说道。

　　那对兄弟一愣，不过马上反应过来，随着苏鹏，一起向外跑去。

　　而此时，广场那面的石壁上，却传来一阵阵的像是什么金属碰撞的声音。

　　听到这个声音，云烨脸色又是一变，口中道：“屋漏偏逢连夜雨！苏鹏师侄，一定要将此处封锁，是虫潮来了！”

　　苏鹏听了那仿佛金属撞击的声音，顿时回想起这种声音，正是那些黑色剪刀甲虫走路的声音，而听着此刻这里的声音，那些黑色剪刀甲虫，怕是有上万十万甚至数十万之多。

　　苏鹏脸色变了变，他看到这个广场的一侧石壁上，都是很多直径只有十几厘米的孔洞，他刚开始以为这些都是通风孔，只是此时听了声音才明白，这其实是那些黑色剪刀甲虫的通道。

　　他道：“我们再快点。”

　　后方的两个西域兄弟，也知道此时事态紧急，他们虽然过不了铁索桥，但是平地里奔跑的绝对速度倒是不算太慢，勉强跟在苏鹏和云烨后面，没被甩掉。

　　没过十秒钟，苏鹏就夹着杨曦，和云烨跑出了古皇墓穴，而在外面，正是那个小型祭坛。

　　苏鹏向后看了看，只见落后自己的西域两兄弟，也狼狈的跑了出来，便将杨曦扔在祭坛前，道：“关掉这里的机关！”

　　杨曦知道此时是生死存亡的时候，也不多说话，扑在祭坛上，手连续遮挡在一些符号上面。

　　那祭坛上的符号，被杨曦遮挡住几个之后，顿时产生变化，发出的微光减弱了不少，很快，苏鹏等人就见到进入古皇墓穴的通道的石头落下。

　　而此时，祭坛上的鹅卵石，也缓缓落了下来，却没有摔在地上，只是贴着祭坛悬停。

　　苏鹏见那鹅卵石似乎可以取下来，上前一把抓住，却意外的感觉着石头轻的可以，苏鹏直接抓住，将它收入了自己的乾坤袋之中。

　　此时，古皇墓室之中，不断传来细碎的金属的撞击声，似乎无数金属块撞在那格挡的石壁上。

　　苏鹏等人清楚，这些东西，正是那些黑色剪刀甲虫。

　　欧阳庆这时走过来刚想要问话，苏鹏制止他，道：“此处不宜久留，快走！”

　　说着，又将杨曦夹了起来，向外跑去。

　　欧阳庆等人，虽然不明所以，但是还是跟着苏鹏向外跑了出去。

　　这里还有几十个身上有琉璃火弹的龟兹乾护卫，一起跟着向外跑，只是他们的速度，却差了苏鹏等人很多，落在了后面。

　　苏鹏等人，很快跑到了有许多岔路的地方，他们听到，那些岔路之中被机关石板封住的门之中，也不断传来细碎的金属撞击声音。

　　听到此声音，苏鹏等人脸色都变色，那些机关通道里面，应该也是有大量黑色剪刀甲虫，听撞击的声音，似乎已经充满了整个通道。

　　云烨却好像知道这里的情况，道：“不要回头看！此处地下，是一个巨大的虫穴，此时那些甲虫都感觉到古皇墓室里的危险，要跑出来呢！我们只有尽快离开这个城市，才算安全！”

　　苏鹏等人心中明了，继续加速奔命。

　　就在苏鹏等人刚刚穿过这片机关岔路口，在后方，就有一个机关石门扛不住压力，倒塌了下来。

　　只见里面，数以十万的计黑色甲虫，慢慢的将整个通道塞满，此时石门倒下来，它们如同装满梨子的卡车侧翻，全部从石门之中滚了出来，化作一片虫海，在里面乱爬。

　　后方那些有着琉璃火弹的龟兹乾护卫，还没跑过这段距离，顿时被虫海堵在了里面，能有没过膝盖那么厚的虫毯，瞬间就将他们淹没，他们身体里的血肉，不到十秒钟，就成了这些黑色剪刀甲虫的最后一餐……

　　……

　　后方的龟兹乾护卫虽然被虫海淹没，可是苏鹏等人，此刻尚无生命之忧。

　　他们奔命的速度极快，甚至比后方的虫海还快，而那甘罗统领，似乎执行苏鹏的命令执行的很超前，可能是觉得普通护卫根本对付不了干尸，所以他在苏鹏让他退出的时候，没有让护卫停留在里面的甬道之中，而是都向最外面退去。

　　此时隧道之中，苏鹏等人没有任何阻拦，可以直接跑出去。

　　众人都是为了奔命，速度更快，很快，他们就从那悬浮在空中的数千米峭壁下，奔跑了出来……


第587章 逃出生天

　　苏鹏等人从那悬浮的峭壁之中奔跑了出来，此时，那些黑色剪刀甲虫，距离这个出口还有数百米。

　　苏鹏提着杨曦，快速的来到了那个祭坛跟前，将杨曦扔在祭坛旁边。

　　不用说话，杨曦也知道苏鹏是什么意思，她的双手不断按在那些符文上，不多时，就像是输入一组密码一样，那块悬浮的巨大鹅卵石缓缓的落了下来，贴着祭坛立在那里。

　　因为没有了奇异的石头带来的力量，天空之中的那悬浮的悬崖开始向下落下来，不过倒是没有直接砸下来，而是看似缓缓，实际上很快，以每秒十多米的速度落下来，最终“轰！”的一声，整个的落了下来。

　　那些黑色剪刀甲虫，此时大概只跑到悬浮的悬崖下面中央位置，一大部分被下落的悬崖，直接砸成甲虫饼，永远的留在了下面。

　　“不要大意！这里的这种黑色甲虫，不知道有多少只，说不定又从什么地方爬出来，更何况还有那些奇怪的光芒，我们快点离开这里！”

　　云烨还保持着警醒，对苏鹏说道。

　　苏鹏点头，他将那个一人高的鹅卵石拿了起来，这石头轻巧的让人十分意外，让人感觉就像是一个真正的只有壳的鸭蛋一样，可是意外的是硬度和密度却好像有很密集坚硬，让人感觉有些怪异。

　　不过苏鹏也没有仔细研究，那里面的乳白色光芒，不知道还要扩散多久，这里显然是不安全的，苏鹏迅速将这个高大的鹅卵石收入乾坤袋之中，然后冲着所有人喊了一声：“快走！”

　　阿杜拉和甘罗等人，虽然不知道发生了什么，但是看着苏鹏这表情，也知道发生的事情非同小可，马上督促下面的人，一起随着苏鹏等人赶路。

　　整个队伍，在跑动之中行军，速度倒是远远超过每秒钟一两米，队伍奔跑前行，很快从这个峡谷之中撤出，来到了充满地下泉眼的地方。

　　此时这里，升起的水位已经降低了许多，那些巨大的孔洞之中，水位已经距离孔洞岸上差不多有二十米了，已经不可能有怪鱼从里面跃上来，苏鹏带着手下，以一定速度，快速的前行。

　　没用上十分钟，苏鹏等人就来到了升降梯的那里。

　　此时，苏鹏的目光落向了自己跑出来的地方，只见那片充满孔洞的区域另外一侧的边缘，不大发出金属撞击的声音，那些黑色甲虫，不知道怎么突破的降落下的悬崖峭壁那里，像是黑色的浪潮，正在向这边奔涌而来。

　　“使用绞盘！快点上去！”

　　苏鹏催促着自己的手下快速进入升降梯之中，冲着推着绞盘的人喊道。

　　这个升降梯，并不是完全利用绞盘的力量，无论是上升还是下降，速度都十分快，甚至超过了每秒钟三四米的起降速度，很快的，苏鹏和他手下的队伍，就从上升上去，进入不同的上下垂直石壁通道之中了。

　　而当苏鹏等人在此处消失了不到两分钟的时间内，一个升降梯，却又是降落下来。

　　十多个模样狼狈的人，似乎操纵着绞盘升降梯，刚刚从上面下来。

　　升降梯落入下面，只见里面，是十几个狼狈的龟兹乾护卫，还有一男一女两个武者。

　　这两个人，正是和苏鹏等人在某处分道扬镳的大月人伊本和那个女赏金猎人辛吉娜。

　　此时这两个人都十分狼狈，伊本的一身黑袍上撕裂了许多部位，而辛吉娜则是身上不少地方还有流血的伤痕。

　　“真不容易……这里为什么会这么多机关？伊本，你说下面就应该是藏宝的地方了？”

　　辛吉娜看着此处，对伊本问道。

　　伊本点头，道：“我们是从核心城市下来的，下面肯定是藏宝的地方了。”

　　辛吉娜也不敢确定，她和伊本遭受了很多机关，全凭命大，才到此处没死，此时已经对伊本没什么信心了。

　　“咦？这里是什么声音？”

　　辛吉娜定了定神，听到了似乎很近的地方，都是金属撞击的声音，却知道是什么东西。

　　伊本仔细听了听，忽然脸色猛地一变，道：“不好！我们快再上去……”

　　可是，还没等他说完这句话，这座地下堡垒之中，就涌现出潮水一样的黑色的甲虫，辛吉娜和伊本两人还有那些龟兹乾城的护卫，不断惊呼，可是还没等将升降梯升上去，就被潮水一样涌上来的黑色剪刀甲虫淹没……

　　……

　　苏鹏等人，却是不知道伊本和辛吉娜已经殒命，苏鹏催促着手下的护卫，快速的转动绞盘，尽快的升上去。

　　这里是垂直上升两千米，苏鹏等人虽然之前，算是抢下了近一两千秒的逃命时间，可是谁也不敢保证，那乳白色的光芒会不会加快蔓延，将苏鹏等人拖入险境。

　　所以苏鹏等人，谁都不敢放松，督促着那些护卫，快速转动绞盘。

　　这原始的升降梯速度并不慢，每秒三米多的升降速度，只用了大概十四五分钟，苏鹏等人，就再次升上了最上面。

　　此时，上面的那些机关傀儡，并没有围堵在升降梯周围，它们似乎是发现敌人不见了，就自由散布在了这里的广场上，只是看到苏鹏等人出现，这些机关傀儡才再次聚集。

　　苏鹏一人当先，给后面的队伍开路，很快，他遇到了前方的一队四五个傀儡。

　　苏鹏也懒得换兵器，直接就用手中的那把燃烧着黑色火焰的黑色长刀，去用合气境界的三合剑，去斩杀这些傀儡。

　　可是结果，却超出苏鹏的意料。

　　那把黑色长刀，在苏鹏施展三合剑的时候，黑色的火焰竟然变成了另外一种力量，进入苏鹏双臂。

　　苏鹏没有感觉到不适的感觉，相反，当那长刀的黑色火焰的力量进入自己身体的时候，苏鹏反而感觉，自己虽然内力没有见涨，但是身体的力量和反射神经，都提升了极大的水平。

　　合气境界的拔剑式斩出，斩在这些傀儡机关人的身上的时候，苏鹏所感觉到的，并不是预料之中的将机关人击飞，然后将它们体内的核心机关震碎的感觉。

　　这把燃烧着黑色火焰的黑色长刀，在施展合气境界的拔剑式之后，竟然直接就像是切豆腐一样似得从机关人身体之中平滑的切了进去，苏鹏甚至没有感觉到一点阻力，就把对方斩成了两半。

　　“好锋利的刀！”

　　这锋利的程度，甚至让苏鹏都吃了一惊，他是用无锋剑斩过这些傀儡的，深深知道这些东西是多么坚硬，可是此时，那种材料特殊的机关人，竟然扛不住这黑色长刀的一击。

　　而且，这把黑色长刀的材质，不知道是什么做成，苏鹏感觉，其坚硬的程度，甚至不逊色无锋剑。

　　“真是把宝刃！”

　　苏鹏心中一喜，这把黑色长刀，实在是用的太顺手了。

　　凭借这把黑色长刀，苏鹏甚至不用施展合气境界的三合剑，只是合力境界，就可以将这些机关傀儡一斩两半。

　　这把黑色长刀，其实是近似唐刀，说是刀也可以，说是剑也没错，造型和手感和剑差不多，区别的地方只是一侧没有开刃，并且刀头有些不同。

　　苏鹏用这把刀，其实和用剑一样，所有的武功都不影响施展，而且比无锋剑锋利很多，也长了一些，苏鹏心中欣喜，已经决定以后再打造一口好的刀鞘，将这把黑色长刀作为主战兵器了。

　　如此，有苏鹏开路，队伍行进的极为快速，很快，苏鹏等人就冲出了此处的内城。

　　众人都不敢停留，走到路线是杨曦带人进来的这条路线，向古城外迅速出去……

　　……

　　大概半个小时之后，苏鹏等人，已经来到了杨曦等人进入地城的风穴之处，所有人都知道风穴是何种原理，众人顺着风穴，全部出了地下城市。

　　只是此处还并不安全，苏鹏等人出来的风穴，所在的地方并不是苏鹏进入的地方，而是另外一处地方。

　　杨曦留在上面的人，也并没有就近在此处扎营，而是在接近一公里外扎营，苏鹏等人押着杨曦，就向那个地方跑去。

　　在杨曦留在沙漠上的人，还有两个真神教的人，苏鹏见了，也不废话，直接出刀，将这两人斩死。

　　斩死这两人的时候，苏鹏发现一个奇特的现象。

　　苏鹏手上那把黑色长刀，在斩死那两人之后，那两人身上的恶业竟然都没有消散，而是被黑色长刀吸入了刀身之中。

　　苏鹏感觉，那些恶业，就好像燃料一样，一直维持着这把长刀上面的黑色火焰，却也不知道是什么原理，不过他感觉，这长刀似乎变得更锋利了一些。

　　“真是一把奇刀。”

　　苏鹏不由啧啧称奇，心中想到。

　　“你们看啊！”

　　就在苏鹏杀死两个真神教的术士之后，欧阳庆忽然回头看到什么，喊了起来。

　　苏鹏回头，只见自己跑出的地下城市之中，那乳白色的光芒已经蔓延了出来，不过这乳白色的光芒，似乎和阳光起了什么特殊的反应，它虽然从地底蔓延出来，将方圆数十近百平方公里的沙子都笼罩起来，可是在阳光下，这乳白色的光芒却发出了七色的光彩，仿佛琉璃，又如同阳光下的肥皂泡一样。

　　阳光好像是化学催化剂，和乳白色光芒接触之一段时间后，乳白色的光芒不再膨胀，变成了七色光芒，而这七色光芒，似乎有极高的温度。

　　数十近百平方公里的范围之内，所有被那七彩光罩笼罩的沙子沙丘，竟然都开始融化，变成了某种温度极高的流质，最后，那七彩光罩猛然像是肥皂泡一样破裂，一股无形的波动向四周吹了过去。

　　“趴下！”苏鹏见势不好，空中喊了一声，身体趴在了沙丘上。

　　众人感觉，一股温度极高的热风从众人头上吹过，然后那七彩光罩，已经消失无形。

　　只是数十上百平方公里的沙子，竟然都融化成了七彩的流质，仿佛岩浆一样，散发七彩光芒，这些东西，一旦冷却，就会多出近百平方公里的玻璃琉璃……

　　看到这一幕，苏鹏等人，心中都是收到了极大的震撼……


第588章 搜身

　　差不多有上百平方公里的沙子，都被超强的能量融化成了灼热的流质。

　　这些流质在阳光下散发着七彩的光芒，此时还在不断的缓慢流动，不过估计到了晚上，估计就要凝结成玻璃或者琉璃了。

　　苏鹏等人，就是在这一片灼热的融化的沙子流质边缘的地方。

　　这已经是极为惊险，很明显的，那些乳白色的光芒后来在地下，扩散的速度变快了，不过这乳白色光芒，似乎和直射的阳光起了某种反应，不再是生命杀手，而是变成了灼热的能量射线，融化了这些沙子……

　　好吧，对于生命来说，这两者没什么区别。

　　那一片区域，似乎已经变成了生命禁区，也不知道地下的那座城市之中，是不是还有活着的东西了。

　　苏鹏想了想，心中倒是有些明白，为什么在这座地下城市之中一直没有见到活人了。

　　很可能，那乳白色的光芒并不是第一次出现，那悬浮的鹅卵石的法阵，或许已经爆发过一次了。

　　只不过，那次的爆发，范围比较小，甚至没有波及到那些墨绿色的尸体，而那些地下种植的菌类，并不在乳白色光芒的分解种类范围之内，所以保存了下来。

　　而地下城市中的人类，却没有那么幸运，直接都被这乳白色光芒给分解了。

　　这就能解释，为什么地下城市之中，怎么都看不到人类的存在。

　　这里面也不是没有一点，比如地下堡垒之中，为什么会有人的尸骨，还有那些怪物的骨头，为什么没被分解。

　　但这也不是不能解释，那些怪物的骨头，可能是已经死去多时，或者是乳白色光芒只对分解人类有效，所以那些骨头逃过一劫。

　　而最下面的战争堡垒，可能那里的人不是因为乳白色光芒死掉的，而是之前就死了很久，或许是一次虫潮，让他们先死透了，所以尸骨才保存下来。

　　那么多地下泉眼，连通的很可能是很广大的区域，里面的生物没被乳白色光芒波及也说不定，至于黑色剪刀甲虫，或许是后来迁移过来的。

　　苏鹏想了一会，还是摇了摇头，毕竟当时距离现在太久远了，自己怎么想，都逃不出脑补的范围。

　　他看了看自己身边，杨曦还被云烨控制住，此时就趴在自己身边，苏鹏记起来，在古皇墓室之中，杨曦似乎是从那黄金棺材之中取出一个黄金卷轴出来，而她似乎对这里很了解，那么说来，她应该知道一点内幕。

　　不过现在此时此刻，不是拷问的时候，苏鹏打算放缓一下，先控制住杨曦，叫她身上的东西收缴一下，到了晚上的时候，再拷问她不迟。

　　此刻重要的事情，是先要将自己那些守在风穴外面的龟兹乾护卫找到，因为苏鹏看此处，杨曦带来的这些人，好像也经过了沙暴，损失好像比自己那边眼中，自己还需要很多物资，要走出这片沙漠呢。

　　……

　　……

　　之后的事情，倒是很简单。

　　苏鹏先是收缴了杨曦身上的物资，其实说起来，杨曦穿着的那种七彩轻纱，漂亮是漂亮，可是也藏不住什么东西。

　　苏鹏只从她的身上，搜出一个行囊，以及把她脖子上的那个特殊吊坠收缴了，不过，倒是有一些意外惊喜。

　　他发现，杨曦的那个行囊，看起来不大，倒是和自己的乾坤袋有些异曲同工，都是有一些空间功能的袋子，那袋子看起来只是一个手袋大小，里面却大多了。

　　不过，这东西到底比不过苏鹏的乾坤袋，这袋子里面，大概只有一点五立方米的大小，所装的东西也不算很多。

　　苏鹏在里面搜出了几套女人的衣服，还有杨曦放到里面的黄金卷轴。

　　这两样除外，还有一个出乎苏鹏意料的东西。

　　在杨曦的行囊之中，还有两把深紫色飞剑。

　　这两把深紫色飞剑，都十分短小，长不过三十五厘米左右，有点像是长匕首，但是整体是做成小飞剑的样子的。

　　苏鹏看了这个东西，马上认出，这就是自己在古皇墓室的时候，那个还存着一口气没死的中年白衣术士，最后用来偷袭字的深紫色小飞剑了。

　　把玩了一下这东西，苏鹏大体明白，这东西是会炼丹的术士，提纯出来的精练火药制成的，这精练火药混合了铁粉等东西，铸造成了这深紫色的小飞剑，一方面可以用术法驱动，一方面，这东西撞倒人身上，可以撞击引爆，也可以术法引爆，是一种强力的一次性道具。

　　在古皇墓室之中，那是因为中年白衣术士是强弩之末，已经没有余力引爆这个深紫色小飞剑，否则若是那爆炸直接在苏鹏身边爆炸，苏鹏怕是不死也要半残了。

　　这东西，威力可谓极大，苏鹏刚才就在想可惜没时间搜一搜那个中年白衣术士身上好有没有这东西，却没想到在杨曦的行囊之中得到两支。

　　得到了这等宝贝，苏鹏当然不会客气，直接收入自己的乾坤袋之中了。

　　搜过了行囊，苏鹏又想起在古皇墓室之中，杨曦隐身的术法了。

　　苏鹏想到，杨曦本身实力不算太强的样子，可能无法使用那么厉害的术法，很可能是用什么道具激发，所以，他又仔细搜了一下杨曦全身。

　　苏鹏没有顾忌男女，手探入杨曦的七彩薄纱衣服之中，悉数摸索了一边，就连几个隐秘位置，也没放过。

　　搜索之后，杨曦已经是脸色带着潮红，身体胸前的某两点地方，已经起了反应，挺立起了来。

　　不过，苏鹏倒是真从她身上搜出点东西来。

　　那是一个贴身的锦囊，藏在杨曦贴身的内衣胸口之处，在这个锦囊之中，有两个玉符，玉符上，用古篆写了一个‘隐’字。

　　苏鹏看了，心中了然，这东西应该就是杨曦用来隐身的法宝了。

　　将这两个玉符重新放回锦囊之中，苏鹏随身放好，看了一眼杨曦。

　　只见杨曦经过刚才的搜索，脸上带着潮红颜色，呼吸也轻微急促，她对苏鹏说道：“怎么，我全身上下你也摸过一次了，还想再搜一次么？”

　　苏鹏摇摇头，道：“得罪了，先委屈一下杨会长，有什么事情，我们晚上在说。”

　　说着，苏鹏要阿杜拉和那对西域兄弟看紧杨曦，然后走到了欧阳庆和云烨身边。

　　欧阳庆正在照着云烨搭话，不过云烨江湖经验，却是比欧阳庆还老江湖，欧阳庆自然问不出什么。

　　苏鹏则脸上带着微笑，递给云烨一个水囊，道：“云烨师叔，看你十分渴了，先喝点水吧。”

　　云烨见了水囊，脸上不由自主露出欣喜神色，一把抓了过来，拧开上面盖子，就冲着自己口中倒去。

　　一囊水，怕是有两升多，却是被云烨一口气全部灌进了口中。

　　“痛快！”

　　喝完了这一水囊水之后，云烨发出一声极为爽快的声音，然后他表情变得有些古怪，有些感慨的道：“谁能想到，这两三个月的困顿之后，能喝这么一囊清水，竟然比起痛饮美酒更痛快舒爽呢。”

　　“师叔先恢复一下身体，我们也该回去了。”

　　苏鹏微笑，对着云烨说道……

　　……

　　……

　　事情进行的很顺利，苏鹏等人沿着那已经变成了玻璃琉璃海区域边缘走了一段时间，就找到了自己留在另外一个风穴外的那些龟兹乾护卫了。

　　这些人也不笨，其中几个感觉敏锐的，提出距离风穴扎营太近，发生什么事情可能反应不过来，所以这些人，是距离风穴差不多一两公里远的地方，扎营下来的。

　　刚才的七彩光罩，并没有将他们笼罩进去，所以这些人一个都没出事情，那些骆驼和物资，也都还保存完好。

　　这样一来，算上杨曦带来的那些护卫的物资，苏鹏等人食物帐篷和骆驼都不差，完全可以支持他们走回龟兹乾城了。

　　此时的时间，差不多是下午四五点钟，苏鹏看了看后面那片融化的沙海，心中却知道，这一片区域，短时间之内已经不适合生命进入了。

　　只是不知道，那个古皇的半神残体，在这样的变故下，是否还能保持完全，甚至复活了。

　　最终，苏鹏看了这片融化的沙海最后一眼，然后转身骑上一头骆驼，冲着那些护卫说道“走，回龟兹乾城。”

　　听到苏鹏这个命令，这些龟兹乾城的护卫，一个个欢呼起来……

　　……

　　……

　　太阳刚刚落山，大概是晚上七点多的时候，苏鹏等人的骆驼队伍，还在沙漠之中前行。

　　苏鹏骑着的骆驼，正在云烨后边一点，而后者，却是适应能力极强，刚刚一边骑着骆驼一边睡了两个小时，此时已经醒转，正骑在骆驼上，大口吃着苏鹏等人带着的肉干。

　　一般来说，人如果长时间没有进食，是不应该吃很多食物的，尤其是肉干这种坚硬的食物，只是这些准则，对于武道修行高深的高手已经不适用了，这些武道高手，不管饿了多少天，只要是人还没饿死，得到食物后，胃肠的功能恢复的是极快的，甚至可能比普通时候还好，这样才能以最快的速度补充身体缺失的能量。

　　此时，云烨就骑在骆驼上边走边吃，此时已经吃了快两斤肉干了。

　　终于，他又吃了一斤肉干，终于把这匹骆驼上的这点存货吃完了，才打开水囊咕嘟咕嘟的又灌了一升还多的水，口中道：“能吃到正常食物的感觉，真实爽快！”

　　苏鹏听了，微微一笑，骑着骆驼加快速度来到云烨身边，道：“云烨师叔，我虽然见到了师叔，可是整个事情，还一头雾水，不如师叔给我讲讲，你是如何进入那墓穴之中的可好？”

　　云烨听了，脸上神情不由顿了顿，长叹一口气道……


第589章 云烨的探险

　　“说来话长。”

　　云烨长叹一声，他也已经接近百天没有和人说话了，云烨是个心理正常的人，这么多天没和人说话，早就有许多想说的了。

　　此时苏鹏引开话头，云烨便说了起来。

　　“苏鹏师侄，你或许听掌门师兄说过，我生性闲不住，喜欢在行走天下探险，中原几乎被我走遍了，我以为中原再没什么可以探索的地方，便将目光放在西域。”

　　“龟兹乾城，我没住多久，西域虽然风景和中原不同，但是几个城市格局太小，我听说再向西走，便是大月国，那里风土人情又是不同，我便跟着一个商队，前往了大月。”

　　“在大月，我过了大概有半年左右，学会了大月语，过的也算新奇……有一日，我心血来潮，前去大月一些交易奇奇怪怪的东西的地方，看能不能找写古怪但是有趣的小玩意，却意外的发现了一帮街上的混混，在殴打一个乞丐，似乎想要抢下这个乞丐身上的一个奇怪的经桶。”

　　“那个经桶已经十分十分破旧，看起来有些像是金器，实际不是，只是很像，那个乞丐疯疯癫癫，可是却对那个经桶异常执着，死也不肯放手，最终我看不过眼，出手驱逐了那几个混混，只是那乞丐被打的太重昏死了过去，我检查一下发现，此人的生机很是奇怪，不过四十多岁，可是体内的生机已经快要断绝，好像是被人下了什么咒术一样……”

　　苏鹏听了这话，心中不由一动，他听到云烨说到‘经桶’，忽然就联想起阿杜拉说的，他父亲的那个经桶起来。

　　“云烨师叔你继续说。”

　　苏鹏十分想知道后续发生的事情，对云烨说道。

　　云烨点头，对苏鹏说道：“我当时就很奇怪，以为这乞丐是不是得罪了什么人，只是我天生便不怕事情，尤其喜欢管这种稀奇古怪的闲事，就将出钱给这乞丐找了地方住着，自己在附近观察，看他有没有什么仇家找来。”

　　“可是我守了一段时间，发现并没有人寻这个乞丐的霉头，只是这乞丐自己生机已经断绝，没用上半个月，就死了。”

　　“只是他死之前，居然还惦记着那经桶，在回光返照的时候，这疯乞丐似乎恢复了一点神智，紧紧抓住着我的手说，他后悔得到这个经桶，本以为是一个宝物，却葬送了他的全家和自己一生。”

　　“我当时觉得十分奇怪，你修行剑意，也知道，我紫霞门的弟子，都感觉敏锐，在那疯乞丐死去的时候，我感觉到那经桶之中似乎有什么邪恶的东西存在，将这个疯乞丐身上的什么东西吸了过去。”

　　“当时，我以为这经桶之中，寄居着什么邪物，当时就拔剑，将这经桶斩成了两半，却没想到，在这经桶中，竟然有个夹层。”

　　“夹层之中，是一种我不认识的金属制成的能伸缩的长卷，我将里面的金属长卷取出，拼接了一下，却是一个关于地下古城的信息……你曾经进入过那古皇的墓室，应该见过那隧道石壁之中的壁画吧？”

　　苏鹏点头，只听云烨说道：“如此就是了，我在那经桶夹层之中找到金属长卷，就是和那壁画上一样文字和图画，只是记载的事情不同。”

　　“我研究了很长时间，大体弄清楚了这经桶的来历，和那金属长卷的主人。”

　　“这经桶，是来自一个青狱族的大巫师手中，这巫师，本来就会一些通灵的手段，而后来，你也看过那壁画，自然知道那青狱族上层，曾经得到过一个魔头的知识吧？”

　　苏鹏点头，道：“我在那壁画见到过。”

　　“正是如此，我大体理解了那金属长卷之中的记载的信息，制作长卷的主人，就是那位青狱族的大巫师，他也获得魔头的知识，他获得的知识部分，是如何利用折磨人致死的邪恶能量，制作一些法器的部分。”

　　“这位大巫师，虽然自己也谈不上好人，但是凭借灵觉，他总感觉那些邪恶力量，将会给青狱族带来灾难，但是也舍不得不利用那种邪恶但是神奇的能量，便开始了自己的研究，先要制作出一些虽然使用邪恶能量，可不会祸及自身法宝来，这个大巫师也算是很有天资，倒是给他研究出几种东西。”

　　“只是，很快这个大巫师，卷入了一个事件之中，似乎青狱族之中，要他打造一些器物，用来克制身上存在邪恶能量之人，而大巫师猜到，他们要对付的人，正是他们青狱族的国王。”

　　“大巫师会一些数术推算之法，他感觉到，那青狱族的国王，必然要带来一场灾难，而那些人真正的目的，是消灭所有懂邪恶知识的人，自己无论做不做这件事，都会被杀了灭口，他十分不甘心，觉得自己研究还没完成，不能就这样死去，所以，他在制作那些法器的时候，和自己心腹的弟子，秘密的将一些邪恶知识，和自己的研究，制作成了这个金属卷，藏在经桶之中，算是给后世留一些东西。”

　　“只是这东西，不知道怎么辗转，竟然流传到大月国这个乞丐手中，让我得到了，那金属卷之中，不但有部分邪恶知识，前因后果的记载，更有地下城市的大概位置，我的性子想来你也应该有些了解，自然按捺不住，找了个机会，仗着自己功力不错，带了几匹骆驼和罗盘，就进入沙漠了。”

　　“后来的事情，经过和你差不多，我找到风穴入口，用缩骨功直接进入里面，之后一路探险，最终找到了那个古皇陵墓。”

　　苏鹏听到这里，终于触及到心中疑问，道：“师叔，当时你没有开启那峭壁机关的石头，是怎么进入里面的？”

　　“这个啊，倒是要说起以前。”云烨似乎早就知道苏鹏有此一问，对苏鹏说道：“早年，我曾经和一些神秘的术士起过冲突，杀了几个术士的高手，从他们身上，缴获了三枚土遁符，这土遁符用内力也能激发，且十分高级，无论是土还是石头，都能遁出，早些年我用掉了一枚，身上还剩两枚。”

　　“原来是土遁符！”

　　苏鹏听了，顿时觉得恍然，他一直在奇怪，云烨没有那鹅卵石，是如何进入那墓室之中的，现在想来，便是这土遁符的关系了。

　　“正是如此，我来到那峭壁之前，明明知道墓穴宝藏就在眼前，自然不肯空手而归，便用土遁符进入里面，正是如此，才看到，在那峭壁下方，是一个巨大的虫巢，有着极多的黑色甲虫，只是我当时没有在意，只是一直遁入了第一个摆着石头棺材的墓穴。”云烨对苏鹏说道。

　　苏鹏点头，那个墓穴，应该就是杨曦等人屠杀龟兹乾护卫，唤醒干尸的地方了。

　　“你也知道我这个性子，到了那墓穴之中，看到那些石棺，自然手痒，便用蛮力，撬开了三个外围三五个石头棺材，却发现，里面藏着的，都是那经桶似的，带着一些邪恶气息的物品，想来是一些法器了，入宝山自然不可空手而归，我便都收了起来……”云烨继续讲道。

　　苏鹏听了，顿时有些无语，心道这位小师叔，似乎还有开山倒斗的爱好啊……而苏鹏仔细回忆了一下，自己进入那个护卫墓室见到杨曦等人的时候，那些石棺外围确实有三五个棺材是撬开的，苏鹏当时以为是杨曦等人所谓，原来是这位云烨师叔的手笔。

　　云烨不知道苏鹏腹诽，继续说道：“只是我当时没想到，我这一动，却是触碰了机关，很快，那些黑色甲虫，从我进入的方向的石壁之中涌了出来，把我堵在里面……我当时面对这些黑色甲虫也是无奈，当时走投无路，只能又用了最后一枚土遁符。”

　　“只是我进入地下发现，地下竟然有不少通道，那些黑色甲虫在地下也是遍布，没办法，我只能继续向前，就进入了古皇墓室。”

　　“虽然那些黑色甲虫也能进入古皇墓室，可是却从来不经过那铁索桥，我猜想可能是古皇的气息震慑，或者是铁索桥上有黑色甲虫不喜欢的虫药，于是我就渡过了铁索桥，躲避那些甲虫的追杀……只是这一躲避，土遁符的时间也过去，结局就是，我被困在了古皇墓室之中，出不去了。”

　　“原来如此！”

　　苏鹏听了，恍然大悟，原来是这样，云烨才会被困在古皇墓室之中。

　　云烨的叙述并未结束，他道：“当时我身上，并没有带太多的食物，水也只有半个水囊，我试了许多办法，可是根本没法从里面出去，当时我急的快要发疯……之后，虽然我省吃俭用，可是那些食物和水，还是没有坚持过十天，十天后，我几乎要被饿死渴死在里面。”

　　“那师叔你是如何熬过来的？”

　　苏鹏听了，略感好奇道。

　　“还是那些黑色甲虫。”云烨闻言，露出一丝惨笑说道。


第590章 no zuo，no die

　　“我在那地下的古皇墓室，本来已经没有任何补给了，眼看就要等死，可是就在我快到极限的前几天，不知道什么原因，又是一次虫潮出现，你也看到了，古皇墓室的那个广场的石壁上，也是能涌入虫子的。”

　　“当时我就想，既然这些虫子能在这里存活，它们也是需要水的，并且需要食物，或许，它们体内，有什么地方可以吃，或者带有水分。”

　　“于是，我就顺着铁索桥，在虫潮的时候到来到了广场边缘，用内力震死和剑意杀死了上百只虫子，然后等待了起来。”

　　“等到虫潮退去，这里留下来了百多个黑色甲虫的尸体，我走过去撬开几只甲虫，却发现，这黑色甲虫，倒是真可以食用……它的甲壳之中，有一块三分之一小指大小的虫肉，是可以抽出来吃的，就是味道有点怪，我当时已经饿极了，也管不了那么多，便真的吃下去，却也没有毒死我。”

　　“等我吃了二十多个甲虫的虫肉之后，忽然发现，在黑色甲虫尸体里，在接近头部的地方，有一个小指甲大小的水囊，里面会存着十多滴的清水，于是，水的问题，也解决了……”

　　苏鹏听云烨如此说，虽然已经有了心理准备，却还是有些震撼感觉。

　　人的求生意识，果然是极为了不得的东西，云烨师叔此人，苏鹏观其面相和气度，都感觉是一个极为高傲的人，这种人一般来说，都是对生活很是挑剔的人，这样的人，在生存压力之下，竟然可以吃虫肉，喝虫子身体里来历不明的水，这样只能归结强大的求生意识了。

　　在生存问题面前，其他的一切问题都不再是问题，一切为了生存让路。

　　看到苏鹏的表情，云烨露齿笑了笑，道：“其实克服了自己心里和情绪上的恶心感觉，那虫肉味道倒是还不差，有点鸡肉味的感觉。”

　　“鸡肉味，嘎嘣脆么？”

　　苏鹏不知道为什么，网上看来的‘贝爷’吃虫子的那一幕，浮现在自己面前。

　　眼看着贝爷的形象和自己云烨师叔的形象重合，苏鹏连忙晃了晃头，将这种即视感甩出自己脑海之中。

　　“师侄实在是佩服。”

　　看着云烨师叔，苏鹏衷心说道。

　　云烨苦笑摇了摇头，道：“逼到份上，你一样做得到……不过就算那东西味道赛过人间美味，我也再不想吃了……”

　　“之后的事情，就是那样，虫潮来的时间很不固定，有时候连续一天两三次，有些时候十天不来一次，而那些黑色甲虫尸体之中的虫肉和清水，只能保存一个时辰，过了一个时辰，就变质发臭，无法食用，所以我无法储存食物，只能等着虫潮才能得到一些食物和饮水。”

　　“这样大概半个月后，我实在是人受不了孤寂和等死的感觉，开始胡思乱想……忽然有一天我想到，这些黑色甲壳虫子，既然会钻洞，那会不会钻到地面上，遇到什么人呢？”

　　“这个念头很荒谬，可是我就是控制不住这么想，最终也产生了行动……在一次虫潮之中，我刻意只是用内力震晕，却没有震死，留下了一百多只虫子……然后，我在每一只虫子的甲壳上，都刻上了求救的信息，然后又将这些虫子放生。”

　　“这件事倒是成了未来我唯一可以打发时间的事情，活虫子我不能也不敢放养，只是震晕它们，先是获得一些食物和饮水，然后在还活着但是晕了的黑色甲虫背上刻字求救……就是靠了这件事分散我的注意，我才没在等古皇墓穴等死的日子里疯掉……”

　　“这么单调的日子，过了怕是有近百日吧，忽然今日，那个女人就带着干尸冲了进来，然后，师侄你就冲了进来……我真是万万没想到，我在那些虫子的甲壳上刻字求救，不是真的求救，我自己都没抱着任何希望，却没想到，那些虫子竟然真的钻到地面上，被人遇到后杀死，还有人看到了虫子甲壳上的字，而那人，竟然认识师侄你，而师侄你，居然还真的带人来救我来了，哈哈哈哈……现在想来，真是天不亡我啊哈哈哈哈……”

　　苏鹏听了，也是十分感慨，一时无语了。

　　想起来，这件事发生的几率，倒是真的小的可以。

　　若不是云烨身上带着两枚土遁符，他怕是早就被黑色剪刀甲虫杀死，而不会躲入古皇墓穴，若是在古皇墓穴之中，没有那些黑色甲虫，怕是云烨早就渴死饿死。

　　一般人，谁能想到那古怪的虫子，竟然能吃，身上还有可以饮用的清水？

　　云烨不但从黑色甲虫身上获得食物和饮水，更是异想天开，想到在甲虫身上刻字求救，这就够是天才的奇思妙想了。

　　地底的黑色甲虫，从最后那铺天盖地涌出的虫毯来看，怕是有百万以上，云烨刻字的黑色甲虫，不过数万分之一，可是，正是这么一批甲虫，从地下不知道什么原因涌出去，还被欧阳庆遇到杀死。

　　这又是数十万分之一的几率。

　　杀死甲虫的欧阳庆，竟然注意到的虫甲上的求救字体，而每当做一个奇闻异事看过就算了，并且写信给苏鹏，而苏鹏，正巧认识甲壳虫上求救信号，觉得地下的是紫霞门中人，而决定前往相救。

　　这个几率，怕是有千百万分之一。

　　之后苏鹏来到西域，如此顺利的就找到了队伍，并且认识了阿杜拉，从阿杜拉和欧阳庆处得到的信息，找到古城，进入古城之中经过种种探险，最终寻找到云烨……

　　这个几率……大概已经相当于，一个男孩在十岁的时候，在印度洋中央扔下一个漂流瓶，而三十年后，这位去某个大江垂钓，却钓上来一个漂流瓶，一看，是自己三十年前扔进海中的那只漂流瓶的几率了。

　　云烨的这种求救方式，居然得到了正确的回应，并且成功完成救援，这简直就是一个神话般的故事了。

　　苏鹏衷心向云烨表达了自己的此刻的想法，对这个神奇的事件的感叹，只听云烨哈哈大笑，道：“我五师兄早就给我算过命理，说我福缘不是异常的深厚，尤其是命硬，基本上，只要不是我天天自己琢磨怎么杀死我自己，遇到什么危险基本都可以化险为夷的，哈哈哈哈哈……”

　　苏鹏听了，不由无语，想想看，这么小的救援几率，都被云烨碰上，果然是福缘深厚，命不该绝的人。

　　至于福缘这么深厚，怎么还差点被困死在古皇墓穴，只能说云烨不作死，就不会死了……你看看这个小师叔，平时都盯着什么地方去？不是古墓，就是秘境，要不就找危险的事情，要么管闲事……等闲人，这条命早就被作死了，此时他还在这里活蹦乱跳的，就很能说明问题了。

　　其实仔细想想，苏鹏忽然发现一个事情，就算云烨的求救信息没被苏鹏捕捉，杨曦一伙人还是要进入沙漠之中寻找地下古城的，虽然不是主要目的，却一样能将云烨顺手救出来，自己去不去，云烨在下面也死不了。

　　想到这一点，苏鹏差点没吐出一口老血，感情自己来与不来，这位师叔都会脱险。

　　明白这一点，苏鹏不由默默无语望苍天，老天爷何其不公，苏鹏自问，自己肯定没有这等逆天的运气，老天设计了如同神话般的求救成功率还不够，还要加上杨曦等人这个双保险，从某种意义上来说，云烨师叔简直就是天之骄子，这次苏鹏和杨曦，都等于是为他服务。

　　想到这里，苏鹏再看向云烨师叔的眼神，不由有些复杂，有这等运气都能差点把自己玩死，这位小师叔，正可谓是no zuo，no die……

　　云烨跟苏鹏讲了这许多话，自己也有些乏了，他在地下这些天虽然只是有惊无险，但是无论体力还是精力，都消耗了许多，他骑在骆驼上，竟然睡着了。

　　苏鹏也不担心云烨从骆驼上跌落下去，武功到了苏鹏云烨这等境界，下意识的就表现在方方面面，云烨即便睡着，身体也会像是醒来一样骑在骆驼上，苏鹏也一样，就仿佛他在赶路的时候，就算心中思索其他事情而不注意脚下，也能自然施展身法快速避过障碍一样的道理。

　　此时，沙漠之中吹来一丝夜风，苏鹏感觉到一些凉意，他看了看天色，现在已经大概晚上八点多钟，沙漠之中已经冷了下来，不太适合赶路了。

　　于是，苏鹏便喊了甘罗统领，让队伍停了下来，在附近安营扎寨了。

　　营帐很快扎了起来，苏鹏自己进入本来应该属于杨曦的主帐之中，欧阳庆等人，则把杨曦押入了帐中。

　　杨曦虽然算是俘虏，但是并且遭到什么虐待，只是双手被绳索绑了起来，在营帐之中，杨曦并无颓唐之意，依然保持亭亭玉立的姿势站在那里，眼中看着苏鹏。

　　“杨会长，得罪了，白天不太方便审你，现在，你应该说一说，你口中的秘密了吧。”

　　苏鹏看着杨曦，对她说道。

　　“我说过会告诉你我的秘密，但是却有个条件，我只能告诉你一个人，你清退左右，你问什么，我便说什么。”

　　杨曦看着苏鹏，并无惧意，像是她平常一样，对苏鹏说道。

　　“哦，你有什么话，不能对其他人说呢？给我一个单独审讯你的理由。”

　　苏鹏看着杨曦，对她说道。

　　杨曦的美目看了苏鹏一眼，又看了看周围的几个人，口中说出了一句让苏鹏震惊的话来……


第591章 神秘组织

　　“我是玩家。”

　　杨曦口中，说出这四个字。

　　苏鹏瞳孔顿时一收，然后微微放大，震惊的看着杨曦。

　　杨曦还是那副样子，站在那里，看着苏鹏，表情倒是很无辜。

　　欧阳庆、阿杜拉和甘罗，却都不明所以，在他们耳中，杨曦好像是说了某个地方的方言一样，虽然他们听的清楚，但是并不明白什么意思。

　　“怎么样，苏鹏头领，凭借这一点，可以和我单独谈一谈了吧。”

　　杨曦看着苏鹏，对苏鹏说道。

　　欧阳庆看到苏鹏的表情，看出来似乎苏鹏的为难，他向前一步，道：“苏老弟，如果这位杨会长真有什么事想说的话，我们便先出去，你听听她说什么也好。”

　　苏鹏眼中带着感谢目光，对欧阳庆说道：“麻烦了，最后的结果，我一定会告诉你们的。”

　　欧阳庆洒然一笑，然后招呼了阿杜拉和甘罗统领，三人走了出去。

　　见他们三人走了出去，苏鹏的目光落在了杨曦的脸上，道：“你……居然是玩家？”

　　“没错……玩家之间提到关于现实世界的事情，这个游戏世界中的人，是听不明白的，我既然能明确的表明我玩家的身份，自然不会是骗你，重新认识一下我，苏鹏先生……我真名就叫做杨曦，国籍……是美籍华人。”

　　苏鹏听了，看了看杨曦，似乎想明白一点什么，道：“怪不得，第一次见你，就感觉你有一些现代女性的感觉……你在第一次见到我的时候，就知道我是玩家么？”

　　苏鹏在堪培拉的时候，曾经和那个一起前往栖仙居的拍卖会，坐在自己身边的游戏玩家聊过，听那人说，在早期的时候，玩家能看到NPC的姓名，不过是属于新手福利性质的东西，只要在游戏之中过了一段时间，或者实力达到一定程度，这些新手福利都会渐渐的消失隐藏，不再出现。

　　玩家之间，也基本如此，实力增长到了一定程度之后，这些方便的地方，都逐渐消失，而变得越来越像是另外一个真实的世界。

　　而这个杨曦看到苏鹏有些惊讶奇怪的样子，道：“苏鹏先生，你用的主机，是一代主机吧？其实你的问题很好解答，二代的游戏主机，经过一些微调，可以拥有更多的功能，当然，也要付出更多的代价，我购买的，就是二代主机，里面有一个功能，就是对是玩家的人物产生特殊的标识，所以我第一眼看到你，就认出你是玩家了……而一代主机，和没有微调过的二代主机，都不存在这个功能。”

　　苏鹏听了，顿时有些无语，这……算不算运营商卖外挂？

　　微微的摇了摇头，苏鹏看向杨曦，道：“那又能说明什么呢？莫非你以为，就凭借你游戏玩家的身份，我就会将你放走？”

　　“这要看怎么说了，实际上，如果不是我想要结交苏鹏先生的话，我逃出你们的掌控也不是很困难的事情……我完全可以在你们走到龟兹乾城附近的前一天，直接下线，你们失去了我的踪迹，也不可能整个队伍就在那里等我，而我过两天再上线，自己走到附近的城市，便可以逃过你们的束缚了。”

　　杨曦带着微笑，对苏鹏说道。

　　“哼，说的轻巧……你既然是玩家，我不信你可以二十四小时上线，你一旦下线，我即便找不到你，也想不到你是玩家，也会带着队伍离开，你一个人双手捆绑着，想要在沙漠之中走到龟兹乾城，根本是不可能的事情，所以你说的逃脱办法，并不成立。”

　　苏鹏冷哼一声，对杨曦说道。

　　“不要这么自信，不论你是否相信，我总会找到办法逃脱的。”

　　杨曦眨了眨眼睛，口中说道。

　　说着，她美目扫了一眼苏鹏，抬起被绑住的双手，道：“怎么，知道我是玩家，不帮我把手上的绳索拿下来么？莫非你喜欢看着我被捆绑的样子么？”

　　苏鹏冷笑一声，没有理会她略带撩拨暧昧的话，道：“还是先谈谈正经事吧，杨会长，在我松开你或者放了你之前，你是否应该谈谈，你是怎么会跟你身边的那些人聚集在一起的，有是怎么知道这里有一个地下城市的？还有，你带来的那些石头，又是如何？那些真神教的人倒是算了，白衣术士，也是玩家么？”

　　“自然不是。”

　　杨曦见苏鹏不打算给她松开绑着手的绳索，叹息一声，摇了摇头道：“这次前往这里探险，并没有其他玩家，只有我一个人罢了，至于一起来的那些人，都是我在游戏中结识的组织，你想听，我就给你说说看。”

　　“你说来看看。”

　　苏鹏点点头，对杨曦说道。

　　杨曦听苏鹏的语气似乎很冷漠，不满意的白了他一眼，然后才道：“我本来是一个玩家组织的人，只是因为一些事情，在一次行动之中，认识了那些真神教的人。”

　　“那些真神教的人，究竟是什么货色，我想你也知道，本来当时我们有些冲突，甚至被他们俘获，却因为一个意外，让他们对我的观感改变，不但放了我，而且还尊我为所谓的真神之女。”

　　“哦？发生了什么事情？”

　　苏鹏听了，产生了好奇，对杨曦问道。

　　“也没什么，就是你收缴上去的那个挂坠。”

　　杨曦说道，苏鹏听了，手收入怀中，取出了那个从杨曦身上搜出的，像是一个小人形的小石头棺材的吊坠。

　　“就是这个了，这东西叫做真神印，听说，这个吊坠之中，封印了一个真神的部分残体，有着对那些真神教炮制出来的邪物有着极强控制能力的力量，但是并不是每个人都能使用的了的……当时我出事情的时候，差点被真神教的人当做祭品折磨致死，他们当时就是在祭奠这个真神印，而我提前苏醒了过来，趁着他们不注意抢下了这个真神印，却没想到这东西和我发生了感应，那些真神教的人也很惊讶，然后没有为难我，将我送回了我的组织之中，并和我保持了联系……而后来，经过一定时间的接触，真神教的那些人，都将我认为是所谓的真神女儿，所以我在真神教之中，也有一定地位。”

　　“至于那些白衣术士……算是我所属的组织合作的伙伴的组织吧，不过不同的是我们的组织，大部分是玩家，而他们的组织，都是一些本地土著NPC吧，那些白衣术士，自称是‘万仙会’中人，大部分都是一些术士，我得到他们一个高层赏识，收我为义女，所以在万仙会中，地位也不低。”

　　苏鹏听了，眉头轻轻的动了动，思索了一下杨曦所说。

　　这倒是还算符合自己所知道的信息，因为苏鹏感觉很敏锐，他感觉到，杨曦身上并没有恶业的感觉，应该不是真神教的人，本来苏鹏有些奇怪，为什么杨曦不是真神教的人，却能指挥得动对方，被对方认为是什么真神女儿，倒是算一个解释。

　　不过她说的话，苏鹏自然不会全信，只见苏鹏眯着眼睛，打量着杨曦，道：“杨曦会长，我现在很好奇，你究竟是什么组织的人，接触的人，都这么神秘，不是真神教，就是什么万仙会……怕是你自己的组织，也不寻常吧。”

　　“这么说也不错……其实我在游戏之中的组织，不值一提，但是我们背后的力量，却是苏先生你不得不重视的了。”

　　杨曦微微点头，对苏鹏说到。

　　“哦？你们现实之中，也不过是个玩家组织吧，莫非你还是栖仙居或者N.E.T的成员不成？”

　　苏鹏口中说道，说着，他目光之中隐藏着一丝寒光。

　　栖仙居倒是还好说，和苏鹏谈不上敌对，最多是个中介的平台，可是N.E.T，苏鹏可是杀了对方不少人，估计已经在那个组织挂号了，如果杨曦真的是N.E.T的人，苏鹏在查明真相之后，即便对方是美女，也不介意送她进入地狱。

　　“呵呵，苏先生，你的思维不要这么局限，虽然栖仙居和N.E.T是死亡轮回游戏业界的两个巨头，但是未必所有的组织都会受到他们影响……我所在的组织，其实成立的时间远远超过你说的两个，我的组织，算得上是源远流长，早在死亡轮回游戏的主机出现在我们的世界的百年前，就已经存在了，而且无论是以经济、武力，还是影响力论，栖仙居和N.E.T，都算是一些晚辈的新兴组织而已，比起我所在的组织，还差距了不少。”

　　杨曦听了，微微笑笑，对苏鹏说道。

　　苏鹏听了，眼中露出怀疑的目光，不相信似得问道：“按照你说的条件，我甚至怀疑你是教廷的人了……这个世界还算是比较透明的吧，如果你说的都是真的，那么你所在的组织的影响力好财力，人力，已经不逊色一个小型国家了，怎么可能会隐藏的这么久？”

　　“呵呵，原因很简单……这个世界的秘密，对于上位者来说，或许并非是秘密……而我们的组织之中的成员，恰巧正是整个世界的上位者，所以他们并不想让人知道的秘密，便成了秘密。”

　　杨曦微微一笑，神色之中带着一些傲然的神色说道。

　　苏鹏呵呵一笑，道：“别说的那么玄虚，你说说看，你的组织，叫什么名字？”


第592章 长生殿

　　“长生殿。”

　　杨曦并没有犹豫，直接报出了一个组织的名字。

　　“长生殿？”

　　苏鹏听了，皱着眉重复了一下。

　　“听起来，倒像是死亡轮回游戏之中的组织，你确定这是基于现实世界的某个组织么？”

　　苏鹏看着杨曦，对她问道。

　　“这个世界有许多东西，并不是寻常人看起来那样的……没错，虽然你可能没有听说过这个组织的名字，但是它却确实存在这个世界上超过两百年，而且，这个组织的力量，远远超出你的想想。”

　　苏鹏越听，越是皱眉，道：“哦？听你的口气，这应该是一个超级精英组织，为什么会在我们的世界并不十分知名？如果真的有这么一个组织，他们掌握的力量和资源、能量，肯定不是常人能想象的，这么一个组织聚集在一起，为的是什么？他们的目的是什么？组织形式又是怎么样的？”

　　“呵呵，其实长生殿这个名字，就很能说明问题了。”

　　杨曦笑了笑，道：“长生殿的人，虽然可能有其他各种形式的合作，但是最终的目的只有一个，就是……长生不死！”

　　苏鹏听了，不由笑了出来，道：“长生不死？这个愿望似乎从上古开始就有着各种传说，秦始皇更是派遣人去蓬莱寻找长生不死药，最终也不过落了一个暴毙身亡，这个世界，还真的有人相信长生不死这回事么？”

　　“若是古代的话，确实有些问题，那个时代的科技水平，还达不到某种临界点，但是现实之中，却并非如此。”

　　杨曦听了，摇了摇头，对苏鹏说道：“苏先生，你是华夏人吧？那你可清楚，现在华夏的人均寿命，是四百年前的多少倍？”

　　苏鹏皱了皱眉，道：“我看过相关文献，在明朝的非战乱年代，人们的平均寿命，在四十一岁上下，而最新一次的华夏人口普查，是平均七十七岁。”

　　“很好，很意外苏先生也关注了这些数据。”

　　杨曦略感意外，不过脸上的笑容更盛，道：“不到五百年的时光之中，华夏人的寿命增长了近乎百分之九十三的比例，这不是已经很明显的说明问题了么？科技，可以极大的延长人的寿命。”

　　“哼，这么比较根本不合理。”

　　苏鹏听了，摇了摇头，道：“现代人的生命比古代人长寿，主要在于医疗和营养，而不是基因上的改变，有着最良好的医疗和营养的上层人物，寿命或许比寻常人再高出十几年到二十年，但是这是有一个极限值的，到了某个临界值之后，即便是最好的照顾和医疗，也不会让人更长寿。”

　　“那只不过是以世俗的角度来看。”

　　杨曦摇了摇头，道：“苏先生，你也是一个有能力的人，不应该被世俗的视角桎梏住了自己的见识和眼界，我且问你一句，如果一个组织，集合了现代最尖端的医学和科学手段，并且无所顾忌，使用基因技术，不但改良自己基因，加上种种来自世界各地的养生秘诀，和生物技术，甚至是生化手段，来保持自己身体的活力，你觉得，接受这样照顾的人，他可以活到多少岁？”

　　“嗯？”

　　苏鹏听了，略微迟疑一下，他忽然想到了一些明星娱乐界流行的抗衰老针剂，以及一些抗衰老的激素，虽然这些东西苏鹏一直以为是邪道，但是不可否认的是，确实有强大的抗衰老能力。

　　“你是说胎盘素和一些合成的激素抗衰老药剂么？”

　　苏鹏看了看杨曦，对她问道。

　　只见杨曦脸上露出一丝不屑的表情，道：“苏先生想要说的是那些娱乐界明星们用的东西吧？呵呵……那些人，虽然看起来光鲜，但是根本算不上这个世界真正的头面人物，他们用的那些东西，都是已经被淘汰了三代，五代，甚至是七代的产品，而我所在的组织，所享用的，绝对最前沿一代，甚至超前一代的产品。”

　　“比如？”苏鹏看了她一眼，问道。

　　“比如，那些明星，可以得到生物克隆技术，在某个无人的小岛上，用克隆技术培育出和他完全一致克隆人，并且克隆人的组织，为他本人进行完全不会有排斥反应的器官移植，这样的技术如何？”

　　苏鹏听了，微微一惊，这场景似曾相识，好像在某部好莱坞电影之中，就上演过。

　　看到苏鹏的表情，杨曦微微一笑，继续说道：“这还是比较正常的手段，苏先生是否见过，将自己身体内大部分器官直接摘除，而换上了生物化学液体，用两个外置的生化液体箱，取代正常的新陈代谢和营养补充的手段？不要觉得不可能，我可以肯定的告诉你，这样的事情已经发生，而且手段已经相当成熟……甚至这已经退步成而已经过时了一代的技术……而世界上的新一代的延长生命的技术，已经从延长某一具身体生存时间，变成了延长脑单体的存活时间的研究，最新的尝试，已经可以让人的脑部移植，进入机器和营养液之中生存一段时间并且保留意识了。”

　　“至于最新的超时代技术，已经开始研究如何舍弃躯体，甚至大脑，而进行灵魂的延长和转移的地步了。”

　　杨曦微笑着，抛出这些震撼的信息炸弹。

　　苏鹏皱眉盯着杨曦，她所说的这些技术和领域，苏鹏没有涉足过，但是看杨曦言之凿凿样子，苏鹏倒是直觉感觉，在现实世界的某处，这些世界都在进行着。

　　“你是说……你的组织，所做的，就是这样的试验？”

　　苏鹏紧紧盯着杨曦，对她问道。

　　杨曦微微一笑，道：“并不完全对……因为长生殿，并非是一个研究为主的科研组织，相反，想要获得研究结果的人，才是长生殿的主体。”

　　“世界上掌握最多资源的政治家，一流财团的首脑，独裁国家的统治者，世界上最顶尖的科学家，有着最优秀身体基因的上帝完美造物，甚至有些现实中掌握了某些超自然力量的可谓之超人的人……长生殿的成员，就是这样一批人。”

　　“正是因为他们是人类最精英的一批人，才愈加感觉到生命的短暂，而想要挑战上苍的造物，对无尽的生命发起挑战，也只有他们，才有资格和能力对无尽的生命展开真正意义上的冲击！”

　　杨曦带着一种骄傲的情绪，对苏鹏说道。

　　苏鹏听了她说完，眉头皱的更深，半晌，他说道：“你这么说，我没有什么直观感受，你能列举出来几个长生殿的具体成员么？”

　　杨曦微笑着，说出了三个人名。

　　苏鹏听到这三个人名之后，心中却像是被扔下了重磅炸弹。

　　因为杨曦说的三个人，都实在是太知名了。

　　其中一个人，发表了牛顿爵士之后，物理学上最重要的两个论文，超越了经典力学的范围，曾经被某个新成立的国家邀请去当第一人的总统，却被此人拒绝，而生命之中的最后时光之中，在研究某个‘统一场’理论，被全世界公认为世界上最伟大，最聪明的头脑之一的某位科学家。

　　另外一个人，他的一生很长时间都坐在轮椅上，却就任了现在世界第一大国的连续几届总统，并在第二次世界大战之中让那个大国捞到了最丰厚的利益，成为了后来世界的两极之一的某位最杰出的政治家。

　　至于最后一个人，虽然不如前两位那么耀眼，却也是一个学派的创始人，他是一位奥地利医生，他一手创建了精神分析法，并写成了梦的解析，开启了人类通往潜意识的大门，被称之为一代宗师，就是现在提起他的名字，在普通人之中一样是如雷灌顶的知名。

　　这样三个人类史上杰出的人，竟然是那个长生殿的成员？

　　苏鹏深深吸了一口气，对杨曦说道：“你说的这些，请恕我无法完全相信，你说的这三个人，虽然也不算短命夭折，但是寿命也不算特别的长，而且，这些人，都是人类最精华的一部分，在道德上也可以称之为楷模之辈，我相信他们对生命不会如此的执着，你所说的长生殿的所作所为，听起来倒是有并不相识王道所为，如果没有切实的证据，我不相信你所说的话。”

　　“你有这样的考虑，也是正常。”

　　杨曦听了，微微一笑，道：“只是长生殿，只是一个中性的组织，只要达到入会的条件，自然会有人接触，倒不是对所有人，都是直接说出本来的目的的，而且组织有许多化名，针对不同组织希望吸纳进入会中的人，组织接触的方式也不同。”

　　“比如刚才说的那位差点当上和巴基斯坦冲突不断的国家的总统的物理学家，他就以为长生殿是一个研究生命秘密的科研组织，而他的极为科学同僚，也加入了这个组织，并且由组织的人组织了沙龙，让他们探讨一些关于生命的科学看法，那位物理学家，为了更长久的为人类服务，很愉快的提出了很多建设性和启发性的观点，当然，我们也馈赠了他许多长寿的秘诀，甚至为他做了一次切除身体恶性组织的手术，并且在他生命的最后十年，邀请他进入长生殿的核心会员，只是他最终还是投入了宗教之中，拒绝了我们的邀请而已。”

　　“另外两位，情况也差不多，一个以为长生殿是科学养生协会，一位则是以为是灵魂和潜意识的研究组织，都很愉快的加入了组织，并且得到了组织的馈赠，尤其是那位奥地利医生，他的一些研究，更是在百年前就奠定了灵魂转移的理论基础。”

　　“哦？听你这么解释，我越发觉得这个长生殿，倒像是一个坑蒙拐骗的组织了。”苏鹏听了，不由失笑说道。

　　“你说了这么多，目的又是什么呢？”

　　苏鹏听杨曦言之凿凿说了这些，口中说道。

　　杨曦说的话，不好判断真假，但是可以直接询问她的目的。

　　“我的目的很简单……苏鹏先生，我代表组织，正式邀请你加入长生殿，你是否愿意呢？”

　　杨曦微笑着看着苏鹏，对他说道……


第593章 让我们学习一下文明世界的方式

　　“邀请我？”

　　苏鹏听了，眉头挑了挑，看向杨曦，道：“按照你说的，长生殿应该是一个超级精英组织吧，非是人类精英不去吸取，如果你说的是真的，我还没到长生殿吸收的层次，利用价值还不够吧？”

　　“苏先生自谦了。”

　　杨曦微微笑笑，道：“长生殿，也是有不同等级的会员的，粗略的分一下，比如长生殿外围，有许多控股的公司和研究室，这些人都只是普通的科研成员，根本不知道自己是为长生殿工作，还有一些外围的外勤组织和武力成员，他们都以为自己是为某个组织工作，但是没一个人知道是长生殿，也不知道其余部分的成员。

　　在这些外围成员之上，就是准会员，这些人已经隐约知道长生殿的存在，但是这批人之中，很多人一辈子都无法进入核心，比如好莱坞的一些世界级明星。”

　　“准会员之上，是正式会员，大体是一些长生殿的核心成员，比如我说过的，克隆人的岛屿的负责人，便是正式会员，不过他们主要是因为工作和传承，被吸收进入长生殿，算是工作成员，而不算真正的核心。”

　　“真正的核心成员，才是我所说的世界级精英，比如各国的政要，世界级的财团继承人等等……这些核心会员，虽然未必参与到长生殿的日常运作之中，但是却可以享受长生殿带来各种福利好科研成果，当然，相对应的，在他们的职权和能力范围之内，则要给予长生殿和外围的组织很多的方便。”

　　“哦？听起来好像真像是一回事一样。”苏鹏听了，眯起眼睛，打量了一下杨曦，问道：“那么杨曦小姐，在长生殿之中，属于哪个等级？”

　　“呵呵，我大概属于半核心会员吧。”

　　杨曦露齿一笑，道：“我其实是正式会员的出身，不过因为业绩特别突出，被长生殿认为有重大贡献，所以有了进入核心会员圈子的资格……不过我掌握的资源，远远不能和真正的核心会员相比，所以只能继续工作，才能保持核心会员的资格。”

　　“对了，顺便你说一下，长生殿的核心会员之间，是采取积分制的，会员的积分，统一是以‘黄金时光’这个单位计数，比如我，我为长生殿工作十年，大概可以换取一年的黄金时光，这一年的‘黄金时光’被记录在一张特殊磁卡之中，我如果想要获得组织之中的绝密资料和资源，就要用这张卡上的时光购买，其他核心会员也一样，推荐你进入长生殿，至少需要我用掉一年的‘黄金时光’，而每一秒的黄金时光，都比真正的黄金更有价值。”

　　“哦？这么说你付出的代价很大了？我一直相信，这个社会的精英层，一定是理性的人居多，杨曦小姐看起来就很理性，能和我说说看，为什么你要花费这么大代价，你想获得的是什么？”苏鹏打量着杨曦，对她说道。

　　“很简单，从长时间的考虑来说，我要一个可以在死亡轮回游戏之中帮助我的人，从眼前的角度来讲，我需要你身上的那个黄金卷轴。”

　　杨曦很干脆的说道。

　　苏鹏听了，这才笑了起来，他从乾坤袋之中拿出那卷黄金卷轴，在手中掂了掂，道：“这才有点感觉脚踏实地的感觉嘛，说说看，那卷轴是做什么的？你这次探险的目的就是这个？”

　　“OK，告诉你也没什么，我要的就是这个。”

　　杨曦点点头，道：“其实这次探险，主要是我得到了一个很奇怪的法器，那法器上面充满的诅咒的力量，却有特殊的能力，我找了人做了一些研究之后，发现这东西和真神教有关，而和他们联系之后，他们很激动，发现这个东西，是古时候和他们同一传承留下的器物，并且根据里面藏着的密卷记载，在西域的地下城市之中，有一具接近真神躯体的半神残躯，他们想要这个。”

　　“我根据解读出来的密卷，发现要进入那个地下城市，需要某种特殊的石头，而这种石头，我在万仙会那里见到过，所以，我把部分信息，透露给了万仙会。”

　　“万仙会的人很激动，他们十分需要那种石头，为此他们肯出人手，并且出两块这种石头，而目的，是要我带回更多的这种特殊的石头，以及让这种石头发挥其威力的方法，这个时候真神教也找人来，要我帮助啊他们寻找半神残躯。”

　　“而我的目的，在于密卷记载的，半神残躯的陪葬品之中，有一卷记录所有邪恶知识的黄金卷轴，而里面，有那些干尸和真神残躯万年不死的秘密，如果成功，这将会极高的提高我在长生殿里的地位。”

　　“所以我们三方一拍即合，便直接来了西域，寻找那失落的城市……而后面的事情，我想你也知道的差不多了。”

　　“现在，我邀请你进入长生殿，一方面是因为你的背景，你本身就是个高手，同时背后有一个武力组织，而我缺的，就是真正可以称之为高手的人，我需要一个人帮我……长生殿在死亡轮回游戏里的势力，就是我一手开拓的，我要更多的在这个游戏之中获得资源，稳固我在现实中的地位，所以需要人帮我，这是邀请你的理由之一。”

　　“至于另外的理由，就是我需要拿黄金卷轴，我想要将这个卷轴置换到现实之中破译里面半神残躯万年不死的秘密，这能让我拿到大量的‘黄金时光’……这么说，苏先生还有什么不明白的地方么？”

　　听杨曦说了这些话，苏鹏倒是恢复了常态，只见他眯着眼睛看着杨曦，道：“你想要就说嘛，虽然我人未必要加入什么长生殿，也未必信你的话，但是交易倒是可以谈一谈的嘛……你说想要这个黄金卷轴？可以啊，出个好价钱，我反正留着也没什么用，卖给你也没什么嘛，哦，对了，杨曦小姐，你也自己也一样，想我把你放走？也可以啊，自己出个价钱，看着合适，我放走你也无所谓嘛。”

　　看到苏鹏此时的样子，杨曦顿时气的想翻白眼，她对苏鹏道：“你是真的不懂么？如果加入长生殿，你得到的好处不仅仅是游戏中和金钱上……使用‘黄金时光’，就可以和长生殿的其他核心会员进行交易，你在现实之中，也会得到很多的好处的！”

　　苏鹏呵呵一笑，摇头道：“离我太远了，还是现实一点好。杨曦小姐，我们两个也没有什么要命的仇，无非是意外的冲突而已，不过既然你被俘虏成了事实，不妨用一种文明的方式解决一下你的自由问题，如何？”

　　“你想怎么样？”

　　杨曦听了，脸色的表情变淡，对苏鹏问道。

　　“也没什么，我听说在十八世纪的时候，欧洲贵族的军官如果战败被俘，都不会有性命危险，而是可以用金钱赎回自己，杨曦小姐既然倍受文明世界熏陶，不如我们也效仿一下，我听杨曦小姐你如此高谈阔论，听起来应该是个上流社会的人，也算是半个现代贵族，我开出的金额，总不能辱没了杨曦小姐你，不如就出个……”

　　苏鹏说道这里，歪着头拨了拨头发，道：“不如就出个三亿人民币如何？只需要三亿人民币，杨曦小姐就可以恢复自由了。”

　　杨曦听到这里，差点没气的一口血喷出来，自己这么好说歹说，对方竟然不为所动，最后还开出这么一个价码来，真的是让杨曦想要气死。

　　不过，她倒并非是信口雌黄，在现实世界之中，她身后确实有长生殿这个组织，而她为长生殿在死亡轮回世界之中打拼这么久，积累下的个人资产，也超过十亿人民币，只是这次行动，属于她私人组织，若是苏鹏真要她出钱，她背后的组织是肯定不会给她买单的，最后只能是自掏腰包。

　　杨曦此时，郁闷的想吐血的心都有了，不过她还算理智，那种想把眼前这个眯着眼睛微笑的男人撕成碎片的情绪被她压抑下来，只是冷着脸问道：“我若是不给你，你会怎么样？”

　　“哈哈，也没什么。”

　　苏鹏一笑，道：“我也不想这么亲手葬送一位你这样美丽的女士，但是也不能太过便宜一个俘虏，就如你所说的让你在接近龟兹乾城的时候用下线的方法逃走……所以我会绑着你的手，就将你留在此处，任你自生自灭。”

　　杨曦听苏鹏如此说，简直气炸了，高耸的胸口都开始不断的起伏，她之所以说出自己的逃生至计，却是取信苏鹏，却没想到此刻范围被苏鹏反过来威胁。

　　她当然可以直接下线，然后在线下找到自己组织的同样在死亡轮回游戏之中的下属来接应自己，可是茫茫沙漠，杨曦根本不知道自己的具体位置，要自己的属下满沙漠找自己，一个是还是很危险，另外一方面，却又在组织之中显得自己能力不足，而一旦自己显得没用，在长生殿的地位，就会直线下降。

　　权衡了一下利弊，杨曦最终忍不住叹了口气，她看着眼前这个可恨的男人，咬牙道：“算你狠……”


第594章 长刀‘杀生’

　　之后的事情，算是比较顺利。

　　苏鹏给了杨曦一个账户，要杨曦下线，给这个账户打三亿人民币来，杨曦虽然眼神恨恨的，却也没有刷什么花招，就在苏鹏面前下线，去准备给苏鹏打钱了。

　　看到杨曦的身影渐渐变淡，消失在自己眼前，苏鹏淡淡笑了一下。

　　那个所谓的长生殿，或许真的有这个组织，不过苏鹏却没有兴趣怎么接触。

　　苏鹏对这种组织的观感一向不好，这种组织本身就有很强的目的性，和他们沾染过多，总是会纠缠不清的。

　　这就像是栖仙居和N.E.T，虽然其中前者还算是中立，但是苏鹏除了使用它作为平台的服务项目之后，还是不想和这些组织牵扯太深，纠缠太深的话，当对方觉得自己没有利用价值或者知道的太多的时候，没自己什么好果子吃。

　　尤其是听长生殿的所作所为，虽然杨曦报出了那三个人物，都是世界级的知名人物，可是他们使用的手段，基本上算是坑蒙拐骗，是用欺骗的手段让那三个人物为他们做了一些事情的。

　　苏鹏对于那三个人类级的精英人物，心中是很有尊敬敬仰的感情的，听了长生殿的所作所为，略微对这个组织有些不齿，同样不想和他们有过多的接触。

　　至于杨曦，苏鹏倒是对她没有过多的敌意，正如苏鹏所说，他和杨曦，并没有生死大仇，犯不着要了她的命，甚至从灭口的角度也是如此……毕竟游戏之中死亡，现实之中还有生存超过十二小时，那十二小时，够她将事情和某些人说清楚，跟自己来个玉石俱焚了。

　　放了她，倒是不失为一个方法，也算是做人留一线，日后好相见……杨曦既然和真神教走的很近，怕是日后还有接触，既然不能杀她，就还留点人情比较好。

　　但是，相对的，也要给她一点惩罚。

　　苏鹏要杨曦用三亿人民币来赎回她自己，也是出于给她一个教训的考虑，同时也是试探一下，她是不是信口开河。

　　如果杨曦拿不出三亿人民币来，说明她本身实力和身后的组织，也不如她说的那么厉害，那样苏鹏也不介意用一些更激进的手段了。

　　而苏鹏也不怕杨曦报复自己，自己手上还有一个黄金卷轴，是对方所需要的，拿住对方的命脉，想来杨曦还是会选择和自己交易妥协。

　　苏鹏站在帐篷里，心中想着这些事情。

　　不到半个小时，只见帐篷里忽然出现淡淡的波动，很快，杨曦的身影渐渐出现。

　　“好了，钱已经给你打过去了，现在是否可以给我松开这个东西了？”

　　杨曦举了举手，让苏鹏看了看绑着她双手的绳索，对苏鹏说道。

　　“那要我验过了之后再说。”

　　苏鹏微微笑笑，然后走出去，呼唤了两个护卫，要他们将杨曦带回了一个单独的帐篷之中关押。

　　而苏鹏，则回到自己帐篷，他已经接近三十六个小时没有下线，想来现实之中身体也很是疲倦了，便吩咐护卫不要让任何人进入自己的营帐之中，自己在营帐之中下线了。

　　……

　　登出了游戏之后，苏鹏感觉自己的身体很是酸痛，他揉了揉已经僵硬发痛的身体，缓缓站了起来，一边活动着身子，一边想道：“平时还好，可是这种长途跋涉，尤其和游戏里的人一起行动的时候，长时间不下线真是问题，如果要是有那种科幻小说之中的营养藏就好了。”

　　活动了一阵身体之后，苏鹏终于恢复了身体的正常感觉，他用内线电话给厨师房打了电话，要一些饭菜之后，便走到了卧室笔记本电脑之前，打开电脑查询自己的账号。

　　果然，苏鹏发现自己的国际银行账号上，转入了五千万美金，按照现在的汇率，正好是三亿人民币。

　　“这个杨曦还是很有钱的嘛……”

　　苏鹏心中想道，不过想来也是，如果她真的是她描述中的长生殿那么一个大组织在死亡轮回游戏里的最高负责人，肯定有很大的自由活动空间为自己积累财富，三亿人民币又不是三亿美金，真不算特别多。

　　“要想要少了啊……”

　　苏鹏想了想摇摇头，心道自己还是心不够狠，否则就算再加一倍的钱，对方或许也能给出来。

　　“算了，已经好久没有真正的休息，先休息一下，明天还要赶早，趁着没人发现，继续登录游戏……”

　　苏鹏摇摇头想到，不多时苏鹏豪宅的厨师房送来了饭菜，苏鹏吃了一点之后，便抓紧睡觉了。

　　……

　　第二天，苏鹏大概是凌晨四点半，就登录的游戏。

　　沙漠之中太阳升起的很早，四点半的时间，天边就已经开始鱼肚白了。

　　苏鹏在帐篷之中，整理一下最近收获的各种物品，最后，有研究了一会从古皇墓室的黄金棺材之中得到的那把黑色长刀。

　　经过一些摸索，苏鹏已经掌握了这把黑色长刀的正确用法。

　　这一把黑色长刀，平时放在兵器架上，不接触人的时候，还是正常的样子，只是显得有些锋锐，有些寒冷，但是还算是一把正常的刀。

　　只是一旦有人接触到这把长刀的时候，长刀内部，就会传递一股特殊的能量……这特殊的能量会沟通人体，进入持刀人的身体之中，极大的增加持刀人力量、敏捷和神经反应速度。

　　这种增强，幅度是极大的，苏鹏感觉，即便是一个没有经过任何武道训练的中学生，如果得到这种能量的增幅之后，都可以变成一个很强大的战士，虽然么有招式，但是那些增幅的力量、敏捷和神经反应速度，都可以让他媲美强大的剑道家。

　　同时，这种能量会让黑色长刀表面，燃烧起一层黑色的火焰，这层火焰并不能直接点燃物质，可是看起来，这黑色火焰似乎有一个特殊的功能，就是被燃烧着黑色火焰的长刀杀死或者杀伤的人身上的恶业，都会被吸入长刀，成为长刀之中诡异能量的燃料。

　　在燃烧黑色火焰的时候，黑色长刀的锋利程度会提升几个等级，至少切起寻常的石头来，就像是切豆腐一样，感觉不到任何一点阻力，算得上是极品的神兵利器。

　　苏鹏把玩了这把黑色长刀一会，很快摸清楚了这黑色的长刀的特性，并且能一定程度上控制黑色长刀之中的那诡异能量，不是每一次握住刀柄都会让长刀燃烧起黑色火焰，心中十分满意。

　　“这把长刀似乎杀死任何敌人，都会转化对方一些类似灵魂的物质为燃料，让它变得更锋利……这种特性算是很邪很凶了，而它似乎没有名字，不如就给它起名，叫‘杀生’好了。”

　　苏鹏心中想到，其实他很想恶趣味的将这把刀起名叫‘杀生丸’来着，不过一个是名字太东瀛化了，会让人以为自己是东瀛人就不爽了，另外杀生丸是苏鹏小时候看过的某少女向漫画里的人物，虽然也很厉害，但叫这个名字总有一种漫画化的感觉，不太适合黑色长刀凌厉的本性。

　　最终，苏鹏还是决定，将这把长刀叫做‘杀生刀’。

　　只是此时，杀生刀没有合适的刀鞘，苏鹏暂时先这么带在身上，等回到中原，再打造一个好的刀鞘。

　　在摆弄好长刀‘杀生’之后，苏鹏听到外面营地之中，已经响起甘罗统领的声音，想来是甘罗统领已经起来，正在指挥那些龟兹乾城的护卫做早饭。

　　苏鹏将杀生刀放在营帐之内，自己也走了出来。

　　这次探险，苏鹏带了大概三百人出头，杨曦则带了接近五百人，不过经过一路上的各种事情，和在古皇墓穴之中杨曦手下的真神教人作为祭品杀死的三百多个龟兹乾护卫，此时苏鹏带着的龟兹乾护卫，不过二百多人不到三百，外加上接近一百人阿杜拉的手下。

　　此时，苏鹏看到，阿杜拉也在外面指挥手下准备食物，只是看起来，他的兴致不是很高。

　　苏鹏见了，微微一笑，向阿杜拉走了过去。

　　“阿杜拉头领，怎么了？看起来你不是很高兴的样子？”

　　苏鹏走了过去，对阿杜拉统领问道。

　　阿杜拉见是苏鹏，连忙站了起来，虽然没有失礼，但是兴致好像还是不高，只听他叹息一声，对苏鹏说道：“苏头领，这次探险，虽然找到了森狱古城，可是最终结果，却还是没有找解决我身上的诅咒的办法，虽然也能得到苏头领的酬金，但是没有解决根本问题，还是……唉。”

　　“阿杜拉头领不必着急，我想，我倒是有办法解决你体内的恶业了。”

　　苏鹏微笑，对阿杜拉说道。

　　“什么？有办法？是什么办法？”

　　阿杜拉听了，顿时激动起来，手扶住苏鹏的双臂，对他问道。

　　“呵呵……请恕我先卖个关子，这件事我还确定不得，不过到临近龟兹乾城的时候，我自然会给你一个交代。”

　　苏鹏对阿杜拉统领说道。

　　阿杜拉听了，眼睛盯着苏鹏的双目，最终点了点头，道：“希望苏鹏头领真的是找到了办法，不要给我一个假希望。”

　　苏鹏点头，让阿杜拉放心。

　　之后，便是营地里开始忙碌，龟兹乾护卫们开始吃一些食物，过了接近一个小时后，队伍继续启程，向龟兹乾城方向走去，而苏鹏也吩咐了手下，要他们松开杨曦，就当做她是队伍之中普通的一员。

　　欧阳庆骑在一头骆驼上，他回头看着另外一头骆驼上的杨曦，此时杨曦手上的绳索已经解开，苏鹏也吩咐众人不必将她当做俘虏来看，欧阳庆对这个变化，倒是啧啧称奇。

　　只见欧阳庆骑着骆驼，赶上了苏鹏，在苏鹏身边低声说道……


第595章 清除厄运诅咒

　　“老弟，莫非是你昨天晚上真的中了美人计，被那女人拉下水了？”

　　欧阳庆骑在骆驼上，压低声音，对身边的苏鹏说道。

　　“咳咳……”

　　苏鹏听了，不由一口气没呼吸好咳嗽了起来，半晌才恢复过来，对欧阳庆说道：“欧阳老哥，你想到哪里去了？”

　　“那……”

　　欧阳庆说着，回头看了看骑在一头骆驼上的杨曦，对苏鹏道。

　　苏鹏眼见，苦笑着摇了摇头，道：“你看老弟我像是被美人计迷倒的人么……”

　　说着，苏鹏将昨天从杨曦口中问出来的事情，和欧阳庆讲了一遍，当然，其中关于现实中长生殿的事情，苏鹏全部略过不谈，只是说这杨曦愿意出一些金钱，赎回自己。

　　欧阳庆听完，才算恍然大悟，不过他脸上露出某种暧昧笑容，对苏鹏说道：“不过老弟，不是我说你，这女人的话还是不太值得相信的，说是赎回自己也未必作数，说不定好找个机会跑掉，要不要你先将她搞定，然后怎么说都算你的人了，这么一来人跑了也不亏。”

　　苏鹏听了，头上简直要出现黑线，对苏鹏道：“老哥，你这个招……略有点……”

　　“嘿，这种事情我也不是没做过，其实如果你功夫了得，说不定人家还死心塌地的对你。”

　　欧阳庆嘿嘿一笑，对苏鹏说道。

　　苏鹏听了，不由无语，欧阳庆此人素来荤素不计，干出这种事情也不让人意外，只不过这次嘛……

　　“欧阳兄莫非是看上了这个杨会长了？”

　　扫视了后面的杨曦一眼，苏鹏对欧阳庆说道。

　　欧阳庆听了，摸了摸下巴的胡茬，道：“说起来，这女人不知道为什么，身上有股不同于其余女子的味道，如果有机会，我倒是真想试试……”

　　苏鹏听了，差点又岔气，一下咳嗽起来，欧阳庆见了哈哈大笑，道：“哈哈哈，开玩笑的，兄弟你看上的女人，我是不会动的，考虑考虑我说的办法吧。”

　　“我考虑考虑……”

　　苏鹏好不容易理顺了气息，对欧阳庆说道。

　　欧阳庆听了，哈哈大笑，催促着骆驼向前，找队伍前方的云烨聊天去了。

　　苏鹏摇了摇头，回头看了看后面骆驼上还浑然不知请的杨曦，心道要不是小爷是个正人君子，你便羊入虎口了，从这点上看，好像应该再向她多要点钱……

　　队伍就这样向龟兹乾城方向前进，时间过的很快，转眼之间，苏鹏等人就走了八九天，距离龟兹乾城，只剩下一天路程了。

　　这天晚上扎营的时候，阿杜拉来到苏鹏的营帐。

　　“阿杜拉头领？来的正好，我正要去找你呢。”

　　看到是他，苏鹏对他打了一声招呼说道。

　　“苏鹏头领，我特意来找你，还是为了那件事……你说有办法为我去除身体之中的厄运诅咒，在回到龟兹乾城之前就告诉我，现在距离龟兹乾城就有一天路了，现在能不能告诉我，怎么才能去除厄运诅咒？”

　　阿杜拉脸上忍不住露出恳求似的神色，对苏鹏问道。

　　他被自己的厄运困扰的太久了，为了这个他甚至不敢要孩子，前几天听苏鹏说有办法能去除他身上的诅咒，早就有些按捺不住，此时临近龟兹乾城，他马上就找了过来。

　　苏鹏听了，点头说道：“阿杜拉头领不要着急，我已经想到办法，只不过这个办法可能对你身体造成损伤，之前在路上不适合使用，此时已经临近龟兹乾城，倒是可以试试。”

　　“什么办法？别说是伤害身体，就算是我生下的半生变成残疾，我也要拼一次！”

　　阿杜拉神情之间很是激动，对苏鹏说道。

　　苏鹏听了，点了点头，道：“阿杜拉统领，请看此刀。”

　　说着，他拿起了身边放置的‘杀生’长刀。

　　“苏鹏头领，这是……”

　　看到苏鹏拿起这把长刀，阿杜拉微微一愣，对苏鹏问道。

　　“呵呵，阿杜拉头领有所不知，其实我有一些关于你身上的厄运的猜想，就是你家族的血脉之中，因为使用有邪恶力量的经桶，所以融合进去了一些邪恶的力量在你们家族中人的血液之中，而这把长刀，却有一个特性，就是能吸收被杀伤的人身体之中的邪恶力量，所以我有一个办法……”

　　“就是用这把刀伤了阿杜拉统领，并且在你的身体之中停留一段时间，如果你身体的血液之中存在一直诅咒你家族的邪恶能量，那么这把长刀定然就能将你身体之中的邪恶能量吸出来。”

　　阿杜拉听了苏鹏的话，皱眉思考了一会，最后终于露出毅然决然的神色。

　　“既然苏鹏头领有把握，那我就试了！来，这把长刀要插在我身上什么地方，尽管插吧，一刀两洞，在所不惜！”

　　阿杜拉对苏鹏说道。

　　苏鹏点了点头，道：“阿杜拉头领，若是刺穿身体，不太好愈合，不如便刺伤你的左臂吧，我这里有上好的伤药，保证即便是刺穿骨骼，也很快能恢复过来，你大可放心，绝对不会留下残疾。”

　　“好，来！”

　　阿杜拉听了，很是果决，走到帐篷里小几之前，将左手放在了上面。

　　苏鹏则稍微沟通了一下长刀之中蕴藏的那种异样的能量，顿时，长刀‘杀生’上面燃烧起黑色的火焰。

　　他走到阿杜拉跟前，然后双手持刀，想着阿杜拉的左手手臂上，就顺着臂骨的方向，将‘杀生’长刀刺了下去。

　　杀生长刀在燃烧起黑色火焰的时候，锋利无比，苏鹏简直就像是没有遇到阻碍一样，直接将阿杜拉的左臂骨骼洞穿。

　　阿杜拉身体略微颤抖一下，只是此人也是一条硬汉，竟然一声不吭，忍受着疼痛，一动不动。

　　苏鹏心中暗赞一声，他果然感觉到，一些恶业，从阿杜拉的血肉之中被‘杀生’长刀吸出。

　　如此，过了不到十分钟，阿杜拉身体之中的恶业，就被杀生长刀吸收的干干净净。

　　苏鹏点头，手持长刀，从原来的轨迹之中拔出，阿杜拉闷哼一声，他的左手臂骨上有一个透亮的窟窿，看起来很是吓人。

　　不过苏鹏并没着急，他已经是避过了阿杜拉所有主要血管，所以才没让他失血过多而死，此时恶业已经清楚，他剩下的只是一些身体上的物理伤害。

　　只是苏鹏也没有大意，他取出自己的身上的血玉髓，滴了一滴在阿杜拉的伤口上，顿时，苏鹏都听得到，阿杜拉的手臂上的伤口不断有骨骼肌肉生长的声音。

　　“阿杜拉头领，恭喜你，你身上的邪恶能量已经完全被清除，以后，你再也不会受到厄运的困扰，而且，你的子孙、家族，也不会受到厄运的困扰了。”

　　苏鹏收起长刀，对阿杜拉郑重的说道。

　　阿杜拉听了，抬起头来，不知道是不是心理作用，苏鹏发现，阿杜拉的脸似乎红润不少，本来紫黑色的印堂竟然变成了某种潮红的颜色。

　　阿杜拉自己也真切的感觉到，怕是自己的厄运问题真的解决了，刚才苏鹏的长刀插在他的手臂上的时候，他虽然手臂疼痛，但是却感觉自己脑袋上似乎有一个曾经紧紧箍着自己的铁箍似的感觉消失了，而心头，也舒畅了许多，不再像是一座山压在上面的那种感觉。

　　他明白，自己或许真的，就此可以摆脱厄运的困扰了。

　　这一瞬间，这位在长刀贯骨下一声没发的阿杜拉竟然在下一刻泣不成声，泪水在他满是沟壑的脸上横流，他双手都扑在地上，不断的做着跪拜磕头的动作。

　　苏鹏沉静的看着，他知道阿杜拉并不是叩拜自己，而是西域的一种宗教习俗，苏鹏安静看了他一会，然后悄然走出了营帐，让阿杜拉这位铁骨汉子自己安静一会。

　　走出营帐，看着大漠星空，苏鹏轻叹了一声，此次前来西域，几个事情差不多都了结了因果，只需要去龟兹乾城和城主以及特穆尔宛儿交接了手下这些护卫，便算是基本圆满了。

　　可是就在这个时候，苏鹏忽然听到大漠之中，似乎有什么追逐打斗的声音。

　　“什么人在追逐打斗？”

　　苏鹏听了，心中不由生出好奇。

　　此时苏鹏等人的位置，已经靠近了龟兹乾城到大月国的沙漠商路，此时听到打斗追逐的声音，莫非是马匪在抢劫商队么？

　　而这个时候，苏鹏看到云烨师叔也从帐篷之中钻了出来，对苏鹏说道：“苏鹏师侄，你可曾听到？”

　　苏鹏点头，只见云烨说道：“师侄，听这个声音，怕是有商队遇险，我们没遇到也就罢了，既然听到，自然要管上一管。”

　　苏鹏听了，不由无语，自己这位小师叔，说好听点是天生的古道热肠，说不好听点就是狗拿耗子，什么闲事都想管上一管。

　　不过此时既然发现了这些问题，苏鹏也不好扫了小师叔的面子，点头说道：“既然如此，苏鹏便和师叔一起去看看，究竟是什么事情吧。”

　　“哈哈哈……正有此意！”

　　云烨听了，哈哈一笑，他这十多天来身体已经恢复得差不多了，他提着紫色宝剑，挺清楚了声音的来源方向，施展轻功便去。

　　苏鹏则也追着云烨去了，两人一前一后，很快，就发现了追逐着的双方。

　　那是两支驼队，后方的人追逐着前方的一百多人。

　　只是苏鹏发现，这些人，居然有自己认识的人……


第596章 不必谢我了

　　只见在前方奔跑的百多人的骆驼队上，为首的那人，正是龟兹乾城城主的女儿，特穆尔宛儿。

　　特穆尔宛儿还是一身轻纱，只是显得十分狼狈，已经有几处地方磨破并且沾染上灰尘，此时她骑在一匹骆驼上，似乎正在逃命。

　　和特穆尔宛儿在一起的，还有一百多人，同样是狼狈异常，他们紧紧的守卫在特穆尔宛儿身后，而后方，则是一队超过五百人的驼队追兵，那些追兵手持弯刀和弓箭，在几个黑衣人的带领下，不断的追击着特穆尔宛儿。

　　“嗯？不是马匪袭击商队？看起来怎么像是势力仇杀？”

　　云烨和苏鹏，距离特穆尔宛儿他们还有一段距离，两人站在沙丘上，看着这些人，云烨口中说道。

　　苏鹏则微微皱起眉头，因为他发现追击特穆尔宛儿的这队骑兵，看起来也是龟兹乾城的人，此时却追着他们的小姐，莫非是龟兹乾城有什么变故？

　　虽然这件事和苏鹏关系不算太大，不过特穆尔宛儿在龟兹乾城，也算是帮助过苏鹏，一来一往，两人有些交情，此时很明显，特穆尔宛儿他们十分危险，苏鹏也不想看着这个漂亮的女人就此葬身沙漠。

　　所以他对身边的云烨说道：“师叔，前方的那女人，和我有旧，师叔可否助我帮他们一臂之力？”

　　云烨听了，嘿嘿一笑，看着苏鹏道：“没发现，哪里都有和你有旧的女人……不过你既然开口，自然没有问题，擒贼先擒王，我们先将后方追兵的头领拿下如何？”

　　“好！”

　　苏鹏点头，说着他挥舞一下手中的杀生长刀，道：“我们去吧。”

　　云烨点头，当即施展轻功，和苏鹏一起冲了下去。

　　云烨的轻功并不逊色苏鹏，二人速度比起驼队来快了许多，他们二人是迎着特穆尔宛儿的驼队跑过去的，正好从特穆尔宛儿身边略过。

　　特穆尔宛儿虽然在逃命，但是依然保持着敏锐的观察力，她看到苏鹏从身边略过，顿时眼前一亮。

　　苏鹏则和云烨，在特穆尔宛儿的驼队略过，直接扑向了后方追击的驼队。

　　那驼队的领头人，是五六个黑衣持着弯刀的人，苏鹏和云烨的目标就是擒贼先擒王，先将这几个人擒下。

　　这些黑衣人，也发现了苏鹏和云烨所在，顿时有人吹了一声口哨，后方那些好像是龟兹乾护卫的人中，顿时有弓箭射了过来。

　　只是苏鹏和云烨的武功，已经到了无视这些长箭的地步，只要不是短距离强弩集中攒射，这些东西，对苏鹏也云烨并没有太大的威胁。

　　只见苏鹏体内的九阳内力不断一波波的向外飞吐，射过来的长箭，直接被刚猛的内力直接击飞，击折，根本近不了苏鹏的身，而云烨用的手段更是巧妙，只见他并没有用长剑去挑开飞来的箭支，也没有像是苏鹏一样用内力硬顶，而是两只袖子稍微在身前挥舞一下，在他身边的苏鹏顿时感觉到，云烨身前的气流变得十分平滑，似乎空气分开成了两股气流，就是把中间的云烨给让了出来，那些箭支飞到云烨身前的时候，都被他身前的气流顺到两侧去射偏，一支都射不到云烨身上。

　　苏鹏了然，这定然也是紫霞门奇功，只是不知道是什么名字罢了。

　　两人就这么快速前进，不一会就过了对方密集的攒射区，很接近领头的几个黑衣人。

　　后方驼队带头的五六个黑衣人，则是已经拔出了弯刀，随时准备出手了。

　　苏鹏和云烨两人，互相之间根本没有说话，却差不多同一个时间内跃起，像是两只大鸟一样，从空中，向带头的几个黑衣人袭去。

　　后方驼队带头的黑衣人，似乎武功也是不弱，其中两个人从骆驼上直接跃起，想要从空中迎击苏鹏和云烨两人。

　　云烨在古皇墓室被关的久了，心中早就有一股烦闷闷气，想要发泄出来，此时见对方竟然跃起想要和自己动手，在空中冷哼一声，手中紫色宝剑忽然亮起一道七八米长两米多宽的宝剑虚影，向下就砸了下去。

　　下方跃起的黑衣人却没想到云烨竟然有这样的招数，吓了一跳，没有反应过来，兜头就被紫色的宝剑虚影砸中，那宝剑虚影像是有实质一样，顿时就将此人砸在地面，而后方的骆驼根本停不下来，直接将这个黑衣人踩踏致死。

　　迎击向苏鹏的那黑衣人见到这一幕，尖叫一声，而苏鹏却没有给他反应时间，直接就在空中施展了合力境界的翔空式，向那个黑衣人斩去。

　　合力境界的翔空式速度极快，只见苏鹏身前一片黑色光华闪过，这名黑衣人，也惨叫一声，向下跌了下去，只是在空中，他的身体就从中间断成了两截。

　　苏鹏自己都是微微一愣，他还习惯使用无锋剑时候的感觉，本以为刚才那人多少能抵御一下，可是杀生刀实在是太过锋利，在速度了力量的加成下，从那人身上划过去近乎没有受到阻力一样，结果对方那人的弯刀刚碰到杀生刀就被切断，整个人也被斩成了两断。

　　不过苏鹏虽然意外，却并不乱，他在空中虚点一下，落在了下方的骆驼上，足尖点了一下骆驼的驼峰，向另外一个黑衣人扑了过去。

　　此时的云烨已经又将一名黑衣人斩落在骆驼下，现在对方驼队带队的人之中，就只剩下两个黑衣人了。

　　苏鹏也云烨心有默契，不想再施展杀手，苏鹏飞纵过去，并没有用三合剑，只是用半式剑法的剑势，笼罩向剩下的那个黑衣人。

　　这个黑衣人被半式剑法的剑势笼罩，顿时感觉浑身窒碍，说不出的难受，好像进入一片沼泽之中，每行动一下都异常艰难。

　　此人还是挥刀迎击向了苏鹏，却被苏鹏的杀生刀削断了弯刀，杀生刀虽然整体还是有些剑的形状，施展三合剑事半功倍，可是施展半式剑法多少还有些不方便，苏鹏倒是没想伤此人，只是想擒下这人，可是这黑衣人自己不老实，飞身起来，想要将空中的苏鹏扑下来，苏鹏无奈，只好在空中身体再拔高一下，然后一脚踢在此人后心。

　　这黑衣人吐出一口血来，摔会了骆驼上，苏鹏也落了下去，坐在此人身后，杀生刀绕过此人脖子刀背横在此人脖子上，另外一只手则锁住此人，将这人控制住。

　　只是这一摸，苏鹏倒是感觉入手触感意外松软，这黑衣人竟然是个女人，只是用束布勒住了胸口，但是依然有十分触感，不过这些黑衣人行动的时候都用黑巾蒙面，苏鹏刚才没有发现而已。

　　这时，云烨也已经控制住了另外一个还活着的黑衣人，将此人擒下。

　　控制住着两个黑衣人头领的苏鹏也云烨，同时策动身下的骆驼，偏离了原本追击特穆尔宛儿的方向，开始向旁边跑去。

　　后方的那些龟兹乾护卫，却是有些傻了眼，他们犹豫了半晌，还是跟随苏鹏和云烨追去，而放弃了追击前方的特穆尔宛儿。

　　苏鹏和云烨，控制骆驼跑了一段距离之后，就放慢的速度，停留在某个沙丘处。

　　后方那些龟兹乾城的护卫，也都跟了过来，在沙丘下面，将苏鹏和云烨两人团团围住。

　　苏鹏和云烨两人虽然被围住，却并不惊慌，这些龟兹乾护卫，对他们二人不会造成多大的威胁，只是二人不愿意屠戮这些普通的护卫，徒造杀孽而已。

　　“快放开这两位大人，你可知道他们是什么人？”

　　围住苏鹏等人的护卫之中，有一个像是护卫之中本身的头目的人，站了出来，对苏鹏说道。

　　“哦？他们是什么人我不知道，不过我却知道你们是龟兹乾城的护卫，龟兹乾城城主给你们饷银，可是你们却在追杀他的女儿，你们是倒是什么人，做的什么事？”

　　苏鹏控制着身前的黑衣女人，对那些龟兹乾护卫说道。

　　这句话说出之后，苏鹏至于到那些龟兹乾护卫之中，不少人低下了头，似乎苏鹏的话让他们羞愧了起来。

　　那个龟兹乾城护卫之中的头目也注意到这种情绪的蔓延，他心中不由急了起来，回头冲着那些护卫大叫说道：“大家不要听此人胡说！想想你们的家人，妻子，儿女！现在龟兹乾城，可不是特穆尔一家控制了，你们若是在这关键时刻站错队伍，以后就无法在龟兹乾城立足！”

　　说着，他转过头来，看向苏鹏，呵斥道：“你是哪里来的人？你可知道，你杀死挟持的人，是绿云宗运云宗师的弟子，龟兹乾城，已经被云宗师控制，你若是识相，就乖乖的束手就擒，否则……”

　　他刚说道这里，却只见空中忽然一道巨大的紫色剑头虚影飞来，重重的撞在此人身上。

　　此人空中的话才说了一半，就被巨大的紫色剑头虚影击飞，空中扭曲着身子，像是没了骨头一样，摔在了地上。

　　苏鹏看到此人被击飞，才回过头看了一眼云烨，只见云烨紫色长剑还伸在空中，他看了一眼苏鹏，轻轻的耸了耸肩，道：“不必谢我了……”


第597章 宛儿的请求

　　刚才射出的那巨大的紫色剑尖的虚影，就是云烨放出的。

　　他平时施展的都是那种让宝剑上出现巨大虚影的剑意武功，苏鹏倒是没想到，他的那紫色虚影，竟然还能外放，倒是和自己的浮光掠影剑法有异曲同工之妙。

　　此时，那明显倾向另外一方的龟兹乾城护卫头目，就被云烨一剑夺了性命。

　　其余的龟兹乾成护卫，你看看我，我看看你，一时间不知道如何是好。

　　苏鹏见这些人之中，似乎很多人还是心向特穆尔宛儿父女的，便开口说道：“你们心中还有忠诚之心，我是知道的，否则你们刚才在追杀特穆尔小姐的时候只要用心点，他们此时已经被乱箭射死了，而没有如此，明显是你们手下留情……你们的妻儿都在龟兹乾城，如果有人利用你们的亲人逼迫你们做事，并不是你们的错，而是那些逼你们的人的错，只要你们现在悔过，我可以代表特穆尔小姐，对你们所做的事情，既往不咎。”

　　“只要你们现在停止对龟兹乾城的反叛，我既往不咎！”

　　这个时候，一声声响，在苏鹏身后响起。

　　这声声音，吸引了不少此地护卫的目光，众人看去，只见特穆尔宛儿骑着一头骆驼，出现在距离苏鹏等人不远的地方。

　　而她身后，则有一百多个十分警惕的护卫，这些护卫虽然狼狈，但是作战意志却很坚定，一个个目光坚定，守护在特穆尔宛儿的身后。

　　“特穆尔小姐！”

　　看到特穆尔宛儿出现，那些龟兹乾护卫，头似乎又低了一些，好像无颜面对特穆尔宛儿一样。

　　只见特穆尔宛儿骑着骆驼，也不怕这些护卫攻击她，走了过来，一边骑着骆驼行走，特穆尔宛儿一边说道：“我知道，你们之中绝大多数的人，都是支持我们特穆尔家的，只是这次龟兹乾城叛乱来的突然，我父亲被歹人控制在城中，有人盗取了城主虎符，要你们来追杀我，而如果不这么做，你们的亲人就会被杀死，所以，我不怪你们，毕竟，这次忽然袭击龟兹乾城的人，是号称西域唯一宗师的云古勒，他的武力，是我和父亲猝不及防的。”

　　特穆尔宛儿说道，说着，她的目光忽然落在了苏鹏的身上，道：“但是，现在并不一样！你们是否看到眼前这位英雄？他便是护卫我从中原回到了龟兹乾城，独自一人斩杀数百马匪的苏鹏苏英雄！苏英雄虽然年纪不如云古勒，但是武功上却是云古勒同一个等级，甚至更强大的武者！”

　　特穆尔宛儿话音说完，这些龟兹乾护卫，顿时开始窃窃私语。

　　“他就是那个苏鹏啊？”

　　“就是这个人，斩杀了数百马匪，一剑将云宗师最得意的弟子，击飞十数米，吐血昏迷嘛？”

　　“听说云宗师这次对龟兹乾城出手，很大程度就是因为恼怒特穆尔城主袒护此人，所以才对龟兹乾城出手的呢……”

　　听了这些切切私语，特穆尔宛儿心中感觉自己还有所作为，她就怕云古勒在西域人之中威信太高，这些护卫因为敬畏云古勒，而不听她的说话，那就糟了。

　　而此时，这些龟兹乾护卫至少产生了怀疑，只要他们怀疑，就有她的作为之处。

　　只听特穆尔宛儿说道：“这位苏鹏苏英雄，完全可以匹敌云古勒，而在龟兹乾城之中，至少还有五千亲兵，是忠于我特穆尔家族的，只是云古勒控制了父亲，让这些亲兵不敢轻举妄动而已，这次，我将会和苏英雄一起前往龟兹乾城，挑战云古勒，救出我的父亲……我向你们保证，只要能救出我的父亲，诸位的事情我既往不咎，而你们如果愿意和我一起前往龟兹乾城，有功之人，我定会奖赏。”

　　说着，特穆尔宛儿声音放高，道：“云古勒经营的是绿云洲，根本不会在意龟兹乾城，若是被他掌控龟兹乾城，一定会压榨龟兹乾城的金钱，让龟兹乾城变成他压迫的对象，长此以往，龟兹乾城必然破败……而你们的根基，却在城中，不会被那云古勒顾忌……你们难道想要自己家人，成为绿云洲的人，任意压榨的对象么？”

　　特穆尔宛儿说道这句话的时候，她身后有护卫顿时高声喝道：“你等不跟随特穆尔小姐夺回龟兹乾城建功利益，更待何时？是想要被绿云洲的人压榨，还是继续拥立特穆尔家得到一个富足安宁的生活环境，你们还需要选择么？快表明你们的立场吧！”

　　那些反叛的龟兹乾城护卫听了，一时间也都没有了主意，而不知道特穆尔宛儿那句话触动了这些人里的什么人，一个护卫忽然跳了出来，将兵器向地上一扔，抽了自己一巴掌道：“特穆尔城主和小姐一向优待我们这些护卫优厚，我的母亲得了重病，我给不起大夫钱，是特穆尔小姐给了我的金钱，并且让城主府中的医生为我的母亲看病，这样的恩情我一辈子忘不了，今天我们追杀特穆尔小姐，已经是犯了大错，可不能一错再错下去了，我木扎力跟着特穆尔小姐走！”

　　听了此人如此说话，不少叛乱的龟兹乾护卫也想起了平日里特穆尔家对自己的好处，越来越多的人站在了特穆尔宛儿这一边，很快形成了趋势，到了最后，重新投奔特穆尔宛儿的护卫已经成了多数，另外一些人，不管是否支持特穆尔家，也都只能站在这一边了。

　　看到这个情形，特穆尔宛儿才长出了一口气，其实她早就忘记那护卫说的那件事了，平时这种事情她做的也不算多，算是作秀性质的事情，却没想到，关键的时候，却有这等回报。

　　苏鹏和云烨坐在骆驼上，看着事情的演变，云烨看了一眼特穆尔宛儿，回过头来，施展束音成线的本事，将一句话送到苏鹏耳中：

　　“苏鹏师侄，你这个旧识可不简单啊，几句话，就借你我的势收服了这些护卫，还把你摆到那么高的位置，接下来，她肯定要请求你去对付那个云古勒了，把你捧得这么高，你不去出手，都不好意思啊。”

　　苏鹏听了，点了点头，也看了那边的特穆尔宛儿一眼。

　　只见特穆尔宛儿，已经从骆驼上跳下来，那些叛乱的龟兹乾护卫给她让开一条路，特穆尔宛儿走了过来，来到苏鹏身前，竟然一下躬身拜了下去。

　　苏鹏骑在骆驼上，却没有阻止特穆尔宛儿如此，只是想看看她做什么，说什么。

　　说实在的，苏鹏和特穆尔宛儿不过算是普通交情，犯不着为她们家族的事情打生打死，她本身若有生命危险，苏鹏出手相助，也不是义务，只能说是义气，可若是她仗着这一点想要苏鹏为她驱策，还是行不通的。

　　如果必要，苏鹏可以舍弃一切面子，如果特穆尔宛儿想要用此时的形势逼迫苏鹏为她出手，那她就想错了，苏鹏完全可以就此不管她的事情，任他自生自灭。

　　此时，苏鹏就是想看看，特穆尔宛儿想要说一些什么，或者能否拿出一些打动自己的条件。

　　只见特穆尔给苏鹏躬身施了一个大礼，然后口中说道：“苏哥哥，这一礼，是谢谢哥哥没有看着宛儿被人追杀，出手相救，不但救了宛儿，更救了宛儿手下百名最忠诚的护卫而施礼。”

　　苏鹏听了，点了点头，却见特穆尔宛儿又对苏鹏施了一个大礼，起身之后，她道：“而现在这一礼，却是先向苏哥哥你告罪，这件事本来是我特穆尔家的事情，苏哥哥你是龙游天下之人，却被我牵涉到其中，宛儿心中实在不安，所以对哥哥赔罪了。”

　　苏鹏听她这么说，脸上才露出一丝笑容，道：“你多礼了。”

　　“并非是宛儿多礼，我知道苏哥哥心中或许在怨宛儿，平白给哥哥惹了这么多麻烦，但是宛儿却也有自己的苦衷，特穆尔家，现在只有我和父亲，而我的父亲被云古勒那老贼忽然出手控制，宛儿被被迫逃离龟兹乾城，宛儿自问，云古勒不是我自己可以对抗，只能请苏哥哥援手，为此，把苏哥哥卷入这件事情之中，实在是宛儿逼不得已，但也只有苏哥哥你，能从云古勒手中救下宛儿的父亲。”

　　“当然，苏哥哥你是被宛儿牵连，宛儿也深深知道，和云古勒交手，可能面临着生死危险，宛儿自然不能让苏哥哥白白冒险，宛儿在此承诺，若是苏哥哥能将父亲救出来，那么便会获得龟兹乾城和特穆尔家永远的友谊，如果需要，特穆尔家的亲兵将会出现在苏哥哥需要出现的任何地方，并且宛儿愿意拿出龟兹乾城今年收入的一半，作为苏哥哥和你手下高手出手的费用。”

　　特穆尔宛儿说过这句话，扬起头，道：“虽然宛儿现在已经不再拥有什么，却依然可以做下最庄严的承诺，发下大漠之中最神圣的誓言。”

　　说着，她从自己腰间，取出了一个装着烈酒的大酒囊，打开盖子，然后掏出一把精致小刀，将自己手腕对准酒囊的口割破，只见她的血液，从手腕流入水囊之中，很快流进去许多，然后她拿着酒囊，道：“我以特穆尔家的血在大漠的月亮下起誓，之前所说，若苏哥哥真的救出我父亲，将龟兹乾城躲还给我特穆尔家，我必定兑现自己的诺言！”

　　说着，她开口，对准酒囊，就喝了一大口有着自己血的酒。

　　然后，特穆尔宛儿走到苏鹏骆驼前，双手高举酒囊，道：“请苏哥哥，也饮了这口酒吧！”


第598章 西域‘唯一’宗师

　　在苏鹏身边的云烨看了特穆尔宛儿如此做，又传音到苏鹏耳中，道：“这血脉之誓，是西域很神圣的誓言了，如果有违誓言，那么整个家族有此血脉的人都会被诅咒，且被人不齿……这女孩自饮血酒，而没让你饮血酒，就是代表自己愿意单方面承受誓言的约束，算是很有诚意。”

　　苏鹏听了，目光看向特穆尔宛儿递上这酒囊的手，她的左手手腕上还流着血珠，可是特穆尔宛儿如若不觉，神色诚恳的将酒囊递给了苏鹏。

　　苏鹏心中也是有些感慨，若是特穆尔宛儿用此事的形势逼迫自己出手，自己怕是理都不会理她，可是此时，她不但动之以情，并且许之以利，面子里子都有了，自己怕是还真得出手一次。

　　龟兹乾城这个商业城市一年的收益不在小数，怕是有几万两黄金，即便一半也是丰厚的很，而就算这姑且不说，得到龟兹乾城的军力援助，倒是让苏鹏挺看重的。

　　毕竟这是在死亡轮回游戏之中，而不是承诺如同放屁的现代社会，而特穆尔宛儿又用了这么重的誓言，苏鹏还是挺受触动，最终决定，还是帮她一把。

　　此时看到特穆尔宛儿送上血酒，苏鹏也不好意思直接喝了有人家女孩子的血液的酒，自己不表示点什么，他心中微微一边轻叹，心中腹诽这誓言的仪式还真有点原始，一边也划破了自己的手腕，让自己的血液也流进了酒囊，然后单手抓起酒囊，大大的喝了一口，然后道：“这件事，我接下了。”

　　“苏英雄是真好汉！”

　　见了这一幕，特穆尔宛儿本身的护卫之中，有聪明善于利用气氛的人，马上喊了起来，引动气氛，顿时沙丘上一片吼叫声。

　　……

　　苏鹏喝过血酒之后，体内内力稍微运行一下，阳刚内力就止住了手腕的血流，马上结痂了，而特穆尔宛儿的侍女也会些武艺，此时跟着她一起逃了出来，她身上带着伤药，给特穆尔宛儿的手腕包扎。

　　特穆尔宛儿就想手腕没受过伤一样，她对苏鹏说到：“苏哥哥，你擒下的人，就是进犯我龟兹乾城的云古勒的弟子，因为事出突然，我对情形了解不太多，请苏哥哥拷问一下这两个人，好知道龟兹乾城之内的情况。”

　　苏鹏听了，点了点头，他也云烨两个人，封住了两个黑衣人的气脉，将他们二人扔下骆驼，随后苏鹏也云烨，也跳了下来。

　　特穆尔宛儿手下，自然有精于用刑之人，只是那人不屑于对女人下手，所以留下了那个黑衣女人在地上，把那男人拉到一边上刑，没过多久，那边就传来了惨叫的声音。

　　特穆尔宛儿，则在苏鹏身边，和苏鹏讲了一些苏鹏离开龟兹乾城后发生的事情。

　　苏鹏离开了龟兹乾城之后，特穆尔宛儿忙着自己组建弩箭队，同时清理护卫之中已经被各个势力腐蚀的人，特穆尔城主也因为身体原因，暂时在修养，一时之间，忽略了对龟兹乾城之中的看护。

　　龟兹乾城城主因为身体不好，而特穆尔宛儿在清理护卫队伍，短时间内抽不出手来，所以城中的行政工作，就暂时交给了一些跟随城主多年的中原书生打理。

　　这些中原的读书人，从中原请来了他们称之为师兄的一位江湖人，这个江湖人似乎是医道高手，说是要特穆尔成调养身体，因为这些读书人跟随特穆尔城主多年，倒是颇得信任，所以城主父女不疑有他，却没想到酿成大祸。

　　那些书生，竟然偷偷的将绿云洲云古勒的极多弟子偷偷放入城中，隐藏在了季罗干部族在城中的产业之中，并且他们的那位师兄，将特穆尔城主的虎符偷偷窃取了出来，复制一份，做好了叛乱准备，而云古勒本人，也潜入了龟兹乾城之中。

　　在昨日傍晚的时候，云古勒和他的弟子突然突袭城主府，而那些中原书生的师兄则出手控制住了特穆尔城主，季罗干部族也趁机叛乱，带领手下控制了城主府，中原书生们本人，则用假的虎符，暂时控制住了特穆尔城主的亲兵，同时声称，是特穆尔宛儿想要抢夺父亲的权力，毒杀城主没有成功，以城主的命令，调集部分兵马想要杀死特穆尔宛儿。

　　只是在城主府变故的时候，城主府之中就有一些衷心的下人，从内城的下水道爬出，告知了特穆尔宛儿，特穆尔宛儿当时猝不及防，而且手上的军队并不多，而她父亲又被控制，无奈之下，特穆尔宛儿只能先一步离开龟兹乾城，却被那些中原书生调集来的军队追杀，带头的，正好是这几个云古勒的弟子。

　　特穆尔宛儿等人激战一场，先杀退了一波追兵，可是自己也死了不少人，剩下的人跟随特穆尔宛儿逃命，而后方追来的则是这些云古勒的弟子带领的追兵，特穆尔宛儿他们骆驼已经奔跑很久，几乎不堪重负，马上就要被追上的时候，正巧遇到苏鹏和云烨二人，将二人救下，然后就有了现在的场景。

　　“原来是这样，看来云古勒早有图谋……不过那些为你父亲工作的书生，究竟是为什么谋反？莫非季罗干部族，还有云古勒等人，还能将龟兹乾城送给他们不成？”

　　苏鹏听了，略感不解，对特穆尔宛儿说道。

　　特穆尔宛儿听了，叹息一声道：“那些中原书生，其实来龟兹乾城已久，怕是有二三十年了，无论是老城主，还我父亲，对他们都算不上绝对的相信，父亲经常说，这些读书人都是极为聪明的，但是就是因为太聪明，有些时候反而无法信赖，只能当做幕僚使用，他们进的计策，父亲十取其半，有些事情是不听的，而且虽然给他们厚禄，却不给他们真正的权力，他们提出的要在龟兹乾城开办书院，推行儒学的事情也被父亲压制了许久，怕是这些事情引起他们的不满，所以才会勾结季罗干部族和云古勒，造我父亲的反。”

　　听了特穆尔宛儿的话，苏鹏点了点头，这么所苏鹏大概了解，对于儒生来说，权力和政治地位，是他们极为看重的，因为那可以实现他们的政治理想和儒家教义，反而是金钱，只要过的舒服，倒是可以看的轻一些。

　　龟兹乾城城主虽然用他们，却不给他们真正的权力，这就好比娶了一个情欲旺盛的年轻太太，每天只是摸啊摸的，却不真的和她做爱做的事，长久下来，总有一天这位年轻太太要勾搭野汉子的。

　　“如果只是季罗干部族和那些中原书生，问题倒是不大，可是云古勒他们究竟有多少实力，倒是很让人疑惑。”

　　苏鹏口中说道，说着，他看了看地下躺着的那个黑衣女人，足尖踢了她后背一下，冲开了她部分气血。

　　苏鹏修行过九阳神功之后，对内力控制也更加精妙，刚才他用内力冲逆了这黑衣女人的几处脉络，所以虽然近在只咫，这黑衣女人却既无法出声，也听不到声音，耳朵之中都是血液流动的声音。

　　此时，她虽然身体还不能动，却被苏鹏一脚踢开了耳脉和喉脉，能听能说，她顿时冷笑起来，道：“你们这些龟兹乾人，明明知道阿布力是云师最喜爱的弟子，却还是将他击伤，终于惹到了云师的怒火，云师出手夺下龟兹乾城，不过是给你们一个小小的教训，你们理应恭敬的顺从云师，平息云师的怒火，可你们竟然还敢反抗，不怕惹下云师的滔天怒火，将你们碎尸万段么？”

　　苏鹏听了，顿时感觉到一股中二的味道蔓延，心道这绿云洲的人莫非脑子都不好用么？此时身为阶下囚，居然还如此嚣张，莫非真觉得自己好欺负，不敢对女人用刑么？

　　倒是特穆尔宛儿，像是早猜到这一点一样，对苏鹏说道：“习惯了就好，这些绿云洲的人，都将云古勒当成神一样的崇拜，心中觉得天下之间只有云古勒一个人，他的意志就是上苍的意志一样，其实不过是脑子烧坏了而已。”

　　“放肆！就凭你也敢直呼云师姓名？还有你，你就是打伤阿布力师兄的那个苏鹏？你已经惹到了云师的怒火，无论你天上天下，上天入地，没人能救得了你！”

　　黑衣女子似乎目中露出某种超乎寻常的狂热光芒，对着苏鹏和特穆尔宛儿咒骂道。

　　云烨此时，也走了过来，听到这黑衣女人的叫骂声音听不过去了，又踹了她一脚，顿时她喉头像是又被什么堵住，骂不出声来了。

　　云烨走了过来，摇摇头道：“本来听说云古勒是西域第一宗师，觉得此人或许有些气度能力，可是看他的弟子一个都如此，怕是他本人，也好不到哪里去。”

　　“呵呵……那云古勒本身，便胸不广之人，得罪他的人，必然杀之泄愤，且器量不足，西域有一些名声势头隐隐对他有威胁之人，他要么驱使弟子杀之，要么自己找个由头杀之，兼之极为护短……不过手段倒是够狠，其余对他名声有威胁的人，都被他杀了，他当然就是‘唯一’宗师了。”

　　特穆尔宛儿淡淡一笑，口中说道。

　　苏鹏点头，特穆尔宛儿的话虽然可能有些偏颇，但是大体中的，这个云古勒，看起来也不是什么真正有大气度的人。

　　而此时，在沙丘另外一边，那个云古勒弟子的惨叫声渐渐的弱了起来，不多时，特穆尔宛儿手下的拷问高手，走了过来，向特穆尔宛儿禀告道：“小姐，他已经招了……”


第599章 进入龟兹乾城

　　“哦？龟兹乾城之中，那云古勒有多少手下，有多少高手？”

　　听了手下的话，特穆尔宛儿对他问道。

　　“云古勒这次突袭我龟兹乾城，手下八十黑袍弟子全部出动，还有三百普通弟子，大部分都集中在内城之中，而这次云古勒出手，则是受那些中原书生和季罗干部族的邀请，那些中原书生和季罗干部族，许诺以龟兹乾城十年赋税做保，出黄金三十万两为云古勒出手的酬劳，而云古勒也答应，帮助他们夺权之后，龟兹乾城依然交给中原书生和季罗干部族共治，封季罗干部族酋长为城主，而季罗干部族则许诺那些书生的头目为总政，其余人等安排在要害部门之中，并且让龟兹乾城兴建儒学，选拔城中个部族弟子入儒学读书。”

　　这名精于拷问的护卫，对特穆尔宛儿说道。

　　特穆尔宛儿听了，顿时恨的几乎银牙咬碎，道：“这季罗干部族的人，真的是丧心病狂！三十万两黄金，是龟兹乾城至少六年的赋税，他们如果真的上台，必然抽取重税，为自己谋取利益，这样一来，商人定然少至，父亲二十多年来费尽心血经营的商路，就要被他们毁在手里了！”

　　“小姐，我们不能让他们这样为所欲为，小姐，快带领我们杀回龟兹乾城吧！”

　　特穆尔宛儿的护卫，都在她身边对她说道。

　　特穆尔宛儿自己也是情绪有些激动，似乎就要答应这些护卫。

　　“诶，这件事情不能太急。”

　　苏鹏伸手，拦住了似乎马上要发布反攻命令的特穆尔宛儿，道：“对方既然占据了龟兹乾城，自然是有信心控制住军队，我听说你的父亲一向有治军从严的名声，没有虎符，根本调动不了军队，即便你是他的女儿也是一样，所以你凭借这点让人心未定的人马去攻打龟兹乾城，无异于以卵击石。”

　　特穆尔宛儿听了，似乎才稍微冷静下来，道：“父亲被挟持，那些人又要在龟兹乾城胡乱操行，我心中方寸已乱，有些失了计较，苏哥哥你似乎有什么良策，不妨说来，我一切都按照苏哥哥说的做就是了。”

　　苏鹏听了，点了点头，道：“我倒是有一计可行……既然这些云古勒的弟子，是奉命追杀宛儿你的，不妨我们便假扮他们的人，假意擒着宛儿你，回到龟兹乾城复命，而我等混在队伍之中，去内城求见云古勒，我想云古勒多半会答应我等要求求见，到时候我和云师叔出手，你们这些护卫也同时出手，救下你父亲如何？”

　　特穆尔宛儿听了，想了一想，似乎这件事成功率，倒是真的不低。

　　不过她担心一点，道：“苏哥哥，那云古勒虽然人品并不如何，但是在西域之中毕竟是有数的高手，苏哥哥真的有把握短时间内击败他么？”

　　苏鹏听了，微微一笑，云古勒在西域经营多年，威势已经深入人心，刚才特穆尔宛儿将自己夸上天去，无非是为了给这些追随者信心，但是论到实际的地方，又有些信心不足了。

　　不过苏鹏不以为杵，道：“云古勒的武功，我看他的弟子就能推算个大概，我倒是有七分信心将他斩于剑下，而就算不能直接斩杀他，我身上也有底牌后手，定可完成此事。”

　　听了苏鹏这么说，特穆尔宛儿咬牙点头，她也只能如此相信了。

　　“只是，苏英雄，小姐，你们是否想道，云古勒是派遣弟子追击小姐的，此时即便是回去复命，也要有他的弟子带队，才能让人相信，而他的弟子已经被人苏英雄斩杀的差不多了，活着的也不可能背叛云古勒，我们如何才能混入内城之中呢？”

　　这个时候，刚才拷问云古勒弟子的拷问高手，在旁边插话说道。

　　苏鹏听了，却是微微一笑，也不言语，看向了这个拷问高手起来，而云烨和特穆尔宛儿似乎也都发现了什么，一时间，三人都目光炯炯的看着这个拷问高手。

　　“额……”这个拷问高手不明所以，只是看着三人看着自己的眼光就像是自己看窑子里剥光的娘们一样，顿时，他身上升起了一片恶寒……

　　……

　　三个时辰后，夜已经深沉，而在龟兹乾城外不到五里的地方，一支骆驼骑兵队伍出现。

　　在队伍最前方，一个身穿黑色衣服，脸上蒙着黑色面巾的男子，显得有些畏畏缩缩，不断的对身后的一个像是普通骑兵的人问道：“苏英雄……这，这能瞒过他们嘛？”

　　“没问题，你自信一点，就当自己便是云古勒的弟子。”

　　后方一个打扮的像是普通龟兹乾护卫的青年男子，对前方的黑衣人说道。

　　后方的这个护卫，正是苏鹏！

　　三个时辰之前，正在有人提出谁假扮云古勒的弟子的时候，苏鹏、云烨和特穆尔宛儿的目光，都停留在了那个拷问高手脸上。

　　因为三人都发现，这个拷问高手，竟然外形酷似那个被拷问的云古勒的弟子，他们二人都是典型的西域面孔，同样的眉毛，同样的脸型，同样的眼睛，同样的身高，同样的身材……

　　唯一不同的，就是二人下巴有些不同，云古勒的徒弟的下巴很瘦，而特穆尔宛儿的护卫下巴则肌肉略微爆满一点，另外就是发型不同了。

　　但是平心而论，这二人生的真是神似，粗看起来有点像是同胞兄弟一般。

　　云烨和苏鹏记人的能力都很强，见到这护卫又如此‘素质’，当时都开心的小了。

　　当即，苏鹏用杀生刀，施展了一套快刀，却是没有杀人，而是讲此人头发削成了和云古勒的徒弟一样的发型，然后又用随身携带的金针，在他下巴上处理一下，这一下，那护卫和云古勒的弟子，已经几乎和同卵双生兄弟差不多，基本分不出谁是谁来。

　　苏鹏等人，又施展手段，拷问了一下那云古勒的弟子，问出一些基本信息，然后就将那人扒光，衣服给了特穆尔宛儿的护卫穿上，这样一来，假冒的云古勒弟子，便新鲜出炉。

　　之后，众人便组织队伍，一起向龟兹乾城赶来。

　　当初特穆尔宛儿出城的时候，故布疑阵，先是带人向阳玉关的方向前进，然后绕了一圈，才重新进入沙漠之中，所以虽然她昨日便逃了出来，却距离龟兹乾城并不算太远，不到三个时辰，众人就赶到了龟兹乾城外五里的地界，而苏鹏，也让士兵，拿出绳索，给特穆尔宛儿等人手上绑上了活绳结，看似绑的牢靠，其实只要一拉，绳结就会脱开。

　　做好这些，苏鹏和云烨两人，扮作龟兹乾护卫，脸上蒙上了防止风沙的面巾，跟随着队伍，向龟兹乾城走去。

　　虽然此时已经是深夜一点多，但是龟兹乾城注定是不眠夜，城门上还有巡守的人，正好是云古勒的弟子，而城墙上的人，看到下方那护卫假扮的人，正是他们师兄，不疑有他，而城墙上的云古勒弟子，并没有认出特穆尔宛儿的护卫是假扮的，还开口问道：“十一师兄，另外几名师兄师姐怎么不在？还有你们回来的人数也有些不对。”

　　“他们在沙漠之中遭遇到了之前打伤阿布力师弟的苏鹏了，便一路追踪过去，而我受了一些伤，便让我将这些俘虏先送回来了……我受了一些内伤，嗓子都已经破了。”

　　特穆尔的护卫说道，他的声音还是和云古勒的弟子有些不同，所以苏鹏用内力震荡了他的声带，让他声音听起来沙哑一些，人的嗓音在沙哑的时候，听起来总是相近的。

　　“原来如此，十一师兄真是辛苦了，我这就开城门来。”

　　城墙上的云古勒弟子，直接开了城门，将苏鹏等人放了进去。

　　苏鹏等人，也没有停留，匆匆进入内城，使用一样的手段，没遇到什么刁难，一样混入了内城之中。

　　内城之中，苏鹏等人发现那些身着黑衣的云古勒的弟子越发多了起来，只是那些弟子很多人地位都低于这个十一师兄，只是恭敬在周围打着招呼，特穆尔宛儿的护卫不敢多说，遇到人打招呼便只是点头，一路蒙混了过去。

　　最终，众人来到了内城核心地方，一个很大的院落外，在这里，有几个衣服料子更好上许多的黑衣人，正等在这里。

　　“十一，你回来了？师尊正等着你呢，快将那特穆尔宛儿押到里面去，师尊想要见见她。”

　　那几个地位看起来更高的黑衣人，对那个特穆尔宛儿的护卫说道。

　　那护卫头上紧张的都出现了细微的汗水，不过好在夜色已经深了，火把的光也不够亮，这些细节，没有被别人发现。

　　他点了苏鹏，云烨还有几个认为很忠心的人，押着特穆尔宛儿，一起走进了这个大院子之中，那些门口的黑衣人，倒是没有阻止，一起跟了进去。

　　苏鹏和云烨假扮护卫，一起走进了院落之中，只见院落之中却是灯火通明，在院落之中，摆着两排宴席，一些龟兹乾城的宿老，都被集中在此处，似乎在进行宴会，只是那些宿老背后，除了季罗干部族的人外，都有手持利刃的黑衣人站在后面，让这些宿老抖的如同筛糠，战战兢兢地如同鹌鹑。

　　而在主位之上，一名金发碧眼的中年男子，坐在首席，而在他左手第一席，一个中年文士，正在举杯向他敬酒。

　　苏鹏看到此人，瞳孔微微收了一收，只见此人，却是自己的熟人，那位东方举，东方山长……


第600章 恬不知耻

　　苏鹏看到东方举，心中一惊，心道他怎么在这里？

　　只是这个时候，东方举的注意力并未放在这边，他此时正在向主座上的那金发碧眼的番邦人敬酒。

　　只听他口中说道：

　　“云宗师果然不愧是西域第一宗师，威名远播，震慑了龟兹乾城一些有异心的人，那些驻军，本来想要暴动，可是听说是云宗师亲自前来龟兹乾城之中，为座下弟子找回场面，马上就安静了下来，不再动作，可见云宗师在西域威名的一斑了。”

　　苏鹏听到东方举的吹捧之辞，心中清楚，坐在主座上的，就是西域第一宗师，云古勒了。

　　只是苏鹏之前却没听人说过，此时一见，却发现云古勒竟然是一个金发碧眼的胡人。

　　云古勒的头发是完全的金色，仿佛黄金一样，眼睛是碧绿的颜色，鼻梁高耸，肤色很白，明显是白色人种，此时他手里端着一个酒盏，眼睛微微眯着，似乎享受着东方举的吹捧之辞。

　　若是寻常人吹捧，倒是还罢了，不过这东方举身份不同，云古勒虽然地处西域，倒是也听听说过一些中原人物，知道这东方举经营东方书院，隐隐有开宗立派的意思，算起来也算是和自己等级差不多的人。

　　而这个东方举，是那些中原书生的师兄，这次龟兹乾城起事，主要便是那些中原书生谋划的，只是那些中原书生，自认武力不是他们的长处，所以才派人前往中原，请了这位在儒林和武林都有很高名望的东方举来，便是为那些中原书生撑腰。

　　云古勒自己，虽然很喜好钱财，并且绿云洲开销不小，可是自己并不善于经营，花销也只是靠弟子们的贡献，多少有些入不敷出，而他也不太喜欢这些行政方面的事情，所以在得到了中原书生和季罗干部族的邀请之后，便一口开了三十万两黄金的天价，却没有要龟兹乾城，没想到对方真的答应下来，云古勒虽然身为宗师，可毕竟不是神，还是要吃饭的，便屈尊来了一次，主持这次起事。

　　事情进行的十分顺利，听到他西域唯一宗师的名头，甚至没有遇到什么像样的抵抗，云古勒就成功的控制了龟兹乾城，不过他对控制这里并不敢兴趣，只是想尽快的得到对方许诺的三十万两黄金。

　　除了黄金之外，云古勒另外一个略感兴趣的事情，就是龟兹乾城城主的女儿特穆尔宛儿了，这个女人，被誉为西域最美丽的明珠，云古勒很感兴趣。

　　云古勒出了武功出名的高，并且出名的护短之外，也是十分喜好女色的，他的弟子之中，不少姿色尚可的女弟子，名为弟子，实际上都是他的侍妾了，而他听说特穆尔宛儿美貌的名声，早就想染指，曾经两次下书给龟兹乾城城主，指名要收特穆尔宛儿为徒，而龟兹乾城城主知道云古勒是什么货色，自然不肯，还语言十分严厉的回绝，这也是云古勒此次出手的一个原因，他心中已经对龟兹乾城城主生出嫌隙，此人性子唯我独尊，睚眦必报，早想要狠狠教训龟兹乾城主一下了。

　　这次起事成功，云古勒表面平静，心中却也很是得意，几乎没费吹灰之力，就颠覆了他之前也有些忌惮的龟兹乾城，让他多少有些踌躇满志。

　　此时，听着和自己地位相差不多的东方举如此恭维自己，云古勒心头也是十分享受。

　　不过毕竟他还顶着西域唯一宗师的名头，不太方便将自己的得意表现太过露骨，而东方举身份也不低，自然也要捧一捧他。

　　念到此处，云古勒端着酒盏，淡淡对东方举说道：“东方山长自己也不必谦虚，这次能一举平定龟兹乾城，也是靠着东方山长进入城中，施展妙计稳准那原本城主，并在关键时刻一举擒下此人，东方山长此役，也居功甚伟啊。”

　　东方举听了，眼中不免也露出一丝得色，口中却谦虚道：“哪里，我只是微末之功，略尽薄力而已。”

　　在下面的特穆尔宛儿，听到东方举如此说话，忍不住心头怒火，开口说道：“东方举！你这人竟然还有脸面说此恬不知耻的话？我父亲将你请入龟兹乾城，一向待若上宾，礼数起居上的照顾没有丝毫怠慢，将你当做一位贤人，可是你又做了什么？竟然在关键时刻挟持父亲，你这么做，配得上儒林大贤的名声么？”

　　东方举听了，脸上不红不白，他哈哈一笑，道：“呵呵，特穆尔小姐，我东方举进入龟兹乾城的时候，就是为了擒住你父亲那一刻，你父女认识不到这一点，是自己智慧不足，又干我什么事情？我谋定后动，取了你们龟兹乾城，正是显示我儒家智计，你们看不穿罢了，期间我的种种作为，正是彰显我的儒道修心的修为，又何损我的名声呢？你怕是问错我问题了吧。”

　　听了东方举这话，就连主位上的云古勒心中都暗道一声无耻，这么不光彩的事情说得这么大义凛然光明正大……而特穆尔宛儿，却没想到东方举无耻到这种地步，对方脸皮厚到这个地步，摆明颠倒是非黑白，一时间却噎的特穆尔宛儿说不出话来。

　　苏鹏见状，在特穆尔宛儿身后轻轻点了她一下，特穆尔宛儿骤然惊醒，此时不是口舌之争的时候，当即闭口不言，但是眼神之中，还是恨恨的看向东方举。

　　东方举见特穆尔宛儿无语，脸上露出微笑，他拱手对云古勒说道：“云宗师，听说特穆尔宛儿是西域第一美女，我这些天也未见其真容，倒是颇感好奇，品美女如同品美酒，不如今天我们就让她纤毫毕现，品评一番如何？正好增添这席间的趣味。”

　　云古勒听了，脸上露出微笑，他其实性癖有些特殊，对女人并不是特别的独占欲，反而类似宋朝某位和苏鹏同姓的大词人，喜欢和人一起狎玩美姬，有些时候还会和自己徒弟一起，甚至把自己狎玩过的美姬送人，此时东方举的提议，并没有触怒他，反而有些顺了他的性子。

　　东方举本人，也是花丛老手了，否则也不会找到灵媚儿那里，而有些癖好倒是和云古勒不谋而合，他也从自己师弟那里知道云古勒的性子，所以才有此提议。

　　云古勒被人勾到痒处，点了点头，道：“我之所以在深夜设宴，就是座下弟子已经保证，今夜必然将特穆尔宛儿擒来，此时果然如此……今天如此开心，不妨就让在座大家品评一下这西域第一美女究竟如何美丽吧。”

　　说着，他冲着下方那个假扮他弟子的龟兹乾护卫道：“十一，你去把这特穆尔宛儿的衣裳和面纱褪去，让我们一览她的胴体，看看她是否如同传说中的美丽吧。”

　　听了这话，那护卫顿时愣了一下，不知道如何反应。

　　而在与座的龟兹乾城宿老之中，也并非都是支持云古勒等人的，有几个宿老，本身对城主很忠心，更是看着特穆尔宛儿长大的，视若自家女儿，听云古勒竟然说出如此要求的时候，一名宿老忍不住低声说道：“真是禽兽不如……作孽啊……”

　　“你说什么？”

　　这名宿老身后，云古勒的一名黑袍弟子听了，顿时一瞪眼睛，手中弯刀出鞘，就那么砍下，顿时，这名宿老的好大人头，就被砍了下来。

　　“啊！”

　　见这里杀人，其余的宿老顿时慌做一团，有些胆小的神智吓的几乎逃窜了。

　　“十三，你干什么？”

　　云古勒见了，脸上露出些微不满神色，对那杀人者说道。

　　那名黑衣人走出席间，从地上捡起那个说话宿老的脑袋，攥着头发提在手中，对云古勒恭敬施礼说道：“此人言语只见侮辱师尊，十三一时激动，便把他杀了。”

　　“这样啊，杀了就杀了，拖下去吧。”

　　云古勒听了，似乎并不在意，摆摆手说道。

　　“是！”这个叫十三的弟子口中称是，然后挥手，后面走上几个云古勒的人，将无头尸首拖了下去。

　　云古勒则微笑颔首，看着下方说道：“都是一些小事情，诸位为何都如此惊慌失措？继续饮酒吃饭。”

　　听了这话，那些控制住宿老的云古勒的黑衣弟子，将那些宿老拎着脖子领子，又都送回到了席上。

　　只是那些宿老，看着被杀死那位和他们平起平坐的同僚竟然因为一句话说的不对，就死于非命，顿时升起兔死狐悲物伤其类之感，而那人席上和他们一样的饭菜，此时溅满人血，让这些看着十分恶心反胃，脸上恐惧神色，溢于言表。

　　只是上首座位的东方举，面色泰然自若，好像没有看见刚才的事，只听他对云古勒说道：“云宗师，这忽然的插曲，未免有些扫兴，倒是让人一时间没有了欣赏了美姬的兴致。”

　　“哼，有些人确实没什么眼力。”云古勒冷哼一声说道，然后对东方举道：“东方山长，你有何助兴法子？”

　　不过东方举如若未闻，道：“美姬还是要欣赏的，特穆尔宛儿身为西域第一美女，不品评欣赏一岂不可惜？不过我倒是有一个提议，早就听说龟兹乾城城主父女情深，此时欣赏美姬，为何不邀请特穆尔城主出来，一起欣赏呢？”


第601章 动手

　　听到东方举这句话话，下方的特穆尔宛儿差点没直接冲了出去，想要持刀砍了这人。

　　此人身为儒学首领，可是提出的建议却是无耻到了极点，他提出让龟兹乾城城主出来，欣赏自己女儿的裸体盛宴，这是一种极为恶劣的侮辱了。

　　不过云古勒却好像很欣赏这个建议，云古勒脸上露出一丝笑容，道：“如此甚好，东方山长果然是中原智者，即便是在这些娱兴节目上，随意出一些点子，都如此与众不同。”

　　说着，他鼓鼓掌，道：“来人啊，请龟兹乾城的前城主出来。”

　　听见云古勒这么说，特穆尔宛儿不禁激动起来。

　　她和苏鹏等人之前商议的策略，就是静观其变，然后尽可能的让特穆尔城主出现在现场，因为如果特穆尔城主被关押在其余地方的话，很容易遭到毒手，而一旦特穆尔城主遭到毒手，那么龟兹乾城之中就没人可以直接调动军队了，如此，就凭特穆尔宛儿等人，实在是有些势单力薄。

　　此时，云古勒将特穆尔城主带了出来，这正是给苏鹏等人机会，随时可以出手将特穆尔城主救下，然后等待苏鹏的其余几样布置。

　　很快，几个黑衣人，将特穆尔城主带了出来。

　　特穆尔城主，却是在一张床榻上被人抬出来的，特穆尔城主年轻的时候，也修行过武功，算是一个武功不高但是也不算低的好手，只是中年之后，患上了病症，身体虚浮发胖，口中时常干渴，同时视力略有退化，严重的时候身体会暂时无法动弹，武功基本废了，所以行动的时候才总是乘坐车辇。

　　也正是因为他身体实在并不很好，才给手下一些别怀异心的人机会。

　　此时，他正好是发病的时候，身体不太能动弹，躺在一张床榻上，被几个城主府本来的护卫抬了过来，而另外有两个云古勒的黑袍弟子，在特穆尔城主身边，手持利刃，似乎是防止这个特穆尔城主忽然暴动。

　　特穆尔城主此时在发病，身体不能动弹，而被那两个云古勒的弟子垫高了脑袋，可以看到场中的情景，此时，他看到特穆尔宛儿被押到这里的时候，似乎身体都颤动了一下。

　　“十一，现在可以开始了，去褪去特穆尔宛儿的衣裳……”

　　云古勒对那名护卫假扮的弟子说道。

　　东方举也将目光投了过来，看向场中，可是忽然之间，他看到押着特穆尔宛儿的那个护卫，面目似乎有些熟悉……

　　“动手！”

　　见到特穆尔城主已经被带了出来，苏鹏口中忽然呼喝一声，身体陡然凌空跃起，在空中飞身向特穆尔城主的方向飞纵而去。

　　在空中，苏鹏身体之中，射出了两道虚影，向特穆尔城主身边两个云古勒的黑袍弟子射去。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　连续两声爆响，云古勒的两名黑袍弟子，被瞬息而至的虚影撞到身上，顿时向后抛飞，在地上滚出了好远，变成了人皮麻袋。

　　苏鹏也此刻，也已经跃到了特穆尔城主，他的杀生长刀从借来的并不怎么配套的刀鞘之中抽出，守护在特穆尔城主身边。

　　特穆尔宛儿和一些被押解进来的护卫，则被周围的护卫拉开了手上那些伪装的绳结，并且抛给他们兵器，瞬间就武装起来。

　　那个假装云古勒的弟子的护卫，则从自己身上掏出一个烟花一样的东西，只是这东西里面自有火石，只见这个护卫拉了一下这个机关的引线，顿时这东西从他手中窜了出去，飞到天空近百米多的高度，然后爆炸，在空中出现了一个特殊的图形。

　　这个装置，是特穆尔城之中发生重大变故紧急召集军队的，虽然龟兹乾城之中大部分的军队都是控制极为严格，没有虎符和城主手谕是无法调动的，可是这个烟花，却能让一些完全忠诚的人，赶到内城中来。

　　这东西也只有在内城之中放才有效，特穆尔宛儿虽然一直随身带着，但是她被逼出龟兹乾城的时候并不再内城之中，用了这东西效果也不大，所以才一直保留，一直保存到此刻，就是关键时刻发挥最大作用。

　　特穆尔宛儿这边开始行动，而云古勒等人，也都反应了过来。

　　东方举第一个反应过来，他本来要扑向龟兹乾城城主重新夺回此人，可是当他看到站在龟兹乾城城主身边的人的时候，忽然身体一个僵直。

　　东方举假扮劫匪剪径，去截杀梁大米的时候，就是被苏鹏破坏，所以东方举对苏鹏印象可谓是十分深刻，知道苏鹏的武功不在自己之下，甚至更有胜出，虽然他此时不明白苏鹏怎么会出现在这里，可是见到苏鹏的脸，他也不敢轻举妄动了。

　　而云古勒，虽然已经反应了过来，可是却只是面色阴沉，他身为西域唯一宗师，自然要有一些表现出来的气度，此时只是面色阴沉，可是却没有第一时间出手，只是看着苏鹏和特穆尔宛儿等人。

　　倒是他手下的那些黑袍弟子，都是反应迅速，迅速冲了出来，将特穆尔宛儿等人围住。

　　因为进入这个院落之中的，只是特穆尔宛儿和少数几个武功比较高强的护卫，加起来不过十七八人，可是在这个院落之中的云古勒的黑袍弟子，却有三五十之数，数倍于特穆尔宛儿等人，并且那些黑袍人的武功，明显比特穆尔宛儿的护卫更高一筹。

　　那些黑袍人，将特穆尔宛儿和护卫团团围住，眼看就要攻击，却听到云古勒在席上冷冷的说了一声：“住手！”

　　听了云古勒的话，那些黑袍人停了下来，并没有第一时间为啥特穆尔宛儿等人。

　　“把这几个人，放到那个特穆尔城主那里去吧……我想仔细看看这些人。”

　　云古勒手持酒盏，眼睛里都是冷漠神色，看着特穆尔宛儿等人。

　　云烨刚才没有出手，就是为了护住特穆尔宛儿等人，不被这些黑衣人乱刀砍死，此时听了云古勒的话，云烨也松懈，护卫着特穆尔宛儿等人，走到了苏鹏护持的龟兹乾城主身边。

　　龟兹乾城主，因为疾病眼睛有些花，此时看到苏鹏在身边，才认出，口中道：“是苏英雄……”

　　苏鹏点头，他目光，也看向云古勒，两人目光，在空中直接对上，似乎擦出一丝火光。

　　“你便是那个苏鹏吧？最近在西域出现的年轻剑手……这是你设下的计策，来救援龟兹乾城城主？真是好胆色啊。”

　　云古勒冷漠的眼神看着苏鹏，对苏鹏说道。

　　苏鹏淡淡一笑，道：“你就是云古勒了吧？听说你是西域唯一宗师，不过从你的弟子看来，也不怎么样嘛。”

　　“你出现在此处，是没遇到我座下的七位弟子，还是你杀了他们？”

　　云古勒没有接苏鹏的话茬，而是问起了另外一件事情。

　　“你是说云宗七子么？他们已经葬身我的剑下。”

　　苏鹏对云古勒回话说道。

　　云古勒听了，冷哼一声，目光显得更加阴鸷，熟悉他的性情的弟子都知道，这是云古勒心中发怒的表现。

　　只听云古勒冷哼，道：“真是教导了几个没用的废物，连这样的事情都办不好，死了也是应该。”

　　苏鹏听了，没有说话，但是却感觉出云古勒此人，一定是性子极为冷漠的，也不知道他是用什么手段统治的绿云洲。

　　不过苏鹏看了一下此时现场之中的形势，对方的人似乎比自己这边多出不少，真要混战之下，苏鹏也不敢保证特穆尔宛儿和她父亲的安全。

　　所以此时，最好的办法，还是能撩拨那云古勒和自己放对，对方好歹是西域唯一宗师，若是和他单挑，对方也不好意思以众欺寡。

　　想到这里，苏鹏洒然一笑，对云古勒说道：“我听说云古勒，是西域唯一宗师，不过我观你所作所为，所言所行，并无什么宗师气度，莫非这宗师名声，也是名不副实？云古勒，你可敢和我赌斗一场，了解恩怨？”

　　云古勒听了，冷笑一声，道：“区区后进之辈，也敢如此猖狂……我云古勒成名之时，你还没有出生在这个世上，此时竟然敢对我如此嚣张，你凭借的又是什么？就凭借你那小小的战绩么？”

　　“就凭我手中此刀！”

　　苏鹏手中杀生长刀平举，指向云古勒说道：“就算你是西域唯一宗师，若是技不如人，也是要被斩于刀下，江湖争斗，从来不是论的谁年纪大小，而是谁的实力更强，武功更高，你不肯接受挑战，莫非是已经年老体衰，酒色掏空了身子，不敢应战了么？”

　　“哼！小辈，我等现在占尽优势，即便是凭借手下弟子，也将你杀死，你又有什么资格让云宗师出手？”

　　听了苏鹏这话，在一旁的东方举，表情阴渗渗的站起，对苏鹏说道。

　　只是东方举话音未落，就听到院落外不远处，一阵喊杀声响起，然后就是弓箭机弩的射击的声音，和人的怒呼惨叫声音，不多时，众人只听到许多人的脚步声赶了过来，而院落外，不少云古勒的黑袍弟子受伤进入了内院之中，而一些龟兹乾护卫，潮水一样涌了进来！


第602章 三宗罪

　　不少云古勒的黑袍弟子退守了进来，这些人身上有的还插着弩箭，而一群龟兹乾城的护卫，潮水一般涌了进来。

　　这些护卫为首的一人，是一个中原西域混血模样的中年男子，他模样颇为俊朗，不过就是神情过于冷漠，有点冷血冷酷的感觉。

　　此时，他指挥着近百的弩箭手，从院落外面涌了进来，这些弩箭手使用的都是精致的精钢弩箭，威力十分惊人，那些云古勒的黑袍弟子虽然武功高强，却也挡不住弩箭攒射，一个个都狼狈的被逼了进来。

　　只见那个神情冷漠的混血男子，进入院落之后，看到特穆尔宛儿，高声喊道：“龟兹乾城弩箭队统领赵乾，参见城主和小姐！”

　　特穆尔宛儿见了此人，顿时脸上露出喜色。

　　苏鹏见到这一幕，也知道此人是谁了。

　　苏鹏和特穆尔进入龟兹乾城之前，就商讨过，在城中如何动作。

　　特穆尔宛儿担心，内城之中，都是云古勒的弟子，这些人的武功比起龟兹乾城的护卫更强一些，只凭她手下那五百个军心不稳的护卫，怕是成不了事。

　　苏鹏则建议特穆尔宛儿，不要进来就准备强攻，而是进入城中之后，寻找可以援助她的力量，然后让这五百护卫先突袭内城城门守军，然后将忠诚于特穆尔宛儿的军队放进来。

　　特穆尔宛儿想了一阵，告知苏鹏，龟兹乾城之中大部分军队都是管制极为严格，没有虎符，根本调动不了，除了一支特殊的队伍……

　　上次特穆尔宛儿从中原带回了近千的弩箭，就是为了组建弩箭队，在苏鹏离去的这些天里，她除了清理护卫队伍之外，还从护卫亲兵之中选出收过特穆尔家的恩惠，绝对忠诚她家族的护卫和亲兵，组织了弩箭队的核心。

　　她的想法是，弩箭队最好的装备，肯定要给这些核心之中的忠心护卫装备，而以这些人为核心，带出一支弩箭队来。

　　弩箭的箭弦，已经让龟兹乾城的工匠造好，特穆尔宛儿已经将弩箭队组织成功，成员除了两百核心外，还有三百个身家清白的普通成员，而弩箭这种东西，其实不用特别训练，就可以形成战力。

　　只是当时龟兹乾城变故的时候，特穆尔宛儿并没有在弩箭队，直接就被逼出了城去，没有借上他们的力量。

　　而此时，整个龟兹乾城之中，只有这支弩箭队是新组建的，专属的虎符还没造好，所以这五百人不需要兵符就可以行动，又对特穆尔宛儿忠心……所以苏鹏建议，入城之后，马上让特穆尔宛儿的贴身护卫去寻找弩箭队，然后让其余人攻打内城，汇集一千兵力，再回援内城城主府。

　　特穆尔宛儿组建弩箭队，也是这几天的事情，城中人情报不是特别敏感，而且云古勒等人觉得已经控制住龟兹乾城，没有特别注意这支队伍，却此时被杀了个措手不及。

　　刚才放上天上的烟花，也是给那些护卫和弩箭队的信号，而一切果然顺利，弩箭队彰显极大威力，云古勒的弟子们空有武力，但是面对数百弩箭齐射也没有抵御的办法，被射死一批，其余人退到了这里，那些护卫也都回援到此处。

　　随着这弩箭队到来，此处的局势一下产生了一个逆转。

　　弩箭本身就是武道水准不够高超的武者克星，而弩箭队的人数又比那些云古勒的黑袍弟子多，所以转瞬之间，反到是苏鹏一方占据着优势。

　　就算云古勒本人，在五百弩箭的攒射之下，能不能全身而退，还是一个未知之数。

　　只是，现在的实力优势，真的能变成优势么？

　　看到此刻局势的逆转，一直端着酒盏的云古勒冷哼一声。

　　他将酒盏掷与席前，站起来，运起内力，对着那些冲入院落之中的龟兹乾护卫道：“我便是西域唯一宗师云古勒，你们打算对我和我的弟子出手么？”

　　“云古勒？”

　　“是云宗师？”

　　“是他老人家？”

　　云古勒的话，夹杂着内力，穿透性极强，听到他自报家门，那些弩箭队之中护卫，不少人开始面面相觑，似乎不知道如何办才好。

　　就连护卫统领，那个神色冷漠的人，脸上也微微动容，有些犹豫起来。

　　云古勒在西域经营多年，声望已经到了一个常人难以想象的地步，这些龟兹乾护卫，虽然忠于特穆尔家，可是他们却也是从小听着云古勒的传说长大的，对待这种传说中的西域战神一样的人物，天然就存在一种敬畏的心理。

　　本来他们前来此处回援特穆尔宛儿的时候，就知道对手可能是这位西域唯一宗师，可是知道是一回事，面对又是一回事，对这些护卫来说，对云古勒动武，就有点像是苏鹏的世界练武者砍关二爷，或者是让商人们砸财神爷雕像一般，总是有一种下不去手，也不敢下手的感觉。

　　在这种特殊的气氛影响之下，这些弩箭队护卫，不少人失去了斗志，弩箭竟然不再指着云古勒和他的弟子。

　　特穆尔宛儿见到这个情景，不由大急，她心中好生后悔，西域这些城池的军队之中，几乎都把云古勒当做战神敬仰，特穆尔也知道这些事情，可是从她出生时候起，事情就已经这样了，已经成为习惯，所以特穆尔宛儿也没觉得如何异常，可是现在这一刻，眼看着营造出来的大好形势，竟然被云古勒一个人的声望威名逆转，让特穆尔宛儿心中焦急异常。

　　“若是这次能成功夺回龟兹乾城，一定要在军中去除掉云古勒的影响力！”

　　特穆尔宛儿，心中暗暗发誓说道。

　　苏鹏看到此时的情景，心中也不由暗叹一声。

　　别管云古勒其他方面怎么样，这江湖声望绝对是经营起来了，竟然能凭借名声吓住五百名弩箭手，都比得上所谓的王霸之气了，不得不说，这也是一种实力。

　　不过，这种情况，不应该继续下去，应该来一个终结了。

　　想到这里，苏鹏忽然发出哈哈大笑。

　　他的笑声，同样夹杂着内力，传遍全场。

　　云古勒听到这不和谐的笑声，阴鸷的目光偷过来，看着苏鹏道：“你为何发笑？”

　　“哈哈哈哈……我笑你云古勒欺世盗名数十年，竟然骗了西域这么多人这么多年，实在是忍不住发笑啊，哈哈哈……”

　　苏鹏哈哈大笑，半晌才止住，道：“云古勒，别人都说你是西域唯一宗师，我却觉得你是西域之中最虚伪的一个小人！”

　　“哼……我看你是疯了，我的声名在西域人人皆知，岂容你黄口小儿信口雌黄？”

　　云古勒听了，冷哼一声，对苏鹏说道。

　　“呵呵呵……说你是西域第一虚伪的小人，且听我说你三宗罪过！”

　　“第一宗罪，你器量狭小，嫉贤妒能，不能容人！西域也算广阔，为何这么多年来只有你一个宗师？不是你武功真的西域无敌，而是你嫉贤妒能，但凡西域有强者种子出现，你不是派遣弟子，就是亲自出手，以各种由头杀之，你根本没有宗师的容人之量，你的‘唯一’宗师名号来的也是够无耻，杀了所有的竞争对手，你自然是唯一宗师了，这一点，就可以见你心胸狭窄，并且嫉贤妒能！不能容忍有强者成长在你之上！”

　　“第二宗罪，你眼界不阔，龟缩一隅，狂妄自大，极度自私，以一己之私，摧残西域武林！西域这么多年被你杀死的强者种子，没有一百，也有数十，这些强者若是都成长起来，西域武林将是如何的百花齐放，如何璀璨！可是你却将这些强者种子都扼杀在摇篮之中，让西域武林人才凋零，正是因为你，西域武林才如此不振！”

　　“第三宗罪，是你最虚伪的地方，就是你虽然身为人师，却视弟子如奴隶猪狗，实为不仁！你既然自封为西域唯一宗师，你的弟子为何各个武功如此不堪，甚至不是我一招之敌？若是你用心教你的徒弟，就说明你本身武道平庸，误人子弟，教不会好徒弟，若是你武功高强却不用心教……呵呵，那就是你心中阴暗自私，怕你的徒弟超越你，所以不肯倾囊相授，还是你不配为师！且你收下如此多的女弟子，名为弟子，实为侍妾，荒淫无度，真是让人不齿，你这样的人，也敢妄称宗师？”

　　“这三宗罪，善于嫉妒者必然对自己没有绝对信心，眼界不阔者定然狭隘少知，藏私不授者更是不配为人师，有这三宗罪在，你云古勒哪里配做西域唯一宗师！”

　　苏鹏口中朗朗说道，字字清晰，句句诛心，尤其他提到云古勒藏私这一点，更是藏了很深的意思在里面。

　　云古勒的黑袍弟子听了，不少人心中似乎都仿佛有些感触，似乎苏鹏所说的，都是事实。

　　就是那些坚定的支持云古勒的人，心中也在一瞬间，不免有一丝怀疑。

　　云古勒本人，连则阴沉的几乎可以滴出水来，他第一次有些后悔，没有第一时间，杀死这个苏鹏了。

　　而他的手，也不自觉的摸向了自己所带的弯刀之上……


第603章 战云古勒

　　看到自己的话已经奏效，苏鹏乘胜追击，他平举杀生长刀，指向云古勒，道：“云古勒！你若是还想捍卫你的尊严和荣誉，就来证明看看，我给你一个机会，来和我公平决斗，我不会让外人插手，若是你能把我斩到刀下，我刚才说的话自然就是笑话，可是若是你若是输了，那……呵呵……”

　　云古勒听了，面色阴沉的几乎可以滴下水来，他手开始摸向自己身后的弯刀。

　　“杀鸡何需牛刀？”

　　这个时候，忽然一声阴森森的声音，响了起来。

　　苏鹏等人注意力集中在说出这话人，却是刚才一直沉默着的东方举，只见他似乎刚刚拜托了某种心理枷锁，看着苏鹏冷笑，说道：“云宗师身为西域唯一宗师，怎么可以轻易出手？不如让我会一会你这个后起之秀吧。”

　　他说这话的时候，只见有一个和他打扮差不多的中年读书人，将一把宝剑双手捧着，送给了东方举。

　　东方举拿过宝剑，锵的一声抽出，只见这宝剑光芒十分温和，有些温润如玉的感觉，东方举手持宝剑，看了一眼，道：“男儿当持三尺剑，建不世功，是为君子大丈夫……这把剑，名为君子剑，便让我来战苏鹏你吧。”

　　他如此动作，倒是颇让众人意外。

　　就是云古勒，也没猜出，为何这个东方举如此卖力，竟然在此时决定出战。

　　倒是局中东方举自己明白，苏鹏已经成为他的心障。

　　东方举为了那一万两黄金，扮作劫匪要截下梁大米，却被苏鹏出手破坏，狼狈而逃，当时苏鹏出现突然，剑法凌厉，东方举若不是宝甲护身，怕是就要交代在那里，心中不由生出一丝对苏鹏的恐惧。

　　这次见面，东方举也有些进退失据，见到苏鹏，竟然没来由的慌张起来。

　　不过他虽然有些无耻，但是毕竟还算是修行过儒术，对察心之术十分精通，一丝慌张之后，却让他想的清楚，苏鹏在不经意之间，已经成为他的心障了。

　　刚才苏鹏挑战云古勒，东方举却是自己知道，若是云古勒杀死苏鹏，苏鹏本人虽然死了，可是还是在自己修心之上留下一丝痕迹，让自己心法无法圆满，而若是苏鹏杀死云古勒，到时候苏鹏气势如虹，他也一时之间没有信心挑战。

　　东方举虽然脸皮够厚，也够虚伪无耻，却也好歹近乎宗师级高手，有他的决断。

　　在他想来，那日他出手，并没带兵器，若是带上兵器，未必就不是苏鹏对手。

　　处于如此心理，他在刚才刚苏鹏等人刚营救龟兹乾城城主之后，便遣人将他武器拿来，就是为了挑战苏鹏。

　　只是他这个心思，真的容易这么达成么？

　　“哈哈哈哈……真是可笑，一个伪君子，也敢拿着号称君子的宝剑？”

　　苏鹏身后，云烨哈哈大笑，走上前来。

　　“那个什么东方不举啊，我看你也快不举了吧，才会在刚才席间想出如此荒淫的点子，帮你刺激一下？听说你还是个道学先生，倒是真是伪道学的紧啊，我生平最瞧不起你这样的人，你想和人打？来来来，我跟你比划比划！”

　　云烨从苏鹏身边走来，抽出自己的紫色宝剑，对东方举说：“那个东方不举，人家要比武，你就别插手了，来，跟我比比，当然，你不敢比也就算了，不过你要就此承认自己是个不举的男人，然后从我胯下钻过去如何？想来你这样厚脸皮，这种事情做出来也不废吹灰之力吧？哈哈哈哈……”

　　东方举听了如此说话，就算以他的涵养（虚伪？）功夫，也不由气的胡子都开始颤抖。

　　苏鹏见了，也是呵呵一笑，道：“云古勒，莫非你要躲在你男人的身后，让他替你出手么？”

　　云古勒听了，顿时一下出离了愤怒，他将腰间的弯刀抽出，对苏鹏道：“你找死……那便怨不得我了！”

　　“来，和我一战！”

　　苏鹏大叫一声，身体陡然跃起，就向云古勒飞纵而去。

　　而云烨，也大笑着，持剑向东方举扑去。

　　东方举脸色阴沉，苏鹏如此说话，他反而不能帮云古勒出手，否则真就是不给云古勒面子了，其实就是此刻，云古勒心中可能都对他不满。

　　东方举心情郁闷，也恨不得发泄异常，他手持‘君子’剑，口中低沉的吼了一声，向云烨扑去！

　　云古勒此时，也纵身向前跃起，顿时，场中苏鹏和云古勒，云烨和东方举，便分成了两对厮杀。

　　“让我看看，你凭什么如此狂妄！”

　　云古勒身为阿布力的师父，轻功自然比起阿布力来说更加的厉害，只见他身体好像是脱离了地心引力一样飞起了八九米高，在空中就向苏鹏扑去。

　　苏鹏施展凌云飞渡身法，脚下连续在空中点了两下，也飞起这么高，然后他一挥手中杀生长刀，杀生长刀顿时燃烧起了黑色火焰，以并不十分快速的速度向上空的云古勒挥斩而去。

　　云古勒则单手轮圆了弯刀，弯刀轨迹如同一轮圆月，向下斩来。

　　云古勒的弯刀，也苏鹏的杀生刀，瞬时撞在了一起。

　　“轰！”

　　天空之中，似乎响起了一声闷雷一样的声音，苏鹏和云古勒在空中同时身体一震，然后向后飞震出去。

　　两人从空中落下之后，各自向后退了两三步，目光之中同时露出凝重。

　　刚才，苏鹏在空中使用的，是合气境界的三合剑、迎空式，合气境界的三合剑已经威力不弱，苏鹏本来以为能让云古勒猝不及防吃一个亏，却没想到，竟然只是和云古勒平分秋色而已。

　　本来苏鹏根据阿布力的武功看来，以为云古勒走的也是轻灵快刀的路子，可是刚才在空中，云古勒从上到下劈出的那一刀，竟然在弯刀之外带出一轮圆月一样的真气之轮，不但速度极快，而且内力十分庞沛，竟然和苏鹏的合气境界迎空式平分秋色。

　　不过，落下的时候，苏鹏和云古勒同样退了两三步，却还是苏鹏占了上风。

　　因为刚才云古勒是在上空，可以借助重力，而苏鹏却是逆流而上，虽然也被劈了下来，但是论这一招的胜负，还是苏鹏略胜一筹。

　　这也可能是苏鹏武器上占据了一个优势，两人两把刀对撞的时候，苏鹏明显感觉杀生刀破开了云古勒的弯刀一点，这一下，已经应该给云古勒的弯刀上开了一个缺口，可杀生刀却丝毫无损。

　　对面的云古勒，此时也站定，他目光紧紧盯着苏鹏，手却将手中弯刀拿起，用另外一只手轻轻摸了一下刀身，果然苏鹏看到，他的弯刀已经出现一个缺口，只听云古勒说道：“你的刀很锋利，叫什么名字？”

　　“杀生。”

　　苏鹏淡淡说道，说着身体，陡然一动，向云古勒冲去。

　　云古勒身形也动了起来，两人飘忽的移动着位置，而在苏鹏距离云古勒不到四米的距离的时候，忽然他身体猛然一动，在原地化作残影，一瞬间就冲到了云古勒的身侧，手中的杀生长刀如同瞬间消失一样，化作残影，以极速斩向了云古勒。

　　步法一瞬，配合三合剑残式之中威力最大的拔剑式，以合力境界的速度挥出！

　　云古勒猝不及防，他没想到苏鹏瞬时速度如此快速，仓促之间只能凭借感觉，挥刀挡了一下。

　　“铛！”一声金属交鸣的声音响起，云古勒不亏是宗师境界的高手，即便是凭借感觉，也挡住了苏鹏的这一刀。

　　只是他没想到，苏鹏的力量这么大，虽然挡下了对方刀招，可云古勒的身体被这一刀抽的轻微踉跄一下，左边露出一丝空门。

　　苏鹏使出这一招之后，并没有跟进或者回防，而是身体轻微转了半圈，好像是用力过猛一样，露出了半个身体的空档。

　　云古勒此时，虽然重心有些不稳，可是看到苏鹏露出的破绽似乎比他还大，身为武道宗师级数的人，不可能看不出。

　　虽然也想到了苏鹏可能是故意露出破绽，可是云古勒还是挥刀跟进，以他的武道修为，他有自信，即便是对方是故意露出的假破绽，他也能让这假破绽变成要命的真破绽。

　　而苏鹏，此时虽然背对着云古勒，却似乎已经猜到了云古勒进攻的动作，身体陡然加速旋转，只见他手中的杀生长刀，以一种虽然没有刚才一刀快速，却依然在水准以上的速度转身斩来！

　　合气境界，回身斩！

　　这是徐道奇给苏鹏的三合剑的一些实用经验中的一种方法，三合剑二连斩！

　　云古勒此时如果非要以伤换伤，那么在他的弯刀斩在苏鹏身上的时候，苏鹏的回身斩也会将他一刀两断，此时，便是考验一个人胆魄的时候。

　　云古勒见了，心中不由一阵气闷，苏鹏是猜的准准的，他云古勒不肯用一条命和苏鹏对换，吃定他一定会挡这一刀了。

　　云古勒冷哼一声，不过终究还是选择弯刀回撤，他自然不肯和苏鹏换命，当然是要防下此这一刀回身斩。

　　只是他回撤防御的时候，弯刀和杀生刀接触，云古勒身体，却陡然一震！


第604章 他是云古勒？

　　苏鹏这一记回身斩，并没有用合力境界的快斩，而是用的合气境界斩的出去。

　　这也是徐道奇教给苏鹏的一个三合剑的经验技巧，使用三合剑的人，只要不是连续使用双合境界的剑招，那么使用这武功的时候不会出现滞碍和不和谐的感觉，但是被三合剑攻击的人，如果是不规律的切换合力和合气境界，就会让对方极为难受，出现各种不适应的反应，从而被打乱攻击节奏。

　　苏鹏之前遇到的对手，在使用三合剑之下，几乎没有一合之将，所以也没有用到这种技巧，但是云古勒，却是可以正面抵御合气境界的宗师级高手，徐道奇传授给苏鹏的那些经验，就是对付他这种等级的高手的。

　　苏鹏第一招拔剑式，就因为使用一瞬步法，让云古勒猝不及防，虽然挡住了攻击，可是云古勒的重心已经被抽的有些不稳。

　　第二次，苏鹏施展回身斩，则是完全把握住云古勒不肯换命的心理，所以苏鹏故意卖出的破绽让云古勒急于攻击，重心更是不稳，身体左侧露出更大破绽，而苏鹏的二段斩最能破坏对方的节奏和重心，他仓促挡住苏鹏的合气境界回身斩，顿时重心整个错乱，无法化解合气境界回身斩上带的内力，一瞬间，他的身体竟然被苏鹏震向后飞起来。

　　而苏鹏，等的就是此刻的时机！

　　只见苏鹏利用云古勒弯刀传回来的反震力道，杀生长刀回到了他身体左侧的位置，而苏鹏则气势陡然拔升，似乎在下一刻，就要以无以匹敌的姿态，斩出必杀的一刀！

　　云古勒被苏鹏的内力震到空中，此时身体还有些发麻，无法完全控制自己飞出去的身体，而见到苏鹏如此惊人的气势提升，一种久违了的恐惧和战栗的感觉，从云古勒的内心生出，顺着脊椎像是过电一样传导到全身。

　　他心中知道，下一刻，一定是苏鹏以雷霆万钧之势施展绝杀之刀，而他此时身体飞在空中，很难躲避过去，也只能硬撑着挡住了。

　　一瞬间，云古勒因为这种对于死亡的恐惧，某种似乎已经久违的感觉，从他心中释放出来……

　　……

　　苏鹏的杀生长刀在自己身体左侧，他的气势还在不断提升。

　　苏鹏这一套攻击方法，却是早已经设计好的，第一刀忽然使用瞬步，还有第二刀以命换命的夺取先机，都是在苏鹏计算之中。

　　刚才在空中和云古勒对了一刀，苏鹏就已经明白，云古勒就算人品再烂，到底也是宗师，不是平常可以无视的小鱼小虾，对方的武道修为，至少是在大空寺的几个和尚之上的。

　　使用三合剑，如果只是合力和合气境界，肯定无法战胜云古勒，唯一的办法，就是多段斩组合技。

　　苏鹏的前两剑，其实都是伏笔，都是为最后的一击作铺垫，第一招破开对方重心，第二招将对方震在空中，都是为最后一招真正的杀招做准备。

　　而苏鹏准备作为杀招的，自然是三合剑之中最强的……双合境界，拔剑式！

　　就在云古勒被震飞出去接近三米的时候，苏鹏的气势终于蓄到了顶点，他目光之中陡然一亮。

　　瞬间，苏鹏踏出一步，这一步，院落之中的青石底板，甚至都被踩出了一个清晰的脚印。

　　只见苏鹏瞬间就化作残影，追上了还在向后飞的云古勒，瞬间，他的右臂和杀生刀就化作了残影，消失在空中。

　　在苏鹏正前方，顿时产生了一个像是黑洞似的空间，周围距离苏鹏超过四五丈外的人，都感觉一股极大的引力在苏鹏前方出现，那倒飞出去的云古勒，竟然又被生生的吸了回来，而苏鹏那一招几乎肉眼看不见的一刀，则斩向了云古勒。

　　“轰！”

　　下一个瞬间，就好像整个空间都爆炸，没人看清楚爆炸中心究竟发生了什么，无数砂石向四周飞去，不少黑袍弟子都被射伤。

　　在这一招惊天动地的刀招之下，苏鹏挥刀的中心位置，漫天都是石粉烟雾，都是附近的石子被吸引过来，又被强大的气机震成粉末，留下的痕迹，一时间，没人能看清楚里面的人。

　　过了好半晌，场中的石粉碎末才渐渐消散出去，首先露出一个人的身影，却是苏鹏持刀，斩在场中。

　　苏鹏手中持着黑色长刀，长刀上还燃烧着黑色火焰，这黑色火焰似乎能快速的修复长刀，苏鹏刚才一招惊天动地的双合境界、拔剑式施展之后，并没有给杀生刀带来太大的负担，在黑色火焰的修复下，本来已经有些发红的杀生刀，又变回了本来的颜色。

　　被这一招斩的云古勒，似乎还看不身影，不知道对方是死是活。

　　持着杀生刀的苏鹏，此时却一手持刀，目光之中露出一丝凝重神色，目光盯着前方还漂浮着的石粉的区域。

　　虽然刚才那一刀，苏鹏发挥了十成的威力，杀生刀更是提高了苏鹏身体本身的力量，让双合境界的拔剑式威力更提升了一层，而拔剑式，本来就应该是以长刀来施展，使用杀生刀本身也提高了一些威力，可是苏鹏还是觉得，云古勒应该还没死。

　　因为，在苏鹏几乎确定要杀死云古勒的瞬间，忽然苏鹏感觉，云古勒给人的感觉似乎在那个中刀的瞬间忽然气势一变，几乎比刚才对战的时候气势强了两三倍，却不知道他发生了什么变化，但是总的感觉一瞬间，云古勒的实力似乎变强了一样。

　　正是这个原因，让苏鹏心中觉得，云古勒身上似乎发生了什么，应该还没有被刚才的一刀杀死。

　　所以，苏鹏眼睛紧紧的盯着身前，那些石粉还在空中飘荡，似乎在石粉笼罩的空间之中，还有什么人存在……

　　一阵微风吹过，空中的石粉，终于被卷走。

　　而在石粉卷走的空间之中，流出一个人的身影来……这个人的身影，是站立的！

　　苏鹏也看到人影中的人，金发碧眼，应该是云古勒，可是，他身上散发的气息，却跟云古勒，完全不同。

　　只见这个人，从身上看起来狼狈异常，他右侧的衣服，已经在庞大的剑气之中被撕碎，右手袖子完全被震的撕碎，露出了一条手臂，手臂上到处是流血的痕迹，不断有血液顺着他的右臂向下滴落下去，而他右侧的裤子，也被刀气撕裂了半截，足下的两双鞋子，右脚上的鞋子已经不见了，只露出赤脚，而左脚的鞋子因为在地上拖出太远，已经磨的露出五根脚趾。

　　他的头发，也一半被刀气所破，不去蜷缩卷起，就是落下，左侧的金发披下来遮住一只眼睛，右边的眉毛上方被刀气割破，流下血液，半边身子裸露出来的地方都被零散刀气割破，不断流血，而他右手中的弯刀，也只剩下半截，整个人的模样，看起来又多么狼狈，就有多么狼狈。

　　可是，就是这样的形象，此人却给人一种生机无比旺盛，精神充盈至极，气势也强横至极的感觉，这种强大的气势和精神状态，和狼狈的形象，给人一种异样的落差感，让人不知道如何形容。

　　此时，此人碧绿色的眼睛之中，投射出清澈的光芒，看向苏鹏。

　　苏鹏见了，心中也是十分惊奇，此人应该就是云古勒没错，可是，刚才那个云古勒，虽然容貌英伟，而且一身华贵的衣服，但是整个人的气质，却十分阴鸷，就好像是行将就木的老人一般，身上看不出一点生命的活力，让人怀疑，那人真的是所谓的西域唯一宗师么？

　　而此时，站在苏鹏面前的云古勒，虽然蓬头垢面，身上不断流血，鞋都被打掉了一只，武器也断掉了，可是却无时无刻不散发着一种生命的活力气息，整个人的精神如同一把雪亮的弯月宝刀，光华内敛，却丝毫不让人怀疑，定然是锋锐无匹，无可匹敌。

　　尤其是云古勒眸子之中透射出来的光芒，清澈，却又深邃，就好像一湖虽然清澈透明，但是无限延伸不知道有多么深邃的湖泊一样，让人望之生奇。

　　此刻的云古勒，虽然外形狼狈，可是气魄上，却让苏鹏也不禁赞叹一声，此刻才真的像是真正西域唯一宗师的气质。

　　这个云古勒清澈碧绿的目光看向苏鹏，过了一会，忽然露出洒然如同阳光的一笑，道：“后生可畏，没想到我云古勒沉沦多年，竟然被你激发了真正的战意……虽然有些狼狈，但确实是一件幸事。”

　　苏鹏听着云古勒的话语，心中不由生出一股极为怪异的感觉，因为此时的云古勒，整个人的精神气质完全一变，好像是另外一个人。

　　尤其是他说话的时候，声音和熙，让人仿佛如沐春风，一派宗师气度，却是刚才阴鸷的气质，拍马也赶不上的。

　　看着云古勒天翻地覆般的变化，苏鹏心中也是十分纳闷，心中暗道：“这是什么情况？莫非这家伙还是个多重人格不成？刚才一下没杀了他，倒把他的主人格给打出来了？”


第605章 破气刀

　　苏鹏没有想到的事情是，他还真的猜的八九不离十。

　　云古勒本人，虽然身为西域唯一宗师，纵横西域数十年，但是他早年的时候，过的可谓之十分阴暗。

　　云古勒，本来是大月国更西方的国家的一个大贵族的儿子，只是他的父亲在政治斗争之中失败，又想用谋反来挑战他们那里的最高权力者，结果落败，整个家族的贵族资格被剥夺，家族之中成员，也被当做奴隶贩卖。

　　当时只有五六岁的云古勒，被奴隶商人转卖，辗转来到大月，在一次奴隶拍卖会上，被一名大月刀手买了下来。

　　幼年的云古勒看起来便是十分俊美，而那个大月刀手之所以要买下云古勒，正是因为他喜欢娈童，所以云古勒在那位大月刀手身边，过的十分悲惨。

　　只是幼年的云古勒，已经有了十分的心机，他用各种手段讨好那位大月刀手，虚意奉承，最终拜入那位大月刀手的门下，即是他娈童，也是他的弟子。

　　那大月刀手虽然收下云古勒为徒，但是总是跟云古勒留上一手，不教会他真本事，可是云古勒天长地久，都服侍在大月刀手身边，表现的极为忠诚，所以大月刀手渐渐的对他失去戒心，加上那大月刀手年纪渐老，真心想收一个人作为衣钵传人，最终，还是对云古勒倾囊相授了。

　　云古勒此时已经摆脱了娈童的地位，似乎还尊敬这位大月刀手，只是内心……

　　在那位大月刀手五十五岁生日的时候，云古勒出手，一夜间杀死了和这个大月刀手有关的所有人。

　　这个大月刀手本身，则被云古勒用快刀，硬是在他活着的时候，将身体里的血肉内脏都掏空，只给他留下一张人皮。

　　之后云古勒，在大月国之中，秘密找到当年贩卖他的奴隶商人，也将此人全家杀死，算是一个了结。

　　从此，云古勒才真正的摆脱了童年的阴影，他从大月国远走西域，就是想重新开辟一番天地。

　　来到西域之后，云古勒先是继续苦修一阵刀法，然后选择了一个时机，一鸣惊人，以一人之力，屠杀了一个数百人的马匪团，声名鹊起，从此，他的人生才真正的走向辉煌，渐渐的称为西域唯一宗师。

　　只是并没有人知道云古勒的过去，即便有人知道一星半点，也被他杀死了，他早年的这段历史，已经被他埋藏在心底。

　　而更没人知道的是，云古勒本身，有两个人格。

　　云古勒幼年的时候，本身算是很阳光，只是因为早年巨变，被变卖为奴隶娈童，阳光的一面被扭曲，藏在心中，成为一个不为人知的人格，而他的外显人格，则是那个阴鸷心机极为复杂的人格。

　　只是在西域，云古勒不断挑战高手，渐渐的沉浸在了武道，加上在西域之中，人人对他都是尊敬敬畏，长时间如此，让云古勒内心压抑了许久的阳光人格渐渐重新浮出，这个人格单纯而纯粹，正是因为如此，他才在武道上不断攀登巅峰，当时的云古勒，并不存在打压武道中人的事情，也因为他对武道的纯粹了执着，让他渐渐的赢得西域宗师的名声，在西域武林声望极高。

　　不过中年之后的云古勒，在西域渐渐没有敌手，他最终在绿云洲广受弟子，开始进入了独自静修的阶段。

　　只是云古勒没想到，因为少了不断的武道挑战的刺激，他早年受到的虐待种种事情，又不断浮现自己心头，在他不知不觉之间，渐渐的内心深处阴鸷复杂的人格，又浮现了出来。

　　云古勒渐渐变得阴鸷，心思复杂，总是不安，觉得有人要取代他现在的地位，将他踩下去，回到早年的悲惨境地。

　　所以云古勒才不断的扼杀西域之中的强者，就是为了保住自己的地位，并且为了找到一些心理上对童年的补偿，将自己的一些女徒弟作为姬妾，并且并没有将自己的真本事倾囊相授给徒弟，就是怕步了自己师傅那位大月刀手的后尘。

　　不过云古勒的双重人格，并不像是某些影视作品之中一样有两个完全不同的人在心中一样，也不是精神分裂，他的两个人格，都知道所有自己身上发生的事情，也有同样的武道记忆，差距的，只是对武道的纯粹追求，和精神上的力量，所以这么多年来，还没人发觉云古勒其实是多重人格一样。

　　他的真正具有宗师气度的人格，一直藏在心灵深处，因为西域之中再没有他的对手，所以没有被唤醒。

　　只是，刚才苏鹏的一刀，让云古勒感觉到了快有二十年没有体会的恐惧了战栗感觉，这个刺激，让他心底那个具有宗师气度的人格觉醒……

　　现在站在苏鹏面前的云古勒，便是那个精神力量更加强大的人了。

　　苏鹏并不知道这些，只是感觉云古勒精神上陡然一变，变得清澈而纯粹，却有着超乎寻常的精神力量，就如同他的眼神一般。

　　看着这个气度和精神明显攀升的云古勒，苏鹏有些郑重起来。

　　而云古勒，脸上带着一丝洒然阳光的笑容，轻轻用手左手将自己垂下的金发拨开到脑后，然后动了动他的右手，看了看他手中的弯刀，微微叹息一声，道：“可惜了我的弯刀‘圆月’，它也是一把宝刀，就是寻常人全力挥动，也可以斩开青石钢铁……却没想到，竟然在此崩坏。”

　　不过他马上又笑了一下，道：“只是这弯刀‘圆月’，并非只有一把……而是，两把。”

　　说着，云古勒左手在腰间一摸，又抽出一把弯刀，竟然和他手中的弯刀，一模一样。

　　“双刀圆月，施展的刀法，才是我云古勒最强的武功，可惜一把已经断了……不过，却也能施展八九成的实力，便先如此试试你吧。”

　　云古勒口中说道，说着他渐渐严肃，对苏鹏说道：“我要进攻了，你小心了。”

　　苏鹏表情略显凝重，因为他感觉，变化之后的云古勒，精神气质都起了变化。

　　此时苏鹏感觉，持着一把弯刀一把断刀的云古勒，身后似乎浮现了一个淡淡的虚影，这个虚影，正是云古勒本人。

　　苏鹏知道，自己这并非是错觉，而是宗师级高手，精气神完全融合，发挥到最强状态，产生的一种威势。

　　虽然不太清楚具体的原理，但是苏鹏隐隐觉得，这仿佛真实存在的虚影，本身就对云古勒的神魂有一定的影响，这东西应该是和自己的剑意处在同一个层面的东西，虽然不如剑意有那种主管的攻击性，但是可能有一定的对剑意的防御性。

　　自己凭空使用虚剑攻击，未必会对云古勒奏效。

　　而云古勒此时，左脚则点了地面两下，将他残破的鞋子甩掉，赤脚站在青石地面上，然后口中低声沉吟道：“我来了！”

　　就在他的‘了’字刚刚出口之后，云古勒身体竟然也化作一道虚影，瞬间就向苏鹏冲了过来。

　　苏鹏心中一惊，云古勒也使用了某种爆发速度的特殊步法，短时间的速度，虽然略微逊色自己的步法‘一瞬’，可是却也差不多了。

　　苏鹏此时来不及使用其他招式，只能向后撤了一点，然后杀生刀以刀做剑，施展半式剑法的剑势，想要困住云古勒。

　　可是云古勒却极速冲起快攻起来，刀法凌冽快速的不像话，只见他身上，根本看不清两把刀，只能看到他浑身上下仿佛有上百个小月亮，不断的闪耀出现，向苏鹏攻击。

　　苏鹏只感觉，自己这一瞬间，像是在暴风雨之中的小船，半式剑法的剑势虽然还可以防御，但是却不断被挤压的变形，而半式剑法本身黏稠的力场，却被云古勒以一种特殊的卸力方式防御到一半以上，虽然也能牵制他的刀法，可对方的刀却是超乎寻常的快。

　　“这样不成！”

　　苏鹏一边施展半式剑法，一边心中想到，云古勒不是一般的对手，如此被动防御，对方总会找到自己一个破绽攻进来。

　　想到这里，苏鹏一边施展半式剑法，足下的脚步向后退了两步，拉开了一定距离之后，忽然在施展半式剑法中的一个空档，忽然杀生刀从自己身侧挥出。

　　这一刀，却是在半式剑法之中，混杂着的合气境界的拔剑式！

　　只是云古勒，看到苏鹏使出如此一招，嘴角忽然露出笑意，他口中喝了一声：“破气刀！”

　　云古勒左手完整的弯刀，正面砍到了苏鹏施展合气境界、拔剑式的杀生刀上。

　　“啵！”

　　一声奇怪的声响响起，苏鹏忽然感觉，云古勒的弯刀上带着一股诡异的力道，自己的杀生长刀上高度凝结的内力，竟然一下子变得紊乱，向四周溢出。

　　而这些溢出的内力，并非是真正的逸散，而是因为高速溢出变成一道道锋利的风刃，飞射了出来。

　　这些内力形成的风刃，大部分吹向的方向，竟然是苏鹏自己！


第606章 后生可畏

　　苏鹏内力被云古勒的弯刀上的诡异气劲紊乱的抽离，在空中化作无数风刃，大部分向苏鹏本人吹来。

　　苏鹏心中一惊，身体快速向后退去，同时体内九阳内力猛然激发，猛地向外外放。

　　那些空中的风刃，一大半都被九阳内力瞬间外放的刚猛效果吹飞或者中和，可是却还是有六七道风刃，射在苏鹏身上。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“嘶！”

　　苏鹏身上，顿时响起了利刃切割过的声音。

　　云古勒的方向，也有数刀风刃吹过，不过云古勒如若未见，身体同样内力外放，硬是顶着这数道风刃，向苏鹏冲了过来。

　　苏鹏见状，身体转了半圈，好像后背对着云古勒，长刀杀生却猛然出道，瞬间，空中放出出现一道残影，攻击向云古勒。

　　合力境界、回身斩！

　　“铛！”

　　云古勒在空中挡住了苏鹏的这一刀，却身体也被巨大的力道抽了向后退了几步，错过了最佳的追击时机。

　　而苏鹏，则是长刀杀生归于左侧，摆出拔刀的姿势，随时可以再斩出一刀合力境界的拔剑式来。

　　云古勒见状，赤裸的足尖点了两下青石地面，向后退了数米，和苏鹏再次对峙起来。

　　此时，那么刚才激发出来的风刃，才消失在空中。

　　苏鹏眼睛盯着云古勒，他上身和大腿，大概有六七处地方受伤，此刻正在流血。

　　只是这些伤势并不十分严重，苏鹏体内有九阳内力护身，基本上那些风刃擦破肌肤，还没伤及肌肉，就被苏鹏体内的九阳内力抵消。

　　可是苏鹏心中却依然觉得很惊奇，他的合气境界的拔剑式，还是第一次被人正面破掉。

　　“你用的是什么武功？”

　　苏鹏心中好奇，对云古勒问道。

　　“破气刀。”

　　云古勒竟然真的回答了，他双手持着断刀弯刀，对苏鹏道：“年轻的时候内力修为不足，遇到一些内力远强于我的对手，琢磨出来的技巧而已，专破天下内气武功。”

　　苏鹏听了，微微点头。

　　这云古勒别的不论，纯粹从武道上说，还真不愧为是一代宗师，他这招破气刀，放在紫霞门，也可以算是可以收录的绝学了，只是不知道是哪种层次的武功，双合境界的拔剑式，也不知道他能不能破掉。

　　这念头一闪而过，苏鹏缓缓站直身子，对云古勒说道：“你我武功，相差只在伯仲之间，实力我心中已然了解，若是这么不温不火的比斗，怕是再有半日也分不出胜负……我下一招，将会出尽我最强武功，你也出自己的最强的绝招吧，我们一次定胜负。”

　　“我也正有此意。”

　　云古勒缓缓点头，对苏鹏说道。

　　苏鹏闻言，微微颔首，脚下开始慢慢移动起来。

　　云古勒则看着苏鹏，身体微微转动，似乎是准备以不变应万变。

　　苏鹏脚步缓缓移动，他此时距离云古勒，不过七八米远，如此距离，双方只要一个突进，就能瞬息遭遇。

　　如此短的距离，双方都是十分凝重。

　　苏鹏缓缓移动，就在他在云古勒身边绕了半圈的时候，陡然之间，一道虚影，从苏鹏所在的位置，忽然射出。

　　浮光掠影剑法！

　　云古勒眼中瞬间露出了一个惊讶的神色，因为他看到苏鹏本身并未移动，但是一道和苏鹏一模一样的虚影，竟然从苏鹏所在的位置冲了过来。

　　可是他毕竟是宗师级高手，瞬间有了判断，左手弯刀‘圆月’劈了下来，使用的，还是破气刀。

　　“轰！”

　　苏鹏射出的这道虚影之中夹在的内力，被云古勒的破气刀劈的向周围逸散，变成漫天风刃，可是苏鹏的浮光掠影剑法，又岂是如此简单？

　　虽然虚影之中的内力被劈散，可是还是有一道淡淡的影子，是融合在内力之中的剑意，撞在云古勒身上。

　　云古勒身体顿时一颤，虽然不是内力结合剑意直接撞击那么厉害，但是他还是受到了剑意伤害，身体已经感觉到几乎成为实质的剑意的破坏。

　　只是，已经处在宗师等级的云古勒，精气神高度凝结，就算没修行过剑意，因为精神意念的高度结合的原因，对剑意的抵抗能力比寻常高手强上何止一倍？

　　所以他只是身体晃了晃，却没有真的被击倒，依然保持战力。

　　可是他面对的，却是又是四道接连飞射过来的虚影，云古勒心中一惊，可是手上却没有停下来，两只手一把断刀，一把弯刀，像是车轮一样连续抡起出刀，空中弯刀划过的轨迹如同圆月，连续砍到这几个虚影身上。

　　苏鹏的浮光掠影剑法，虚影之中的内力被不断破开，化作了漫天的风刃，云古勒虽然能在一定程度上控制风刃的飘飞方向，可是自己身上还是中了七八道逸散的风刃，流出了血迹。

　　云古勒自己，也每破开一道虚影之后，就要遭受一道剑意攻击，手中每劈出一刀，身体就要向后退一步。

　　在连续遭受五次剑意攻击之后，即便是云古勒，也感觉到头脑刺痛，身体之中生机一瞬间好像被隔断一样。

　　可是他却强迫自己凝聚精神，眼睛紧紧盯着苏鹏站立的方向。

　　果然，苏鹏在连续发出五道浮光掠影剑法的虚影之后，自己也冲了过来。

　　他用九阳内力外放，抵挡住了漫天逸散的风刃，从漫天风刃之中出现，杀生长刀向前刺来。

　　“不是那一招威力奇绝的刀法？”

　　云古勒看到苏鹏并没有使用攀升气势，威力奇绝的那一招，心中微微有些疑惑，不过他握着双刀手却一点都不抖，而是在计算距离，准备在苏鹏在最佳距离的时候，施展他的绝技，将苏鹏斩在刀下。

　　可是在他面前的苏鹏，却没有真的接近到云古勒，而是在接近估计差不多还有三米的时候，忽然喝道：“傲意剑莲！”

　　“啵！”

　　一朵透明的剑气莲花，瞬间瞬间绽放，向云古勒笼罩过去。

　　云古勒的瞳孔，瞬间收缩。

　　就在苏鹏傲意剑莲放出的前一瞬，云古勒就直觉的感觉到苏鹏放出的剑气莲花的危险，即便是以他的内力，也无法硬抗下去，如果被完全笼罩，他逃不出一个支离破碎的下场。

　　也就在这个瞬间，云古勒当机立断，身体飞纵起来，轻功几乎被他发挥到了极限瞬间就拔高起来，跃到空中，堪堪的避开在下一刻爆发的傲意剑莲。

　　只是他在跃起的太过突然，体内内息还没跟上，只是跃起了四五米，便到了极限，身体开始向下住坠下来。

　　而他此时看到，在地面的苏鹏，气势不断攀升，竟然是已经预料到了他可以避开傲意剑莲，苏鹏真正的杀招，却是在下方，用那招威力绝大的刀法等着自己。

　　云古勒瞬间，心中一颤，他本来是准备好用自己最强一招和苏鹏决胜负的，可是却被苏鹏连续施展奇招，最终的结果，还是破坏了他原本的节奏。

　　云古勒在这个瞬间，心中不由暗叹一声，他最强一招，没有准备完全，可是此时，除了硬拼，也没有办法了。

　　“棋差一招。”

　　这个念头在云古勒脑海之中闪过，不过瞬间，就被甩出头去。

　　即便不是最强的姿态，云古勒也要在可以做到的程度内，发挥出最强的实力。

　　他在空中的瞬间，已经调息好了精神，双刀在身侧，准备好了出招。

　　“双合、迎空式！”

　　在下方的苏鹏，气势已经攀升到了顶点，只见他手中的杀生长刀瞬间消失，他的半边身子也变得模糊，杀生长刀斩向空中，形成了一个黑洞似的气场，硬是将空中的云古勒下坠的速度拉的又加快四成。

　　而云古勒，一把弯刀一把断刀，在空中也是瞬间划过，如果从侧面看去，此时根本看不见云古勒，只能看到空中一大一小两个‘月亮’，直接降落了下来。

　　“落月双轮！”

　　这便是云古勒最强的一招。

　　“轰！”

　　下一瞬间，巨大的爆炸声音响起，一瞬间，苏鹏和云古勒交战的地方，卷起了漫天的青石粉末，看不到两人的身影。

　　很久之后，才露出一个人的身影。

　　露出的身影，正是苏鹏！

　　只见此时的苏鹏，样子也颇为狼狈，他身上好像又中了十多刀，浑身上下出现十多个流血的地方。

　　这是云古勒最后的刀招造成的，他的绝招‘落月双轮’，也融入了‘破气刀’的技巧，苏鹏的双合、迎空式的迎空斩，很大一部分威力，就是被‘落月双轮’破来劲气，化作了漫天的风刃，不少斩在了苏鹏身上造成的。

　　不过，苏鹏浑身却是看起来吓人，实际受伤不重。

　　可是，云古勒嘛……

　　青石粉末很快散去，在距离苏鹏七八米远外，云古勒的身影也显出。

　　他的目光依然清澈，依然深邃，右手依然握着断刀……

　　只是，他左手，赫然齐臂而断！

　　胜负，已然揭晓。

　　“云古勒输了？”

　　“云宗师竟然输了？”

　　“云宗师的胳膊……断了？！”

　　周围围观的护卫，此时也看到断臂的云古勒，一片惊愕。

　　云古勒的目光，却依然清澈，脸上并无表情，好像断掉一只手臂的人，并不是他一样。

　　半晌，他才长长叹息一声，口中道：“后生可畏……我……输了！”


第607章 胜

　　听到云古勒这句话，院落之中的龟兹乾弩箭队的护卫，还有那些云古勒的黑袍弟子，顿时像是沸油之中倒入冷水，顿时出现轩然大波。

　　“云宗师，竟然输了？”

　　这是所有人心头，都盘旋的仿佛不肯相信的一个事实。

　　云古勒在西域已经无敌多年，实际上，自从云古勒出道以来，就没有打输过一次。

　　在西域，他是真正的不败战神，这一个形象，已经深入人心。

　　可是，今天，他竟然输了！

　　而且，他输的如此彻底，竟然断掉了一条手臂！

　　“师尊！”

　　不少云古勒的黑袍弟子，都露出不肯置信的表情，不少人痛哭流涕，哭喊着叫着云古勒的名字。

　　云古勒则是微微摇头，道：“输了就是输了，我棋差一招，苏鹏你技高一筹，我即便败了，却也无话可说。”

　　苏鹏听了，微微叹息一声，心道如此，才算是一个宗师的气度。

　　实际上，苏鹏也是觉得心中侥幸。

　　云古勒的真实水平，其实和苏鹏在伯仲之间，基本上是同一水平，而云古勒的高手之间的搏杀经验，可能更多一些，略胜苏鹏一筹。

　　苏鹏这次，主要是赢在三点上。

　　第一，苏鹏一开始迎战的不是最强状态的云古勒，阴鸷人格的云古勒，心思复杂，并且精神力量不足，和宗师人格的云古勒差距了很大一层实力，云古勒先是以此状态迎战，吃了不少亏。

　　第二，苏鹏胜在武功多变，他的剑意武功，一般人根本没见过，也没有防御手段，云古勒最后被五次剑意攻击连续集中，身体生机虽然没有被断绝，却被封闭，让云古勒的实力没有全部发挥出来。

　　第三，就是苏鹏占了兵器上的优势，苏鹏的杀生长刀，比云古勒的弯刀‘圆月’质量更好，并且先斩断了云古勒的一柄弯刀，让云古勒的实力下降一成有余，这也是苏鹏最后胜出的原因之一。

　　否则苏鹏和全盛状态的云古勒拼杀，胜率不过是五五之数，如果双方都搏命，很大可能是双方两败俱伤。

　　不过这些旁人都不会细想，赢了就是赢了，无论什么原因，这一战，苏鹏确实是赢过了云古勒。

　　苏鹏看着此时的云古勒，宗师人格的云古勒，倒是一个值得尊敬的对手。

　　苏鹏看着他，说道：“云古勒，你虽然输了，但是我承认，你的武功确实当得起西域唯一宗师的名头。”

　　云古勒微微笑笑，他的脸上，一点没有因为肢体伤残产生阴霾，只听他说道：“苏鹏，你是我见过的最厉害的后起之秀，日后成就无可限量……可惜，我自问轻功比你更强一些，今日我若是打定主意逃走，你并不能将我斩在刀下。”

　　苏鹏听了，不置可否。

　　苏鹏也大体有一些感觉，云古勒似乎身法上还有所保留，他之前施展的都是一些辗转腾挪的身法，真正的长途奔袭的轻功，还没施展，但是苏鹏却感觉，云古勒说的应该是事实，若是自己追杀此人，还真未必一定能追的上，而云古勒已经残疾，似乎也没有必要消耗自己一些底牌，击杀此人。

　　不过虽然如此想，却没有直接表露出来，而是道：“以你的名号，你当真要逃走么？那样你的威名，可要失色不少了。”

　　云古勒淡淡一笑，道：“虚名而已。我这么说，不过是想要和你达成一个交易？”

　　“什么交易？”

　　苏鹏听了，对云古勒问道。

　　云古勒却没有直接回答，而是转过头，对远处床榻上的龟兹乾城说道：“特穆尔城主，我想要和你达成一个约定，我这次出手对付你们龟兹乾城，算是失败，不过我想要和你达成一个约定……我云古勒和绿云洲的弟子，日后不会因为今天的事情报复，但是同样的，特穆尔城主，你也要放我这些弟子，活着返回绿云洲。如果你不答应，我今天便舍弃脸面，一个人逃脱，而你日后，则会面临我不择手段的报复。”

　　“师尊！”

　　听到云古勒似乎想以自己的名望，换取这些弟子生还的希望，那些云古勒的黑袍弟子，不少人顿时哭了出来，此时，却是发自真心的对云古勒尊敬了。

　　苏鹏听了，也回头，看向了特穆尔城主，向看他如何反应。

　　特穆尔沉吟了一阵，道：“你的提议，我倒是很想同意，不过今天主事的是苏鹏英雄，是否答应，全靠苏鹏英雄决断了。”

　　苏鹏听了，微微点头，却没有发表意见。

　　后面的特穆尔宛儿，却在面纱下咬了咬嘴唇，走上前来，在苏鹏身边低声说道：“苏哥哥，云古勒在西域的影响力非同凡响，绿云洲也有不少死士弟子，若是真在此处杀了云古勒，怕是日后不好收场……而云古勒身为宗师，一言九鼎，应该不会违背诺言，苏哥哥，我求你一下，今天就答应他的要求如何？”

　　苏鹏听了，点了点头，云古勒已经残疾，威胁远不如之前，自己再次面对，也应该能从容面对。

　　自己和云古勒也谈不上多大的仇，而苏鹏见识过云古勒的宗师气度的人格外，也对他有了一丝欣赏，想了想，苏鹏道：“如此，云宗师也算是一位有担当的师者……那就按照云宗师说的办吧。”

　　“如此，多谢了。”

　　云古勒听了，对苏鹏说道。

　　苏鹏轻轻点头，此刻的云古勒，感觉起来才像是真正的一代宗师。

　　顿了顿，云古勒又道：

　　“苏鹏，今日虽然我断了一臂，但是我对武道感悟，似乎又有进境……我这次回去之后，将会闭关，不出一年，将会再次出关寻你，到时候，我想与你，再次约战！”

　　苏鹏听了，道：“这个我倒是不能答应你，我事情比较多，不一定有日程专门找你，只能答应你，你若是有心，便自己来寻我吧。”

　　云古勒听了，不由失笑，道：“好，不用你费心，我自会去寻你。”

　　“嗯。”

　　苏鹏点点头，然后指了指场中，道：“云宗师，如果没什么事情的话，就带着你的弟子离去如何？”

　　云古勒听了，点了点头，对手下的弟子说道：“我们走。”

　　说着，他倒是第一个转身就走，地上断掉的半只手臂也不要了。

　　倒是他的黑袍弟子，一个黑袍女弟子跑来，拿住了地上云古勒的断手，然后深深的看了苏鹏一眼，转身跟随云古勒离去。

　　云古勒一行人，很快全部离去，可是院落之中并未宁静，另外一边，云烨和那个东方举，还在你来我往的比斗。

　　只是云烨已经占据了绝对上风，和他对手的东方举，发髻已经散开，身上的衣服也破烂不堪，整个人被云烨的紫色剑影赶的东躲西藏，好不狼狈。

　　而云烨，也并没有直接出杀招，只是像是猫戏弄老鼠一样，不断玩弄东方举。

　　苏鹏看了，心中也是了然。

　　云烨虽然在古皇墓室困顿了近乎百日，身体机能略有下降，但是他毕竟底蕴深厚，而且修行时间远超苏鹏，论实力，应该是比苏鹏更高一点的。

　　而东方举，说起来不过是半步宗师，比起云古勒近乎宗师巅峰的实力差了不少，自然不是云烨的对手。

　　只是云烨一时没有出杀手，只是本着玩弄的态度，让东方举狼狈不堪。

　　其实从某方面来说，云烨这么做比直接杀了东方举还厉害，因为此时，他是将东方举素日积累起的自信信心，一点一点剥夺，这个过程，对于东方举来说，真的比死还难受。

　　苏鹏见了，脸上露出一丝微笑，却是没有催促云烨。

　　这个东方举实在是有些无耻可恶，在杀死他之前，如此摧残他的精神，也是对他一个教训。

　　苏鹏只是目光扫视院落，发现在院落角落里，有几个东方举的书生师弟，正悄悄的向后退去，似乎在找退路，离开此地。

　　“龟兹乾护卫合在？几位幕僚大人似乎想私自离开啊，你们还不将他们请回来，看看这位东方先生的最终下场？”

　　苏鹏目光扫视着那些想要趁乱逃走的书生幕僚，对周围的弩箭队护卫说道。

　　这些护卫刚才目睹了苏鹏战胜云古勒，此时苏鹏在他们心中的地位已经高的无以复加，当然对苏鹏言听计从，顿时有护卫赶了过去，将那几个想要逃走的儒生抓了回来。

　　这些儒生，虽然是东方举的师弟，却只是儒学上的辈分，本身并没有什么高深武功，无非是一些健身的功夫，此时被手持弩箭的士兵用弩箭指着，顿时不敢造次，老老实实的被全部抓了回来。

　　而云烨，似乎也戏弄东方举戏弄够了，忽然使用了一个剑意剑招，数道巨大的剑头虚影射出，其中两道击打在东方举身上，后者顿时口喷鲜血，摔飞在地上，手中的‘君子’剑，也被击飞。

　　云烨则带着嘲弄笑容，道：“东方不举啊东方不举，没想到你还真是个不举的，实力真的不怎么样啊，不如你猜一猜……一会，我们会用什么手段，对付你呢？”

　　东方举听了，顿时脸色发白，他口中喃喃说道：“我不能死……我不能死……我不能死在这里！”

　　说过这句话，东方举忽然眼前一亮，似乎想到什么，手一下探入怀中，摸索出了一个什么东西……


第608章 尘埃落定

　　苏鹏和云烨眼力都很好，都看到东方举手中拿着的，是一个淡黄色的玉符。

　　苏鹏和云烨心中，同时感觉到不好。

　　这玉符的模样，苏鹏和云烨都见过，苏鹏是在杨曦身上看到过类似的隐身符，而云烨更是熟悉，因为他在古皇墓穴之中使用的地遁符，就是这个模样。

　　“他要逃！”

　　云烨和苏鹏同时想到，苏鹏当即身体一动，射出一道虚影，而云烨也同时紫色宝剑向前一挥，一连串的巨大剑头虚影射出。

　　若是被苏鹏的浮光掠影剑法和云烨射出的剑头虚影击中，东方举再无幸存的道理。

　　只是这个时候东方举已经涅破了那个玉符，只见他的身体忽然就消失在原地，苏鹏的浮光掠影剑，还有云烨发出的连串巨大剑头虚影，都击中在了地面上，顿时将青石地面炸飞，露出下面的土壤来。

　　可惜，东方举已经消失在了此地，却不知道击中了没有。

　　“居然是地遁符……”

　　云烨倒是很熟悉刚才东方举身上的变化，东方举消失之前身上出现淡黄色的光芒，并且捏破了玉符，云烨自己就使用过这地遁符，心中自然知晓。

　　苏鹏心中倒是叹息，让东方举这个伪君子又逃了一次。

　　这地遁符，看起来模样倒是和苏鹏缴获的隐身符一样，很可能是在杨曦那里流出的。

　　看了看消失了的东方举，苏鹏回头，对那些儒生幕僚说道：“你们的东方师兄似乎弃你们而去了，你们作何感想？”

　　这些儒生幕僚，一个个要么面色铁青，要么如同死灰，还有几个瑟瑟发抖。

　　其中有个儒生，模样还算镇定，此时还算有些气节，一挥衣袖，长叹道：“这枚遁地符，还是我用大代价从那杨曦会长手上换来，本来是向给东方举，让他在控制特穆尔的时候多一重保障，却没想到，他竟然直接用它逃走，舍了我们而去……真是始料未及。”

　　苏鹏听了，心中忽然一动，马上对云烨说道：“云烨师叔，请保护特穆尔城主和婉儿！小心那东方举从地下出现挟持！”

　　云烨听了，马上也反应过来，应了一声，身体几个起落，就去了特穆尔城主身边。

　　“不用保护了……东方举的性情，我比你更清楚一些，他被你们杀破了胆子，怕是早就向城外遁去了，断不会回来，再面对你们来救我们了。”

　　那个还算镇定的儒生口中说道，然后长叹一声，萧索的说道：“可叹我李儒机关算尽，却漏了你苏鹏……最后竟然是落得如此下场，真乃人算不如天算。”

　　“以后有的你后悔的时候。”

　　苏鹏说道，然后抬头，对那边的特穆尔城主道：“特穆尔城主，你打算怎么处置他们？”

　　“先将他们押下去吧，小心看管，莫让他们自杀了。”

　　特穆尔城主在床榻上说道，这些儒生也算辅佐他多年，也算是左膀右臂，却没想到他们竟然对自己心中对自己如此不满，策划了这次政变，若不是苏鹏，怕是自己和女儿都要就此葬送。

　　特穆尔城主，心中虽然也恨这些儒生，不过更多的是意趣阑珊，暂时也心情说什么，只是让手下将这些儒生先押下去了。

　　那些儒生被押下去，特穆尔城主也像是体力不支，他对特穆尔宛儿说道：“宛儿，这些幕僚将我的兵符放在勤兵堂，你去了自然会找到，用兵符调动军队，把该做的都做了吧。”

　　特穆尔宛儿点头，她用目光扫视一眼那个也参加宴席，此时已经被弩箭队抓住的季罗干部族头领，目光露出了一丝杀气，对弩箭队的人说道：“押着季罗干部族的头领，我们去‘平叛’！”

　　苏鹏听了，知道这里暂时没有自己什么事情了，季罗干部族既然伙同云古勒和儒生们叛乱，就要承受失败的代价，今夜的龟兹乾城，注定是一个不眠流血夜。

　　特穆尔宛儿让人走了脸如死灰的季罗干部族首领后，便又和苏鹏说了几句，让苏鹏先去包扎伤口，承诺必然兑现等，便带人调兵，杀向季罗干部族去了。

　　苏鹏和特穆尔宛儿说了两句，便和云烨一起，被城主府之中的仆人指引，前去休息了。

　　云烨在最后要去找地方休息的时候，看了一眼带着护卫杀气腾腾的特穆尔宛儿，叹息一声说道：“卷入这样的事端之中，也不知道是好是坏，今夜我们的胜利，至少会让数千人人头落地。”

　　苏鹏也微微摇头，这种多余出来的杀孽倒不是苏鹏的事情了，苏鹏身为玩家，自己帮助特穆尔宛儿不过是为了自己的利益，其余的事情，也管不了那么多了。

　　……

　　龟兹乾城，一夜不眠。

　　第二天破晓的时候，事情总算有了一个结果。

　　特穆尔宛儿连夜带着弩箭队和城主亲兵，杀上季罗干部族所在的地，杀死了一千多名季罗干部族支持酋长的战士，并且杀死了两倍于此的这些战士的亲族。

　　季罗干部族被杀破了胆子，其余人都跪降，不敢再战了。

　　特穆尔宛儿则命令手下，当面将季罗干部族的酋长挖出心肝，以儆效尤，同时以城主名义，封了和季罗干原酋长矛盾甚深的他的同父异母的弟弟为酋长。

　　这个新的季罗干酋长，没什么真实才干，不过族中多少也有一点支持者，倒是可以暂时统领季罗干部族。

　　没将季罗干部族连根拔起，全族屠灭，也不是特穆尔宛儿发了善心，而是季罗干部族城内至少有一万人，城外的其他小绿洲和聚集地也还有三万人，是四万人以上的大部族，压制太狠，怕是后果也不好处理。

　　不过特穆尔宛儿下令，季罗干部族由他作为新酋长，同时上报这次跟随原酋长叛乱的人员名单，这些人无论是本人还是家人，都要脸上刺字，贬为贱族，见人低三等。

　　这就是下放了极大的权利给季罗干部族的新酋长，如此，新酋长可以接着龟兹乾城军力的威势，大肆攻击异己，如此季罗干部族必然陷入分裂内乱，一个分裂内乱的部族，对龟兹乾城或者说特穆尔宛儿，自然就没有太大的威胁了。

　　只是即便如此‘温和’的处理，这一夜，城中杀死的叛乱者的尸体，也让半个龟兹乾城染红。

　　……

　　在一夜不眠之后，大概上午十点多的时候，一支队伍进入了龟兹乾城。

　　这支队伍，是甘罗统领和阿杜拉，欧阳庆等人带着的沙漠探险队伍。

　　昨夜在苏鹏遇到特穆尔宛儿之后，苏鹏便让特穆尔宛儿去欧阳庆等人所在的扎营方向报信，告知了自己的去向。

　　苏鹏要欧阳庆等人不用支援自己等人，毕竟沙漠探险队的那些人都是被季罗干部族腐蚀过的，到了龟兹乾城，听不听话还是两说。

　　苏鹏只是要他们明日继续按照行程，回到龟兹乾城就好。

　　而等他们进入龟兹乾城中的时候，城中的一切事宜，都已经尘埃落定了。

　　欧阳庆等人，也来到了内城的城主府，见到了苏鹏。

　　“老弟，有件事对不住你……你看上的那个杨曦会长，不知道怎么的，忽然就从队伍之中消失了，看守她的护卫说本来还看着她进入帐篷，可是早上起来的时候，整个队伍之中就找不到她人了！”

　　欧阳庆进来的第一句话，就是对苏鹏如此说道。

　　苏鹏听了，倒是没有觉得特别意外，杨曦这个人自己也算有些了解了，应该是自己的做法，让杨曦不满或者不信任，结果到了龟兹乾城附近，这个女人直接从游戏之中登出下线，然后准备自己走回附近的城市了。

　　“欧阳兄不必去管她，此女本来就来历神秘，机变百出，出了点问题也是正常，反正我们和她也没有什么深仇大恨，就由她去吧。”

　　苏鹏对欧阳庆说道，然后对他怕欧阳庆心中觉得这是一件事情，过意不去，故意开玩笑说道：“欧阳老哥，你对这杨曦如此念念不忘，是否真的是看上她了？若是如此，我便多方打听就是，她只要还在江湖上出现，就中游找到她的时候，然后达成欧阳兄你的心愿。”

　　“欸，你又拿我开玩笑。”

　　欧阳庆听了，不由失笑，道：“我还担心你怪老哥把那个女人给你看丢了，不过看你的样子，似乎没什么问题。”

　　苏鹏微微笑笑，却听欧阳庆身后的阿杜拉说道：“苏鹏头领，龟兹乾城似乎发生了巨变？我们进城的时候，看到的都是拉出去的尸体。”

　　听了阿杜拉的话，苏鹏点头，将昨夜之间发生的事情，对几人诉说了一遍。

　　等苏鹏述说完毕，欧阳庆还好，可是阿杜拉和甘罗两人，却瞪大了眼睛，满脸的不可置信的神色。

　　“你竟然胜过了云古勒？还斩了他一条手臂，自己只受了一点轻伤？”

　　甘罗统领满脸的不可思议的神色，看着苏鹏说道。

　　苏鹏见了，脸上露出无奈笑容，云古勒在西域的威名太盛，欧阳庆这等外来人还好，阿杜拉和甘罗首领这等久居西域的人，真的是无法接受这个事实。

　　“快让我摸摸看，这战胜云古勒的人，究竟是长了一副身板。”

　　阿杜拉更是满脸惊叹，上来就要摸苏鹏的身体。

　　苏鹏见了，心中恶寒，不动声色的闪过了阿杜拉的抚摸，然后对甘罗说道：“甘罗统领，我和你去找特穆尔城主复命吧。”

　　甘罗这才恢复正常，苏鹏点头，暂时告辞了那还想抚摸一下自己身体的阿杜拉，带着甘罗统领，和阿杜拉前去复命。

　　三人走到特穆尔城主居住的院落的时候，才发现特穆尔宛儿也在这里……


第609章 兑现承诺

　　特穆尔宛儿此时也在城主居住的院落之中，在她身边，有几个她的护卫，还有昨天那个来回援的弩箭队队长。

　　此时，特穆尔宛儿似乎正在向城主报告夜里那些季罗干部族的人的伤亡。

　　见到苏鹏来，特穆尔宛儿对苏鹏点头示意，然后继续向城主禀告。

　　“父亲，昨天季罗干部族，一共死了三千多个叛匪或者叛匪有关的人，我方伤亡不足百，这多是弩箭队的功劳，而女儿已经分化了他们内部，新任的季罗干部族首领不能服众，此时正在积极打压他们部族内部的反对力量，至少三五年之间，季罗干部族不会再造成威胁了。”

　　特穆尔城主在床榻之上，此时他点头，说道：“你做的很好……季罗干部族这么些年壮大的太不像话了，正好借着这次的时机打压下去，另外弩箭队的人，都赏赐一些。”

　　“是，而女儿正想以本次叛乱为契机，整合一下龟兹乾城中大大小小的势力，借着昨夜的威势，将大大小小的势力统合在我特穆尔家的管制下，不能让他们那样随意了，这样一来，至少未来二十年内，龟兹乾城将不会再有今天的事情。”

　　特穆尔宛儿继续禀告说道。

　　“你做事，我放心……就按照你说的办吧，还有宛儿，我最近身体不行了，否则也不会被他们有可趁之机，借着这次机会，你开始代我行使城主权力吧，我就安然在幕后，为你查缺补漏就好了。”

　　特穆尔城主对他的女儿说道。

　　特穆尔宛儿听了，点头道：“宛儿定然会为父亲寻找最好的医者，为父亲治疗身体的，另外有一事，牢中的那些儒生，有些人因为害怕父亲用酷刑杀他们，有几个想要自杀，却都被看守拦了下来，父亲打算如何处置他们？”

　　城主听了，长叹一声，道：“那些儒生，这些年怕是有数十次向我提议，让我在本地兴建儒学，我都压下来了，这倒是不是打压他们，只是西域不同中原，儒学那套，有些可用，有些不宜让下面的人知道，却没想到，他们竟然因为这个，对我如此怨气。”

　　“我想了想……这么多年下来，他们多少有些功劳，便不要都杀了，为首的李儒和他的两个师兄弟是首恶，一定要杀，三人当众施展锤刑，其余参与叛乱的，视情况施膑刑和劓刑，他们的儒生弟子，脸上刺上叛乱等罪名，然后没死的，一并赶出龟兹乾城。”

　　城主最后，对特穆尔宛儿说道。

　　特穆尔宛儿点头记下，城主点了点头，他和自己女儿说过话后，然后转过头，对苏鹏说道：“苏英雄，这次真的全靠你了，宛儿和你的约定，我已经知晓，这些是你该得到的奖赏，下午就让宛儿陪着你，去城中的钱庄履行部分承诺吧，你是龟兹乾城永远的朋友。”

　　苏鹏听了，点了点头，心中也是感慨，自己战胜了云古勒，就是上宾待遇，金钱美人，予取予求，而那些儒生，为首者锤杀，从者挖掉膝盖，割掉鼻子，脸上刺字，成王败寇，现实就是如此残酷。

　　而苏鹏，同时也有感特穆尔宛儿的杀伐果断，数千条人命，就如此死掉，苏鹏自问，自己在特穆尔宛儿的位置上，怕是做不到这么果断。

　　不过成大事着，基本都有这种素质，所谓圣人不仁以百姓为刍狗，大概指的就是这点了。

　　微微感叹一下，苏鹏目送城主府的人，将城主抬回了房间，而特穆尔宛儿走到自己身前，对自己说道：“苏哥哥，我答应你的事情还没完成，苏哥哥便和我一起前往城中的通云钱庄，我将龟兹乾城一年的收入交予苏哥哥。”

　　看到特穆尔宛儿对自己温言软语的样子，苏鹏实在想不到她昨夜是如何的杀伐果断，似乎只是一个妹妹似的女孩子似得。

　　苏鹏叹息一声，心道自己也不能免俗，自己以前看过一些独裁者的传记的时候，发现独裁者身边都是有几个红颜知己，就算独裁者是杀人无算的恶魔，这些红颜知己也是依然像是爱普通人一样爱着他，而独裁者在他们的红颜知己面前也是完全没有恶魔的形象，而是像是普通的情人和丈夫一样的记载。

　　苏鹏当时觉得有些怪异，只是此时设时处地，才知道这种情况是如何。

　　就算特穆尔宛儿对于季罗干部族来说，是杀人无算的女魔头，可是在自己面前，却一直像是一个真正的妹妹一样，礼数周到，尊敬自己，温言软语，实在是让自己生不出憎恶之心来。

　　“果然人只是相信自己看到的事实。”

　　苏鹏心中不由暗叹一声，也不继续深想，他对特穆尔宛儿说道：“宛儿你也接近两日没睡，那些东西不着急，还是等你休息好了再去取也不迟。”

　　“不，宛儿已经答应了苏哥哥你，岂能爽约？既然有了承诺，我还是尽快履行的好，否则那笔钱太过巨大，我怕宛儿生出私心，中途私吞了呢。”

　　听了特穆尔宛儿开玩笑似的说话，苏鹏不由失笑，也开起玩笑说道：“如此说来，我还真的害怕呢，那便今日就和你去钱庄吧。”

　　特穆尔宛儿点头，道：“苏哥哥和我一去去吧。”

　　说着，她有和甘罗统领说了两句话，甘罗统领是靠近城主的人，而且在龟兹乾士兵护卫之中素有威望，谁当权都要拉拢一下的，这次龟兹乾城的风波波及不到他的地位，特穆尔宛儿许下一些赏赐，甘罗首领便归队领赏去了。

　　而苏鹏这和特穆尔宛儿一起出了城主府，一起前往城中的通云钱庄，准备取一些存票。

　　通云钱庄可谓在天下遍地开花，龟兹乾城作为西域重要城池，自然也是有通云钱庄存在的，事实上，通云钱庄在各个城市开设分部，第一件事就是拜访当地的当权者，获得许可和支持，而钱庄的设立，对任何一个城市的商业都是有着极大的便利的，天下间这等复杂形势，能当上地方豪强的人自然不会看不到这一点，而通云钱庄本身的实力也深不可测，各地豪强都有所顾忌，很给面子，所以通云钱庄虽然是块大肥肉，却没听说过被哪个不开眼的当地豪强洗劫过。

　　龟兹乾城的通云钱庄，距离内城不算太远，可是苏鹏等人出去的时候，还是有近三百名弩箭队的成员，加上三百普通护卫，作为安全人员，保护着苏鹏和特穆尔宛儿的安全。

　　“有必要这么郑重么？”

　　苏鹏心中不由想到。

　　不过，很快苏鹏就发现，这些护卫确实有存在的必要了……

　　“特穆尔魔女！我季罗干部族和你势不两立！”

　　在街道郑重，三五名持刀的西域人，大声吼叫，向苏鹏和特穆尔宛儿的护卫队冲来。

　　顿时，至少五十名弩箭手的弩箭指向这三五个人，弩箭齐射了出去。

　　“噗噗噗噗！”

　　锋利的弩箭刺入身体的声音响起，不到三秒钟，这三五个人都变成了人形刺猬。

　　“拖走。”

　　弩箭队队长，那个冷漠的俊朗男子下令，顿时有普通护卫上去，将几个射成刺猬的刺客拖走，留下一地血迹。

　　“这已经是第四波了吧？”

　　和特穆尔宛儿走在护卫中间的苏鹏，有些无奈的看着这些被拖走的刺客，摇摇头说道。

　　自从从内城出来，苏鹏等人，就遇到三四波刺杀，那些刺杀的人，没有什么组织，也谈不上计划精妙，完全就是凭借一腔热血来玉石俱焚的，不过面对特穆尔宛儿的弩箭队，大多还没开始，就被射成刺猬。

　　唯一一伙有点成效的，不知道从哪里弄来两个琉璃火弹，打算做自杀攻击，却还没投掷出手，就被人射死，琉璃火弹点燃了一个路边的帐篷，连累了里面住着的平民三两个。

　　那些袭击者，最小的不过十五六岁，还是少年，手中拿着木头做的尖刺就冲过来，不过还没接近，就被射残了腿，然后被上去的护卫砍死。

　　这些人，应该都是那些季罗干部族之中叛党的残余了。

　　特穆尔宛儿脸上毫无表情，只是一路行走，半晌，她才开口说话，道：“苏哥哥，你或许觉得我残忍，一次屠杀那么多的季罗干部族的人，可是如果我不这么做，被屠杀的，就是我特穆尔家，以及和特穆尔家有关系的人……这不是慈悲的游戏，而是生存和死亡的战争。”

　　苏鹏听了，微微摇头，道：“我没有怪你，只是不想你在杀戮之中陷得太深，让自己坠入修罗道。”

　　特穆尔宛儿点了点头，不过似乎又在想着什么，没有出声。

　　两人之间的气氛，略显沉闷。

　　苏鹏轻轻摇头，他破开此时的沉闷气氛，口中说道：“特穆尔城主的病，是不是经常干渴，胃口似乎有些时候变大，有些时候吃不下东西，视力变得模糊，身体虚胖，严重的时候会瘫痪起来？”

　　特穆尔宛儿听了，眼睛忽然张大，对苏鹏问道：“正是如此，苏哥哥知道这种怪病？”

　　苏鹏微微一笑，道……


第610章 富得流油的龟兹乾城

　　“如果不出意外，城主患上的应该是消渴症了。”

　　苏鹏对特穆尔宛儿说道。

　　“消渴症？”

　　听了苏鹏的话，特穆尔宛儿愣了一下，口中说道。

　　苏鹏点头，其实他已经猜到城主患上的病症。

　　消渴症，其实就是古代对糖尿病的说法了。

　　糖尿病的早期病症，正是刚才苏鹏所说的那些症状，只有一点不同，就是糖尿病患者，大多会渐渐的消瘦起来，这是大量营养从尿液之中排泄出去的原因。

　　只不过，消渴症同时会让人多食，因为身体之中糖分代谢出了问题，经常会糖分不足，所以消渴症病人会经常感觉到饿，如此吃的如果很多，不但不会瘦下来，相反还会更胖一点。

　　苏鹏早就看城主有这方面的趋势，今天闻了闻特穆尔宛儿一下，果然如此。

　　特穆尔宛儿，则是似乎没有听说过消渴症这种病症。

　　毕竟死亡轮回游戏之中，是古代社会，同时也是武侠社会……在古代社会，营养和糖分的摄入，自然不如现代人那么多，也没有零食和饮料可以喝，水果也不是普通人能经常吃到的，能换上消渴症这种富贵病的人，都是富贵之人。

　　而富贵之人，因为是武侠世界，所以大多数人即便不是高手，也粗通一些强身健体的拳脚，运动量比现代人大得多，倒是极少数才会患上这种病症。

　　特穆尔宛儿不知道消渴症的存在，也是正常。

　　苏鹏看着特穆尔宛儿，问道：“我从病症推测，你父亲一定十分喜欢吃水果，是否如此？”

　　特穆尔宛儿听了，眼睛睁的大大的，对苏鹏说道：“确实如此，父亲早年忙于政务，经常彻夜不眠，他不喜欢喝茶，每次熬夜处理政务，都是让人用巨大的陶盘放满水果，他一边处理一边吃，一盘水果怕是有七八斤，他一夜能吃掉两三盘。”

　　“这就对了。”苏鹏点头，道：“此病就是糖分摄入太多，才造成的，而这病症最是慢性，患上基本就不会痊愈，只有生活之中注意，加上运动条理了……至于消渴，可以购置一些白梨，放入蒸锅之中蒸熟，然后消渴的时候吃一两个，可以缓解，其余一些治病的法子，我慢慢告诉你。”

　　说着，苏鹏就告知了特穆尔宛儿一些现代治疗糖尿病的方法。

　　虽然在古代世界搞不到胰岛素，但是糖尿病在苏鹏的世界是世界性疾病，就是寻常人也知道许多可以调养和注意的地方，苏鹏一一跟特穆尔宛儿说了，听得特穆尔宛儿仿佛小鸡啄米一样连连点头。

　　苏鹏将记忆之中一些糖尿病患者需要注意的地方一一说了，特穆尔宛儿都记忆了下来，最后，她露出敬佩的神色对苏鹏说道：“苏哥哥不但武功高强，学识也一样惊人，我父亲找了许多医者，都没有说出来个所以然来，苏哥哥却知道这么多，我算是知道，世间有苏哥哥这样的人，真是让寻常人比也比不得的。”

　　苏鹏听了，微微一笑，这些知识，在现实世界已经是近乎人尽皆知的了，随便看两期健康养生节目就知道个大概，在这个世界，这些知识却如此被人推崇。

　　“宛儿太赞誉我了，这些不过是一些寻常知识，算不得数的。”

　　苏鹏对特穆尔宛儿说道，可是后者却是当苏鹏谦虚，目光之中看苏鹏的眼神，还是充满了崇拜神色，倒是让苏鹏小小的满足了一下虚荣心。

　　龟兹乾城的通云钱庄距离内城不远，没多久，苏鹏和特穆尔宛儿就已经到了钱庄。

　　钱庄之中普通顾客，已经被肃清，特穆尔上午的时候就通知了这里的钱庄掌柜，此时此处钱庄的掌柜，正恭敬在等待其中。

　　进入这里之后，特穆尔告知钱庄掌柜，去准备她需要的金票，那掌柜点头，便亲自进入钱庄地下钱库，去准备金票了。

　　龟兹乾城是西域重要的商业城市，流动资金量极为巨大，对应的安保措施也十分完善，不但有城主府特意划来的四十护卫负责平日里的日常安全之外，更有明暗高手负责保护，保证交易万无一失。

　　钱庄的金票和现金现银，都存在地下钱库，地下钱库极深，且十分坚固，基本上让被盗的可能性降低到最低。

　　特穆尔宛儿要支出的金票数目太大，老板不敢等闲视之，所以没提前去取金票，而是等来人再取，这钱庄老板此时，就是亲自进入地下钱柜去取那些东西。

　　特穆尔宛儿则在这个时候，从身上取出一本账本，递给苏鹏道：“苏哥哥，这是我龟兹乾城一年的账本，今年龟兹乾的总收入，是二十二万两黄金，去掉城中各种行政支出，维护城市，购买各种资源和军备的钱，纯粹盈余六万两黄金。”

　　“这么多？”

　　苏鹏听了，不由也被惊了一下，他在江宁郡的时候曾经听韩拓说过，江宁郡一年的收益，不超过八万两黄金，而且大部分要用在黑水军的军备训练和饷银上，还有一半要用于城市的维护上，而每年盈余不过一二万两黄金而已。

　　而龟兹乾城，比起江宁郡差不了多少，但是不但基础底盘税收如此之高，盈利更是江宁郡的四倍以上。

　　特穆尔宛儿微微一笑，道：“这就是父亲目光长远之处了……西域城市，虽然不多，但是也有数个，只有我龟兹乾城，在父亲的领导下，维持了一个极为良性的运转，因为保证了基本的安全和低廉的赋税，让商人多汇集到我们这里，大月国的以及更西方的特产，被我们运到中原，中原的物资，比如茶叶，丝绸，陶瓷，再被运到大月和西方国家，都要经过我龟兹乾城……虽然父亲收税不重，但是基础太过庞大，就算是轻税，一年受益也在十三四万两黄金以上，再加上父亲组织的属于龟兹乾城本身的商队，在中原也有不少商铺，贩卖西域特产，一年也有十万两黄金上下的收益。”

　　“只是最近中原形势有些微妙，我们商铺的盈利少了一些，今年才只有二十二万两黄金的总收入，否则会更多……而龟兹乾城本身所处绿洲出产粮食不太多，父亲要大量从中原和附近的部落收购牲畜和粮食，消耗了许多金银，尤其今年，中原粮价涨了近乎一倍，加上囤积军械，消耗不少，否则我龟兹乾城一年的纯粹盈利又岂止六万两黄金？”

　　苏鹏听了，心中不由咋舌。

　　龟兹乾城这等收益，堪称恐怖……早知道当豪强这么赚钱，自己还打生打死的干嘛，直接开辟一个势力，经营城池，那简直就是坐地生金啊。

　　怪不得，那季罗干部族面对云古勒开价三十万两黄金的狮子大开口，答应的如此痛快，看来那季罗干部族的老酋长，早就知道一些内情，眼热这份收入了。

　　不过苏鹏考虑了一下，道：“如此看来，我本以为龟兹乾城的士兵稍微多一点，但是现在看来，还是太少，这么多金钱，没有强大兵力，实在是太过惹人觊觎。”

　　“是这个道理，不过我父亲虽然知道，但是龟兹乾城这么蒸蒸日上，也是最近这些年，早些年形势并不这么好，我父亲一直没有大力发展武力，就是怕消耗太多经济实力，让商业凋零……不过现在看来，是应该扩充军备武力了。”

　　特穆尔宛儿目光露出坚毅神色，对苏鹏说道。

　　苏鹏看了，心中暗叹，在如何管理龟兹乾城上，特穆尔宛儿是做过极多的功课的，有自己的一套政见，此时龟兹乾城由她掌控，或者可以从此之大兴。

　　“只是可惜，她是个女人，否则或许也能成就一方枭雄。”

　　苏鹏心中想到，不过看到特穆尔宛儿眼中坚定的神色，苏鹏心中不由再加一句：“……或许即便是女人，她也能做出一番伟业呢？”

　　这个时候，进入地下钱库的掌柜，已经取了金票出来。

　　钱庄的掌柜，手中托着一个木盘，上面有厚厚一沓的金票。

　　就是这掌柜见惯了巨款，此时也有些小心翼翼，走到特穆尔宛儿跟前，道：“宛儿小姐，这里是二百二十张五百两黄金的通云钱庄金票，一共是十一万两黄金，凑出这些金票，已经掏空了钱庄所存三分之一的流动金票，看来我得向其他钱庄紧急调集金票了。”

　　特穆尔宛儿点头，然后转过头，微笑对苏鹏说道：“苏哥哥，我既然答应你是龟兹乾城半年的收益，那就是半年的收益，我们不算纯收入，而算总收入，十一万两黄金，苏哥哥请笑纳。”

　　苏鹏听了，心头也不由一震。

　　十一万两黄金，已经比上次珍宝会拍卖时候，自己打劫的黄金更多了，龟兹乾城的底蕴，比起珍宝会来更加深厚，可见短时间内的玩家势力，还是不如这些坐地发财大豪强啊。

　　苏鹏心中虽然有些震撼，手上却是不慢，拿起这两叠厚厚的金票，苏鹏看了一下，知道没错，便收入了自己的乾坤袋之中。

　　而看着那个通云钱庄的掌柜，苏鹏忽然又想起一事来，他在身上摸索一下，找出了一样东西来……


第611章 神秘礼物

　　苏鹏从身上取出来的东西，是一个小竹管。

　　苏鹏拧开竹管，从里面取出了一条白色绸缎，上面记载着一组天干地支的密码，苏鹏递给那通云钱庄掌柜，道：“掌柜你看看，这是否是你通云钱庄的提货暗号？”

　　掌柜接过了写着密码的白色绸缎，道：“我要取秘本核对一下，请稍等一下。”

　　苏鹏点头，让那掌柜下去核对去了。

　　“苏哥哥，这个是……”

　　特穆尔宛儿不明所以，对苏鹏问道。

　　苏鹏微微笑笑，道：“这个是从之前围攻你的红巾马匪的匪首身上得到的东西，我觉得应该是通云钱庄的提取密码，今天既然到这里了，我便去看看。”

　　特穆尔宛儿听了，点了点头，虽然没有过问，眼中却流露出好奇。

　　这时，那掌柜回来，对苏鹏说道：“确实是我们这里的提货暗号，这是租用了本地钱柜储存重要物品的暗号，储存的物品就在地下钱库之中，您是否要去看看？”

　　“还真是这里的提取暗号啊？”

　　苏鹏听了，露出一丝惊讶神色，他还以为这个密码应该是阳玉关那边的通云钱庄的提取码，没想到竟然真的是龟兹乾城这里的。

　　“这手灯下黑玩的不错。”

　　苏鹏口中说道，然后道：“好，我们就下去，看看究竟有什么东西。”

　　特穆尔宛儿也点头，道：“我们一起下去。”

　　苏鹏和特穆尔宛儿一起随着掌柜进入了地下钱库，这里和苏鹏在南宁见过的地下钱库格局差不多，都是一样的设施。

　　那掌柜，将苏鹏等人带到了一个密柜之前，道：“这里就是存着物品的地方了。”

　　苏鹏点头，便让掌柜出去，自己先处理。

　　等到掌柜走出去之后，苏鹏看着那密柜上的密码锁，也没想着用密码，而是直接拿出了杀生刀，刺了进去。

　　杀生刀极为锋利，尤其是被苏鹏激活了黑色火焰之后，没费多大力气，就将那密码锁破坏。

　　特穆尔宛儿有些目瞪口呆的看着苏鹏，她没想到，苏鹏竟然直接用这种办法打开了密柜。

　　不过，这也让她生出一种做贼的特殊快感，即便是她，也感觉十分刺激。

　　“若不是以后还要和通云钱庄打好交道，我倒是想将这里所有的密柜都撬开。”

　　苏鹏带着一种略显邪恶的笑容说道，特穆尔宛儿听了，不由噗嗤一声笑了出来。

　　不过苏鹏也没有真的那么做，他只是打开那个应该属于红巾马匪匪首的密柜，然后将里面的东西取了出来。

　　苏鹏看了一下密柜之中取出来的东西，有一打金票，不过数量不多，十二张五百两黄金的金票，一共六千两黄金。

　　除此之外，还有几封信件。

　　苏鹏取出来，翻了一翻，脸上露出一丝了然神色，将这些秘本给了特穆尔宛儿道：“你看看吧。”

　　特穆尔宛儿取了那些信件看了看，脸上露出惊讶神色，道：“这些红巾马匪，竟然是阳玉关的人？”

　　“嗯。”

　　苏鹏点头，那些信件上记载的，是红巾马匪和阳玉关的人，还有季罗干部族的原本酋长的通信记录。

　　从信件上来看，红巾马匪的首领，是阳玉关军队之中的一名百夫长，而他手下的马匪，大概有七十多人，也是阳玉关的军人。

　　事件的真实情况，也谈不上多么复杂，主要是控制阳玉关的豪强，一直眼热西域诸城接着大月国商路发达，而这个豪强除了会征税，也不会怎么经营经济，而如果征了重税，商人们又会开辟新的路线，不从阳玉关经过了。

　　所以那位豪强思来想去，想出了一个注意，就是排除了四五个百夫长级数的手下军人，带着部分士兵，假扮马匪，劫持过往商队，这样一来可以打击西域诸城，一方面又可以增加收入。

　　密柜里的几封信，大多都是那首领和阳玉关的军方的通信，只是看信件内容，这个马匪首领自己也从打劫商队之中获得了好处，渐渐的有些不听话了，而他也有些预感到了阳玉关的人似乎想要去除自己这些不听话的人，所以便跟龟兹乾城的季罗干部落勾搭上了。

　　季罗干部族的前酋长，和马匪首领联系上，答应这个马匪首领，只要杀死特穆尔宛儿，在他们夺取龟兹乾城之后，准许马匪首领带人来投诚，成为龟兹乾城军中的将军。

　　这里的信件，大部分是这些。

　　只是特穆尔宛儿看了一遍，忽然咦了一声，从里面找出了一封特殊的信件，交给了苏鹏，对苏鹏说道：“苏哥哥，你看看这封信件。”

　　苏鹏接过了信件，仔细看了一下，发现这一封信件之中，并非是那马匪首领，也非是季罗干部族的酋长或者阳玉关的人写的信件，从里面的内容上看来，好像是一个商人写给自己的妻子的。

　　苏鹏仔细阅读了这封信件，表情也变化了起来。

　　“宛儿，这封信件里的意思，好像是一个西域和大月国之间来往的一个商人，无意之间获得了一个奇特的宝物，似乎叫做‘生命之花’，看信件之中那商人兴奋的笔墨，似乎这个东西有延长人类寿命的功效，他打算卖到中原去，大赚一笔钱，而且他似乎也成功了，然后他带着金票返回龟兹乾城之前，写给他的身在大月，却是中原人的妻子的信件啊。”

　　苏鹏看着那封信件，对特穆尔宛儿说道。

　　特穆尔宛儿点头，道：“我发现一个问题，就是在其他信件之中，那阳玉关的豪强，特意有几封书信，就是提到过那马匪首领，说是让他拷问商人，问出那‘生命之花’的下落……想来是这个商人写给妻子的信因为某种原因没有寄出去，而在返回龟兹乾城的时候，被马匪劫持了，这封信也落到马匪手中去了。”

　　苏鹏点头，然后他微微皱眉，道：“从信上看，他所说的生命之花，似乎有很强的疗伤和治愈功效，卖出了一个极高的价格，虽然具体有多少钱没有说，不过应该不是个小数目……而提升人的寿命，这种功效，真的十分少见。”

　　特穆尔宛儿也点头，道：“确实，若是我父亲也能得到这封信里说的生命之花，该有多好啊……”

　　苏鹏听了，轻轻摇摇头说：“只是这封信件，看信纸发黄的样子，怕是已经是半年一年前的事情了，这件事，怕是没什么线索。”

　　特穆尔宛儿也知道这一点，点了点头，只是表情略微黯然。

　　苏鹏见了，轻轻叹息一声，那信件之中所说的生命之花，似乎确实很珍贵，可是死亡轮回世界的天下间宝物太多，自己也不能一个个都占据，这件事情，知道一下也就罢了，线索不多，追查也追不下去，暂时就先这么罢了。

　　不过苏鹏还是顺手将这封信放入了乾坤袋之中，然后道：“宛儿，这里的事情，基本处理了，我们回去吧。”

　　特穆尔宛儿点头，她看着苏鹏，神秘一笑，道：“苏哥哥，那些金票你且守着，这只是礼物的一部分，还有礼物，等着你呢。”

　　苏鹏听了，微微笑笑，并没十分在意。

　　两人走出了钱库，一起重新回到地下，在护卫的保护下离开了。

　　那钱庄的掌柜，一直恭送出去，只是苏鹏和特穆尔宛儿前脚刚走，后面就有守卫地下钱库的高手，面色不好的走了上来，附在钱庄掌柜的耳边说了些什么。

　　钱庄掌柜听了，顿时目光落在已经走远的苏鹏身上，脸上表情如同死了孩子，不过他看着特穆尔宛儿身边那六七百人的护卫队，沉默了半晌，最后一跺脚，道：“唉，我还能如何？”便拂袖回到钱庄内堂，不管这件事了。

　　苏鹏取了钱之后，特穆尔宛儿暂时先告辞，她还有一些事情要去处理，还有再忙一阵，不过还是派出五十弩箭队保护苏鹏，护送苏鹏进入内城。

　　苏鹏进入内城之后，找了阿杜拉和欧阳庆，然后将雇佣那两个西域高手的尾款付给了那西域兄弟，并且给这两人每人又多加了一百两黄金，算是他们一路上都十分衷心的奖赏。

　　那两个西域高手，顿时有些受宠若惊，他们也是刚刚知道苏鹏单挑赢了云古勒的消息，这两人都是西域本土的人物，自然知道云古勒的地位，而对于苏鹏这位能斩了云古勒一条手臂，将他逼回绿云洲的人，自然是无限敬仰，就差在最后求苏鹏收徒了。

　　苏鹏好言劝慰，将这两人送走之后，又对欧阳庆说：“欧阳兄，这次多亏你前后操持，我还要在西域停留几日，等我决定离开西域的时候，还有一份大礼，送给欧阳兄。”

　　欧阳庆哈哈大笑，道：“你我兄弟，还谈这些干嘛……不过你说有大礼等着我，我就真的相信，看看是什么样的礼物了！”

　　苏鹏微微一笑，又和阿杜拉交接，将欠他的尾款支付，多送了五百两黄金给阿杜拉，算是私人对他的支持。

　　阿杜拉十分兴奋，他见苏鹏的杀生长刀没有刀鞘，硬是邀请苏鹏去了城中铁匠铺，为苏鹏测量，亲自给苏鹏的长达杀生打造一把刀鞘。

　　苏鹏也无其他的事情，便随着阿杜拉一起去了，在铁匠铺一边聊天一边看他打造，直到晚上，才回到自己的住处。

　　“吱呀……”

　　苏鹏推开自己的房门，忽然间，他神色一变。

　　他的目光之中，露出些微寒光，慢慢的走向自己的大床。

　　在大床的纱帐之中，似乎有一个人在。

　　最终，苏鹏走到大床边上，轻轻撩起轻纱，却只见，一个赤裸的女人，正躺在床榻之中。

　　“你这是何苦呢……”

　　见到是此人，苏鹏神色一缓，轻轻的对床上的人说道……


第612章 春风数度阳玉关

　　躺在床榻上的女人，一头暗金色的头发，浑身象牙色的肌肤，脸上蒙着轻纱，要害的地方也穿着轻纱内衣，只是那轻纱下的妙处若隐若现，倒像是现实世界的透明情趣内衣。

　　此人不是别人，正是现在龟兹乾城当权的女人……特穆尔宛儿。

　　看到苏鹏回来，特穆尔宛儿安静的从床上侧身坐起，她的胸前只有轻纱遮挡，两点如樱桃的粉红隐约可见。

　　只听她半卧着坐起，对苏鹏说道：“苏哥哥，我说过今夜要给你一个神秘的礼物……宛儿作为这个礼物，还不算是辱没了哥哥吧？”

　　“呼……”

　　苏鹏轻轻呼出一口气，对特穆尔宛儿说道：“宛儿，我帮助你，一个是因为你我之前也算是有旧，并且你也答应了我许多事情，我倒是没有想过要占据你，你又是何苦如此呢？”

　　“呵呵……”

　　特穆尔宛儿听了，轻轻一笑，对苏鹏道：“苏哥哥，宛儿如此，并非是要哥哥再未我做些什么，只是宛儿也是女儿家，一样会喜欢人，苏哥哥就是我心中理想的男人，我特穆尔宛儿若是一定要找一个男人，一定就找苏哥哥这样的人……不但实力惊人，并且比寻常人知晓更多的事情，性子也并不让宛儿讨厌，宛儿并不想要哥哥一定要怎么样对我，难道宛儿就没有权利追求自己的爱情么？”

　　苏鹏听了，不由沉默了一下，他看着特穆尔宛儿，自己轻轻坐在床头的，道：“宛儿，你如今是这龟兹乾城的代理城主，而且马上就要成为龟兹乾城真正的主人，自然会有自己的人生，而我不可能停留在某处，最多只算是一个江湖浪子，不可能在这里陪着你的，你不想将自己珍贵的东西，留给自己的夫君么？”

　　“在我心中，有资格做我夫君的人，也只有苏哥哥你一个人。”

　　特穆尔宛儿也坐起，她的身体几乎紧贴着苏鹏，身上的处子香气和青春女人的体温灼热辐射着苏鹏的身体，让苏鹏感觉身体似乎也有些发烫，只听特穆尔宛儿说道：

　　“苏哥哥，我知道，你不会为了宛儿留在龟兹乾城，不过这并不重要，宛儿早就有这个准备，其实宛儿心中的誓言，便是从这个龟兹乾城开始，整合西域的所有力量，让西域成为一个整体，然后建立一个西域自己的国家。”

　　苏鹏听了，心头不由一动，特穆尔宛儿是第一跟自己说出她心中真正的野望，她的愿望真的很大，竟然是想要建国！

　　“宛儿，心越大，世界就越大，但是责任和压力也一样越大……你如果想走这条路，注定会是孤独艰难的。”

　　苏鹏看着特穆尔宛儿，对她说道。

　　特穆尔宛儿听了，点头说道：“宛儿心中早就已经有了觉悟，为了这样的理想，我已经做好付出一生的准备了……西域对年来一盘散沙，其实生存并不容易，我想建立一个国家，也是为了这片土地上的人民的千年基业打算……宛儿小的时候，心中就有这样一个梦想，而这梦想虽然遥远，却并不是遥不可及，龟兹乾城可以算是西域数一数二的城市，如果奋发图强，用十年或者二十年去完成我心中所想，并非是不可能的。”

　　“只是，这样一来，我却要在别的地方做出牺牲。”

　　“宛儿自问心中志向，并不输于男儿，只恨没有生得男儿身，让我阻力重重……就如同现在，虽然借着苏哥哥的威势，我取得了代理城主的地位，短时间之内不会有人威胁到我，但是……我毕竟是女儿身，到了一定年纪，必然会有人风言风语。”

　　“因为我不但是代理城主，也是特穆尔家这一代的唯一继承人，父亲和其他所有人，都希望我能有自己的孩子，而这最好是男方入赘，让孩子姓特穆尔，成为我特穆尔家的继承人。”

　　“但是若是如此，我选择的男方，势必不能太强，如果太强的话，那么龟兹乾城日后必然大权旁落，不再归属我特穆尔家，我爹爹也知道此处，所以云古勒在给爹爹信件想收我做他的女徒弟不成之后，还发了一封信件，说是想娶我为妻，但是也被爹爹拒绝，就是怕这一点。”

　　“可是，若是一个寻常人，我特穆尔宛儿也是看不上眼，如果男方要是入赘，我都看不上他，一个大男人，非要入赘女方家族卖祖求荣，就算是西域人也是瞧不起的。”

　　“我本来打算终生不嫁，可是这并非是最好办法……而苏哥哥的出现，却让我眼前一亮。”

　　苏鹏听了，心中似乎明白一些什么，道：“你是想我娶你么？”

　　“不……我不需要苏哥哥娶我，只是，苏哥哥是我见过的男人之中，最让宛儿心动的人，宛儿知道龟兹乾城这西域一隅，困不住苏哥哥这样的男人，但是只求和苏哥哥成为数日夫妻，让宛儿怀上苏哥哥的孩子，宛儿生下这个孩子之后，将会终生不嫁，全力的追求自己的事业，而在宛儿心中，苏哥哥亦会是宛儿生命中第一个，也是唯一一个男人。”

　　特穆尔宛儿目光之中露出一种含义很丰富的目光，看着苏鹏眼睛说道。

　　“这……”

　　苏鹏听了，心中不知道作何感想才好，听特穆尔宛儿的话，似乎是想要一个自己和她的孩子。

　　只是苏鹏从来没有想过，自己要成为一个女子要求孩子的求助对象，而且，那个女子，还是死亡轮回游戏之中的女子。

　　虽然特穆尔宛儿生的已经是极为美丽，可是苏鹏却对这种类似接种生子的事情，略微有一些抵触，更何况苏鹏还不知道，自己在这个世界，是否能像是现实世界一样真的生养孩子，他毕竟是玩家，苏鹏想不到，和一个游戏之中的人物，有自己的孩子是什么样的感觉。

　　可是……

　　可是这死亡轮回游戏，又是如此的真切，其中一切种种，恩怨情仇，又是如此深切，简直比现实之中更像是现实，更加的真实。

　　苏鹏自己，也并非对特穆尔宛儿没有好感，虽然死亡轮回世界之中，女性的地位并没有像是现实中某些历史朝代一样禁锢女子的思想和行为，但是实际上，苏鹏在死亡轮回世界之中遇到的女子，却少有像是宛儿这样的。

　　宛儿有自己明确的理想，一直坚定的向这个目标前进，这个目标又是如此远大，甚至是一些男子，甚至是一些被人称之为宗师的人都没想过的，然而她不但想了，还这么做了，这让人佩服。

　　生活中，宛儿也是一个颇让人欢喜愉悦的女子，本身又是极美，不得不说，苏鹏对特穆尔宛儿，也是极为动心的。

　　只是，阻碍在两人之间的，只是苏鹏的一点淡淡的被利用的感觉，如果宛儿今天如此的目的，就是想要一个自己和她的孩子，却是让苏鹏有些无法接受的。

　　似乎看出苏鹏的心思，特穆尔宛儿身体向前，握住了苏鹏的手，道：“苏哥哥，你是否觉得是宛儿在利用你？”

　　苏鹏没有说话，只是看着她。

　　“苏哥哥……宛儿这么做，并不是只是为了一个家族的后代……苏哥哥，宛儿走上现在的路，早已经想好，所谓爱情，已经和宛儿无关了，宛儿的心思，都在龟兹乾城和自己心中深处的理想上，只是见到苏哥哥之后，我的心忽然又动了起来。”

　　“苏哥哥这样的人，我以后可能再难见到，我对苏哥哥，是真正的仰慕和爱，如非如此，宛儿也不会如此，以这样的样子在此处见苏哥哥你……就让我走上自己的道路之前，享受一下真爱吧，苏哥哥，难道你就如此狠心，就连一丝爱意，也不让宛儿感受到吗？”

　　特穆尔宛儿声音凄婉的说道，让苏鹏心中，不由一颤。

　　此时，特穆尔宛儿似乎心中放下了最后的枷锁，她用手扶住了苏鹏的脸颊，然后拨开自己的面纱，就向苏鹏亲吻过去。

　　被特穆尔宛儿强行索吻的苏鹏，刚开始还稍微愣了一下，不过马上小腹开始火热，生出了反应。

　　“她都如此勇敢大胆，做出如此牺牲，我又在矜持什么呢？”

　　被强行索吻的苏鹏，心中忽然生出这个念头，霎那之间，也跑开了自己心中那一丁点的芥蒂，变得主动，向特穆尔宛儿压了过去……

　　……

　　谁说春风不度阳玉关？

　　虽然这已经晚秋近冬，可这一夜内，这房间的床榻之上，却是春风数度，盎然入春……

　　……

　　春宵苦短，一夜，很快便过去了。

　　转眼之间，天已经微微亮了起来。

　　苏鹏在床上，也渐渐张开眼睛，他身体大半赤裸，此时在床上侧首，映入眼帘的，却是一具完美到极点的女体，那盈盈一握的蛮腰，浑圆的玉臀，还有融化的暗金一样的长发，正劈散在身边佳人有着象牙色的肌肤的粉背上。

　　在苏鹏身边的特穆尔宛儿，还在海棠春睡，苏鹏见了，想到昨日的疯狂，脸上不由露出一丝笑意。

　　想到昨日的疯狂，苏鹏脸上不由露出笑意，伸手从背对着自己的特穆尔宛儿赤裸的蛮腰探入，却抚摸她光滑的小腹。

　　而特穆尔宛儿，却在此时，发出了一声娇嗔，口中呢喃不清的说道：“昨夜那么累人，你却……”


第613章 只叹江湖几人回

　　“你却这个时候叫我……莫不是还要……”

　　苏鹏听了，不由呵呵一笑，昨夜却是超乎寻常的疯狂，却是超出了上次面对灵媚儿时候的水平。

　　“咦，不对……”

　　苏鹏想了想，道：“宛儿，我对自己的身体情况，很是了解，为何昨夜竟然超出正常状态那么多？”

　　特穆尔宛儿听了，翻过身来，不过马上有一丝娇羞，将绸缎被子拉过来盖在身上，脸上有些红晕的说道：“宛儿怕苏哥哥你不能从了宛儿，所以用了一些小小手段，在房间里，我用了一种无色无味的熏香，虽然不是那种下作的东西，却可以让男子肾精充盈，并且增加女子怀孕的几率……你不要那么看我，这个熏香不会影响人的神智，只是夫妻敦伦的时候为了子嗣用的，对人体也有大的助益呢，只是价格也是昂贵，昨夜的熏香，至少就价值百两黄金。”

　　苏鹏听了，不由无奈失笑，心道人生真是要处处加着小心，这不，自己一不小心，就被特穆尔宛儿用药了。

　　想到这里，苏鹏做怒状，道：“你这不害臊的女子，竟然用如此手段，岂不是找打？看我如何教训你！”

　　说着，苏鹏掀开特穆尔宛儿的被子，就想着她光洁的股臀之间打去。

　　特穆尔宛儿惊叫，却没想到又引起苏鹏性趣，一时间，室内又春意盎然起来……

　　……

　　直到日上三竿，苏鹏才和特穆尔宛儿起床，特穆尔宛儿的侍女红着脸，从门外走进来，为二人送上新的内衣，苏鹏和特穆尔宛儿穿上，各自穿了寻常衣服，才起床起来。

　　特穆尔宛儿脸上还带着潮红，她又将面纱蒙在脸上，遮住那绝美的让人神魂颠倒，如同古典雕塑一样的美丽面容，人也变得平常一样正经起来，对苏鹏说道：“苏哥哥，今天我还有些事情要处理，晚上会回来……”

　　苏鹏闻弦知雅意，道：“我也有一些事要处理，大概两三天才会离开龟兹乾城。”

　　特穆尔听了，知道苏鹏明白自己的意思，脸上不由又是一红，昨日在床榻上的时候她倒是没有如此矜持，反倒狂野的很，只是到了白天，却又觉得不好意思起来。

　　特穆尔宛儿脸上有些发烫，她逃也似的告罪一声要出门，苏鹏则冲着她喊道：“晚上记得回来啊！”

　　这让特穆尔宛儿更是羞臊，逃似的离开了这里。

　　苏鹏则在房间之中，面露微笑。

　　……

　　接下来的几天，苏鹏和特穆尔宛儿，白天的时候各自都有事情，只是一到夜里，就过上了一种没羞没臊的生活。

　　而云烨、欧阳庆等人，也都差距到了这一点，所以看到苏鹏和特穆尔宛儿脸上都带着暧昧笑容，苏鹏倒是脸皮够厚，倒是让特穆尔宛儿不好意思的紧，在自己家里反而像是做贼一样躲着他们，后来就连阿杜拉都知道了这件事，特意让打造刀鞘的时间慢了一点，让苏鹏腹诽不已，也不知道是欧阳庆还是云烨告诉他这件事的，心道男人怎么也这么八卦。

　　只是，舒心的日子，总是短暂。

　　终于，苏鹏在龟兹乾城之中的事情，已经一切安排妥当，苏鹏也决意离开了。

　　此日，在龟兹乾城城外五六里外，一队人马，正在送别。

　　在一支五百人的护卫队的陪同下，特穆尔宛儿站在骆驼下，看着眼前，正在和云烨告别的苏鹏。

　　“师叔，你真的暂时不回中原了么？”

　　苏鹏看着云烨，对他问道。

　　云烨点头，道：“我闲散已久，还没有想法想要回去，这番经历这么多事情，我也颇多领悟，加上身体还没完全修养恢复，便在这里多住一些日子，等到时机成熟，再返回中原，回去看看师兄。”

　　“时机成熟？”

　　苏鹏听了，感觉颇为奇怪，道：“想回去就回去，有什么时机成熟的说法呢……莫非，门中有什么人，让师叔不快，才不想回到紫霞门之中么？话说，师叔你多久没回去了？是不是有什么心事？跟我说说，或许我能开解一二。”

　　云烨听了，略微迟疑犹豫了一下，最终还是说出了实话，道：“我已经十年没回去了……至于为什么……苏鹏，你觉得你大师兄徐道奇，和我的比起来，谁武功更强一点啊？”

　　苏鹏听了，认真想了想，最后说道：“咳咳……师叔，若是真这么问我，平心而论，我还是觉得大师兄他……”

　　云烨听了，冷哼一声，不过最终，还是化作一声叹息，道：“谁说不是？其实我云烨虽然资质算不上绝世天才，可是也够不错了，谁知道师兄他收的两个弟子，都是逆天的小王八蛋，随便练个十几二十年，就把我比下去了……我一个当师叔的，还没师侄武功高，你说我有什么面子回门中？不回也罢，不回也罢。”

　　苏鹏听了云烨的话，顿时一阵无语，自己还以为这个小师叔是真的不想回门中呢，搞了半天，原来是因为觉得武功没有大师兄二师兄高搞了半天，是因为这个怄气呢。

　　明白这一点，苏鹏不由哑然失笑，只不过自己也多少摸清楚自己小师叔的脾气，自己这小师叔，有点小孩子的脾气，他倒不是真的对徐道奇和独孤胜两位师兄有意见，多半是自己怄气，闹小孩子脾气了。

　　想清楚这些，苏鹏也不准备去劝解他了，只是微笑说道：“师叔那便多多保重，此时龟兹乾城求贤若渴，师叔若是打算住一段时间，就在这里住段时间吧，什么时候想回去了，什么时候再回去。”

　　云烨听了，似乎觉得苏鹏看破他的心思，不由老脸一红，随即觉得面皮挂不住，冷哼一声，别过头去不理苏鹏了。

　　苏鹏知道他闹脾气，也不怎么在意，云烨师叔说起来也不算是小气之人，只是太爱面子而已，此时他面上挂不过去，就让他自己消消脾气吧。

　　苏鹏转过头，面对欧阳庆，对他说道：“欧阳兄，这次在西域之中，真是多亏你了，这次能救出我的师叔，全靠欧阳兄你多番操持，并且一路帮忙，我也不知道如何感谢欧阳兄你，只能学人世俗一把了。”

　　说着，苏鹏从身上拿出一个盒子，给了欧阳庆，道：“我知道欧阳兄一向花销很大，这里是三千两的金票，先赠予欧阳兄，聊表心意，让欧阳兄可以安心修炼，希望欧阳兄不要推辞。”

　　“哈哈哈，你我兄弟，你既然送我，我自然就安心领了，你还期望我送还给你么？”

　　欧阳庆也是洒脱之人，哈哈一下，结果盒子，对苏鹏说道。

　　苏鹏听了，脸上露出笑容，对欧阳庆说道：“其实三千两黄金少了一些，我还有一物赠予欧阳兄，不过这得欧阳兄自己出一点力气了。”

　　“哦？什么东西？”

　　欧阳庆听了，也有些好奇，对苏鹏问道。

　　苏鹏微微笑笑，从怀中，取出一块羊皮地图来。

　　欧阳庆看了，道：“这好像是一张地图，莫非这是……”

　　“欧阳兄好眼力，这一章地图，是我从红巾马匪身上缴获的藏宝图，那红巾马匪，在西域活动多年，也积攒了不少家私，一些实物的金银和其他财宝，都被三个头领藏在此处密库之中，只有三个首领能找到，不过我已经将红巾马匪的三个首领杀死，得到这张藏宝图……”

　　“在那红巾马匪的信件之中，我得到信息，那些红巾马匪的藏宝，应该在一万五千两黄金到两万两黄金左右，只是那处地处偏僻，又有其他马匪活动，想取出来肯定不是一番容易的事情，这张藏宝图，我已经在大地图上标出藏匿宝藏的地方，欧阳兄磨练武艺，如果觉得实力足够，便杀光此处马匪，然后搜索，定然能搜索到这些藏匿的黄金珍宝。”

　　苏鹏看着拿着地图的欧阳庆，对他说道。

　　欧阳庆听了，哈哈一笑，道：“如此挑战，实在对我口味！兄弟你出手好豪气！这份心意，老哥我便领了！不过不是我一个人分润，这位云前辈，我也会邀请，和我一起寻宝。”

　　苏鹏听了，脸上露出笑容，拍了拍欧阳庆的臂膀，而云烨，也冷哼一声，转过头来，从身上摸出一个袋子，道：“哼，小子，既然离别，我也没什么好送的，只有在那地下城市的墓穴之中得到几样物品，还能使用，或许能加强你的修为，有几样我用不上了，就送给你，我摸索出来的使用方法都在里面，你带上吧。”

　　苏鹏听了，不由露出笑容，道：“师叔果然还是关心我的。”

　　云烨听了，又冷哼一声，不由分说将那袋子塞入苏鹏怀中，自己又转过头去不去看他。

　　最后，苏鹏将目光落在了特穆尔宛儿身上，顿时，他的目光变得柔和，他走过去，对特穆尔宛儿温柔说道：“宛儿，此次一别，不知道何时才能相见，我知道你志向远大，但是也要照顾好自己，若是有什么过不去的槛，不要强迫自己去做，派人到中原知会我一下，我的联系方式，你是知道的。”

　　特穆尔宛儿的眼中，依稀有着泪花，她点头说道：“我会的……苏哥哥，你也珍重。”

　　苏鹏点头，他上前，轻吻了一下特穆尔宛儿光洁的额头，算是最后的告别。

　　苏鹏此时已经和众人全部道别，他转过头去，向在前方的马儿走去。

　　“等等我，等等我！”

　　就在苏鹏要离去的时候，忽然听到一个人的呼喊声音，苏鹏等众人向声音来源方向看去，却见是一个四十多岁的中年男人向这边跑来，却是阿杜拉。

　　阿杜拉手中拿着一把黑色的刀鞘，一边跑一边喊：“苏鹏，你的刀鞘，刀鞘！”

　　说着，他心中着急，看着苏鹏要离去，直接就用力一甩，将刀鞘甩向苏鹏这边来。

　　苏鹏挥手，从空中接过阿杜拉抛来的刀鞘，随手将身侧带着杀生刀甩向天空，杀生刀在空中不断盘旋，而苏鹏则纵身一跃，跳上马背，拿着刀鞘的手伸了出来。

　　天空中的杀生长刀旋转的落下，最终，却是丝毫不差，落入了苏鹏伸出的刀鞘之中，发出岑锵一声。

　　苏鹏则仰天大笑，纵马而去，一边纵马，还一边吟唱着：

　　“天下风云出我辈，一入江湖岁催。皇图霸业笑谈中，不胜人生一场醉。天涯何人诉平生，幽月无语映剑魂。欲平心潮追梦影，孤灯夜雨叩心声。提剑跨骑挥鬼雨，白骨如山鸟惊飞。尘世如潮人如水，只叹江湖几人回……”

　　苍凉的歌声伴着大漠红日，苏鹏骑着马匹的背影，消失在了留下流泪的女人，和注视着他的兄弟的视线之中……


第7卷 妖族之乱

　　可穿梭的空间裂缝出现在了临猗城附近，一座城市被妖族侵占，人族和妖族矛盾开始，苏鹏因为因缘际会，成为了这座城池的……


第614章 苏扬城中

　　苏鹏离开龟兹乾城，一路策马，向阳玉关赶去。

　　他从阳玉关来到龟兹乾城的时候，用了不到一日一夜就赶了过去，不过那是因为急于解救困在地下的紫霞门前辈，所以如此奔命，回去的时候，苏鹏带着的却是更多的轻松心情，倒是没有特别着急。

　　如此，他放缓马力，欣赏大漠美景，走了接近两日，才回到阳玉关。

　　在阳玉关，苏鹏在这里休息了一天，甚至还去了一次他来的时候的那个烤馕烤羊肉的店，又吃了一此这里本地有的烧烤，才算心满意足。

　　不过苏鹏如此，倒不是纯粹的为了悠闲的度假，他是在考虑，自己下一步应该怎么办才好。

　　阳玉关是西域进入中原的要冲，如果不从这里走，就要绕过一片很难行走的区域，那片区域多是流沙，除非是走私一些违禁品的队伍，否则没人会经过那里。

　　苏鹏自然也不是向走私什么违禁品，他只是在思考，自己是应该回临猗，还是去江宁郡。

　　从西域前往临猗可能稍微近一些，但是苏鹏却心中一直思考，是否应该回江宁郡看一下。

　　临猗的事情，大体有谢安操办，孙一虓帮助苏鹏打点一些场面上的事情，倒是没什么问题，而江宁郡中，听谢安带来的消息，似乎那些绑架了公司前员工玩家的军队的人，在江宁郡打造了一个叫日月堂的势力，不少人都在里面工作，季明，宁彩，秦小月，刘风，那些在苏鹏初入游戏的时候熟悉的人，都还在那里。

　　而那个日月堂幕后的主使者，应该就是威胁着苏鹏家族的幕后BOSS了。

　　关于家族的事情，苏鹏一直在等待时机，也就是自己的‘通天计划’实施，自己直接面见华夏的一号首长，将这件事情告知他。

　　只是在之前，还有很长一段时间要等，苏鹏虽然有了计划，却不是只能坐等，他还要收集一些证据，前往江宁郡，如果能接触到宁彩他们，则会对苏鹏的计划有极大的帮助。

　　“这样想来，还是应该前往江宁郡一次。”

　　想清楚这些，苏鹏心中已经有了计较。

　　次日清晨，苏鹏便从阳玉关离开，踏上了前往江宁郡的路途。

　　一路苏鹏还是使用之前去西域的方式，有些时候骑马赶路，觉得速度慢了就施展轻功，然后感觉有些倦了就再购买马匹，一路行进速度可谓是很快，但是却没有像是赶往西域一样疲于奔命，还算是悠闲。

　　如此，六天之后，苏鹏已经来到了江宁郡附近。

　　苏鹏来到的地方，是江宁郡西方一百多里外的苏扬城，这个地方，苏鹏在早先击杀卢啸天之后，曾经来过一次，不过当时是为了逃往，只不过停留了不到几个小时，并没有仔细浏览。

　　而这次，苏鹏则有了充裕的时间，他打算先进入苏扬城之中，打听一下江宁郡的消息，然后再做一些打算。

　　想到如此，苏鹏骑着骏马，缓缓走进了苏扬城之中。

　　此时，天气已经深秋近冬，天气并不十分温暖，苏扬城虽然和江宁郡同处偏南方的位置，但是气温一样不算太高，大概只有零上六七度左右，偶尔还会降温，苏鹏进入城中，只见不少人已经穿上冬装，薄棉袄，锦裘随处可见，只有那些穷的住不起城市，只是偶尔来城中贩卖山货的山野之民，才穿着一些亚麻之类衣服。

　　苏鹏自己，则已经用金针改变面容，换做一副以前没用过的略显平凡的面孔，一袭青衣，黑色长刀背在背上，走进了苏扬城之中。

　　只是，苏鹏进入苏扬城之中的时候，就发现这里似乎气氛有些严肃，城门口盘查来往行人的兵丁更多了一些，城中的气氛，也略显得严肃压抑，就连商人都少了许多。

　　苏鹏却是感觉着气氛不怎么对路，苏扬城虽然不像是江宁郡一样临近大江，商业本钱似乎弱了一些，可是他却卡着江宁郡向西北方向的陆路物资运输关卡，可以对江宁郡来的商人抽税，而本身也大力发展了一些古代的娱乐产业，青楼楚馆和赌肆比江宁郡多出不少，所以也是很繁华的，苏鹏虽然停留时间不多，但是也听以前在江宁郡的手下说过，是东南有名的烟花繁华之地，不少江宁郡的富翁也会到此消费，怎么现在竟然气氛如此紧张？

　　不过只在街面上，苏鹏也打听不出什么，苏鹏心中怀着疑问，来到了苏扬城之中一个大酒楼之中。

　　酒楼茶肆，一向是打听消息的好去处，苏鹏便想打听一下，这里究竟发生了什么事情。

　　到了酒楼，可能是因为城中严肃的气氛，酒楼也萧条不少，还有现成的空桌，苏鹏要了一些饭菜，然后将一些碎银打赏给店小二，对他说道：“小二，这苏扬城中一向繁华，怎么许久不来，竟然变得这种气氛？”

　　“客官，你还不知道啊？”

　　听苏鹏这么说，小二都露出讶异神色，对苏鹏说道。

　　不过他看了看苏鹏风尘仆仆的模样，也猜到苏鹏是远路而来，露出恍然神色。

　　“发生了什么么？”

　　苏鹏再次对小二问道，小二听了，做出神神秘秘的样子，先是看了周围没人注意，才在苏鹏耳边说道：“客官，你有所不知，现在街面上传言，这里就快要打仗了！”

　　“打仗？”

　　苏鹏听了，心中疑惑，向那小二继续问去，只是那小二露出支支吾吾的样子，好像是什么难言之语似得，可是手上却不断做着某种暗示的动作。

　　苏鹏见了，心中好笑，这小二也是油滑，好像是要自己再给他好处，苏鹏摇了摇头，也不在意，伸手就向身上摸去，想再取点碎银打赏他，买个消息。

　　可是虽然苏鹏虽然无所谓，后方倒是有一个桌子上的人看不过去了，只听到后方桌子上，似乎有人用重物狠狠的砸一下桌面，道：“哼！那泼才小二，人家客人，不过问你一点消息，你不上回话倒好，反而还要勒索钱财，实在是可恶！且你那消息，十条有八条不准，人家若是信了你的，岂不是误了前程？干净滚到一边去，不要人家上了你的当！”

　　苏鹏和小二听了那人的话，同时想后看去，只见后面一张桌子，一个豹头环眼，满脸络腮胡子的汉子，正坐在一张桌子上，此人身上带着一把连鞘长刀，看刀鞘的模样不像是凡品，好像是个有来路的江湖人。

　　那小二听了，心中不满，本想回头回头说上两句牢骚，可是被那个豹头环眼的汉子目光一瞪，顿时没了胆气，只是口中嘟嘟囔囔，似乎是说什么：“你知道你说啊……”什么的。

　　不料，那络腮胡子的汉子耳力极好，竟然听到了小二嘀咕的是什么，大怒喝道：“那泼杀才小二！我喝骂你两声，你又如何？要我说？好，我说那便就我说！那边那桌的朋友，过来和我坐，乃是燕州燕十三，你若是想要知道最近苏州地界的消息，不如问我好了，那泼杀才小二，赶紧给我滚到外面上酒菜去，若是还敢多嘴，小心讨得一顿好打！”

　　那小二听了，吓了一跳，他看了看那自称是燕十三的汉子沙包大的拳头，再看看桌面上沉甸甸的宝刀，顿时后背一寒，自己觉得惹不起，只好灰溜溜的跑到厨房准备上酒菜了。

　　苏鹏则也看出，其实这个络腮胡子的汉子，也不是什么穷凶极恶的人，只不过有点火爆脾气，或许还有点热心肠爱管闲事，而苏鹏正想要找一个江湖人问问附近的形势，既然此人想要说，那自己过去也无妨。

　　想到这里，苏鹏提了杀生刀走了过去，向此人拱拱手，道：“凉州齐野，见过燕兄了。”

　　这燕十三性子很是豪放，站起来也礼节性的换了一礼，道：“我是燕州燕十三，刚才说过了……看你的样子，应该是从远处赶回来？”

　　“嗯，我刚有一些事情，从西域赶回来。”苏鹏点头说道，听苏鹏这么说，燕十三目光之中露出恍然神色，也露出一丝器重神色，道：“那齐老弟你倒是走南闯北，见识许多了。”

　　“也不敢当。”苏鹏客套一下，然后直奔正题，说道：“刚才听燕兄说附近形势有变，究竟是什么变化？”

　　“嘿，其实那小二说的也没错，苏扬城要打仗了……而苏州地界，就那几个势力，你说苏扬城的人，是想要和谁打？”

　　燕十三对苏鹏说道。

　　“和江宁郡打？不会吧……”

　　苏鹏听了，虽然他也猜到，但是还是感觉到有些意外，道：“江宁郡背后，是青城剑派，而苏扬背后，是崆峒派，这两大门派，都是江湖大派，平日里保持着克制，怎么说打就要打起来呢？”

　　“呵呵，你不知道，要不是崆峒和青城派，那苏扬城和江宁郡，还打不起来呢！”

　　燕十三嘿嘿一笑，对苏鹏说道……


第615章 久违了，江宁

　　“哦？兄台这话怎么讲？”

　　苏鹏听了，向这个燕十三问道。

　　燕十三也没卖关子，不过多少压低了一些声音，道：“兄弟，我看你年纪也不小，在江湖上也有些时日了吧？听说过二十年之前的魔门之主么？”

　　“魔门之主？”

　　苏鹏听了，心中顿时一动，这个魔门之主的传说，苏鹏可是听闻过数次了。

　　第一次知道这个魔门之主，是苏鹏在江宁郡的时候，假扮恒山派的长老，从那个虽然实际年龄已经三四十岁，但是看起来只有十二三岁的模样的恒山派暗舵舵主红缨那里得到的消息，知道了当初九大门派一起围攻魔门之主，将他围杀在苏州某处的消息。

　　第二次，是和蔡俊华、梁蔚在秘境探险的时候，从当时擒下的冷霜月口中知道的一点秘辛，知道了魔门之中的一些不传之秘，其中同样的提到了魔门之主，同时也提到了魔门之主在二十年前身死的时候，提到过的魔煞降临的语言。

　　苏鹏此时心头一动，想到的就是之前得到的这两个消息，心中想着，现在距离那魔门之主预言的时间，也差不多了，莫非出现的，是那个传闻之中的魔煞么？

　　苏鹏心中如此想着，脸上却做着回忆的神情，想了一回，才对那燕十三低声说道：“莫非是传说之中，武功已经进入天人之境，当年的天下第一高手的那位魔门之主么？”

　　燕十三点头，道：“你果然知道……那也省了我许多气力解释，实际上二十年前，魔门之主身亡，并不是所有人都知道的，只是不知道为什么，最近江湖上忽然有了传言，说是魔门之主在二十年前就已经被九大门派围杀，他的一些魔门武功和魔门特有的一些炼药法门，被九大门派瓜分，而九大门派的人，更是亲耳听闻，那位魔门之主在临死之前，预言苏州某处，在二十年后，将会出世惊天宝藏。”

　　“惊天宝藏？”

　　苏鹏听了，微微皱了一下眉头，按照自己得到的消息，那魔门之主留下的，应该是魔煞预言吧，什么时候，成了惊天宝藏？

　　不过苏鹏也没表露出来，继续对燕十三问道：“那后来如何呢？现在正好是那魔门之主预言的时候，莫非那青城派，还有崆峒派，都去抢夺宝藏不成？”

　　“就是这么回事。”

　　燕十三一拍大腿，对苏鹏说道：“不过不仅仅是青城派和崆峒派，除了这两个剑派之外，恒山、蜀山、华山、潇湘……等等人等，当年的九大门派，都或明或暗的派遣了门中长老带着弟子前来，就是想要亲眼目睹这个惊天的宝藏！”

　　“那最终找到了么？”

　　苏鹏听了，继续追问道。

　　“当然找到了啊！”

　　燕十三用力点头，对苏鹏说道：“若不是找到宝藏，那些大门派表面看起来一团和气，可是绊子使在暗处，怎么可能像是现在一样，明刀明枪，长刀见红的干呢？”

　　只听他继续说道：“那九大门派的门人弟子，在苏州某处的山林之中，似乎确实发现了一个宝藏，只是这宝藏似乎只有少量一些宝物，具体的内容我就打听不出来了，不过那些名门正派，都很重视这宝物，当场就拼杀了起来，而到了最后，因为是在苏州地界，只有崆峒派和青城派这对地头蛇坚持拼杀到最后，可是也拼的最惨烈，崆峒派去了四个长老级的高手和一众弟子，结果长老之中只有一个活着回来了，还断了一只手成了残废，青城方面的伤亡就不知道，不过想来也不好过，但却将宝物夺了去。”

　　“而那崆峒长老，回到苏扬城之中后就被接到了崆峒派之中，而很快苏扬城也宣布了战备状态，似乎是要跟江宁郡开战，明眼人都看的出来，导火索还是这次探险之中的宝物，崆峒派的人，实在是不甘心就这么背青城派占据这次的宝物，而其他门派，也蠢蠢欲动，现在苏州的局势，已经变得复杂起来了。”

　　苏鹏听到这里，事情也算明白了一个大概。

　　只是一些细节，燕十三讲的不是很明了，苏鹏又详细问了问，问出的结果却是他也不知道具体的情况，他说的这些，已经是江湖上传开的消息，至于青城派的了什么宝物，燕十三也不知道，只是猜测不是高绝的武功秘籍，就是一些能重复利用的提升一个大数目的门派弟子的武功的宝物，否则两个门派也不会拼的如此之凶。

　　苏鹏听了，心中却还是有些疑惑，因为知道的消息更多一些，苏鹏知道当年魔门之主，留下的可是灾祸的预言，而不是说什么惊天宝藏，只是现在，自己得到的消息，和自己知道的信息，差距很这么大？

　　“齐兄弟你，风尘仆仆从西域赶回来，最终的目的地，就是这苏扬城，还是要继续向东走，去江宁郡？”

　　最后燕十三，和苏鹏说过这么多之后，似乎有一些更深的话想和苏鹏说，对苏鹏问道。

　　“我只是赶回此处，本来想去江宁郡，但是听了燕兄这番话，倒是有一些犹豫呀，还没想好是留在苏扬，还是前往江宁郡去。”

　　苏鹏听了，却是没有说实话，他不太想让人知道自己的目的行踪，所以只是敷衍一句说道。

　　“如此的话，我劝兄台还是留在苏扬城吧，最起码现在这里气氛还算好一点。”

　　燕十三口中说道，然后想了想，压低声音，对苏鹏说道：“其实要我看来，虽然从门派角度上来看青城派比崆峒强了一星半点，但是这次青城派却是怀璧其罪，惹得另外许多门派的眼红觊觎，而青城派的物资，向西北被苏扬城卡住，虽然它靠着大江，可以从水上运来物资，可是在他们上游下游，都有一些觊觎他们得到宝物的门派存在，若是一起发力，嘿，怕是青城派也不好过……”

　　“而我燕十三这次来苏扬，就是为了寻找机会……崆峒和青城要打起来，怕是有许多冲突，只凭他们两派本身的武者怕是不够，我来到苏扬，就是寻找机会，来求一个一鸣惊人，出人头地，即便不能从此平步青云，至少也要赚些金钱，才算是好过……兄弟你看起来，也不像是一般江湖人，不如和我一起谋划一下如何？”

　　苏鹏听了，不禁失笑，自己钱财倒是够了，而且另有目的，自然没什么兴趣给这两个大门派当打手。

　　不过苏鹏也不好拒绝的太直接，只是委婉说道：“老弟我实在是本领低微，不敢参合到这样的大事里面，另外身上还算薄有资本，就暂时还是做个看客好了，不搅合在里面了。”

　　燕十三听了，不由有些失望，不过口中也说了一句：“人各有志，那我也不勉强了。”

　　苏鹏点头，此时酒楼的酒菜都送了上来，苏鹏两人，就开始吃了起来。

　　只是两个人一个自有些心事，另外一个却有些失望，两人谁都没言语，吃的倒是有些沉闷。

　　十分沉闷的一席饭菜吃的也不久，苏鹏便已经吃好，他先一步推说有事，告罪离开，顺便将那燕十三的账单结了，便一个骑马出城了。

　　附近的发生的事情苏鹏也大概知晓，他不想拖延太久，若是双方真打起来，自己去江宁郡，也不那么容易行动了。

　　从苏扬城之中出去，继续向东，就是当初通往古剑山庄的那一条路，再行走一段时间就是青山寨，然后走四十里便是江宁郡，苏鹏一路策马，向江宁郡方向驶去。

　　只是一路上，盘查很严，甚至已经有苏扬的驻军在城外三十里外扎下了前哨营寨，随时防御江宁郡黑水军的突袭。

　　苏鹏费了一番气力，才通过那里的关卡，顺着山路一路到了青山寨。

　　青山寨还是如同苏鹏刚进入游戏一样青山绿水，像是世外桃源，只是苏鹏到了里面才发现，情势已经紧张到了一定程度。

　　青山寨这里，也有一个江宁郡黑水军的前哨营寨，五百人在此扎营，青山寨之中，也是一片紧张气氛，因为这个寨子算是附近的咽喉要道，是黑水军必然要防御的地方。

　　苏鹏用凉州的路引，经过那些黑水军怀疑盘问，到底算是蒙混过关，从这里的关卡过了去。

　　经过青山寨的时候，苏鹏还顺路看了一下寨主韩大夫，却被通知，韩大夫是被已经升至黑水军代理大统领的韩拓接到了江宁郡居住，不在青山寨之中。

　　苏鹏听了，有些怅然，韩大夫是自己在死亡轮回游戏之中遇到的第一个本土人物，更是和他结成了忘年交，只是这一别，已经如此久的不见，而他既然已经被韩拓接走，自己短时间之内，怕是见不到他了。

　　“也罢，该见到的时候，总会见到。”

　　苏鹏心中想到。

　　不过苏鹏也并没有闲着，他在青山寨之中，买了一些山货和两套寨子之中的人才穿的衣服，收入乾坤袋之中备用，然后便向着江宁郡去了。

　　四十里的路并不算长，很快，苏鹏就出现在江宁郡的城门下。

　　“久违了，江宁郡……”

　　看着江宁郡那高大的城墙，苏鹏心中，不由轻轻的说了一句。


第616章 你是怎么争的女人？

　　苏鹏看着江宁郡高大的城墙，不由心中略微感慨。

　　自己在游戏之中开始发迹，就是从这里开始，若不是因为剿灭青龙寨的事情进入黑水军，而后又机缘巧合知道紫霞门收徒的事情，怕是自己现在还在那个公司之中，成为一个普通的员工玩家，或许现在已经被抓到那个现实之中的神秘基地中去了。

　　基本上，苏鹏的辉煌，一切都是从这里开始。

　　而现在，江宁郡之中，还有苏鹏关系的人，宁彩还在这里，当初在公司里的同时，那个好像有什么心事的季明，暗枭组的秦小月，还有那个渣男一样的刘风，都还在这座城市之中。

　　以及……

　　那害了自己家族的幕后黑手，此时此刻，说不定，也在这座城市之中。

　　“这次前来，已经要将这些事情，查的清楚。”

　　苏鹏心中对自己说道。

　　想着这里，他深吸一口气，策马进入了江宁郡之中。

　　……

　　苏鹏行走在江宁郡的大街上，感觉这里似乎萧条了一些，走在街道上的人，都没有以前多了一样。

　　而且江宁郡的街道上，那些城市之中的居民，也是一个个忧心忡忡的神色，走在大街上，也是行色匆匆，一股压抑的气氛，在城中蔓延。

　　不止如此，苏鹏还发现，城中的暗探番子，也多了起来，只是在进城这么一小段路，苏鹏就感觉到自己被几股目光盯上，不过很快，那些盯着他的人，就对他丧失了兴趣。

　　苏鹏自己就在黑水军的黑狼耳当过暗探首领，自然能分辨出，这些人都是一些黑水军散布在城中的暗探，为城主莫天擎，打探城中消息的。

　　“果然如同那燕十三所说，两座城池，都已经风声鹤唳，看样子不久的将来，注定要打起来了。”

　　苏鹏心中，暗暗想到。

　　他骑着骏马，走到城中的商业街之中，找了一家以前住过的客栈，下马进入客栈之中。

　　将马匹寄存在此，苏鹏又订了一间房间，便自己先走了出来，想在城中，打探一下消息。

　　苏鹏就这样，在城中游走了一段时间，却没发现什么值得注意的地方，除了整座城池都笼罩在战争的阴云之下，倒是没有一些其他值得注意的地方。

　　倒是在街上，苏鹏看到了除了城中原本几个当地帮派的人之外，新多出了一些人，这些人身上的衣服，都是绸缎的，上面刺绣着一个金光闪闪的太阳模样，倒是挺惹人注目。

　　随便找了街边上卖小吃的人打听了一下，苏鹏了解，这些人，就是城中心崛起的帮派，日月堂了。

　　“日月堂在江宁郡竟然如此高调？不过这些人看起来不像是玩家，可能是在游戏之中招收的外围帮众吧。”

　　苏鹏看了看那几个好像意气风发的日月堂成员，心中想到。

　　苏鹏正看着那两个日月堂成员的背影，忽然一个身影，在苏鹏视线之中晃了过去。

　　“是他？”

　　苏鹏看到那个身影，却是在江宁郡之中见到的一个熟人。

　　这个人，倒是跟苏鹏有过一面之缘，却是当年苏鹏追捕谢安的时候，要此人手下帮忙寻找的那个四海帮的堂主，唐昆。

　　“他怎么看起来如此落魄？”

　　看着那唐昆，身上已经不复之前穿的那么气派，不过是一袭土黄色的麻布秋衣，加上身形有些佝偻的身影，苏鹏差点没有认出来他，心中不免有些疑惑。

　　随手扔下两文钱，算是小摊吃食的钱，苏鹏向那个熟人走过的方向，跟了过去。

　　不过很快苏鹏发现，注意到那人的，不只是自己，还有另外几个人，那几个人，看起来也像是帮派中人，却像是城中排帮的那些苦哈哈们。

　　苏鹏心中略有好奇，便跟了上去。

　　前方苏鹏那熟人，行色匆匆，他七转八转，进入了一个小巷之中，这个小巷偏僻难找，若不是熟悉，还真进不来此处。

　　而在他后方，那四五个排帮的人，也一起跟了过去。

　　苏鹏则跟直接高来高去，纵身上了小巷之中的房顶，因为周围还有其他建筑，倒是不那么容易被看到，苏鹏就如此悄悄缀了上去。

　　那唐昆，警惕性倒是很高，不断向后看着，不过此人有些奇怪，看他的身影，好像已经没有武功，所以就连缀在他身后，只是利用街角隐藏身形的排帮的人，都没有发觉。

　　苏鹏在后方一边隐藏身形一边缀着，只见唐昆他走到小巷的深处，一个不起眼的门口处，站在那里不断敲门，可是那门，却怎么都敲不开了。

　　唐昆敲了一会，见无人开门，心中生出不详的预感，他果断转身，想要离开此处。

　　只是在此时，这条小巷唯一的出口处，那四五个排帮的人，狞笑着，从巷口走了出来。

　　“怎么，我的唐昆唐爷，到了今天，你也到了上天无路，入地无门的境地了吗？”

　　那四五个排帮的人，脸上狞笑着，对那唐昆说道。

　　那唐昆到底是在界面上混的久的人物，见到这些排帮的人，脸色先是一变，随即已经产生明悟，他脸上露出一丝似乎极为伤感的表情，道：“连受我大恩惠的赵四，也出卖了我了么？”

　　“哼，唐昆，我最后叫你一声唐爷，你还真以为你还是四海帮的堂主，那个一言九鼎的唐爷么？”

　　排帮为首的那个汉子，口中冷哼，对他说道。

　　“唐昆，你得罪谁不好？敢得罪江宁郡城主大人的公子？敢和莫公子争女人，日月堂的宁彩，也是你能碰的？就是四海帮也护不了你！四海帮将你踢出了四海帮明哲保身，非但如此，你还被莫公子废了气海，一声内家功夫全部失去，还打折了你一条手臂，此时的你，不过是会点花架子的普通人，若不是莫公子要你在城中当一条没有家的狗，给那些不长眼的人以儆效尤，你以为你能活到现在么？”

　　另外一个排帮的汉子，对唐昆如此说道。

　　唐昆听了，脸上不由露出了悲撼神色，他下意识的摸了摸自己的右臂，咬着牙，对那排帮的人说道：“我已经落到如此田地，你们还不肯放我一条生路么？你就不怕我拼个鱼死网破不成？”

　　“鱼死网破？呸，你也配！”

　　排帮为首的人，吐出一口吐沫，对唐昆说道：“唐昆，现在要杀你，就像是杀一条没有主人的狗！你以为你是个什么东西，要不是之前怕莫公子还记得你，我们早就动手了，只是担心莫公子，才等到今天……你还记得半年前排帮和四海帮争地盘，我弟弟被你们四海帮俘虏，你一刀扎在我了弟弟腰子上，却不直接弄死他，又把我弟弟送回来，让我弟弟痛苦哀叫了一个晚上，才最终死去……那个时候，老子就发誓，一定有一天，亲手弄死你！”

　　“没想到，机会来的这么快……哈哈哈，你竟然敢得罪莫公子，跟他争女人，现在落得狗都不如……莫公子现在，已经把你忘掉了，现在我们弄死你，麻烦并不会你弄死一条狗多一些，今天，我就将你两个腰子挖出来，让你体会一下我弟弟的痛苦！”

　　排帮为首的那人，面目狰狞的说道，说着，他从衣服之中抽出了藏着的尖锐短刀，另外几个人，也从衣服之中抽出了铁钎，短刀，狗腿刀，这些人脸上表情狰狞，就向唐昆走去。

　　唐昆脸上已经有些发白，不过他似乎最后也激发了凶性，虽然明知道不敌，可是他喉咙之中也发出了低沉的嘶吼声音，身体不断抖动，似乎想要做最后的困兽之斗的。

　　可是，就在这个时候，忽然在那些排帮人身后，一道人影从从空中落了下来，故意发出不轻的声音，一个男人的声音说道：“那些排帮的，抱歉了，你们寻仇需要推后一些，我找这个人，还有点事情。”

　　听了这话，无论是唐昆还是那几个排帮的人，都是心中一惊，他们同时回头，却只见在他们身后，站立着一个身穿青色长袍，带着黑色长刀的男人。

　　此人，正是苏鹏！

　　苏鹏在房顶的时候，听到唐昆和排帮的人的对话，其中别的部分倒是罢了，可是，排帮的人，似乎提到了宁彩，却让苏鹏心中一动。

　　在城中半日，苏鹏虽然知道一些日月堂的消息，但是还没有宁彩的具体消息，此时听到唐昆和排帮的人听到，却让苏鹏有些意外，却也有一些按捺不住了。

　　苏鹏想知道事情原委，所以也不等待，直接从屋顶上跳了下来，就是想问问唐昆，宁彩的事情。

　　看到苏鹏不知道从哪里跳下来，排帮的人一惊，不过为首的倒是经历过一些阵仗，转眼之间已经冷静下来，他看后面这人似乎也不像好惹的，口中低沉的说道：“排帮办事，朋友行个方便，日后自然也会给朋友方便。”

　　苏鹏却是如若未闻，他大踏步，就向唐昆走去。

　　见到苏鹏如此不给面子，排帮的那些人似乎都有些怒了，他们互相看了一眼，然后同时点头，五个人抽动兵器，一起向苏鹏杀来。

　　可是，不见苏鹏怎么动作，只是凌空挥了几拳，顿时这些排帮成员，就口中喷血，向后摔飞，撞在墙上，失去了意识。

　　苏鹏毫不在意这几个排帮的人，他径直走到那唐昆面前，仿佛巨人一样居高临下的看着他，对唐昆冷淡的说道：“唐爷，说说看吧，你和那江宁郡的莫公子，是怎么争的女人？”


第617章 再造之恩，来生再报吧

　　唐昆看到那几个排帮的人，就这么简单就被苏鹏击倒在地，不知死活，心中顿时一颤。

　　那些排帮的人，他倒是认识几个，虽然对方武功不算特别强悍，但是胜在敢拼，都是以命搏命的打法，很是凶悍，唐昆自问，就是自己没受伤以前，也要费一番功夫，才能将这几人打到。

　　可是眼前这人，根本就没费吹灰之力，甚至手都没碰到那几人，就用劈空拳把这几个打的吐血，现在生死不知。

　　这样的实力，唐昆自问没有见到，不但自己不行，四海帮在江宁郡最大的舵主不行，就连自己见过的四海帮的真正帮主，还是不行。

　　这等实力，在江湖上已经是很少见的了，顿时，唐昆面对苏鹏，心中就有了一丝畏惧。

　　而此人见面，开口就问自己怎么个争女人法，唐昆的心思转的倒是不慢，顿时就想到，这个人，若不是和莫天擎有仇，就是和那个叫宁彩的女人有旧。

　　不过他虽然猜到，心中却不敢说，唯恐眼前这人将自己一拳劈死，只是小心谨慎的先按照江湖道上的说辞问道：“多谢阁下相救！只是……朋友，请问你是哪位江湖上成名的侠客，日后我唐昆若是有翻身的机会，定不忘报答阁下！”

　　苏鹏摇摇头，他并不怕这唐昆知道自己是关心宁彩的事情，唐昆已经惨的不如一条狗了，排帮的一些打手都可以喊打喊杀，此人翻不出什么风浪，苏鹏只是关心，宁彩在江宁郡，过的究竟如何。

　　他对那唐昆说道：“我不在意你是谁，也不在意谁要杀你，只是想要你回答我的问题，如果你说不清楚，别怪我这个救人的人，也变成杀人的人！”

　　唐昆听了，心头微微一沉，口中却加上了小心，道：“朋友问吧，我唐昆定然知无不言，言无不尽。”

　　“好，我问题，刚才我听到，你落到今天如此田地，是和江宁郡城主的儿子，争日月堂的宁彩，你详细说说，这个是怎么回事？”

　　听到苏鹏如此问，唐昆顿时脸上发苦，半晌才叹息一声，道：“都怪我他妈的鬼迷心窍，拍马屁拍到马蹄子上去了，这件事，说来话长……”

　　叹息一声，唐昆才和苏鹏，详细讲着发生的事情。

　　原来苏鹏离开江宁郡不久之后，宁彩等原公司的人，忽然在江宁郡崛起，设立了日月堂。

　　这日月堂，忽然崛起，虽然也有实力，但是也需要人，和江宁郡的本地势力，进行种种联合交易和利益交换，才能在江宁郡生存。

　　日月堂需要交好的势力之中，黑水军是必不可少的一个。

　　宁彩原本在公司之中，只是居于幕后，调动暗枭组的情报，给其他的组支持便可以了，可是日月堂崛起，宁彩的位置也发生了变动，她变成了日月堂的副堂主，很多公关的事情，就需要她来出来做。

　　日月堂其中真正主事人，立下的目标，就是要拉拢黑水军新崛起的代理统领，也是苏鹏的老上司，韩拓。

　　宁彩可能是无奈，只能做这些公关的事情，不过她是一个聪明的女人，知道怎么引起目标的注意，韩拓似乎对她，并非没有意思。

　　后来，日月堂在江宁郡重新划归地盘的时候，通过宁彩的关系，将韩拓请来震慑场面，当时唐昆也参加了那次宴席，他虽然在江宁郡之中也有些地位，但是和韩拓这个黑水军新贵比起来，不过是小角色，当时的帮派和谈，因为日月堂展露出来的实力，其余帮派也都接受了日月堂崛起的事实，而唐昆，则也注意到了宁彩，知道韩拓对宁彩很有意思。

　　再后来，一次在唐昆带着人在江宁郡城中行走的时候，好像发现宁彩和一个面生的江湖少侠发生了争执，唐昆当时不知道怎么想的，大部分是本着讨好一下韩拓的想法，出去摆了个谱，想要卖宁彩一个面子，却没想到，这一下就惹出了祸事。

　　那个他看着面生的江湖少侠，却是城主莫天擎的儿子莫宗堂，只是莫宗堂常年在青城山学艺，已经很久不再江宁郡出现，江宁郡这些人，认识他的人都是少数，而唐昆也没认出来是他，以为只是个寻常的江湖侠少在纠缠宁彩，于是唐昆就很是羞辱了他一息，当时莫宗堂也没报自己的名号，只是说很好，然后就离开了。

　　随后不久，全城之中的四海帮都遭到黑水军和城主府的人的打压，四海帮的舵主已经慌了，多方找了许多门路，才知道是唐昆的事情，然后四海帮的舵主，找了人联系上莫宗堂想要说和，后来单独去了一趟城主府，而回来之后，就直接把唐昆踢出了四海帮。

　　唐昆被踢出了四海帮不久，莫宗堂就出现，莫宗堂带着城主府的高手，只凭着威压，就让唐昆不敢动手，而莫宗堂直接废了唐昆的气海，还打折了他的一只右手，并且告诉城中各个势力，不准收留唐昆，也不准杀他，更不准唐昆离开江宁郡，就要让唐昆，成为江宁郡之中的一条无家可归的狗，给其他人看。

　　唐昆则从此流落街头，靠着以前留下的一点旧关系，还不至于饿死，但是他得罪的莫宗堂，城主公子，自己也被四海帮踢了出来，武功也被废了，人情越用越薄，虽然不至于饿死，却也过得极为凄惨。

　　直到今天，他就是想要来这个巷子里，向他以前偶尔善心发作，救济过的一户人家讨要一点吃食和冬衣，却没想到，这户人家也将他出卖，若不是遇到苏鹏，此人差点就落了一个横死街头的下场。

　　……

　　听了唐昆如此说，苏鹏的眉头不由皱了起来。

　　唐昆的话里，日月堂在江宁郡立足，很大程度上是因为宁彩似乎和韩拓关系暧昧，才站立的如此之稳。

　　从这一点上来看，日月堂主事的人，似乎是利用宁彩当公关，来让日月堂获得利益的。

　　宁彩的性格苏鹏了解，说她爱上了游戏世界中的人，苏鹏打死不信，而宁彩本身也不会出这种玩火似的美人计，唯一可能，就是宁彩所在的组织之中的人，在逼迫她这么做了。

　　从这点上来看，宁彩的处境，应该已经算的上是十分不好了。

　　“不行，我必须得尽快找到她，问问她现在的处境。”

　　苏鹏心中，如此想到。

　　想到这里，他看了看唐昆，只见他右手的手臂的骨头，是有些扭曲的，一看就是骨折之后没有上好夹板，结果愈合的时候长歪了，这个唐昆，基本算是半个废人了。

　　苏鹏看着他叹了口气，对唐昆说道：“你以前也算是一号人物，混到今天已经够惨了，罢了，我也不逼迫你，你说说看，你知道那日月堂的副堂主宁彩，日常都是在什么范围活动的么？”

　　“我确实知道。”

　　唐昆听了，马上回答。

　　他倒是真的知道，当初四海帮和日月堂敌对的时候，他派人查过宁彩的底细，知道宁彩的一些生活习惯，他道：“日月堂在江宁郡之中的一个分舵，就是在中心商业街那里的留仙楼，那个楼被日月堂买下来了，日月堂之中几个重要人物，平时就是在聚会，而宁彩只要出去，必然经过前面的一条街面。”

　　苏鹏听了，点了点头，他看了一眼那落魄的唐昆，叹息一声，伸手在乾坤袋之中取出一根三十两重的金条，扔给唐昆说道：“你的事情，应该也是淡了，你留在城中，无非是不甘心离开这奋斗一生的地方，只是江湖已经不属于你了，留的这一条命在，就是你的福气。这三十两黄金你留着，找个机会溜出江宁郡，若是到了乡下地方，以你的见识，还是能做一个富家翁的，岂不是比在这里朝不保夕强得多？”

　　唐昆听了，心头一震，苏鹏这句话，如同拨开他心中一层迷雾，他自己也知道，莫宗堂的话已经说过很久了，怕是现在已经没人记得，自己之所以不肯混出城区，就是因为心头的迷障，舍不得奋斗了一辈子的江宁城。

　　只是今天，他最后一个兄弟也将他出卖，若不是苏鹏出现，他差点死在排帮人手中，生死之间，他已经有所感悟，加上苏鹏点醒，他也醒悟自己心头的迷障来。

　　他接过黄金，然后跪在地上，冲着苏鹏咚咚咚连续磕了三个响头，然后道：“朋友点化之恩，唐昆没齿难忘……只不过，今日之后，江湖上就没了唐昆，再造之恩，恕唐昆不能相报，只能下一世报答朋友大恩了。”

　　“悟了就好，去吧。”

　　苏鹏听了，摆了摆手，对唐昆说道，唐昆点头，收了金条，一路小跑，就跑出这条死巷子，奔向他的新生去了。

　　只是走出那巷子之前，唐昆忽然回头，心中有些疑惑，这位恩人高手，怎么让自己有一种似曾相识的感觉呢？

　　唐昆到底还是没有想出来，这位高手哪里见过，他转过头，带着金条，转身离去了。

　　苏鹏则叹息一口气，看了一眼那几个排帮的人，苏鹏没有下绝对重手，那几个排帮的人应该还活着，不过要许久之后才能醒来，苏鹏摇摇头，自己也离开了小巷，准备寻找宁彩……


第618章 见到宁彩

　　苏鹏回到自己住的客栈之后，在房间乔装一阵，然后推开窗子，从窗户之中跃出，来到了一条小巷之中。

　　这个客栈，苏鹏以前也住过，主要就是看中这里的方便环境，客栈后面，就是一条人很少的小巷，轻易不会惹人注意，改装之后，正好从此处出去。

　　苏鹏已经又用金针变幻的面容，他用金针将自己的面容变成一副看起来没什么特色的脸，然后换上了自己在青山寨之中购买的山民的亚麻衣服，然后将山货取出，放到早就准备好的背篓之中，背在身上，他的这副打扮，和寻常从山里进城来贩卖山货的山民，并没有二般模样。

　　苏鹏跳到了后面的小巷之后，已经和普通的山民并没有区别了，他背着背篓，向最繁华的市中心商业街走去。

　　其实苏鹏的客栈位置，距离那里也不算远，没走多久，苏鹏就到了地方。

　　苏鹏走到了自己的目的地，那里是一个本来名字叫做留仙楼的酒店，不过已经被日月堂买下，名字也换成了日月楼。

　　苏鹏就背着山货，走到日月楼附近，然后摘下篓子，就在这里开始像是真正贩卖山货的山民一样，开始等待。

　　这段时间不算短，也有人过来看苏鹏卖的山货，不过苏鹏故意开出一个高价，让那些人望而却步，大骂苏鹏是向赚钱黑了心肝。

　　就这样，时间快速的过去，很快，一个半小时就已经过去，天色也渐渐黑了起来，已经到了下午六点多钟，这个时间在临近冬天的时候，已经是快黑天的时候了。

　　苏鹏却还蹲在街边，眼睛扫视着街道来往的人流，等待着实际。

　　功夫不负有心人，就在天快完全黑下来的时候，苏鹏眼前一亮，发现了自己的目标。

　　只见在距离自己不远的地方，一袭锦衣的宁彩，在四个身穿日月堂的绸缎帮会服装的护卫的护送下，向这边走来。

　　苏鹏眯起眼睛，借着周围商家的灯笼，看着宁彩一行人。

　　只见宁彩多日不见，似乎消瘦了一些，脸上的神情也很疲倦，并且似乎露出一种不自在的表情。

　　苏鹏很快，就注意到宁彩的不自在，是来源自哪里。

　　只见宁彩身后的四个护卫，腰背都挺的笔直，而且走路的时候，不自觉的两个两个成行成排。

　　苏鹏心中清楚，普通江湖人，才不会有这种习惯，这四个护卫，怕应该也是玩家，或许就是那些抓走宁彩的那些军人。

　　想清楚这点，苏鹏仔细观察，果然，这四个护卫的目光，不是警戒四周，反而大部分像是落在宁彩身上，看样子应该是注意宁彩更多，怕是就是监视她的人。

　　“宁彩被监视的很严啊，一举一动，怕是都有人记录。”

　　苏鹏心中想到。

　　不过，苏鹏早就有办法，他提起背篓，背在身上，而手从怀中摸了一个布包，冲着宁彩就走了过去。

　　“小姐！小姐！这位小姐，我有一样奇物，要卖给小姐你！”

　　苏鹏故意用着一种特殊的语调，对宁彩说道。

　　果然，听到苏鹏喊话的宁彩，脚步忽然一顿，站了下来，目光略带疑惑的看向了苏鹏。

　　苏鹏心中却清楚，宁彩听出来自己的口音了。

　　苏鹏刚才喊话的口音，并不是江宁郡口音，而是小时候和宁彩一起在那个山脚下的城市，那个地方山里人特有的口音。

　　虽然苏鹏和宁彩都是从小就会普通话，但是对那口音却都是熟悉，也能模仿，苏鹏刚才，模仿的就是这个口音。

　　“你干什么？”

　　看到苏鹏冲上来，后面那四个护卫顿时走上来两个，一个人已经将腰刀拔出一半，似乎想要阻拦苏鹏。

　　“你们想要干什么？一个卖山货的，你们拦着他干什么？怕他是也是玩家间谍么？”

　　宁彩口中，对四个护卫喝道。

　　那四个护卫听了宁彩的话，拔刀的手止住了，看向了苏鹏，而苏鹏，故意做出一副呆傻的样子，似乎不知道他们几个说的是什么。

　　刚才宁彩口中说出玩家间谍几个字，是现实之中的话，游戏之中的原住民听到这句话，就会变成某种听不懂的口音，苏鹏也是如此表现的。

　　不过苏鹏心中，却是暗道一声聪明，宁彩是故意说出这种现实相关的话语，就是想试探一下自己，同时也是掩饰自己的身份。

　　那些护卫听了，互相看了一眼，见苏鹏呆傻的样子，似乎放下了戒心，前面拔刀的那人，对苏鹏问道：“你要干什么？”

　　“小姐，我前段时间，在山里遇到一只被雷劈死的大蛇，却在大蛇的肚子里发现了一枚珠子，我觉得这蛇成精了，肚子里的珠子是个宝贝，想要将这枚珠子卖出去，我看小姐一看就是富贵的人，就向来将珠子卖给小姐。”

　　苏鹏口中说道，说着将手中的布包拿了出去，打了开来。

　　布包之中，确实是一颗乌润的珠子。

　　见到如此，那护卫才收起了疑心，点了点头，将腰刀插回了刀鞘之中。

　　宁彩眼中的神彩，却是不断波动变幻起来。

　　因为在刚才，苏鹏在说过明面的话之后，嘴唇微微动了动，用传音入密的功夫，用内力在宁彩耳边送去了一句话：“我是苏鹏，放松精神，我传递信息给你。”

　　而这个大蛇和珠子的典故，却也是宁彩知道的。

　　在苏鹏和宁彩小时候生活的山边小城，学校之中经常流传各种传说，当年就流行过一个传说，就是一个山里的猎人，遇到一条被雷劈死的蛇，再蛇肚子里发现一枚珠子，结果那猎人吃下去，获得了异能，然后被华夏安全局的龙组招收进去了。

　　当年苏鹏是一边鄙视这个瞎话编的不真，一方面又想自己真的获得珠子和异能，被宁彩鄙视过这个想法，所以二人，都知道这个故事，更能证明苏鹏就是宁彩认识的那个苏鹏。

　　当然，苏鹏倒是可以直接施展同心术，可是同心术并不是强迫性的法术，不能强迫性质的将自己的脑海之中的事情传递给对方，如果对方心志坚定，并且封锁心门，同心术就什么都做不到了。

　　苏鹏先是传音入密，又用故乡的家乡口音和这个典故，宁彩肯定会明白，眼前的人，就是苏鹏假扮的。

　　宁彩此时，心中也是激动，不过脸上表情却是没怎么变，她拿起乌润的珠子，道：“我看看吧。”

　　说着，她好像观察起珠子来了。

　　而苏鹏，此时却已经在施展同心术，感应着宁彩的精神。

　　终于，他感觉到宁彩的心扉，终于开放到一个程度，苏鹏便将心中所想的计划，直接同心传送到宁彩的心扉之中。

　　宁彩脸上，露出一丝诧异的表情，不过马上掩饰了过来，仿佛是惊异于珠子，道：“这珠子真不错，多少钱，我买了。”

　　“三十两黄金。”

　　苏鹏随便报出了一个价格，对宁彩说道。

　　“买了。”

　　宁彩说道。

　　“宁组长，你这么做是不符合规定的，三十两黄金就是三百万人民币的价值，除了公务上的事情，组中超过五十万人民币价值的资金流动，都是要上报的！”

　　在宁彩身边，那个护卫对宁彩说道。

　　“哼！你懂什么！这颗珠子至少价值一辆兰博坚尼，兰博坚尼懂么？也就是你工作五百年的工资！三百万人民不就占这么大便宜，这生意傻子才不做，还你你买不买？”

　　宁彩转头，对那个护卫说道。

　　那护卫玩家听了，却是眼睛瞪了瞪，他只是个军人，无论对车子还是游戏了解都不多，听宁彩这么说，他也不知道怎么反驳。

　　而苏鹏，则做出一副呆傻的样子，仿佛听不出他们在说什么。

　　宁彩用眼睛瞪着周围的几个护卫，那护卫对视半晌，终于败下阵来，无奈伸手到怀中，取出三个十两的金元宝，递给苏鹏。

　　“谢谢谢谢，谢谢谢谢。”

　　苏鹏接过元宝，将头点跟小鸡啄米一样，然后像是怕人抢了自己钱一样，揣入了自己怀中，转头就跑。

　　宁彩目光之中，却露出不一样的神彩，似乎人都精神了不少，她将珠子收了起来，道：“走，回日月楼。”

　　说着，便不理几个护卫，自己想日月楼走去。

　　……

　　……

　　苏鹏离开了此处，在街道之中拐了几个弯，绕了几圈，确定没人注意自己之后，便向自己所住的客栈走去。

　　到了客栈后窗所在的巷子，苏鹏纵身，跃入了客栈之中。

　　快速的将这些山货之类的处理一下，然后换上自己平常穿的衣服，脸也恢复成进入江宁郡时候的脸。

　　然后，他等待了一下，待到天色完全黑了下来之后，苏鹏关上窗子，盘膝坐在了床上，然后施展阴神出窍的功法。

　　自从术法修行到驱物境界之后，苏鹏想要阴神出窍，几乎就是瞬间的事情，基本不用观想，瞬间，苏鹏的阴神，就从身体之中挣脱出来。

　　阴神出窍之后，苏鹏看了看方位，认准了日月楼的方向，自己的阴神，就快速向那里飞去……


第619章 基地中的矛盾

　　苏鹏的阴神，快速的向日月楼方向飞去。

　　外面已经完全天黑，阴神飞行丝毫不受阻碍，很快就飞到日月楼之前。

　　苏鹏用阴神特有的灵异视觉，看到日月楼的一个房间之内，似乎很多人在，像是在开会，宁彩隐约也在其中，苏鹏没有犹豫，当即就穿透日月楼的隔板，进入日月楼之中。

　　进入楼中，日月楼二楼的一间房间之中，只见宁彩正在一张桌子旁边坐着，这张桌子周围的人，其中不少苏鹏都认识。

　　比如说季明，刘风，还有在古剑山庄那一场战役之中出手的万锋和龙俊，以及宁彩。

　　不过除了这几个人外，还有一些苏鹏并不认识的人，比如两个有军人气质的人，以及一个脸型方方正正，眉眼浓重，看起来好像很有气魄的魁梧男人，都是苏鹏没有见过的。

　　此时，只见这些人都坐在一张桌子周围，不过看情况，这些人之中，是以那个魁梧方正脸的男人为首。

　　只见这个男人，手中拿着一份手写书写的文件，皱眉着看，看了半晌，然后看向这张桌子上的其他人，道：“各位，今天是我们月度总结，不过目前来看，我们这个月的收益，可不是太好啊。”

　　“有什么不好的，江宁郡的青楼，我们占据了三分之一，盐业收入，一样占据了三分之一，同时又打通了大江通道，从临近江宁郡的这条大江上下游打通了不少商业通道，上个月一个月赚的钱，怕是有好几千两黄金，比起以前的公司，收入不知道提升了多少，还有什么不满意的？”

　　坐在桌子上的刘风，用一把小匕首挑着指甲，对这个方正脸的魁梧男子说道。

　　“刘风！你严肃点！今天是我们月度总结，把你那副社会上的流里流气收起来，还有你改改你的臭毛病，别以为我们不知道，你最近总是去江宁郡之中那些我们控制下的青楼找游戏之中的女人，还不给钱赊账，都已经欠下了快八十两黄金了！八十两黄金，你知道在现实之中，是多少钱么？”

　　苏鹏的阴神在空中，看到在桌子边上的，一个看起来有点军人模样的人，似乎看刘风很是不爽，对刘风吼道。

　　“切，欠几个钱又怎么了？我为你们打生打死，还不许我放松放松？”

　　刘风听了，嘴角一撇，像是十分不屑的说道。

　　“无组织无纪律！你给我站起来！”

　　见到刘风如此痞癞，那军人模样的男人大怒，伸手一拍桌面，对刘风吼道。

　　“站就站，你当我怕你？”

　　刘风听了，也是双手一拍桌面，对着那军人模样的吼道：“比嗓门大是不是？你他妈有能耐打死我啊？你们在后面都当老爷，我们这些以前公司的人都他妈卖命，你真当我们傻子不是？光给你们卖命，钱都看不到，还被圈在基地里面，跟他妈奴隶似得，你看看，我们都什么样了？”

　　说着，刘风似乎是想要调动其他人的情绪，道：“你看看，季明，上次为你们抢地盘，射杀了敌方高手，结果被人盯上了，半夜来暗杀，差点被人砍死，现在后背还有一道伤疤，你们为他做了什么？护卫都没给他加一个，还有奖金呢？给你们卖命，你们放个屁没有？”

　　“还有万锋，龙俊，万锋上次被人用土手雷炸，命都没了半条，龙俊差点被毒死，都是因为他们是日月堂里的战将，结果被人盯上了，你们倒是好，自己站在幕后，享受着安全，让我们拼死拼活，他妈的都有点奖励还行，可是我们除了所谓的基地积分，还有什么？”

　　“你再看看宁彩，人家一个姑娘家，为了日月堂在游戏之中站稳脚跟，不断的穿梭在那些游戏里的NPC男人前面，多少次几乎狼入虎口？你们是不是非要逼得人家献身，才算满意？”

　　“还有你，财神，你在现实世界好歹也是个富商吧？被人一下抓到这里来，让你出脑筋给上面的人赚钱，给你几毛钱？你心中能满意？”

　　“资本家还他妈知道给我们开工资给我们好伙食呢，你们这帮官僚，除了压榨我们还会做些什么？除了业绩，还他妈是业绩，谁知道我们拼死拼活赚的这些钱，都他妈到谁口袋里去了？”

　　刘风像是歇斯底里的冲着那军人模样的人吼道，虽然这个人平时听人渣的，但是此时说的事情，倒是挺让在座诸人有共鸣，一时间，没人说他，龙俊和万锋好像盯着眼前的桌角不知道想着什么，季明下意识的摸着自己的手腕，宁彩则看似没什么精神的玩弄着手中那颗从苏鹏那里买来的乌润珠子。

　　“哼，你们这都是为了国家的利益，牺牲一点个人，没什么大不了的。”

　　和他说话的那个军官气质的人，冷哼一声，眼睛中带着居高临下，漠视的眼神，看着刘风说道。

　　“牺牲你麻痹！你他妈牺牲一下啊！”

　　刘风听了，像是炸了一样，冲着那军官吼道。

　　那军官见刘风好像要疯了的样子，下意识的手就向腰间摸去，向要掏枪，可是一摸摸了个空，才想起来，这是游戏之中，不是现实之中。

　　他脸皮抽动一下，对刘风喊道：“刘风！你注意一点，你现实之中，还是基地之中的人，基地是军事化管理，你若是不服管教，小心直接被拉出枪毙！”

　　“枪毙！你他妈有能耐枪毙我啊！”

　　刘风似乎已经不爽到了极点，此时听了，顿时跳了起来，一只脚踩在桌子上，锵的一声把腰间的长剑拔出来，道：“我告诉你，别把老子逼急了，逼急了我直接在游戏里宰了你，反正现在这不是秘密了，你游戏里死了现实里二十四小时内就会死，别逼得我玉石俱焚！”

　　那军官听了，顿时脸色有些不好看，头上也微微渗出了一些汗水，似乎有些紧张，气氛有些僵持。

　　苏鹏的阴神，漂浮在这一层楼的上空，看到下面的情况，心中算是清楚，那个所谓‘基地’之中，矛盾已经十分尖锐了。

　　“刘风，冷静一下，那也起不了什么作用，你真把他们都杀了，我们也跟着倒霉。”

　　这个时候，一直沉默着的那个万锋，似乎精神回转过来，对着踩着桌子的刘风说道。

　　不过他虽然如此说，却没有任何出手拦下刘风的意思。

　　只是刘风自己也没想着真的就豁出一条命来，在这里将那个军官杀死，只是面子上好像有些过不去似得。

　　而在那个有些鲁莽的军官旁边，还有一个显得气质有些阴沉冷静的军官，他此时也开口，淡淡说道：“老夏，消消气，少说两句。”

　　那个开始说话的军官，已经有些色厉内荏，听了他同僚的话，似乎找了个台阶，冷哼一声，重新坐回了座位。

　　而那个气质阴冷的军官，淡淡的说道：“诸位的难处，我们理解，只不过任务和职责所在，需要一点互相的理解，诸位的要求我明白了，我会和上级说，改善一下诸位在基地里的待遇的。”

　　听了这话，刘风也哼了一声，他本来就不是真想拼命，此时就坡下驴，也从桌子上下来，慢慢坐会了自己的座位。

　　“不过，上面交代下来的事情，还是得做。”

　　这个阴冷气质的军官，口中又说道，然后看向了那方正脸的魁梧汉子，道：“财神，我们还有什么事情，是必须做的。”

　　“有，两个，一个是尽快的调集资金，上面要用游戏里的资源，交换其他一些重要资源，另外一个，是要巩固我们在江宁郡的地位，现在江宁郡城主的儿子，对宁彩很感兴趣，而那黑水军的韩拓知道之后，态度暧昧，似乎对宁彩不那么热情了，而我们必须在江宁郡找到一个靠山，所以宁彩的工作，要加快进度。”

　　“怎么个加快进度法？莫非还真要我献身？那江宁郡城主的儿子，不过是因为和韩拓别苗头，才如此这般，他根本就是靠不住的，而且，你们还真想逼我干嘛？我话先说到这里，要我去做不喜欢的事情，就想刘风说的，我宁可被你们枪毙了。”

　　宁彩停止玩弄珠子，抬头说到。

　　“哼！你要清楚自己的身份！你现在是为国家工作，国家需要你献身，你就应该献身！”

　　那叫老夏的军官，又站起来放炮。

　　宁彩听了，双眼一翻，不去理他了。

　　“老夏，冷静一点，坐下来说嘛。”

　　气质阴冷的军官，则是拉住了他的同僚，然后对宁彩和颜悦色的说道：“宁彩小姐，我理解你的心情，不过这不过是个游戏，你就当做是虚拟体验就好，而且，你说你觉得那城主的儿子靠不住，韩拓的态度也暧昧，那么我们不妨设计一下，看看能不能让你吸引到城主莫天擎，那样对我们在游戏里的发展，也是好处……”

　　“好勾引，你勾引去吧，我看你的样子挺小受的，说不定城主那老头子喜欢。”

　　宁彩说道，说着她站起来，打了个哈欠，对那阴冷气质的军官说道：“我累了，上去休息了，你们继续吧……不过说真的，我觉得你听挺合伺候那莫天擎的，反正伺候领导，伺候老头子，你熟嘛。”

　　宁彩也不管这些人，站起身来就走出房间，而被她讽刺的那个阴冷气质的军官，则脸色十分阴沉，眼睛肿射出恶毒的神色，看了一眼宁彩的背影。

　　苏鹏则看到了此人的目光，苏鹏的阴神深深看了一眼这个阴冷气质的军官，自己的阴神，则随着宁彩出了这间房间……


第620章 登出！

　　宁彩从房间里出来，直接就去了楼上，似乎楼上有她的私人房间。

　　苏鹏则像是一个背后灵一样，跟着宁彩一路飘了上去，最后随着她进入一所房间之中。

　　这房间倒是挺宽敞，作为私人房间来说有接近八十平米还算不错，是一间卧房，房间里的陈设不算复杂，一张床一张梳妆台，一张桌子两个椅子，还有一面大铜镜和一个衣橱，其余就没什么了。

　　宁彩自己走到梳妆台前，坐在那里，手中把玩着那个乌润的珠子，皱着眉头，道：“你真的能看到我这边的情况？要是能的话，就开口和我说句话。”

　　苏鹏在宁彩身边，很快就感应到，宁彩的心扉打开，进入了可以使用同心术的状态。

　　苏鹏的阴神漂浮在宁彩身后，心中传递了一股意念过去：“宁彩，是我。”

　　“嗯？”

　　宁彩听了，心中一惊，她怀疑的向四周看了看，却没有看到任何人影，心中惊讶，不知道是自己幻听，还是真的听到什么声音。

　　“你看不到我，不过我就在你身后，是我啊，苏鹏。”

　　苏鹏再次传递意念过去，在宁彩心扉之中说道。

　　宁彩这次，确定自己听到了苏鹏的话，不由轻声叫了一声，道：“你在哪里？”

　　“在你身后，不过你应该看不到我，我现在是处在一种近乎幽灵的状态，只是通过术法的力量，才能和你说话。”

　　苏鹏对宁彩传心说道。

　　宁彩听了，惊讶了半天，才恢复了过来的，道：“你死了么？你怎么会变成幽灵？还有刚才下面的事情，你看到听到了么？”

　　苏鹏嗯了一声，然后知道宁彩似乎有一些疑虑，就将自己经历过的事情，通过同心术，将部分事情，传递到宁彩心中。

　　宁彩微微闭上眼睛，半晌才张开眼睛，叹道：“你竟然经历了这么多事情。”

　　“是啊。”

　　苏鹏回应，然后道：“宁彩，似乎你现在过的并不是很好？”

　　“你也看到了，还问我干什么？基本就是那样的事情，基地的人逼迫我接近江宁郡比较有实力的人，我也只是暂时扛着压力，不过要是他们在胁迫下去，说不定我还真的要献身呢。”

　　宁彩幽幽叹息一声，对苏鹏说道。

　　苏鹏听了，心头忽然有些发堵一样，半晌才吐出一口气来，对宁彩说道：“宁彩，你不会真是想……”

　　“逗你呢。”

　　感应到苏鹏心中很不爽很郁闷的感觉，宁彩忽然露出一丝笑容，对苏鹏说道：“好歹我在上警校的时候，智商测试是一百三十九，无限接近天才，不做警察做公关也足够了，这点难度，还是难不住我的，不过我确实很不爽你，你竟然是这种背景，说起来还是我们被你拖累，加上我让你找的那个人，你怕是到现在还没找吧？”

　　苏鹏听了，却是也无话可说，宁彩之前要自己去寻找一个她的上司，苏鹏一直没有做这件事。

　　“确实如此，但是我也有自己的考虑，因为你觉得可靠的上司，未必真的可靠。”

　　苏鹏说道，说着，他将自己对幕后BOSS的猜测，通过同心术传递给了宁彩。

　　宁彩听了，却也是有些讶然，她思索半晌，道：“这我确实没想到，我本来的猜测，是真的以为这个基地是国家关注死亡轮回游戏，设立的一个准军事部门，专门从事保密研究，但是我也猜到，这之中可能是某些人把手伸进这里面来，公器私用了……可是听你现在这么说，事情反而更复杂。”

　　苏鹏点头，他道：“虽然我们有一定的资料，但是实际上，不走上层路线，这件事根本就报不上去，牵扯的这么深，就算你的上级有一定的影响力，也不敢确定是可靠的，毕竟强大的压力之下，个人的意志很是脆弱。”

　　宁彩听了，点了点头，不过她似乎想到了什么，道：“对了，我有一条线索，可能对你追查幕后BOSS的身份有用。”

　　“什么线索？”

　　“是在基地之中，我无意之中听到了基地之中，可能是幕后BOSS的秘书，就是刚才会议之中，那个有点阴冷气质的人和他一个其他同事的通话，通话内容我听了一个大概，似乎是头顶上大佬的另外一个秘书，另外的那个秘术，在一两个月后，似乎要代替幕后BOSS作为观察员，参加在以色列的一个武器博览会，如果你能查到这条线，可以去追查一下。”

　　宁彩在心中，将这段话传给苏鹏道。

　　“以色列的武器博览会？”

　　苏鹏听了，心中微微一动。

　　因为他本身现在也是雷顿公司的股东的原因，所以也查看了一下资料，国际上有名的武器博览会的资料，苏鹏知道一点。

　　既然是幕后BOSS的秘书要参加，肯定是属于军用品博览会的范畴，加上时间和在以色列这个地点的信息，苏鹏猜测，应该是WAOW，也就是世界军用兵器博览会这个展会了。

　　想了想，苏鹏道：“我现在的身份，如果努力一点，也差不多能进入这个展览会，你能确定对方更多的信息么？如果可能，我争取参加，看能不能获得什么信息。”

　　“不太清楚，我甚至不知道对方秘书的姓氏，只知道这个秘书一定会参加，而身份是观察员。”

　　宁彩摇头，对苏鹏道。

　　苏鹏沉吟了一下，道：“我尽量自己查一下吧……对了，你小心一点，我刚才看到，那个气质阴冷的幕后BOSS秘书对你似乎很有敌意。”

　　“那个人啊，我接触一段时间了，政治动物，权力狗罢了，不过正是所谓的‘眼镜蛇’型动物，确实挺阴险，不过我也不怕他，他没什么能威胁我的。”

　　宁彩听了，笑了一笑，对苏鹏说道。

　　苏鹏听了，点了点头，然后他看向宁彩，道：“对了，宁彩，刚才那个在你们基地之中的军方的人，在这个日月楼之中也有自己的居所么？”

　　“有啊。”

　　宁彩听了，点了点头，道：“特权狗嘛，用不用得到的权力，总要给自己留一份，他们的房间比我还高，在四楼，也就是最上面，好像就在我这个房间的斜上方。”

　　苏鹏听了，点了点头，他在见到宁彩的时候，心中就有一个计划，此时正好实施。

　　“宁彩，我刚才卖给你的珠子还带着吧，你把那个珠子拿出来，我要施展一个术法……你可能会睡过去一会，不过不要紧，一会你就会醒来，你先不要下线，等会还有事情跟你说。”

　　苏鹏用阴神特有的灵异视线，看了看楼上，对宁彩说道。

　　宁彩点了点头，拿出了那颗乌润的珠子。

　　苏鹏则向楼上看了看，只见楼上，那气质阴冷的人，躺在了他在楼上的房间里，躺在床上，很快消失，应该是登出了。

　　而那个看样子鲁莽的军官，他的房间则是在宁彩房间的斜上方，此时正在房间里发脾气，踹桌子砸东西，不过由于他的房间里地毯比较厚，宁彩这里倒是听不到什么声音。

　　“这样正好……”

　　苏鹏心中想到，然后催动自己的术法力量，开始刺激宁彩放在梳妆台上的乌润珠子。

　　只见那乌润的珠子，在苏鹏的术法力量催动之下，开始变幻颜色，很快变成了七彩的颜色，而珠子之中，透射出来了一些无色透明的雾气，这些雾气好像是灵异的介质，和苏鹏的阴神一样可以穿透物质，很快就向楼上飘了进去。

　　宁彩自己也沾染一些这些透明的雾气，只见她打了个长长的哈欠，然后伏在了梳妆台上，一下就睡着了。

　　苏鹏看了，心道果然有效。

　　他卖给宁彩的那枚珠子，其实就是在蜀山的时候，梦貘给苏鹏的那颗蜃气珠。

　　这颗蜃气珠，很是神奇，虽然它本身是七彩颜色的，但是经过苏鹏意念变幻，可以变成各种颜色，刚才苏鹏，就是用术法将蜃气珠变成了不太引人注目的黑色。

　　此时，他用术法力量激发的是蜃气珠之中的能让人快速进入睡眠的催眠灵异介质，他苏鹏使用这种介质，是有目的的。

　　很快，催眠的灵异介质，就投过了日月楼的隔板，进入了斜上方的那个房间。

　　那正在暴躁的发着脾气的鲁莽军官，被催眠的灵异介质包围住，本来还在发这脾气的他，忽然身体晃了晃，然后一下就摔在地毯上，似乎一下子睡了过去。

　　而苏鹏，则利用阴神可以穿透物质的特性，穿过了楼板，来到了这个昏过去的军官身边。

　　“已经昏睡过去了么？那么我可以开始了……”

　　苏鹏心中已经有了一个猜想，他看着这个军官，然后忽然之间，换了一个术法，自己的阴神，向这个军官身上依附了过去。

　　这是……

　　阴神附身术！

　　过了不到十秒钟，只见这个军官的身体动了动，他撑着身体，从地上坐了起来。

　　“果然成功了……”

　　他口中喃喃自语，此时，在他身体之中的灵魂，不是那个叫老夏的军官，而是苏鹏了。

　　而苏鹏，并没有就此停止，他的手，在空中虚点了几下。

　　只见，一个只有苏鹏能看出的界面，出现在苏鹏面前。

　　占据了老夏身体的苏鹏，看着那个透明界面，脸上露出了一个笑容，这个界面，正是正常玩家能选择的登出界面。

　　“登出……”


第621章 扼住他的咽喉！

　　苏鹏感觉，自己的意识如同潮水一般被抽出，经过一阵恍惚之后，忽然他感觉自己眼前一黑，意识似乎又恢复到了身体之中。

　　此时，他感觉到自己在一个狭小的空间之中，而在自己的手摸着的地方，有一个半圆的球体似的东西。

　　“果然……”

　　苏鹏对这个东西，已经是十分熟悉，他按下了那个按钮，只见他现在的身体躺着的地方，开始向外弹出。

　　这是一个游戏仓。

　　而苏鹏，也并非在自己的身体之中，他的阴神在游戏之中，使用蜃气珠迷晕了那个鲁莽的军官老夏，而自己用阴神附体的术法，附体在了老夏的身上，然后使用了玩家功能，从游戏中登出了出来。

　　其结果就是，老夏本身的意识还在沉睡昏迷之中，而苏鹏的意识占据了老夏的身体，从游戏之中登出。

　　此时，苏鹏使用着老夏的身体，出现的地方，则应该是老夏的上机的地方……

　　那个关押着宁彩他们的现实中的基地！

　　游戏仓的躺着的小床慢慢弹出，占据了老夏身体的苏鹏，则从游戏仓的床上撑起身子，缓缓站了起来。

　　他向四周看去，果然，自己出现的地方，是一个单独的空间，这个房间里，只有八台游戏主机，而且房间里看起来空间很大，不像是群体上机室，而像是军官和宁彩所说的基地之中的领导阶层专用的上机室。

　　“果然，权限狗啊……”

　　苏鹏看着这个明显布置的更宽敞的上机房间，口中自言自语说了一句。

　　只是，从这个身体之中说出的话语，已经不是苏鹏的声音，而是苏鹏曾经听过的老夏的声音。

　　其实苏鹏，自己也是本着试试看的想法，才如此做的。

　　他刚开始‘卖’给宁彩蜃气朱的时候，也并不是想到像是现在这样，直接占据一个人的身体，进入基地之中。

　　苏鹏本来想的，是能不能用蜃气珠施展一下筑梦术，看看能不能获得什么情报。

　　只是那个关键的幕后BOSS的秘书，直接下线了，没有给苏鹏施展筑梦术的机会，苏鹏却不甘心就这么算了，当他看到那个叫老夏的鲁莽军官的时候，忽然灵感一动，想到了这个办法。

　　苏鹏刚才和宁彩用同心术交流的时候，知道基地里的人，被要求上机的时候使用深度睡眠游戏模式，其实苏鹏使用过真正的主机，自然知道，所谓深度睡眠模式，就是用最接近直接使用主机进入模式的状态。

　　他猜想如果用这个模式，自己很可能使用附身术成功，如果能调出老夏的玩家界面，就可以从游戏之中直接登出出来，见识一下那个所谓的‘基地’。

　　不过苏鹏却没想到，自己如此顺利，真的占据了老夏的身体，从游戏之中登出到现实之中。

　　此时，他看到的这个地方，应该就是‘基地’了。

　　看了看这里，苏鹏看了一下这个上机室，有一台机器有使用过的痕迹，这应该就是那个幕后BOSS的秘书使用的上机机器了。

　　“他离开不久，现在出去还能找到那个秘书。”

　　占据了老夏身体的苏鹏，心中想到。

　　不过苏鹏没有急着出去，他先是摸索了一下身体，发现在自己的身体穿着的是军装，苏鹏看了一下自己肩膀上的军衔，是两杠两星，中校军衔。

　　“中校……这个老夏看模样，不像是有技术军衔的人，应该就是这里的军官了，中校的话，应该是个营长或者团长，按照他的年纪看，四十多岁，在军队里混的时间也不短了，很可能是个团长。”

　　苏鹏心中想到。

　　然后他通过目测，感觉一下身高，这副身体身高大概在一米七七左右，挺壮实魁梧的，肌肉力量不错，可见这个团长虽然官僚一点，但是业务没放下，经常锻炼。

　　而在他的腰间，扎着武装带，一把六四手枪，在腰间的枪套里面别着。

　　“有武器，不错……”

　　苏鹏摸了摸枪套里的手枪，拿了出来，只见是子弹上膛，不过没装满，只有四颗子弹，看模样是实弹而不是空包弹，手枪的保险也关着。

　　苏鹏看了看，用手推开了手枪的保险，然后重新装了回去，让手枪处在一个随时可以掏出来的状态。

　　不过他并不准备真的使用手枪，这支手枪只是为了应付意外才准备。

　　其实，在阴神附身的状态下，苏鹏更能发挥附身的身体的力量，比如他附身野猫，就能发挥野猫的几乎最大的身体潜力，就是和其他野猫打架，赢的也是苏鹏阴神附体的野猫。

　　同理，人也是一样，苏鹏附身在这个老夏身上，也能发挥这具身体最强的状态，而且即便中弹，也能硬抗一段时间，基本不会感觉到痛，而且因为苏鹏的术法力量和精神力量完全压制住了老夏，至要苏鹏不被其他的术法力量强行驱逐，那么老夏的意识在十二个小时之内，也是完全被苏鹏压制的，不会和苏鹏抢夺控制权。

　　苏鹏摸索了全身，做好了一切准备之后，深吸了一口气，向外走去。

　　用身上的一个门卡，苏鹏打开了这间军官上机室的门，刚走出去，就看到两个持枪的士兵，站在门口站岗。

　　看到苏鹏出来，两个持枪士兵顿时一个立正，其中一个说道：“团长好！”

　　占据了老夏身体的苏鹏看了，心中明白自己猜的正确，这老夏真是一个团长，他一点也不露怯，大马金刀的点点头。

　　然后他似乎像是想起什么，对一个站岗的士兵说道：“你们好……刚才那个秘书领导先出去了？去哪里了？回房间了么？还有，我上机的时候，有其他的长官上机么？知道他们现在在哪里么？”

　　“团长是说赵秘书长？”

　　听了苏鹏的话，那士兵看了一眼一个方向，道：“赵秘书长，刚刚回C区了，应该是去房间休息去了，之后曹政委，还有许营长，华营长来过一次，是要找团长和赵秘书长汇报工作，刚才赵秘书长说知道了，不过他有事情，开会要明天，然后让我们知会团长你一声。”

　　这个士兵，对苏鹏如此说道。

　　苏鹏听了，哦了一声，然后对那个士兵说了一声，道：“知道了。”

　　之后，苏鹏便顺着士兵看的那个C区的方向走去。

　　苏鹏走过了一段距离，来到了那两个士兵看不到的地方，在一个基地空间示意图前面站定，看着那示意图。

　　其实刚才，这两个士兵不知道，他们自己说的话，信息量其实很大。

　　至少，落在苏鹏这个有心人的心中，就知道以下几个事实。

　　第一，这个基地，是现役军人控制的，并且基地之中很多人，都知道上机的事情，这一点从那两个营长和政委来找苏鹏现在身体主人的时候说的话可以听出。

　　第二，这个基地之中，驻扎的应该是一个团级的部队，而苏鹏身体的主人应该是这个基地之中的二把手，这从政委和营长都来找这个夏团长可以看出来。

　　第三，基地的一把手，是那个赵秘书长，这从赵秘书长可以随意让一个士兵通知这个夏团长，自己都不说明理由，就可以将一个重要会议推迟到明天看出来。

　　根据这些信息推测，苏鹏估计现在自己身体的主人，应该是靠近幕后BOSS的军区的人，能力不怎么样，但是因为忠诚，或者说是愚忠，才被调到这里，在这个关键的基地当二把手。

　　想到这里，苏鹏心中逐渐清晰。

　　此时，他也看下了这个基地的空间示意图，知道C区在什么地方了。

　　苏鹏慢悠悠的，按照示意图的指引，来到C区。

　　C区这里，一样有持枪士兵站岗，不过多了一点，有四个人。

　　苏鹏看到了，挥了挥手，道：“你们不要站的这么近，我有事情去找赵秘书长，他在哪个房间来着？”

　　“C16。”

　　一个士兵立正敬礼，对苏鹏说道。

　　苏鹏点头，道：“我和赵秘书长有要紧的是要说，你们站的稍微远一点，去那边站岗吧。”

　　那几个士兵互相看了看，夏团长是这里的二把手，而他们是特殊部队，团长和赵秘书长，都是握有死亡指标的人，如果有军人不服从命令，夏团长和赵秘书长都可以先下令枪决，然后上报，权力可谓大的惊人，这几个士兵自然不敢违背命令，当即点头敬礼，背着枪去另外比较远的站岗去了。

　　苏鹏则慢悠悠的，走到了C16房间的门口处。

　　在门口处，苏鹏隐约的听见里面有些声音，似乎是那个赵秘书长，用十分谦卑的语调，在和什么人对话。

　　苏鹏没有马上敲门，而是站了一会，听着里面电话打完，才敲了下门。

　　不多时，门打开了，里面是一个穿着中山装，戴着眼镜的男人，正是那个在游戏中见过的气质阴冷的男人。

　　“老夏，找我有事？”

　　看到是被苏鹏占据身体的夏团长，那赵秘书有些疑惑，对苏鹏说道。

　　“是的，很重要的事情，这里说不方便，能不能进屋说？”

　　苏鹏做出一副很紧张的样子，对赵秘书长说道。

　　赵秘书长看了苏鹏半晌，点头，道：“进来吧。”

　　苏鹏闻言，装作擦了擦头上的汗，进入了房间，顺手把房间的门关上。

　　赵秘书长一边回头好像是倒水，一边说道：“老夏，你找我有什么……”

　　他的话还没说完，只见那‘老夏’面色狰狞，一双铁钳一样的手，已经扼住了他的脖子！

　　……


第622章 获得基地信息

　　苏鹏在那赵秘书回头倒水的瞬间，操控着老夏的身体猛的扑了上去，双手扼住了对方的咽喉！

　　因为换了一具身体，苏鹏本身的内力还有术法，都施展不出来，除非重新变成阴神状态，可是那危险太大。

　　苏鹏的本身意志，还在游戏之中，若是此时阴神出窍，两个世界的间隔已经超出了阴神所能行动的最大范围，说不定会直接崩溃，而如果老夏清醒过来，苏鹏也没有了催眠的手段，很可能因为找不到附体的人，直接消散。

　　苏鹏只能使用老夏的身体力量，此时攻击赵秘书，也只能用蛮力了。

　　所以，苏鹏出手的时候，就丝毫没有保留，整个人饿虎扑羊一样扑上去，用体重的优势，将赵秘书压倒在地上，双手死死的卡着赵秘书的脖子。

　　赵秘书这个瞬间完全愣住了，只是本能的挣扎，他现在还不明白，这个夏团长为什么要对他下杀手。

　　不过赵秘书很快也冷静下来，他双手不断挥动，打着被苏鹏占据的夏团长的身体，似乎想要挣扎起来。

　　苏鹏不为所动，手狠狠的卡在对方的脖子上，然后膝盖顶在了赵秘书的胸骨正中，这是擒拿术之中的一个招式，被这么顶住的对手，很难有反抗的能力。

　　赵秘书胡乱的挥动一阵手臂，可是他发现他的攻击有些软弱无力，不能真正杀伤对手，最后，赵秘书仗着他身体修长，胳膊比苏鹏占据的老夏的手更长一些，伸出来，也卡着苏鹏占据身体的脖子。

　　两个人互相卡着脖子，就这么比较起耐力来。

　　只是赵秘书脑子已经有些缺氧，他忘记了，他毕竟是文职人员，力量不如苏鹏占据的身体，另外苏鹏用膝盖盯着赵秘书的胸口，也是在用腿部的力量挤压着赵秘书肺中的空气，很快，赵秘书的脸色就变成酱紫色，似乎快不行了。

　　苏鹏也不太好受，这赵秘书虽然是文职，但是力量比看起来大许多，要不是苏鹏占据了身体之后，还真搞不定他。

　　一般来说，除了职业运动员和特种兵，普通人都无法发挥自己身体的全部力量，姑且不说潜能，就是极限肌肉力量，都发挥不出来。

　　普通人，视心理情况，大概只能发挥出70％～85％的肌肉力量，无论是恐惧，愤怒，还是自信不足，自我怀疑，都会减少肌肉的力量。

　　只有经过特殊的运动心理疏导，或者搏击训练，或者军队之中的专项心理强化，才能百分之百发挥出自己的力量。

　　苏鹏的阴神附体，正好就是这么一种能发挥出身体百分百力量的术法，所以让苏鹏占据了优势。

　　苏鹏虽然也感觉自己呼吸有些不畅，但是那赵秘书，比苏鹏更不堪，赵秘书的手，已经渐渐的有些发软。

　　虽然是阴神附体，但是苏鹏也只有一次机会，如果夏团长死掉，阴神状态的苏鹏也无法回到游戏之中，所以苏鹏也是拼尽全力，继续卡住对方脖子。

　　如此过了六七分钟，终于，赵秘书没有了最后一丝力气，手垂了下去，他的脸也变成了紫色，没有气息了。

　　苏鹏却没有松手，继续卡住对方脖子又掐了两三分钟，确认了对方没有反应，这才松手。

　　“呼……这人力量真不小。”

　　松开手后，苏鹏揉了揉自己的脖子，抹了抹头上的汗水，心中想到。

　　他摸了摸赵秘书的心脏，又试探了一下对方的气息，已经完全没有气息了，心跳也停止了，应该是死透了。

　　苏鹏摇了摇头，他一开始倒是没想直接杀死这个赵秘书，而是想逼问一些事情，只是赵秘书的体能让苏鹏意外，如果不出重手，苏鹏怕是还制不住他，而夏团长的身体，苏鹏还不熟悉，一下子出手太重，把这个人直接扼死了。

　　不过苏鹏也没有特别紧张，用夏团长的身体进入基地的时候，苏鹏就已经有了觉悟，此时不过是他意料到的情况之中的一种，所以并没有惊慌。

　　毕竟从这个人看到宁彩的阴冷目光，就有自己的取死的理由了。

　　确定了赵秘书死亡之后，苏鹏在赵秘书身上的各个口袋摸了一摸，找出来一点东西。

　　赵秘书身上的东西不多，只有一张门卡，一部类似卫星电话的手机，一本工作笔记，然后就没别的东西了，甚至连工作证都没有。

　　苏鹏看了，摇了摇头，心道赵秘书真实的姓名，自己还不知道。

　　不过有这些，也是很重大的线索了。

　　苏鹏翻看了一下工作笔记，发现里面并没有十分敏感的信息，只是基地之中一些事情，比如会议记录之类，苏鹏看了一下，大体是游戏之中的收入支出记录，并没有关于赵秘书的幕后老板的信息。

　　看到这些，苏鹏有些失望，他摇摇头，看了看手中的卫星电话。

　　电话之中，只记录着寥寥几个号码，还都用了密文标记，比如A01，C13之类的名字，苏鹏也不知道这些是谁的电话号码。

　　不过苏鹏记得，自己在进入房间之前，曾经听到过赵秘书在里面似乎以谦卑的语气和谁说话。

　　能让赵秘书谦卑的，也只能是上级的领导了，很有可能是……

　　幕后BOSS的电话！

　　苏鹏心中一动，不过他并没有马上重播刚才的最近通话的电话号码，而是将手机收在身上，然后又在赵秘书的房间里找了一圈。

　　只是房间里并没有其余有价值的东西，这个赵秘书似乎很小心，有些留下痕迹的东西都处理过，就算是有人进入他的卧室，也找不出什么来。

　　苏鹏无奈摇了摇头，暂时作罢。

　　他对着房间里的镜子，整理了一下自己身上的衣物，弄好衣服的皱褶，然后回头看着地上的赵秘书，此时赵秘书因为死亡，泌尿系统已经失禁，隔着裤子流出不少黄白之物，房间里空气不太好，苏鹏摇了摇头，从他身体旁边走过。

　　苏鹏打开房门，走了出去，看了看走廊左右，C区并没有人走过，苏鹏回头把门拉上，然后用门卡反锁了门。

　　之后，苏鹏若无其事的，从来时候的那条通道走了回去。

　　看到通道之中站的很远的那些卫兵，苏鹏找了一个，对那持枪卫兵说道：“赵秘书长身体不太舒服，刚服了药，正在睡觉，你们机灵点，不要接近房间打扰他，让赵秘书长睡个好觉。”

　　“是！我们保证让领导休息好！”

　　那几个卫兵听了，一起立正，对苏鹏敬礼说道，苏鹏点点头，然后伸出手来，帮眼前的卫兵整理一下衣服的领子，然后帮他掸了掸灰尘，点点头，自己走了。

　　……

　　苏鹏并没有直接返回军官上机室，这里的地形是一个T字形，T比较长的那个边，是C区休息室，右边是苏鹏来的方向，而左边，在通往B区。

　　苏鹏没有回C区，而是前往了B区。

　　因为在基地的示意图之中显示，B区是操控区，地下基地的雷达和通讯系统和控制室，都在B区了。

　　苏鹏顺着走廊走向B区，走了一会，果然看到前方是一个控制室。

　　苏鹏走过去，控制室门口也有两个持枪站岗的士兵，看到苏鹏来了，马上敬礼。

　　“嗯。”

　　苏鹏控制老夏的身体，点了点头，脸上没什么表情，完全看不出是刚杀过人的样子，由此可以看出，苏鹏的心理素质确实过硬。

　　走进控制室，苏鹏就看到几个技术型的士兵，正在操控一些仪器，房间里的人见到苏鹏来了，马上一个个站起来对苏鹏立正敬礼。

　　“你们忙，我就是随便看一下。”

　　看到这些技术士兵如此，苏鹏对他们说道。

　　只是这些士兵，又怎么能让苏鹏一个人随便看？

　　当即，有个技术班的班长，走出来，对苏鹏说道：“首长，您想看什么方面的数据，我来帮你。”

　　“看看基地图像，雷达和卫星地理数据吧。”

　　苏鹏点点头，对这个技术班长说道。

　　这个技术班长点头，连忙走到一个大屏幕前面，噼里啪啦的快速操纵了一阵电脑，顿时，在大屏幕里面出现了三维图像，显示了基地的构造图。

　　苏鹏一边看一边点头，一边说着一些技术指标，那技术班班长则是演示的卖力，不一会就连接到的卫星，出现了基地的卫星地理数据。

　　看到这些数据，苏鹏马上记忆下来，然后根据自己的一些知识对比这里的卫星数据。

　　很快，苏鹏将结果计算了出来。

　　“这个位置……应该距离蓝州军区不算很远？总体还是蓝州军区的控制辐射范围之内？看起来，是一个战略防核基地……”

　　苏鹏心中得出推断，暗自想着。

　　为了印证，他又让那个技术班长演示了几个技术参数，最终得出的结果，和苏鹏想到的差不多。

　　“应该就是这样……这个基地，应该在蓝州军区范围内，不过距离主要驻军的位置，还是差了一百多公里。”

　　苏鹏心中想到，但是他心中，大体也知道了基地的位置。

　　之后，苏鹏又看了一下基地的一些其他数据，心中大体有数，才夸奖了这个技术班长两句，还拍了拍他的肩膀，让他好好干。

　　留下了受宠若惊的技术班班长，苏鹏从原路返回，重新回到了军官上机室。

　　进入军官上机室之中。

　　确定房间里没有其他人，苏鹏将一台机器调整到随时可以进入的状态，然后，从自己身上，取出了那台来自赵秘书的卫星电话……


第623章 且行且珍惜

　　苏鹏拿着从赵秘书身上找出的卫星电话，拨通了电话。

　　他直接重播了上一个号码，电话上显示的人名，是A01这个号码。

　　不多时，电话接通了。

　　“这里是总线，赵秘书么？要接哪里？”

　　电话里传来了一个年轻的话务员的声音，对苏鹏说道。

　　苏鹏听了，顿了顿，道：“我是夏团长，赵秘书出事情了，接领导那里，我要直接和领导对话！”

　　“夏援朝团长？”

　　总线那边听了，迟疑了一下，报出了一个名字。

　　“是我！接领导！我这里出事情了，一定要亲自和领导说话！”

　　苏鹏冲着电话，似乎情绪激动的说道。

　　电话那边迟疑了一下，然后道：“你稍等，别挂断。”

　　说着，电话那边就暂时静音。

　　苏鹏拿着电话，过了接近五分钟，电话才重新接通，电话那边传来了一个年纪很老，并且有些疲惫的声音，道：“夏援朝，你怎么拿了这个电话，赵秘书呢？”

　　“呵呵，你猜？”

　　苏鹏听了，脸上露出一丝冷笑笑容，对这电话说道。

　　电话那边的老人，似乎十分敏感，好像从声音之中听出了什么不对，他沉默了半晌，才说道：“夏援朝，你疯了？”

　　“谈不上疯了，领导。”

　　苏鹏冷笑一声，口中说道，然后将领导这两个字故意加上了长音。

　　之后，苏鹏对电话说道：“赵秘书死了，我杀的。另外你的这个夏援朝团长，也用不了了，准备将他送到精神病院吧，还有你……我奉劝你一句，做人要留一丝余地，你现在如果去自首，以你的实力了地位，未必没有生路，但是你要是一意孤行的走下去，那赵秘书，就是你的下场。”

　　电话那边听了苏鹏的话，顿时沉默了起来，苏鹏感觉，对方似乎用手捂住了电话话筒，那人反应不慢，应该是在指挥手下的人快速通知这个基地，来清查自己了。

　　苏鹏微笑，心中读着秒，不到十秒钟，电话那边恢复了通话，只听那个苍老而疲惫的声音，带着一丝疑惑和一丝隐藏的很深的愤怒对苏鹏问道：“你不是夏援朝，他不敢这么对我说话。你究竟是谁？”

　　“呵呵，你猜呢？”

　　苏鹏呵呵一笑，然后对着电话说道，道：“你能走到今天，也是很不易，我劝你一句，从政容易，守身不易，且行且珍惜。”

　　说过之后，苏鹏就挂断了卫星电话。

　　苏鹏记忆下电话之中的号码，以及那个苍老疲惫的声音信息之后，转身躺在了游戏主机上面，身体进入了公司伪装主机机器之中，然后按下了深度睡眠模式，登入……

　　一阵黑色的眩晕之后，苏鹏感觉自己的意识已经又回到了游戏之中。

　　自己控制的老夏的身体，已经出现在了日月楼之中，现在还躺在地上。

　　苏鹏心中知道，现实之中的基地之中，肯定已经闹翻天了，那个苍老疲惫的声音的主人反应不慢，在和自己通话的时候，可能就在用另外的线路和基地通话，要基地查自己了。

　　不过，毕竟对方不了解基地的情况，就算是查过来，也有一个缓冲的时间差，苏鹏完全可以用这个时间回到游戏之中。

　　此时，苏鹏还占据着老夏的身体，不过苏鹏也没有继续用阴神占据他的身体，因为现实之中，说不定很快就要把这个老夏强迫下机了，苏鹏还不知道强迫下机是什么情况，别到时候连带着自己的阴神一起再回到基地之中，那乐子就大了。

　　想到这里，苏鹏的阴神一下从老夏的身体之中挣脱出来，然后利用阴神无视物质的特性，穿透了楼板，回到了宁彩的房间之中。

　　这个房间之中，宁彩还在昏睡，不过昏睡状态下的宁彩，心灵是属于开放状态的。

　　苏鹏直接用了同心术，用了几个强大的心灵波动，将宁彩强行唤醒。

　　宁彩迷迷糊糊的醒来，还有些晕晕乎乎的，不知道发生了什么。

　　苏鹏则用好几波心灵波动，才让她恢复了神智。

　　“你刚才不会做了一些奇怪的事情吧？”

　　恢复神智的宁彩，用一种奇怪的眼神看着苏鹏问道。

　　“刚才确实发生了一些事情。”

　　苏鹏对宁彩说道，说着，他将自己刚才经历的事情，以同心术的方式，传递了过去。

　　宁彩接受了这些信息之后，眼睛张得大大的，用手捂住自己的嘴巴，道：“你杀人了？”

　　苏鹏听了，传递过去一个肯定的回答。

　　宁彩脸上表情变化不定，半晌之后，才说出一句话，道：“你要知道，我是一个警察。”

　　“那也要看情况，国家利益，说起来高于公众安全一个等级，你应该有这方面的优先级数训练。”

　　苏鹏心中传递信息给宁彩，道：“现在我们发生的事情，已经属于国家安全层次上的了，一些细节，不要那么在意，这属于人民内部的战争，不是刑法所管辖的范围了。”

　　宁彩听苏鹏如此说，沉默了一阵，算是默认了苏鹏的说法。

　　半晌，她才开口道：“你之后要做什么？还有，这颗珠子，你还要收回么？”

　　她指了指梳妆台上的那颗蜃气珠，此时蜃气珠没有术法力量刺激，又变成了乌润的黑色珠子了。

　　“需要，我还需要追查一下，那个幕后的BOSS，究竟是谁，可能需要用到这个珠子。”

　　苏鹏心中向宁彩传递信息，他接着道：“我已经听到那个人的声音，并且记忆下来，他既然能将整个蓝州附近的防核基地当做死亡游戏的工作室用，肯定有这方面的关系和职务，他的年纪我也大概听的出来，综合这些信息，我只要花钱购买一下华夏领导人的声音资料，下点水磨功夫一一比对，很快就能查出他是谁来。”

　　“可是，就算你查出来他是谁，在你的推测构想之中，他也不过是幕后的两个人，或者三个人，甚至更多人的其中一个。”

　　宁彩听了，有些担心的对苏鹏说道。

　　“没关系，只要知道其中一个，他们就会忧虑，会疑虑，会恐惧，人对未知的力量总是心怀敬畏的，而且只要有一个人站在明处，我就可以追查下去，我拥有的手段，不是他们所能猜测的。”

　　苏鹏微微一笑，对宁彩说道。

　　宁彩看了，心中有一丝担心，不过看到苏鹏自信的样子，宁彩最终还是点了点头，道：“你多加小心。”

　　“嗯，对了，你游戏之中，麻烦还没解决，最近你有没有机会去见那个莫宗堂？我倒是可以想个办法，一劳永逸的帮你解决麻烦……”

　　苏鹏心中传音，对宁彩说道……

　　……

　　……

　　大概半个小时之后，苏鹏的阴神，才从日月楼之中飘了出来，向自己所在的客栈飞去。

　　在刚才，苏鹏已经和宁彩商议好了行动计划，和一些事情，游戏之中的那些麻烦，苏鹏只需要明天在一个合适的时候出手，就可以了，到时候，宁彩也会选个时机，将蜃气珠取回。

　　至于那个夏团长，苏鹏已经不去想他的命运了，那个夏团长的前途算是毁了，审查是跑不了的了，但是他又注定浑身是嘴都说不清楚，铁定不被信任，运气不好可能会被灭口或者以杀人罪判死刑，运气好一点，也逃不了在精神病院过下半辈子的命运了。

　　苏鹏的阴神，快速的回到了客栈之中，进入了自己的房间。

　　进入了房间之后，苏鹏迅速的让自己的阴神，回归到了自己的身体之中。

　　很快，苏鹏的身体，缓缓的张开了眼睛。

　　不过，苏鹏忽然感觉自己有些眩晕，他用手扶了一下床，才让自己的身体稳住。

　　“怎么回事？”

　　苏鹏感觉着眩晕感，心中想道。

　　思索了一下，苏鹏觉得，可能是因为自己刚才用老夏的身体登出了游戏，多少对自己在游戏之中的身体造成了一些后遗症。

　　不过，这也可能是刚才过度使用同心术，造成的后遗症，因为苏鹏以前有过经验，用同心术传递大量经验，会让本体有一种眩晕感，同心术，也不能完全的将灵魂之中的所有信息传递过去，否则的话，岂不是等于复刻灵魂么？

　　摇了摇头，苏鹏从床上站起，心中却在不断思索。

　　“今天用阴神附体，附体玩家成功登出……可是在我登出的时候，我在游戏之中的状态，又是什么状态呢？”

　　苏鹏心中思索，他马上想到，自己回来的时候，自己的身体还坐在游戏之中客栈的床上，似乎没有下线。

　　“如果我登出的时候，游戏里的身体没有下线的话，那么如果有个玩家和我在一起上机，我在游戏之中占据他的身体登出，然后在现实之中我的身体附近，能阴神出窍么？如果我那个时候阴神出窍的话，再附身到我自己的身体上，是否可以再次登入游戏？那样的话，游戏之中的我是什么状态？是直接在身体之中恢复意识，还是多出一具身体，有一具身外替身呢？”

　　苏鹏心中，不由想到……


第624章 寿宴

　　不过苏鹏只是如此想了想，却没真正肯定这个可能。

　　因为，技术细节上，实在是有太多的商榷之处，比如自己的阴神出窍然后俯身到玩家身上之后，然后登出，在现实之中的身体旁边，是否也遵守阴神的守则，可以重新进入自己的身体。

　　若是不能，那就乐子大了，要是回不去，可就真成了孤魂野鬼。

　　苏鹏也不能在现实之中测试，一来是找不到可以信任的游戏伙伴作为阴神的载体，另外一方面，如果失败，阴神直接在现实中消散，他哭都找不到地方去。

　　总而言之，风险太大，收益不明，不太适合冒险。

　　轻轻叹了一口气，苏鹏将这些心思放在一边，他看了下时间，现在大概是夜里九点多快十点，便直接登出了游戏，回到了现实中。

　　回到了现实之中后，苏鹏下线之后，在网上搜索了一下自己需要的资料。

　　只是网络之上，并没有完整的中国国家领导人的音频资料，实际上，领导人的音频资料，也是属于保密性质的，除非是发表重要讲话，一般不会在网络上甚至是正规媒体上找到声音的资料，这些都是有密级的东西，哪个华夏网民能在网上翻出除了一号二号首长外其余前三排和九老头的音频资料呢？

　　苏鹏看自己这样搜索，似乎已经没办法搜索到了，于是拿起了电话，给霍林打了一通电话。

　　电话里，苏鹏向霍林要求他找到一份完整的华夏军政领导层曾经在各种场合的音频记录，然后按照名单分类，发到自己这里。

　　接到电话的霍林有喜有忧，他高兴的是老板还没忘记自己，还有事情需要自己做，忧的是对于西方还显得很保守和神秘华夏领导阶层的声音录音，不是那么好搞的，因为霍林也知道，以前华夏的一些邪教，很喜欢用那种录音工具做一些类似的录音，然后误导一批人，若是集中在几个高层领导的录音还好说，现在要找这么多人的音频资料，对他来说工作量难度也不小。

　　不过既然老板有需要，他自然有义务满足，所以霍林开始绞尽脑汁，看能从什么朋友那里获得这些资料了……

　　苏鹏将事情交给了霍林，自己则在消化已经知道的消息。

　　今天对于苏鹏算是一个特殊的日子，因为苏鹏第一次，在游戏之外，以“震慑”为目的，杀死了一个人。

　　虽然赵秘书对宁彩已经露出了敌意，而且他本身也牵扯很深，算不上是无辜之辈，但是毕竟也是一个人，并且他既然身为机要秘书，在领导，至少是那位幕后BOSS之一的领导面前，身份肯定不会太低。

　　这么一个人死了，多少也算一个大事，尤其是死的如此诡异，肯定会起到一些敲山震虎的效果。

　　老夏那里，肯定是问不出什么来了，老夏当时的意识被压制，对他来说，一切都只是比梦境还模糊的经验，肯定问不出什么来。

　　那个幕后BOSS之一，却是肯定能感觉到压力了。

　　苏鹏心中很清楚，其实在华夏，许多高层，虽然是信仰纽克思的某种唯物主义，但是实际上，对这种看起来有些超自然的力量，心中很是顾及的。

　　他们越是摸不清原理，就是心中越是猜疑，甚至恐惧，因为超自然的力量并非像是普通的力量一样，可以防范，谁也说不清，那些超自然的力量，是否会危机他们自身。

　　除非是控制在手中，否则那些高层，对超自然力量这种超出控制的力量，都是抱着能打压就打压，甚至消灭也无所谓，但是绝对不能威胁到自己的态度的。

　　而苏鹏杀死赵秘书，绝对的是一招有奇效的敲山震虎的招数，不但昭示了自己的存在，更是让那些人心有顾忌，不敢那么为所欲为了。

　　只是，下一步的行动，苏鹏不知道站在幕后的高层BOSS，是被逼的更加疯狂，还是露出妥协的信号。

　　“有机会，我还是需要再次试探一下。”

　　苏鹏心中，暗暗想到。

　　……

　　一夜时间，很快过去，第二天，苏鹏并没有很早上机，而是在现实之中新买的豪宅之中锻炼身体，并且按时吃了两餐。

　　知道快到下午三点的时候，苏鹏才登陆了游戏。

　　登陆游戏的时候，游戏之中已经接近下午四五点了，苏鹏现实出去吃了一点饭菜，然后回到了房间，盘膝坐在床上，将杀生刀连着刀鞘，放在自己膝盖上，缓慢的呼吸着。

　　他是在调整着自己的精神状态，以应对一会将要处理的事情。

　　杀生刀的刀鞘有些冰冷，有些微的寒意散出。

　　这刀鞘的材料，也不是一般的东西，因为一般的材质，根本受不了杀生刀那么锋利的刀刃，很快就会损坏掉。

　　这个阿杜拉亲手制作的刀鞘，是用一种叫做‘惰铁’的特殊材质打造的。

　　这种惰铁，当初阿杜拉打造的时候和苏鹏讲解过，那惰铁，其实是一种极为罕见的金属，不是合金，而是某种天外陨石。

　　这种铁，比起寻常的铁来沉了三倍，性子也很特殊，本身算是很坚硬，但是也没坚硬的过头，柔韧性倒是真正的首屈一指，而还有一个极为特殊的特性。

　　那特性就是，这惰铁有点像是苏鹏世界的记忆金属，虽然平时，无论加热到什么温度，它都不会发红变热，甚至连导热都做不到，很难改变它的温度，但是有一种极为特殊的处理方式，能让熔炼打造这种特殊的惰铁，而打造成功后的惰铁，则一旦形成造型，无论遭到什么力量的歪曲挤压，还是锋利的破坏，都会像是有记忆一样，很短时间内恢复成打造成功的状态。

　　这个特性，正好适合苏鹏的杀生刀，而阿杜拉本身也从在大月国意外得到过一块惰铁，便给苏鹏打造了这个刀鞘。

　　这刀鞘，不但坚韧，可复原，更有一种特殊功能，就是能让人的心不起心猿意马，沉静下来，如同惰性物质一般，不和纤尘反应，可以快速让人入定。

　　此时，苏鹏将杀生刀连着刀鞘放在膝盖上，调整自己的呼吸和精神状态，很快就进入入定状态。

　　就这样，他调息了近一个小时，忽然张开了眼睛。

　　“是时候了……”

　　苏鹏心中想到，想到这里，他背着杀生长刀，出门走去。

　　……

　　此时，在江宁郡城中，城主府附近，一片张灯结彩。

　　城主府之中，似乎举办什么喜事，地上都是放过的爆竹的碎屑，而城主府内，也是门院敞开。

　　来往这里的，有不少江湖人士，似乎都是为了庆贺什么而来。

　　在灯火通明的城主府内院之中，只见城主莫天擎走了出来，顿时，院落中的宾客，同时站起，一起恭贺起来。

　　“恭贺莫城主五十大寿！”

　　那些江湖宾客，一起对莫天擎恭贺说道，莫天擎脸上带着笑意，拱拱手说道：“多谢了，诸位的心意，我心领了。”

　　说着，莫天擎一挥手，顿时后方有城主府仆役端着盘子走了出来，那些盘子之中，都是封的红包，每一个红包之中，都有三两黄金。

　　“来呀，将这些红包，给那些宾客分一下！”

　　莫天擎脸上带着微笑，冲着外面的宾客说道，顿时迎来了一片的呼喝之声，莫天擎脸上带着微微笑容，挥了挥手，然后向内院之中走去。

　　而他行走的时候，一名城主府的管家，也走了上来，对莫天擎报告一些适宜。

　　“主上，这次外堂的宾客，大概有三百之数，都是江湖上有些名气，却不太显著的江湖人，每人封金三两，内院之中有二百宾客，是江湖上有些名气的侠客，全部封金十两，而主厅之中，是青城派的诸位老爷，还有韩拓代统领等黑水军将领，还有城中几个帮会的堂主舵主，都是亲近的自己人，却是少爷亲自打点的，这次宴席，总共花销，大概在五千两黄金左右，属下觉得……似乎有点太多了。”

　　莫天擎听了，不置可否，行走了两步，他才说道：“这也是必须的，此时江宁郡和苏扬城剑拔弩张，马上就要开战，真是开战的话，除了黑水军和苏扬城的军队正面交锋之外，我还有大用处需要这些江湖人，虽然他们武功谈不上太高，但是却也是必要，这次宴席之后，尽量将他们笼络住，留在苏扬城中。”

　　管家听了，道：“原来主上另有打算，那是属下多担心了，属下一定为主上办好这件事。”

　　“嗯。”

　　莫天擎听了，点了点头，然后忽然皱眉道：“你刚才说，城中的几个帮会的那些人，也在内堂之中么？”

　　“是。”

　　这名管家点头，对莫天擎回答道。

　　莫天擎微微皱眉，道：“日月堂的人也在？他们是派谁来的？”

　　“来了，他们派出的，是那位叫宁彩的副堂主。”

　　这个管家，如实对莫天擎回答说道。

　　莫天擎听了，眉头却是越皱越深，道：“怎么是这个女人？”


第625章 刺杀

　　“怎么？主上不喜欢这个人？”

　　听了莫天擎的话，那个管家不由有些疑惑的问道。

　　“倒也谈不上，她本人倒是算了，确实是一个很漂亮，很聪明和识得大体的女人，也很年轻，宗堂有些喜欢他，甚至打算娶她当小妾，我是知道的。”

　　“只是这个女人来历神秘，以前没怎么听说过她，而她背后的日月堂，更是来历神秘，有很多奇人异士，很多人会的本事，我身为江宁郡的城主，竟然都没见过，可见这日月堂的神秘。”

　　这名老管家听了，也点了点头，这个老管家已经七十多岁了，当年莫天擎还小的时候就是操持府内事务的管家，莫天擎对他极为信任，地位也不同于普通人，有许多话莫天擎都是不避讳他的。

　　“是啊，我城主府，就有日月堂推荐来的记账的账房，还有管理经济的人才，果然都是人才，无论是府内账务，还是一些银钱购置产业，都无比老道，而且他们说的话，我也听不懂，但是觉得是有真材实料的，现在听主上说来，确实有些奇怪，就是钱帮的人，都没有他们会经营，这些江湖人，何时有这等本事了？”

　　老管家也对莫天擎说道。

　　莫天擎微微点头，他已经行走到了内堂，一边微笑点头冲着内堂站起的宾客示意，一边对老管家说道：“若是只是这样也就罢了，可是你可知道，不但宗堂喜欢那个宁彩，还有拓儿，也喜欢那个宁彩，甚至有娶她为妻的心思？”

　　听了这话，老管家不由深吸了一口气。

　　别人不知道这件事，他倒是知道莫天擎的许多隐私，莫宗堂虽然身为城主，平时看似威严，一丝不苟，实际上年少时候的莫天擎，却是风流的很，尤其是爱好美女。

　　当年莫天擎，有一次在江宁郡之中，就看到了一名卖菜的女人，十分美貌，于是派遣手下打听一下，最后知道这名女人实际上已经有个丈夫，是青山寨中的人。

　　莫天擎当时正是年少轻狂的时候，加上出身极好，哪里会在意一个青山寨之中的山民？当时就叫人将那美貌的女子骗到了一个客栈，然后霸王硬上弓了。

　　这事情，算是当年莫天擎当做风流韵事的事情，事后他也给了一些金钱给那美貌卖菜女子，却没有当一回事，就这么忘记了。

　　直到大约二十年后，他心血来潮，去看那些新招募的黑水军的时候，在黑水军之中，发现一个青年，竟然和自己年轻的时候有三五分相似。

　　莫天擎年轻的时候，和现在，长相变化了许多，却还是记得一些自己的面貌特点，却都在那青年身上浮现，当即莫天擎就留了心，暗中派人查探。

　　而查探的最终结果，就是那叫韩拓的青年，母亲正是二十年前那个卖菜的美貌女子，莫天擎知道这点后，心中已经有七八分确定，这韩拓，应该就是自己和那卖菜女子的孩子了。

　　之后莫天擎有意无意的提拔，然后提拔了韩拓当黑水军中自己的耳目，未必没存着有些感觉对韩拓愧疚补偿的心思，而韩拓，却超出意料之外的精明强干，一路升级了起来。

　　而最终，莫天擎趁着卢啸天身死的时候，将韩拓提拔到现在的地位，一方面是因为韩拓本身的才干，一方面也是莫天擎的私心，他心中总是有一种骄傲的仿佛炫耀的情绪，想让大家看看：“看！这么年轻的俊杰，这么优秀的年轻人，也是我莫天擎的种！”的这种想法。

　　韩拓似乎也有所感觉，不过他并没有表露什么，就当是不知道这件事，大家都存在一种默契。

　　不过，这件事除了莫天擎知道，莫天擎的夫人似乎也察觉到了什么，连带的莫天擎的儿子莫宗堂也知道了什么，所以，很是不满意韩拓那个便宜兄弟，处处别着苗头。

　　韩拓也很聪明，一直没有正面对抗，只是见到莫宗堂便处处退让，反而让莫天擎心中觉得有些不忍愧疚。

　　所以，莫天擎极力避免自己两个儿子之间的对抗，所以才见不得宁彩，因为那实际上是亲兄弟的韩拓和莫宗堂，若是因为一个女人不和，实在是不和莫天擎的心意。

　　怀着这种情绪，莫天擎脸色阴晴不定的想着什么，旁边的老管家也不好说话，两人一起来到了内堂大厅。

　　来到这里，莫天擎揉了揉自己的脸颊，让自己表情看起来不那么僵硬，带着春风般的笑容，走了进去……

　　……

　　苏鹏背着杀生刀，一路走到了江宁郡城主府。

　　城主府之中因为今天举行寿宴，虽然周围多了许多黑水军士兵站岗，不过对于来往的江湖人很是客气，谁知道是不是和城主府中有什么关系呢？

　　所以苏鹏没有受到什么阻拦，直接就进入了外堂，知道内堂的时候，才被人拦下。

　　“这位公子，请问你是什么名号？内堂之中，都是一些在江湖上有名的侠客，公子不妨留下你的名号，也好让我好给您排一个座次。”

　　在内堂之中的一个执事，拦住苏鹏说道。

　　“我找你们少主，莫天擎。”

　　苏鹏背着长刀，淡淡的对那执事说道。

　　“找少主？”

　　听了苏鹏的话，那执事微微一惊，心道少主就在青城派学艺，莫非这位也是青城派的爷们？

　　想到这里，他不由客气许多，对苏鹏说道：“这位公子，请问您姓甚名谁？我好进去找少主通报一声，好请少侠你进去……”

　　“不必了，我自己进去罢。”

　　苏鹏口中说道，说道这里，身体陡然跃起，一下闪出很远的距离，然后忽然腾空跃起，在空中飞纵起来。

　　只见苏鹏化作一道青虹，在空中连续虚空借力，向内堂之中跃去。

　　“好轻功！”

　　在内院坐着的人，都是一些有眼力很识货的青年才俊少侠，此时见到苏鹏施展的轻功，顿时一片喝彩，以为是来了一位高手，有意炫耀一下。

　　可是，他们喊到一半的时候，忽然哑然，因为他们看到，在空中的那青衣人，根本没有停留的意思，直接在空中从后背抽出了长刀，然后也没拔出刀鞘，直接一刀斩在了内堂大厅的大门之上，顿时大门四分五裂，而那个青衣人，直接冲进了内堂大厅！

　　……

　　内堂大厅之中，莫天擎脸上露出让人如沐春风的笑容，在内堂之中和各位宾客聊天，眼睛却不停的看向大厅之中的一个角落。

　　只见这个角落之中，莫宗堂正在一个穿着多彩服装女子面前，似乎很是得意的说着什么。

　　那女子，正是宁彩。

　　而在宁彩不远处，韩拓正坐在席上，正在喝酒，他的面色看不出什么，但是偶尔，莫宗堂会投过来挑衅的目光，看着韩拓，但是韩拓如若未闻，自己喝着自己的酒。

　　看到这一幕，莫天擎心中稍微安慰一点，好在自己两个儿子，并没有真的起什么冲突。

　　可是他心中此时不免生出这样的感觉，就是似乎莫宗堂，不如韩拓识大体，不如韩拓干练成熟的感觉。

　　有了这种感想，莫天擎心中不由生出叹息，莫宗堂实在是太过顺利，不如韩拓，一步步历练出来，果然是缺少历练，有些不如啊。

　　正在莫天擎想着这些事情的时候，忽然一声爆响响起，内堂的门连带部分门窗，全部被外力破坏，紧接着，一道青色的人影从门外冲了进来。

　　内堂之中，基本都武功高手，要么就是军人，要么是混帮派的大佬，这种阵仗经历的多了，众人只是愣了一瞬间，就马上明白，是闯入了刺客！

　　“捉刺客！”

　　“保护城主！”

　　顿时有反应快的反应过来，这些江湖儿女，就算是吃酒，也是兵器不离身的，顿时有几个人，就站在莫天擎的身前。

　　而那道青色身影，正是苏鹏！

　　苏鹏闯入内堂大厅之中后，扫视了一眼，似乎盯住了莫天擎。

　　“纳命来！”

　　苏鹏口中大喝一身，向莫天擎冲来。

　　“保护父亲！”

　　在远处角落的一张桌子后面，莫宗堂也反应过来，他口中大声喊道。

　　内堂大厅之中的众人，也都以为苏鹏是来刺杀莫天擎的，顿时一群人，在莫天擎面前挡住了苏鹏的去路。

　　苏鹏身影快速的冲向莫天擎，可是就在快要冲到那些拦截他的人的时候，苏鹏陡然在空中凌空变向，然后在隆重连续踩了两下，飞纵出十多米，一下落在了莫宗堂身边。

　　莫宗堂见状一惊，他因为是主人家，根本没想到会遇到袭击，也没带兵器，慌忙之间，只是以手作剑，向苏鹏挥来。

　　苏鹏见了，脸上露出冷笑，手中杀生刀也没出鞘，只是带着九阳内力，向莫宗堂斩去。

　　莫宗堂速度哪里有苏鹏快速，苏鹏一刀，比莫宗堂的手刀快了大概一倍，先一步打到他胸口，顿时，莫宗堂口中喷出鲜血，向后撞开了酒席。

　　苏鹏则使用神行百变身法，瞬间闪到莫宗堂的身侧，用杀生刀隔着刀鞘勒住了莫宗堂的脖子！


第626章 秘宝

　　莫宗堂在一起的这一桌人，都是帮会中人，也都有一些身手，见到苏鹏挟持了莫宗堂，顿时四海帮的舵主，还有钱帮的一个副帮主，同时上前，出手想要将莫宗堂从苏鹏手中夺回来。

　　只是这个四海帮的舵主，还有钱帮的副帮主，身手都差了苏鹏太远，这些人平日里养尊处优，早就不用到一线拼杀，论身手都未必有手下的各个香主和红棍打手厉害，苏鹏甚至没有出手，只是猛然外放了九阳内力。

　　九阳内力从苏鹏身上透体而出，强大的内力直接像是气墙一样撞向了这几个出手的人，顿时这几个人胸口如同被火热的烧红的铁锤捶中一样，口喷鲜血，向后倒飞出去。

　　“放开莫少主！”

　　在一旁的宁彩，也栖身过来，使用小擒拿手法，似乎是想要拆苏鹏的手骨。

　　苏鹏却手臂变幻两下，似乎很轻松的就将宁彩的小擒拿手法破解，顺势一拉，将宁彩也拉入了自己的怀中。

　　“你这女人，倒是挺漂亮，嗯……味道也很香。”

　　苏鹏像是变态一样，鼻子深深的在宁彩身上嗅了一下，然后空中说道。

　　说着，苏鹏的手搭上了宁彩的胸口，从宁彩的脖子上拉出一个香囊，然后一拉拉了下来，对宁彩说道：“我不杀女人，不过你这个香囊，就当做我放过你的代价吧，哈哈哈哈……”

　　说着，苏鹏一推宁彩，宁彩好像身不由己的就飞了出去，落在了五六米外，连续在地上退了两步，脸上也带出了仿佛愤怒的潮红色。

　　苏鹏则不动声色的，将宁彩身上拉下来的香囊收在怀中，然后控制住莫宗堂，对这那些已经反应了过来，从莫天擎那里扑过来的高手们喝道：“如果不想这位莫宗堂少主身首异处，你们就给我站住！”

　　果然，苏鹏一声呼喝，震慑了这些高手，这些黑水军中还有青城派的侠客和高手，顿时停住了脚步，一些人回头看向莫天擎，想看看他要怎么处理。

　　莫天擎还是很在乎他的这个儿子的，毕竟在府中养了这么多年，就算是有韩拓存在，莫天擎也是认为莫宗堂，才是自己真正的继承人，此时被苏鹏挟持了莫宗堂，莫天擎也很是紧张，不过至少表面，还是镇定的。

　　莫天擎，此时表面已经恢复了镇定，他看着苏鹏，口中说道：“这位朋友，你和我或者江宁郡有什么恩怨，是我们之间的事情，放了我的儿子，你有什么事情，可以和我谈一谈，只要不是过分的要求，我可以满足你。”

　　“哈哈哈……莫城主，我和你往日无冤近日无仇，今天来你的寿宴，无非是想要向莫城主讨要一样东西，如果你能给我那样东西，我自然会放了莫少主给你。”

　　苏鹏哈哈大笑，对莫天擎说道。

　　“什么东西？”

　　莫天擎听了，上前一步对苏鹏说道。

　　“也不是什么大不了的，只是前段时间，青城派在苏州深山之中，获得了一个宝藏，听说里面有不少宝物，我就是想要那些宝物之中的随意一个便可以。莫城主莫要推说没有，以你们和青城派之的关系，想来肯定是有那些东西的吧，如果有，现在就交出来吧！”

　　苏鹏冲着莫天擎说道。

　　莫天擎听了，当即脸色一变，道：“你是崆峒派的人？”

　　苏鹏嘿嘿一笑，自己可没说自己是什么人，不过莫天擎自己想要向这个方向想，苏鹏也不会否认就是了。

　　其实苏鹏这次来，和那宝藏其实没什么关系，主要就是想要替宁彩处理掉莫宗堂这个不稳定因素，只是直接对莫宗堂动手，怕是让人联想到什么，而苏鹏前段时间听燕十三讲过崆峒派和青山派之间的恩怨，对那个从苏州山林之中获得的宝藏之中的宝物也是有些好奇，所以今天才说出这番话，不过要宝藏是虚，要处理掉莫宗堂才是实的。

　　只是此时，莫天擎和青城派的那些人，却是误会了苏鹏的本来目的，以为他是崆峒派不甘心，派遣到这里的高手，想要那次冒险之中的宝藏。

　　莫天擎脸上阴晴不定，他脸色变幻了半天，最终将目光落在了他身边两个穿着青城派服饰的老者身上，对这二人说道：“两位师兄……”

　　在莫天擎身边的这两位老者，就是青城派的长老，其中一人，正是参加了前段时间争夺那个可能是魔门之主预言之中的宝藏的冒险，门派作为奖励，将那宝藏之中的一件有奇特功能的宝物给了他做奖赏，所以，此人身上，还真有上次冒险所得秘宝。

　　这个青城派长老，年纪在六十岁左右，他见莫天擎看向自己，点了点头，表示莫天擎稍安勿躁。

　　他本人虽然有秘宝，但是这秘宝临阵之间，却是有奇效，可以出奇制胜，从心底里，这位青城派长老是不想把这东西送出来的。

　　只是莫天擎控制着江宁郡，是青城派之中的重要棋子，莫宗堂是莫天擎的独子（他不知道韩拓的身份），若是被人杀了，他也不太好向莫天擎和门派交代。

　　想了想，这个长老心中已经有了计较，他看着苏鹏说道：“东西有，在我这里，可是我也不敢肯定给了你东西，你会不会伤害世侄……不如这样，我将宝物放在角落之中，而你将世侄推向我们，再去取那宝物，如何？”

　　苏鹏听了，点了点头，反正他的目的并不是真的想要那个宝物，重点还是在莫宗堂身上，便答应了对方。

　　不过苏鹏在答应之前，却先下了重手。

　　“咔嚓，咔嚓。”

　　苏鹏的手连续在莫宗堂的肩膀上捏了两下，顿时莫宗堂的两边的肩胛骨就已经碎裂，痛的莫宗堂忍不住叫出一声，苏鹏对这青城派长老说道：“如此两下，只不过是略施手段，你们若是想要算计我，小心我直接一刀要了这莫宗堂的性命！”

　　“你放心好了。”

　　这青城派长老说道，说话间，他从自己身上的一个小囊之中，取出了一个模样奇怪的东西，这东西是一个像是圆筒的形状，但是似乎可以伸缩，有些像是单筒望远镜，但是圆筒里却没有镜片，倒是有一个像是蛇的瞳孔一样的眼睛的东西。

　　这东西不大，大概只有小臂的一半大小长短，这长老绕了一个半圈，走到了苏鹏身后地方方向，清退了周围的人，然后将此物放在地上，然后对苏鹏说道：“我退后十五步，然后我们一起数三声，你将莫世侄推到我这里，你自己就去取那个东西吧。”

　　苏鹏看了看那所谓‘宝物’，除了外形外，并没有其他特别的地方，也不知道是不是从那个魔门之主所预言的地方得到的。

　　不过苏鹏并不在意这件事情，对方也不知道是不是见过宝藏之中的物品，应该不敢欺骗自己，再者，苏鹏自己的目的，也并非是想要这个东西，目标还是落在莫宗堂身上，那件所谓宝物，不过是个掩护。

　　因为这点，苏鹏并不在意对方如何约定，点了点头，道：“数三声，然后我们同时动手。”

　　那青城长老点头，他向后退了十五步，离开了那个宝物，然后口中数着：“一……”

　　“二……”

　　“三！”

　　数到三的时候，苏鹏果然动了，他手中运起九阳内力，将莫宗堂扔在空中，飞起了三米多，紧跟着，苏鹏自己也飞身跃起，却不是冲向宝物，而是跳起向空中的莫宗堂。

　　而周围的人也都动了，其中两个青城派的长老，其中一个扑向了空中的苏鹏，一个向放在远处的宝物冲去，而莫天擎身边的高手，跃起了七八个，有的去接莫宗堂，有的向苏鹏扑来。

　　苏鹏飞在空中，手中杀生刀猛然出鞘，却没有激活杀生刀的黑色火焰，只是以平常的状态，横挥一刀，斩在了莫宗堂的下身。

　　顿时，莫宗堂惨叫一声，在他胯下一蓬鲜血好像混着什么东西喷射出来，似乎某种对男人很重要的东西，消失不见了。

　　此时的苏鹏，身体还在空中，而青城派的长老，还有四五个青城和黑水军中的高手，也都扑了上来，那黑水军代头领韩拓，也在其中。

　　苏鹏心中知道杀生刀锋利，自己若是施展三合剑，怕是这几个人都得交代在这里，而今天没太大仇怨，不想多杀人，于是手中反拿杀生刀，瞬间斩出一刀。

　　只见黑色的杀生刀，瞬间就在苏鹏身边消失，在苏鹏身体一个环状的空间之中，瞬间出现一圈黑色的刀芒。

　　三合剑、合力境界、环身斩！

　　“嘭嘭嘭！”

　　一串响声响起，却是周遭的四五个高手，还有青城派的长老，都被苏鹏的杀生刀，用刀背砍中，虽然苏鹏用的是刀背，没有将这些人全部一刀两断，却也都将他们击飞了出去，摔向了四周。

　　而苏鹏，则在空中凌空虚点两下，顿时身体在空中倒飞了出去，瞬间就掠出七八米，扑向了那个宝物。

　　只是此时，那个像是蛇眼单筒望远镜的宝物，已经被另外一名青城派的长老拿起，握在手中。

　　只见，这个青城派长老，忽然猛的一拉那个像是单筒蛇眼望远镜的后面，瞬间，单筒望远镜之中的蛇眼的瞳孔，就放大了起来，一道黄色的光芒，向苏鹏射去……


第627章 追踪

　　那仿佛单筒望远镜一样的秘宝之中，里面的像是蛇的眼睛一样的物体之中，忽然‘瞳孔’放大，射出一道黄色的光芒。

　　苏鹏虽然身法很快，但是毕竟快不过光，瞬间，这黄色的光芒就打在了苏鹏的身上。

　　在空中的苏鹏，瞬间就感觉，一种带着极为深沉的静止和死亡的气息，将自己笼罩，瞬间，苏鹏身体都无法动弹，整个人就仿佛被美杜莎看过之后，石化了一样，僵直僵硬，只能顺着惯性向前飞去。

　　而那青城派长老，脸上却露出了一个笑容，他虽然得到这秘宝时间不久，但是已经在实战之中用过五六次了，知道那些人被黄色光芒击中之后，会产生很长一段时间的硬直时间，这段时间，足够他将苏鹏杀死好几次了。

　　只见这青城派的长老，一手拿着秘宝，一手提着宝剑，也飞身起来，就向苏鹏刺来。

　　此时的苏鹏，在空中身体仿佛凝固，那黄色的光芒打在苏鹏身上，就像是石膏一样，黄色的光芒在苏鹏周围凝固，一股深沉的死亡和静止的气息将苏鹏凝固在其中。

　　苏鹏心中也是一沉，他没想到，这个武功看起来也谈不上多厉害的人，竟然有这么厉害的道具。

　　只是苏鹏虽然现在还持着杀生刀，但是自己的身体却无法动弹，无法还击。

　　青城派的长老，这个时候却已经提剑飞来！

　　就在这个生死存亡的时候，苏鹏忽然闪过明悟。

　　现在存在他的身上的这股气息，感觉就是死亡和静止相关的气息，苏鹏自己的意识还在，甚至内力和术法力量都在，只是很冲破这桎梏着他的力量。

　　但是苏鹏却想到，自己有一张底牌，正好克制现在封锁着自己的力量。

　　危机的时刻，苏鹏再也不保留，发动了自己的秘术！

　　“摄食秘术！”

　　这四个字在苏鹏心中响过，顿时，空中出现了一个无形的管道，瞬间，那青城派长老的生命力和元气，就向苏鹏身体之中涌来。

　　巨大的生命力也元气向苏鹏涌来，瞬间，苏鹏的生命力量暴涨，他只在自己脑海之中听到一声像是玻璃碎裂掉的声音，那是他身上那黄色光芒被冲破的声音！

　　苏鹏瞬间突破了那黄色光芒的死亡和静止的封锁，重新恢复了攻击能力，因为形势紧急，苏鹏也顾不上伤人不伤人，手中杀生刀向前一挥，斩向了空中飞来的那青城长老手中的长剑。

　　“啊！”

　　这青城派长老在空中，发出一声惊叫，杀生刀实在是太过锋利，在西域云古勒的那弯刀之所以扛住杀生刀这么久劈砍，主要是因为云古勒的弯刀至少也是暗金等级，而此时眼前的这青城派长老的长剑，充其量是白银等级，扛不住苏鹏的杀生刀，顿时就被削断！

　　而苏鹏的杀生刀削断了这个青城派长老的长剑之后，顺势斩向他拿着那秘宝的另外一只手，杀生刀看在他的手上，根本没有滞碍的感觉，只是感觉轻轻拂过什么，那青城派长老的左手，就拿着那秘宝，飞上了天空。

　　苏鹏在空中向前一脚，踢在那青城派长老的胸口，顿时这青城派长老喷着鲜血，就被踢了回去，而苏鹏借机飞身起来，飞到空中，一把抓住了那青城派长老的断手。

　　只见那断手，手指还神经反射一样的抽动了一下，在这只断手之中，抓着的，就是那蛇眼望远镜一样的秘宝。

　　苏鹏将这秘宝从那断手之中抽了出来，此时，这秘宝还发着黄色光芒，苏鹏看了一眼，将那些望眼镜后方可伸缩的地方按了回去，这蛇眼望远镜似的东西，才停止发出光芒。

　　苏鹏顺手将这东西塞入乾坤袋之中，而此时，后方的高手，也都冲杀了过来。

　　苏鹏无意大开杀戒，他看自己所在的位置，接近窗子，便挥刀砍碎了窗子，自己撞了出去，出了内堂大厅之中。

　　来到外面，苏鹏隐约听着远方，似乎也有很多人向这边赶来的脚步的声音，知道是江宁郡的黑水军来了，苏鹏不想杀一些无辜，便施展身法，从后堂直接越过围墙，向外面施展轻功跑去。

　　苏鹏的轻功，远超城主府里那些人，虽然后方有人追了上来，可是苏鹏施展轻功，不出几个起落，就已经将后方的那些人甩的不知道踪影了。

　　甩掉后方的人之后，苏鹏已经来到城西的范围之内，苏鹏没打算直接就这么出城，因为后方的人已经被苏鹏甩的看不到，苏鹏闪身，闪入了城西的民居的胡同之中。

　　他在胡同之中快速绕了起来，苏鹏的打算，是最好一会有机会接触到宁彩，再离开江宁郡城。

　　只是苏鹏也听到，有大量的人的脚步的声音，听那整齐划一的声音，应该是黑水军涌入城中的声音。

　　“黑水军今天应该会挨家挨户的搜索可疑的人，客栈是回不去了，莫非只能这么走了？”

　　苏鹏藏在一条胡同的角落之中，心中想到。

　　正在这个时候，苏鹏看到远处，有几道人影，施展轻功，从民居上不断的起纵。

　　苏鹏心中明了，这些人，应该是从城主府来的追踪自己的人了，只是今天是阴天，月亮没有出来，有些月黑风高的，而苏鹏自己，也藏在胡同的阴影之中，这些在上面高来高去的人，并没有发现苏鹏就在此处。

　　很快，苏鹏就看到，有三十多条身影，在民居上略过，似乎都是追向自己刚开始离开的方向。

　　“这些人，不是江宁郡城主府豢养的高手，就是那些参与寿宴的人，都是来寻我的吧。”

　　苏鹏心中，如此想到。

　　虽然苏鹏心中并不怕这些人，但是一来是不愿意开杀戒，二来和这么多人对战起来比较麻烦，所以也不出声音，只是等着这批人过去。

　　如此，从附近民居上闪过的身影，很快增加到了五十多条，苏鹏猜想，这些人大多数应该是参加寿宴的宾客，此时知道莫宗堂出事，都出来帮助莫天擎来寻找苏鹏了。

　　苏鹏静静着看着，等着这些人全部过去，自己好再寻一条路，去日月楼看看。

　　这个时候，忽然民居上又闪过了一条身影，似乎是一个掉队或者反应有点慢的人，没跟上前方的人，有些掉队了。

　　可是苏鹏却微微皱眉，因为从他的眼力判断，新来的这个人，轻功应该比前面那些人都好上不少，怎么此人没跟上前方的人呢？

　　只见，这个人落在此处之后，停留了一阵，没有继续向前追去，而是静静的站在那里，似乎在感觉什么。

　　半晌，此人张开眼睛，然后从屋顶跳了下来，走进了这胡同之中，在胡同口站了一会说道：“你在里面吧？出来！”

　　苏鹏听了此人声音，身体一震。

　　此人的声音很是熟悉，却是苏鹏之前在公司的时候的同事，季明！

　　季明是苏鹏比较熟悉的人了，刚进入公司的时候，就和苏鹏一样是新人，经过了新人测试的一个月，而后来在，他则是被分配都了龙牙组，而在公司出事情的时候，他正好在公司之中，现在应该也被带到了那个防核基地中了。

　　此时苏鹏见是季明，心中涌出熟悉的感觉，而季明此时，也是一个人追踪而来，身后并没有其他人，苏鹏稍微想了想，便从阴影之中走了出来。

　　“怎么找到我的？”

　　苏鹏看着季明，对他问道。

　　“没什么，你隐藏的很好，我也不过时随着这些人向这里赶了过来，只是走到这里的时候，感觉那巷子里很多阴影，似乎可以藏人，而你身上，还带着一个香囊，我闻到一些味道，才知道你在这里。”

　　季明看着苏鹏说道。

　　此时的苏鹏，是变换的面容的，季明也没在第一时间认出是他来。

　　只见季明，他手中持着一把白色长弓，身侧有一个箭壶，箭壶之中，有二十多根白色羽箭。

　　只见季明快速抽出一根羽箭，搭在白色长弓的弓弦上，对准苏鹏，口中说道：“虽然不知道你为什么盯上了莫宗堂，我却对你没有恶感，因为你属于间接帮了我一个朋友的忙，只是你应该说清楚，你去那里的目的究竟是为了什么，如果说不清楚，小心我箭下无情！”

　　苏鹏听了，脸上并无表情，他沉默了起来。

　　两人之间气氛就如此沉默，似乎有些压抑和危险的气息流露了出来。

　　“你被抓到那基地之中后，怎么样了？”

　　忽然，苏鹏开口，对季明说了一句话。

　　“什么？”

　　季明听了，本来无比稳定的手，竟然轻轻一个颤抖，他惊讶的道：“你是玩家？你知道我？”

　　“想知道我是谁，就跟我来吧！”

　　苏鹏口中说道，说着，施展轻功，一些跃到房顶上，冲着一个方向，就开始奔跑起来。

　　季明眼睛看着苏鹏，目光之中露出犹疑神色，似乎在想，自己这一箭，究竟是射还是不射。

　　不过想了不到片刻，季明已经有了决断，只见他手一收，迅速将羽箭收回了箭筒之中，而自己，则向苏鹏离去的方向追去……


第628章 季明

　　苏鹏引着季明，向城西方向赶去。

　　虽然城中看起来有许多江湖人追捕，但是实际上高手并没有多少，多半都是那些去寿宴吃酒的江湖上的普通侠少和一些连这些侠少都不如的人，这些人中，轻功高超的不是很多，偶尔有几个也被苏鹏骗的离开了正确的方向，所以苏鹏纵身向城西赶去，竟然没遇到多少人阻拦。

　　而苏鹏也没有全力的施展轻功，后方的季明，不知道这段时间有什么奇遇，轻功竟然不赖，在用了五六分轻功上实力的苏鹏后面追的还是很紧，应该不会跟丢了苏鹏。

　　两人就这么一前一后，好很快来到了江宁郡西方的城墙。

　　此时已经是深夜，城门已经关闭，苏鹏看着这城墙，高也只有十二三米，自己倒是很容易出去，于是施展凌云飞渡，直接冲了起来。

　　“贼子休走，吃我一箭！”

　　后方的季明追到这里，口中喊道，他从箭壶之中抽出了一支铁羽箭，搭在白色长弓上，一箭射出！

　　这支长箭，如同贯月流星，瞬间就射向了苏鹏。

　　只是苏鹏，非但没有感觉到压力，反而感觉有些好笑。

　　那支铁羽箭，根本没对准苏鹏射，苏鹏已经飞起六七米了，那铁羽箭才射到苏鹏脚下半米的地方，看似惊险，其实对方根本没有出真本事，这只铁羽箭，只是射在了城墙之上，一半钉入了城墙之中。

　　苏鹏继续施展凌云飞渡的身法，两次虚踩，已经跳跃到城墙之上，城墙之上不少黑水军卫兵，都看到苏鹏，已经有人上前围攻苏鹏来。

　　“留下那个贼子！”

　　后方的季明，高声呼喊，然后他也施展轻功，向城墙上跳了起来。

　　只是，他的轻功并没有苏鹏的轻功高明，只是向上跳了六七米，就失去劲力，不过此时，在他脚下，正好是那只铁羽箭，他踩了一脚那铁羽箭，自己身体又向上窜了起来，很快落在城墙上。

　　苏鹏心中，已经明白，季明并没有心思射杀自己，他不过是为了自己方便上城墙，才射了那么一箭，那一箭，多半是给这些黑水军卫兵看，让他们见了上级不至于说季明出工不出力罢了。

　　明白此点，苏鹏不由撇了撇嘴，自己认识季明的时候，这家伙挺正经的，没想到现在也学的这么处事圆滑了，微微摇头，苏鹏不去管他，自己施展凌云飞渡轻功，又从城墙上纵了下去。

　　还在城墙的季明，则又是抽出一支长箭，向苏鹏射来。

　　那支长箭在空中速度极快，并且带着呼啸的声音，苏鹏听了，头也没回的向后面踢出一脚，顿时感觉长箭上并非是那种凌冽的攻击真气，反而，那长箭在苏鹏踢中的时候就爆开，倒是送了苏鹏很远一段距离。

　　苏鹏心中无语，他明白季明似乎猜到了什么，这一箭也不是射自己，而是怕自己轻功不给力，从这么高的城墙上掉下去摔伤，好送自己一程。

　　“贼子好强的功夫！”

　　在城墙上的季明，还在作势，他似乎吸了一口凉气，然后毅然决然的也跳了下来。

　　不过季明是贴着城墙跳了下来，而在离地面还有四五米的时候，他猛的一踩城墙，将下坠的力道化作了横飞出去的力道，而这个距离，是季明的轻功可以化解而不被摔伤的距离了。

　　最后，他也稳稳落在地面，然后施展轻功，又和苏鹏一前一后的追逐起来……

　　苏鹏和季明前后追逐了有十多分钟，在跑出距离江宁郡差不多有三十里外的地方的时候，前方的苏鹏，慢慢的停了下来。

　　后方的季明，也速度慢慢降了下来，他此时已经在苏鹏很近的地方，他看着苏鹏，有些迟疑犹豫的试探的问道：“你是苏鹏？”

　　“你果然听出来了。”

　　苏鹏听了，微微一笑，对季明说道。

　　说着，苏鹏双手在自己脸上揉了揉，不到二十秒钟，苏鹏的面容，就恢复了成了自己的本来面目。

　　“果然是你！”

　　见到是苏鹏，季明似乎一下子激动起来，他看着苏鹏说道：“你究竟是什么人？为什么公司出事的时候，你不在公司，而现在，又出现在江宁郡之中？”

　　“说来话长，这要从我进入公司的原因说起了。”

　　苏鹏叹息了一声，他知道季明还算是基本可以信任的，就将自己的身份和目的，和季明简单讲了一下。

　　只是，苏鹏只是将自己觉得应该告诉季明的部分，告诉了他，而一些关键的事情，尤其是技术上的细节，都没有对他透漏。

　　季明听了之后，眼中露出思索神色。

　　过了半晌，他开口说道：“真是没有想到，你进入公司，竟然是有这样的目的……我竟然没有察觉！我真是糊涂，我早该想到的，很长一段时间，我就直觉感觉你进入公司的目的，不只是为了一份工作那么简单。”

　　“你不也是一样？”

　　苏鹏听了，微微一笑，对季明说道：“其实，我们新进入公司的四个人里面，可能只有付康是纯粹的为了找一份工作而进入的，你，我，孙世佳，都各自有各自的目的，只是没人想到，没有目的，最为单纯的付康，却是第一个死去，而孙世佳也在后来不知道被何人杀死，当初进入公司的人，只剩下你和我了……”

　　“可是，我知道，你一定也是有着自己的目的的，季明，其实你不是一个很会掩饰的人，在公司的时候，不只是我和孙世佳，就连付康，都看出来你有什么心事或者目的，可能只有你自己，才没有察觉。”

　　“当然了，当时的我，是有着另外的目的，所以对你藏着的心事，也没有太多的去探究，不过到了现在，孙世佳和付康都已经死了，事情也发展到了现在这个地步，我问你一个问题，不知道你是否愿意告诉我，我进入公司，是为了追查朋友的死，孙世佳是为了追查公司，你的目的，又是什么呢？”

　　季明听了苏鹏的话，先是沉默一阵，脸上似乎露出犹豫的表情，好像在思考，自己是否应该将他的心事，告诉苏鹏。

　　不过考了一会，季明似乎下了决定，他忽然叹息一声，道：“现在告诉你我的目的，其实也没什么了……其实，我进入公司，一共有两个目的，第一个，是找一个人，而如果找不到我想要找的人的话，那就轮到第二个目的了……”

　　“那就是，复仇！”

　　季明眼中闪过一丝光芒，对苏鹏说道。

　　“复仇？”

　　苏鹏听了，略有些意外，对季明说道：“据我所知，你在公司之中每什么熟人吧？你找谁复仇？莫非是你的亲人或者朋友，因为公司的人或者其他的什么事情，发生了意外么？”

　　季明听了，点了点头，他忽然举起了双手，露出了自己双手手腕，对苏鹏说道：“苏鹏，你看到过这双手的手腕吧，这是我在公司里极力隐藏的事情，现在，你可以看清楚了。”

　　苏鹏听了，向季明的手腕看去，此时天空之中的乌云已经散去一点，月光洒下，苏鹏借着月光，看到了季明双手手腕处，有着像是割腕自杀之后留下的伤疤。

　　“这是……”

　　苏鹏忽然想起来，在公司的时候，有一次自己周末从家里回来之后，正好看到季明在公司里喝酒，还和自己说了许多莫名其妙的话，当时苏鹏就看到过，季明的手腕上，有像是割腕自杀之后留下的伤疤。

　　只是当时苏鹏就猜想，季明不像是自杀的人，他手腕上的伤疤一定有原因，可是因为苏鹏重点的目标人物，并不是季明，所以也没深究。

　　此时，苏鹏看到季明露出他双手手腕，心中就知道，季明的事情，一定和他手腕上的伤疤有关。

　　“季明，你手腕上的伤疤是……”

　　苏鹏对季明问道。

　　“呵呵……苏鹏，你有没有奇怪过，为什么我进入游戏，没有选择武者的道路，而是选择弓箭手这个职业……并且，我刚在游戏之中，弓箭的技能，就那么熟练？”

　　季明没有直接回答，而是反问苏鹏这个问题。

　　苏鹏听了，略微思索，然后说道：“如果猜的不错的话，你应该在现实之中，就是会一些弓箭技能的吧？”

　　“你猜得没错……你可能不知道，我是一名国家一级运动员，甚至在运动员的路上，走的比寻常人更远一点，如果没有出意外的话，二零一六年的奥运会，代表华夏出战的弓箭运动员，应该有我一个位置。”

　　季明对苏鹏说道。

　　苏鹏听了，恍然的同时也是有些惊讶，他猜到季明在游戏之外，应该也会弓箭技能，却没想到，他竟然已经走到了这个位置。

　　虽然有些人对奥运会有一些诟病，但是实际上，能出战奥运会的运动员，就已经代表这个世界上最快，最高，最强的运动水准了。

　　季明竟然在进入游戏之前，就已经达到这种水平，实在是让人吃惊。

　　而季明，似乎也陷入了某种痛苦的回忆，只听他继续说道：……


第629章 季明的故事

　　“呵呵……苏鹏，你别看我现在这幅样子，其实实际上，我的家庭环境，还算不错，虽然谈不上大富大贵，但是在华夏，也算是中产以上，父母和人拥有合股的公司，一年不说盈利，单纯的营业额，肯定也是过亿了。”

　　“我从小的时候生活就算优越，所以可以追求自己喜欢的事情……在我初中的时候，学校是国家弓箭训练培训基地，我在那里学习了一阵射箭，我忽然发现，我很喜欢这个运动，而且很有天赋，很快，就成了学校里培训队之中的主力。”

　　“当时，我父母对我的学业并没有太多要求，而我本身也不是那种惹是生非的人，只是一心投入弓箭部的训练之中，当时我所有的零花钱，还有向父母要的钱，基本都花在弓箭上了，我有一个房间，里面都是各种世界名弓，从手工弓箭到各种复合弓，差不多能有价值两三百万的弓箭在我的房间里面，看着那些收藏品，算是我最快乐的一段时间了。”

　　“然而，没想到的是，一场车祸，将原本属于我的生活，从我身边全部夺走了。”

　　苏鹏静静听着季明叙说，只听季明继续说道：“在我大学二年级的时候，父母因为一次外出到邻近城市谈判，在高速公路上出了车祸，双双身亡……只剩下我，还有小我两岁的妹妹，我们二人陷入了极大的悲痛之中，却没想到，有人在这个时候落井下石。”

　　“父母的合作伙伴，并不是什么善类，我的父母和他们合作，也只是看重他们的能力，却没想到，他们竟然会在他们离去之后，对我们兄妹如此落井下石。”

　　“他们篡改了公司的很多记录，然后用一些商务上不光彩的手段，将公司有价值的部分都划归到他们名下，而将公司的债务，都归在了父母这边，然后通过各种手段，转移公司财产，而把空壳公司和巨大的债务留给了我们兄妹。”

　　“我们兄妹当时太青涩了，当时我妹妹还在上高二，平时只是喜欢打游戏，而我则喜欢弓道，因为初中高中的学校一直是国家预备弓道培训队的试点学校，我顺利的提升了等级，虽然不是专职的人，但是也拿因为成绩突出，进行过东南亚和亚欧联合的国际比赛，并且取得过不错的成绩，获得了国家一级运动员的资格证书，并且我已经得到集训通知，要我前往国家弓箭射击队参加集训，备战下一届的奥运会。”

　　“可惜，虽然如此，可是我和妹妹还是不懂商业上的事情，只是刚帮父母办过后事，忽然一夜之间，就被债主找上门来逼债。”

　　“没有办法，我们卖掉了自己加的别墅，车子，父母的存款也都用光，甚至包括我们兄妹二人的私房钱，可是还差了一千多万的缺口，我们无法还上债务。”

　　“最后，我妹妹将她求了父母给她买的电脑设备，价值一两百万的服务器型主机也卖掉了，而我，也通过一些认识的弓道玩家，将我收藏的各种弓大部分卖掉，才又凑了四五百万，还上了部分债务。”

　　“剩下的人，看无法再更多的榨取我们身上的剩余价值，于是才放缓了还款期限，而我和妹妹，只剩下不到五千元现金，而我，还有一把最喜欢的复合弓，是妹妹极力让我留下来，没有变卖的。”

　　“债主们，见我们不太有还钱的能力，就将债务折算转给了我们那里黑社会，我和妹妹被那些黑社会赶的居无定所，甚至他们威胁，如果我们不能按月还钱，就要将我妹妹抓取卖到风尘场所，当时的我们，根本没有抵抗能力，甚至我心头，都是恐惧。”

　　“因为没有办法，我找到了以前在弓道队之中一个很早就开始混社会，后来被踢出去的一个弓道队的前辈，通过他的关系，他推荐我去参加一个叫做‘狩猎游戏’的真人游戏。”

　　苏鹏听了，有些好奇，道：“狩猎游戏？”

　　“嗯，就是名字的那个意思。”

　　季明点了点头，道：“就是名字的那个意思，这个游戏，其实就是现实版的狩猎游戏……游戏者将会被指定一个区域，不能使用热武器，只能使用弓箭，投枪，吹箭之类的武器，狩猎猎物……谁狩猎的道的猎物多，谁算是获胜，而一些有钱人，则根据我们的名次下注，每个选手还有赞助商，如果胜出，将会获得一大笔钱。”

　　“我有丰富的狩猎知识，因为我的父亲还活着的时候，就经常带我参加一些国内外的狩猎场的正规狩猎，而我本身的弓术，也是奥运水准的，其余的人说起来，不过是业余好手而已，于是我很轻松的获得第一轮胜利，获得了四十万的奖金。”

　　“那些奖金，很快就被那些黑社会吸血鬼敲诈走了，我又没钱，而我的赞助商，则问我，想不想参加更高级的狩猎活动，有更高的奖金拿，如果我在高级的狩猎活动之中取胜，将会获得五百万以上的奖金。”

　　“于是我心动了，随着赞助者前往了在非洲的猎场……只是到了那里，在大赛的前三天，我才知道，这一场狩猎比赛，狩猎的不是动物……而是人类！”

　　“这是一个‘猎人’游戏，每一个猎手，同时充当猎物，不许使用热兵器，每个猎手身上都有一个密码装置，人的生理信号消失，则这个密码装置就可以取下，那些有钱人，就是追寻刺激，想要用这个游戏，进行刺激的赌博！”

　　“我的良知并没有消失……但是我十分缺钱，当时的那种情况，我也无法自己离开，不知道自己是否应该继续下去……然而，事情的发展，完全超乎我的意料。”

　　“我的一些资料信息，不知道被谁泄露出去了，那些富翁，很多人都觉得我是种子选手，会对他们雇佣的猎人会输给我，所以，在还没有开赛的时候，我在比赛的非洲国家的时候，他们借着我一次外出抓住了我，然后，用刀，割断了我双手的手筋！”

　　季明说道这里，再次举起双手，给苏鹏看了他双手的伤疤。

　　苏鹏听到这里，心中已经明白，季明的双手，原来是被人割断过手筋，才留下的伤疤。

　　“后来呢？你的复仇目标，就是这些人？”

　　苏鹏看着季明，对他问道。

　　“不是。”

　　季明摇了摇头，道：“我到现在，也不知道这件事是谁做的……不过我背后的赞助商，比起那些黑社会有一些良心，他把我送到刚果首都金沙萨，给我接上了手筋，但是我的双手，已经不能参赛了，这个赞助者也没多说什么，只是给了我十万元，然后派人给我送回了华夏。”

　　“我回到家后，在妹妹的陪同下又去了一次华夏医院，被告知我的双手已经不可能恢复以前的力量和灵活了，也就是说，我在弓箭上的成就，已经完全废掉了。”

　　“我颓丧了很长时间，但是那些人依然在向我和妹妹逼债，而我妹妹，却比我想象之中坚强，她出去找工作要养家还债，后来，她说找到了一个高薪的游戏代练工作……”

　　听季明这么说，苏鹏也明白了，他道：“是天一工作室么？”

　　“那个时候还不叫这个名字。”

　　季明口中如此说，却还是点头，道：“是天一的前身，当初公司没那么大规模，只有很少数的一些人……不过从那时候开始，我就经常看不到妹妹了。”

　　“但是，自从妹妹工作两个月后，就开始变得有些神秘，她每周都回来，说是用一种特殊的按摩手法替我按摩手腕，然后还自己调配一种我没见过的中药，我问她哪里得到这些知识，她也不说……就这样持续了将近两三年，我发现，我的手腕，竟然奇迹般的康复了。”

　　“但是就是在那一年的末尾，妹妹最后回来一次，从此就消失了，而那些黑社会也没有再来逼债……后来我通过一些渠道问出来，妹妹她最后一次回来的时候，一次性的还清了五百万的欠款，而她在家里藏了一张还有四百万存款的存折，将密码夹在了存折里面，并且给我留了一封信和一本日记，说她短时间内无法回来，让我自己保重自己。”

　　“我从此失去了妹妹的信息，知道我看了她的日记，才知道死亡轮回游戏的存在，而后来我后来多方打听，才知道了天一工作室。”

　　“我进入游戏之中选择射手职业，一方面是我本身就有弓箭的底子，另外是妹妹在游戏之中记录了一条意外获得的任务线索，如果顺利，获得可以得到一位弓术大师的传承，轻功和内力，同样不会落下，所以我就在进入游戏之后，直接就选择了射手这个职业。”

　　“我加入天一公司，一方面就是追查我妹妹的信息，但是实际上进行的并不顺利，我总有一种预感，我妹妹似乎出了什么事情，我已经有所觉悟，如果我的妹妹真的出了什么问题，我宁可抱着杀人的觉悟，也要将伤害她的人杀死！”

　　季明终于将他心中隐藏的心事，告诉了苏鹏。

　　苏鹏听了，沉思了一段时间，忽然开口，对季明说道：“按照你说的，你的妹妹未必是死了，她很可能是加入了其他的工作室……或者，被吸收到了一个叫N.E.T的组织的……”


第630章 凉州大乱

　　“或者，你的妹妹被吸收到了一个叫N.E.T的组织的核心中了。”

　　苏鹏对季明说道。

　　“N.E.T？”

　　季明似乎还没听说过这个组织，露出疑惑的表情重复一遍说道。

　　苏鹏点点头，道：“也就是天一工作室的总公司，N.E.T算是本体，而天一工作室算是在华夏的分身……你的妹妹，既然是超过两年以上的游戏玩家，而且临走的时候还有一千万左右的钱来，要么是加入了其他的玩家工作室，要么是被N.E.T吸收进入核心成员的，不过如果是其他的玩家工作室的话，不应该对你保密，那么想来，应该是N.E.T了。”

　　苏鹏说道，说着，对季明解释了一下N.E.T的结构和性质。

　　季明听了，一阵沉默，最后他猛的一拳打在了旁边的树木树干上，道：“可恶……我虽然知道她可能的下落，可是我现在身处的地方，根本找不到我妹妹……”

　　苏鹏看了季明一会，忽然开口说道：“你虽然找不到她，但是我还是自由的……不如，你我做一个交易如何？”

　　“交易？”

　　季明听了，抬头看向苏鹏，略感疑惑的问道。

　　“嗯……我看你虽然现实中被困，但是游戏之中还是可以自由行动的，那不如这样，你在游戏中，通过驿站系统，向我传递日月堂，也就是控制你们的那些人的信息，而我帮你寻找你妹妹的下落，作为交换，我们谁也不吃亏，你说呢？”苏鹏对季明提议说道。

　　季明听了，思考了一阵，他最后似乎感觉也只有这样，才对他有帮助，点了点头说道：“如果是这样的话，可以。”

　　“很好。”

　　苏鹏点头，告诉了季明自己在临猗的联系方式，而季明也告诉了苏鹏他在江宁郡之中的一个隐秘小窝，两人算是达成协议。

　　完成协议之后，季明迟疑了一下，对苏鹏说道：“对了，苏鹏，如果你需要游戏之中的帮手的话，我有一个人可以介绍给你，帮你做一点事情。”

　　“哦，是谁？”

　　苏鹏听了，来了些兴趣，他早就想在游戏之中组织了一个势力，但是一直没有助手，加上可以信任的人也不多，所以这件事情一直耽搁下来，此时季明说可以找人帮自己，正中苏鹏下怀。

　　“你也认识，是赵秋。”

　　季明说出了一个人名。

　　“赵秋，他不是也和你们在一起么？我也有一些情报来源，我听说赵秋之前在你们和其他帮派冲突的时候，也出手帮你们做了不少事情？”

　　苏鹏听了，眼中露出一丝惊讶神色，对季明问道。

　　“那是另外一回事。”季明摇了摇头，道：“其实公司出事情那天晚上，赵秋也不知道什么原因，没有回来，躲过了那些军人的抓捕，不过后来我得到一些消息，赵秋的弟弟被那些军人控制了，而赵秋身世和我差不多，他父母都死得早，是他自己拉扯弟弟长大的，感情很深，所以他间接的被那些军人控制，而他不知道在哪里获得了一台主机，虽然没在基地之中，但也为日月堂做了不少事情。”

　　“不过赵秋一直保持着某种底线，他的底线就是不会将现实地址告诉那些军人，而后来，他为日月堂做了一些事情之后，通过一些蛛丝马迹，获得了关押他弟弟的地址，他弟弟没在基地之中，结果他一个人杀上门去，杀了几个军人，把他弟弟救走了。”

　　“我和赵秋在日月堂的时候关系还好，所以保持一些联系方式，我这里有个邮箱，是赵秋说我如果脱困的话联系他的方式，他现在应该带着弟弟逃到国外去了，也是居无定所，你可以试试这个邮箱，如果你有稳定的条件，我想赵秋还是愿意帮助你的。”

　　季明对苏鹏说道，说着，他说出了一个邮箱。

　　苏鹏听了，点了点头记了下来，赵秋的性格苏鹏接触过两次，有些了解，还真是吃软不吃硬的，为了亲人杀人这种事情，他还是真能做的出来的。

　　这个时候，两人忽然都表情一变，因为他们听到地面微微颤动，似乎是大批军队行动的声音，在这个地方，只可能是江宁郡的黑水军了。

　　“好了，我们该说的事情也都说了，那么就此告别吧，我会尽力为你搜索你妹妹消息，告诉我你妹妹的信息，我有了收获，就会在游戏之中迷信通知你。”

　　苏鹏听那些黑水军的位置，距离这里不过三四里了，此时待在这里有些危险，于是对季明说道。

　　“我妹妹叫季晓，她的样子……”

　　季明快速的将他妹妹的信息说了一遍，苏鹏记下，然后告别了季明，两人约定好互通消息，然后苏鹏便离开了这里……

　　……

　　苏鹏施展轻功，很多对于平常人并不是路的地方，对苏鹏也是一马平川，这么用轻功奔走了半夜的时间，苏鹏已经离开江宁郡数百里的距离。

　　他并不知道的事情，是昨天晚上的事情，成了江宁郡和苏杨城摩擦的导火索，苏鹏和季明离开的时候听到的那军队行动的声音，就是江宁郡城主莫天擎在确认了自己的儿子莫宗堂成了太监之后，一怒之下下令黑水军进攻苏扬城，连夜攻击苏扬的军队。

　　苏鹏自己，则又进入了赶路的状态，他走的路线，就是之前从江宁郡前往凉州的那条路线，苏鹏走的已经熟了，他绕过了可能出问题的五城联盟的地界，兜了个小圈子，终于在四天后，回到了凉州地界。

　　只是进入凉州地界之后，苏鹏发现，凉州的局势，一点都不比江宁郡和苏扬城那里缓和，在进入凉州边境的时候，就发现凉州之外的豪强军阀，似乎都有异常的行动，不少边境城市，都驻扎着一些军阀的先头部队。

　　苏鹏心中很是奇怪，莫非凉州发生了什么？

　　他多方打听，得到的信息却也是不那么确切，只是听说凉州现在很乱，周围的几个州都封锁了前往凉州的道路，除了一些武功惊人的武林人，商队之类的，已经暂时被警告，不许进入凉州。

　　“要打仗了啊……”

　　这是苏鹏打听消息的那些人，最常说的一句话。

　　“这是发生了什么？”

　　苏鹏也是很是莫名，不过有一点，凉州之内肯定不是很太平。

　　“说起来，时间上也快到了珍宝会的封少宇和师叔说的天下大乱的时间了，莫非这就是大乱之前的预兆？”

　　苏鹏心中想道。

　　不过已经到了这里，凉州无论发生什么事情，总要去看一下，孙一虓，谢安还有苏灿他们还在那里，苏鹏怎么说都要看一眼，凉州之内，究竟发生了什么事情。

　　还好，沿途的封锁，只是针对普通商队，对于江湖人，倒是没有特别限制，苏鹏心中着急临猗是否出了什么事情，一路加急，赶往了临猗。

　　凉州的势力分布，是以临猗为中心，虽然不是那种中央集权，但是各个凉州的豪强，多半和凉州刺史徐怀宇有着种种关系，虽然不是隶属，但是也都视凉州刺史徐怀宇为龙头。

　　徐怀宇作为刺史，坐镇州郡临猗城，只要临猗还保持稳定，那么凉州基本还不会特别混乱。

　　只是苏鹏来到临猗的时候，却发现这里有点兵荒马乱的样子，进入城门的商人几乎没有，平民也减少了大半，一会时间，就有几批军马出城，一副杀气腾腾的样子，似乎是面临战争。

　　不过苏鹏看了，心中算是松了一口气，看目前的模样，战争还没波及到临猗城之中，至少临猗城本身，还是安全的。

　　苏鹏使用路引，进入临猗城之中，只见城中已经萧条了太多，不少酒家都生意不好关门了，而界面上的行人也变少，偶尔见到路人，也都畏畏缩缩，似乎在谈论什么关于‘妖怪’的事情。

　　“妖怪？”

　　苏鹏听了那些议论，心中疑惑。

　　他没有直接去自己在临猗的宅子，而是前往了悬壶堂，对于临猗城之中的消息，孙一虓比苏鹏灵通的多，可以问问孙一虓，临猗城之中究竟发生了什么事情。

　　很快，苏鹏赶到了悬壶堂，只见悬壶堂的声音，意料之外的火爆。

　　悬壶堂门口，挤满了抢购药材的人，似乎都是一些寻常百姓，听说要打仗了，都打算囤积一些物资，还有一些似乎是商贩一样的人混在这里，似乎悬壶堂贩卖一种上好的伤药，这些人都准备买一点，准备不时之需。

　　好不容易，苏鹏挤入了里面，找到了悬壶堂的那徐老爷子。

　　现在的苏鹏，是以本来面目进来的，徐掌柜也认识苏鹏这副面容，很快将他带到了后堂，告知苏鹏，孙一虓恰巧就在后院小楼，去了就可以见到他。

　　苏鹏来到后院小楼，进入里面一看，果然，孙一虓正在一堆账本之间，眉头紧蹙，手中握着笔，似乎正在算账。

　　看到苏鹏进来，孙一虓叫了一声，把笔放下，苦笑对苏鹏说道：“你可回来了，我正好想找人说说话，最近我可是焦头烂额了。”

　　“临猗发生了什么事情了？怎么看起来如临大敌的？”

　　苏鹏也好奇，凉州发生了什么，对孙一虓问道。

　　“唉，天降横祸，我说来给你听……”孙一虓，对苏鹏说道……


第631章 妖据运城

　　“前段时间，天下各地都传出见到妖怪出没的消息，你知道不？”

　　孙一虓对苏鹏问道。

　　苏鹏点头，只听孙一虓说道：“前段时间，有人在临近临猗百里外的运城附近，见到有妖怪出没，运城也属于临猗的势力辐射范围之内的城市，于是临猗的凉州军，派遣了一队军队，去那里查看。”

　　“那队骑兵，却不知道怎么迷了路，进入了一个不像是凉州的地方，发现那里有许多处在部落状态的人族和妖族混居，那些妖族之中，没有什么厉害的存在，那队五百多人的骑兵，直接就把那妖人混居的村子给屠了，还带了不少妖族的尸体回来复命，他们通过一段迷雾一样的地方，又回到了凉州，将妖族的尸体带回了临猗之中。”

　　“可是没想到，那个神秘的地方可是不只是那些小妖，还有厉害的大妖，因为凉州军把屠了一个妖人混居的村落，将那些大妖怪惹了出来，那些妖怪有成千上万的数量，结果直接把运城给占据了……占据运城的豪强，是凉州刺史徐怀宇的妹夫，此时他已经逃到了临猗城之中，求徐怀宇给他做主。”

　　“不过这些事情，不知道怎么传出去了，结果附近几个州郡的豪强，同时起兵，将凉州几个方向围住了，就是准备看着徐怀宇是什么反应，如果徐怀宇和运城的妖怪打起来，落个两败俱伤，那么那些外州的豪强就可能出兵将临猗占据下来……你也知道，徐怀宇是个厉害人物，几乎把凉州统和了一半，若是任由他发展，说不定威胁到周边的豪强，所以那些豪强，这次都是打定心思看笑话，还借着人族的大义灭妖的旗号，准备一次吃掉凉州这块大肥肉呢。”

　　苏鹏听了孙一虓的述说，顿时感觉到一阵头痛，根据苏鹏的信息，他几乎可以肯定，在运城附近，肯定出现了一个时空裂缝，而且可能是稳定的时空裂缝，可以往来妖界和运城。

　　揉了揉额头，苏鹏道：“局势如此复杂，你们打算怎么办？还有，那些运城的妖怪，有没有杀人屠城？”

　　“这个倒是没有听说。”

　　孙一虓摇了摇头，道：“我们现在也在头痛之中，是继续留在临猗，还是如何，毕竟我们悬壶济世的总舵就在这里，如果贸然离开，对我们的影响太大了。”

　　苏鹏点了点头，他也算是刚在临猗这里扎下脚跟，暂时也不打算离开，所以这次的风波，也是会波及到自己。

　　看到苏鹏头痛的模样，孙一虓说道：“其实你也不要太过头痛，那些妖怪，我看来并不十分凶恶，怕是还不如人凶狠一些，这次临猗面临的危局，主要并不是在运城的妖族，而是周边的那些豪强，这些豪强早就看凉州是块肥肉，早就想要下嘴了，只是凉州刺史徐怀宇经营的好，所以才一直维持着表面的安定，这次的事情，却是让徐怀宇进退两难，无论他是否出手，都面临困境。”

　　苏鹏点头，他也看出此点，徐怀宇现在要是打运城吧，那周围豪强虎视眈眈，不打吧，他身为凉州的老大，妹夫的地盘被妖族占据了，他不出手，以后在凉州，队伍也不好带了。

　　苏鹏想了想，现在那徐怀宇真是为难，自己都替他头痛。

　　不过转念思及，这等头痛的事情，自然是身为凉州刺史的徐怀宇和他的幕僚们去头痛，自己倒是不必操着这个心，打仗就打仗，临猗兵雄马壮，一时半刻，倒是应该没什么问题，再者说，别的豪强就算抢下临猗城，也是需要经营，而不会把人都杀了抢了了事，所以自己的势力，还算安全。

　　如此，苏鹏心中便安定下来，他对孙一虓问道：“孙兄，看你现在，似乎在算账，怎么，悬壶堂的账房不够了么？要你来算账？”

　　“要是只是悬壶堂的账目，又岂会如此麻烦？”

　　孙一虓听了，脸上不由露出一丝苦笑，道：“你也知道，我们门派的名字就叫悬壶济世，本来就是兼济天下的门派，这次凉州大乱，运城附近不少寨子村子还有小城镇，都有不少人感染上了一些病情，我估计可能是从那些妖怪身上带来的疫病，我们悬壶济世，准备了一些物资，准备救济一下运城周边的那些平民，已经报告给徐华宇了，当然用的是一些良心商人的名义，那凉州刺史徐怀宇估计也是想要我们试探一下运城妖怪的反应，所以并没有反对，我现在算的账目，就是这次赈灾救济，要调动多少钱粮力量才好。”

　　苏鹏听了，恍然大悟，做这事情，倒是像悬壶济世的风格。

　　“哦，对了，苏老弟，你和慈航静斋，还有大空寺都有过节吧？”

　　孙一虓忽然像是想起一个事情来，对苏鹏说道。

　　苏鹏听了，点了点头，道：“是有过节，怎么了？”

　　“那你小心一点吧，慈航静斋和大空寺的人，都来到凉州了，他们还号召了江湖中人，为人族大义出一份力，集结了不少江湖人，似乎准备声援临猗的凉州军，只是我感觉他们目的并非如此简单，大空寺来了几个和尚，武功都不弱，之前和你有过节的释唯信和梵清音也来了，此时他们势大，若是碰到你，我怕你吃亏。”

　　孙一虓对苏鹏说道。

　　听了这个，苏鹏微微皱眉，其实他心理颇为反感慈航静斋和大空寺的行事风格，和尚尼姑就好好的在庙里吃斋念佛，可这两个门派组织，一个个就像是精力旺盛的无处发泄一样，到处的管闲事。

　　“知道了，我会小心，另外，我也打算去运城看看，你们出去赈灾的时候，到我在临猗的宅子知会我一声，我也去看看，究竟是个什么形势。”

　　苏鹏对孙一虓说道，孙一虓点头，道：“出发的时候会通知你的，我继续算账，真要出发，也就是这两天的事情了。”

　　苏鹏点头，告别了孙一虓，离开了悬壶堂，向自己在临猗城的宅子走去。

　　到了宅子之后，下人告知苏鹏，谢安和苏灿都在商会之中忙着，苏鹏点头，告诉下人告诉他们两人，先忙着商会的时候，晚上来见自己一面，然后苏鹏就回到了宅子的后堂。

　　苏鹏回到后面，主要是整理一下自己身上的东西，最近他又获得不少东西，苏鹏还没时间整理过，正好借着这个闲暇，处理一些这些东西。

　　回到后面的主人房间，苏鹏将乾坤袋这段时间收入的东西，都拿出来准备看一下。

　　于是，在房间的桌子上，摆放了一根千年雷击铁树的木材，一本书，一个装着东西的袋子，一个黄金卷轴，还有之前在江宁郡的时候，从那个青城派长老手中抢过来的那蛇眼单筒望远镜一样的秘宝。

　　苏鹏先是将那袋子里的东西拿了出来，这袋子里的东西，是自己从西域离开的时候，小师叔云烨送给自己的临别礼物，里面都是从沙漠之中的地下墓穴之中，获得的给古皇陪葬的宝物。

　　袋子里的东西，一共有三件，这三件东西，云烨都琢磨出来如何使用，写成小册子，上面给苏鹏写清楚么说明。

　　苏鹏看了一下，这袋子里面，有一面铜镜，一个特殊材质的金属小人，还有一个像是罗盘一样的东西。

　　而云烨写的书册之中，也记载了这几样东西的作用。

　　云烨在获得这几样东西的时候，也获得了一些记载着这些东西如何使用的金属画卷，只是那些金属画卷已经被云烨丢在了古皇墓室，他只是凭借自己试验和记忆，写了这些东西的作用。

　　那面铜镜一样的镜子，被云烨称之为心魔镜，使用方法很简单，在入夜之后，在镜子前面点燃两支燃烧的蜡烛，然后盯着镜子看自己的眼睛超过十分钟以上，就能启动这镜子。

　　使用之后，这面镜子可以唤醒自己的心魔，进入意识的空间，心魔的实力，大概和自己一样，但是却不具备成长能力，只要能在意识的空间之中战胜心魔，使用者的精神力量和神魂力量，就会强大一点。

　　这面镜子，云烨在书册上说，应该是古代的青狱族人，用来培养族内精神力高强的战士和术法师的，当然，使用的时候有一定风险，如果你无法战胜心魔，那么很可能就会因为心魔浸染精神，性情大变，变得狂躁嗜杀，但是根据云烨的记载，紫霞门的剑意却是心魔克星，只要会施展剑意，几乎不可能打不败心魔，而且可以提升剑意的修为，是一件可以刷剑意等级的好道具。

　　只是云烨也在留书之中说了，这道具产生的剑意等级提升，充其量也只是到剑意实剑中期的境界，再高就没什么用处了，他的境界已经超过那等级，对他用处不到，倒是对苏鹏有很大帮助。

　　苏鹏看了，点头感觉满意，这心魔镜，倒是挺适合自己的。

　　然后，他又看向了另外两件古皇宝藏……


第632章 整理宝物

　　另外两件地下城市获得的古皇宝藏，一个是大概巴掌大小的金属小人，另外一个是一个罗盘一样的东西。

　　那个金属小人，材质是什么苏鹏也没认出来，有点似金非金，似铜非铜，这个金属小人，脑后有一个按钮，按下那个按钮，就能将金属小人分开两半。

　　而小人的身体里面，则像是一种传说中的刑具‘铁处女’，倒是尖刺的管子。

　　云烨在书册之中的记载中写着，这个东西的原本的金属画卷上显示，这个是一件诅咒他人用的东西，云烨称之为诅咒人偶，使用方法是将被诅咒者的鲜血、皮肉，甚至是毛发放入这个诅咒人偶之中，诅咒人偶运作的时候，会把体内的那些东西化作某种灵异的物质被吸收进入那些尖刺之中，然后取一根长的金针，在诅咒人偶身上布满的一些像是穴位的点刺入进去，被诅咒的人，就会产生相应的疼痛，如果长时间诅咒，可能把一个人直接诅咒致死。

　　不过云烨特别注明，这东西使用的时候有点危险，会被一种邪恶能量侵蚀，有点像是阿杜拉的那个经桶，需要用剑意斩断那些邪恶的力量，才能安全使用，不太建议苏鹏经常用这个。

　　苏鹏看了，心中了解，这东西，基本就和扎稻草人一样的效果，只是实际上的效果，比扎稻草人诅咒，强上了不知道多少倍而已。

　　最后，苏鹏将目光，落在那个罗盘上。

　　这个像是罗盘的东西，像是运动手表一样，不只是有一个指针，而是有五个指针，好像分别代表着不同的意义。

　　云烨也没彻底研究明白这个东西，只是猜想，这东西似乎和人的运势有关，可以直接测出一个人的运势，比如救出云烨之后，云烨就测试过，他拿着这个罗盘，罗盘就有很高的数值，而给那个跟云烨也讲过自己故事的阿杜拉，就会变得很低，所以云烨猜测，这个东西的功能，应该是测试运势，有点像是推算命理的工具一样。

　　苏鹏见了也不知道真假，自己拿起来看了看，发现自己拿起这个罗盘似的东西之后，比较接近云烨，但是比云烨记录位置少了几个格子，却距离没有清除恶业的阿杜拉拿到时候记录下来的格子很远，看起来自己还算幸运，至少谈不上不幸。

　　“这个东西，我倒是用不怎么用得上，不过如果回到紫霞山，五师叔还在的话，可以送给五师叔。”

　　苏鹏心中想到。

　　这三件东西之中，也就心魔镜苏鹏可能会经常用到，其余的两个并没什么用处，苏鹏便收入了乾坤袋深处，以后打算当礼物送人。

　　处理了这三样宝物之后，苏鹏拿起了在江宁郡的时候，从那个青城派的长老手中缴获的，蛇眼单筒望远镜的秘宝。

　　这个秘宝，苏鹏印象颇为深刻，那武功其实不怎么样的青城派长老，就是用这个东西，差点要了苏鹏性命。

　　苏鹏在手里把玩一下这个东西，这秘宝，就像是单筒望远镜里面塞了一条蛇的蛇眼一样，那蛇眼十分仿真，就像是还活着的生物一样，看起来就像是会眨动一样，看久了，甚至会有些恐怖。

　　苏鹏将这东西拿在手中，他试了一下，这蛇眼望远镜下面，有一个旋转可以拉的地方，可以拉出，苏鹏将蛇眼对准房门，拉下了这秘宝后面可以拉出的地方。

　　顿时，望远镜筒之中的蛇眼的瞳孔马上扩张，射出一道黄色射线，射在了门上。

　　门被射线打到，顿时一片黄色光芒蔓延开，苏鹏视力很好，发现房门上的窗户纸，都开始渐渐的变得黄了起来，好像是经过了时间的洗礼，开始老化起来。

　　见到这个效果，苏鹏马上将秘宝后面可以拉动的地方推了回去，而望远镜筒之中的蛇眼瞳孔也收缩了回去，黄色光芒，马上消失。

　　苏鹏看向门窗，果然，门侧的一些窗户纸，已经从雪白的颜色变黄了许多，好像寿命缩短了一样。

　　“这蛇眼望远镜里面发出的光芒，是有着死亡气息的光芒，不但可以停滞住人的行动，还可以直接造成减寿或者老化一样的杀伤，倒是一件利器，看起来应该属于术法器物……这东西已经很是厉害，若是突然用出着个，怕是寻常好手直接就无法行动被杀，应该属于挺高级的宝物了……可是青城派给了他下属的长老，而没有当做镇派之宝，莫非这等级数的宝物，青城派在冒险之中获得许多？”

　　苏鹏心中，不由暗暗想到。

　　思索一阵，苏鹏觉得很有这个可能，心中暗暗警醒，以后在江湖上遇到青城派的高级弟子，一定要多加小心。

　　苏鹏又把玩了一下这蛇眼望远镜，不知道为什么，他总是感觉这东西有一股隐隐约约的恶意在镜筒里面，也不知道是不是错觉。

　　摇摇头，苏鹏将这个东西收在乾坤袋之中比较容易拿出来的地方，然后看向另外几样东西。

　　黄金卷轴，这是这次那长生殿的杨曦主要想要获得的东西，可是苏鹏看了半天，硬是没找到怎么打开这东西的办法。

　　苏鹏可以肯定，这黄金卷轴，应该是金属画卷之类的，记录着很多关于恶业的知识，但是此时，它像是一根黄金棒子，虽然看外形是个卷轴，可是苏鹏怎么都打不开，一时之间，倒是没有办法处理了。

　　苏鹏也不想用杀生刀强行将它砍开，谁知道那样会不会造成价值下降，摇了摇头，苏鹏将这东西，重新装了回去。

　　剩下的，只有那段千年雷击铁树，还有那本从红巾马匪首领身上得到的书册《军心秘术》了。

　　苏鹏先是翻开了那本好像是行军打仗的书册《军心秘术》，看了起来。

　　只是，苏鹏本来的表情，从一开始的无所谓，变成了好奇，然后变成了饶有兴致，到了最后，竟然不自觉的叫出好来。

　　“好！好一本《军心秘术》，我倒是小瞧了它！”

　　苏鹏看过了小半本的书后，口中不自觉的叫道。

　　这本《军心秘术》，其实是前朝越朝一位百战百胜的将军所著，里面记载的，是他的一些为将心得。

　　这位将军，其实才智比较一般，尤其是军事智商上。他基本不会出什么锦囊妙计，也没有特别的方法，可是奇怪的是，他打仗，却一直能百战百胜，实际其中的秘诀，就在这本《军心秘术》上。

　　这本《军心秘术》，记录的不是排兵布阵，也不是孙子兵法一样的妙计，而是……

　　而是一本针对军队心理的专业心理学书籍。

　　这本《军心秘术》上，记载的，都是如何和在带兵的过程之中，做出种种表现，能用种种方法，获得军心，从而提升军队士气，作战意志，以及从心底上拥戴将领的种种做法。

　　这些做法，包含了许多地方，看起来像是要将领像是戏子一样作秀，其实，按照这本秘术上的做法来做，即便是假的作秀，时间久了，也成了真的。

　　那个将领，本身军事智商一般，但是只要敌人的人数和他相当或者没超出一倍以上，总能凭借军队对他的拥戴，以各种高昂的士气，来获得胜仗。

　　这本书里的记载，甚至也记载了如何保证破釜沉舟似的战役一定激发士兵们的斗志，如何利用将领的死制造哀兵的气势之类的记载，作者虽然没学过心理学，但是一本《军心秘术》，将军队的集体心理把握的丝丝入扣，苏鹏看了就知道价值，按照书中所说，一年两年之内，就能带出士气极为高昂，即便遭遇超过半数也不减员的铁军。

　　“这本书太有研究价值了，放到现代也是圣经一般的专业心理学著作，没想到这个世界，竟然有这等天赋异禀的奇才，写出这样的书来。”

　　苏鹏看了这本书，心中不由想到。

　　有了这本书，即便是平庸的将领，也能提升成极为优秀的将领，而优秀将领，则几乎能晋级‘神将’的地位。

　　“怪不得当初杀死那些马匪的时候，竟然被他们引动了哀兵之气，原来是那马匪首领，不知道什么时候得了这本书，平日里肯定是照着书上写的做了，才在他死的时候有这等变化……这本书算是战略级的物资，轻易不能卖出，留到以后，或许还有大用。”

　　苏鹏摸着这本书，心中想到。

　　他想着，将这本书收入乾坤袋中一个每次整理都能看到的地方，留着以作后用。

　　此时，在他面前，只剩下最后一个东西，就是那块温养着四元黑铁令的千年雷击铁树了。

　　苏鹏找到自己曾经划开过的那块铁树划痕，从里面倒了一下，只听“铛”的一声，一枚铁片掉了出来。

　　苏鹏看向掉了出来的四元黑铁令，只见上面，已经布满了树木的纹理。

　　看到如此，苏鹏顿时心中一喜，自己的做法果然有效，这枚四元黑铁令，已经温养成功，马上就可以用了。

　　正在苏鹏想要拿起这枚四元黑铁令仔细观看的时候，忽然外面响起一声声音：“师父，你回来啦？”

　　……


第633章 我这算不算资敌？

　　听到门外苏灿的声音，苏鹏抬头，他拿起桌面的四元黑铁令，放在身上，然后冲着外面说了一声：“苏灿和谢安吧？进来吧。”

　　房门被推开，苏灿和谢安走了进来，两人见了苏鹏，都对苏鹏施礼。

　　苏鹏点点头，他先看向苏灿，微笑道：“不过将近一个月不见，你好像胖了不少。”

　　“嘿嘿，谢叔说我现在是打身体底子的时候，给我吃了不少大补的东西，不过我每天也有勤奋练功，不过身体确实壮实了不少。”

　　苏灿说道，所谓养移体居移气，苏灿正是长身体的时候，几个月的营养滋补，加上修行武功，已经不像是当初街边乞丐的模样，还别说，他的身体生长伸展开，竟然隐隐约约有一种器宇轩昂，大家大户家的孩子的感觉。

　　看到苏灿的样子，苏鹏心中不由有些称奇，心道果然营养和环境对人影响的太大了，苏灿几个月前还是瘦竹竿一样的样子，此时竟然长成这个样子，模样竟然颇为轩昂，到了自己世界，都是可以直接当童星的料子了，想来同理，其实华夏一些边远山区的子弟，未必就没有人才，只是环境没允许他们成长起来罢了。

　　见了苏灿，苏鹏心中忽然想起一件事来，就是自己从临猗前往西域的时候，曾经有一次看到苏灿洗澡，在苏灿左侧的肩膀上看到一个胎记，那胎记是日月形状，而苏鹏，曾经见过一次这种印记，就是紫霞山上大师兄居住的洞府之中，大师兄的爱人东方婉儿额头上，有一块一模一样的印记。

　　苏鹏心中忽然想起此事，苏灿来历不是很清楚，他自己说，以前的事情因为发烧都烧的忘记了，只记得是一个老乞丐将他带到了临猗，其余的事情记不起来了。

　　可是苏鹏却留心了起来，或许，苏灿和大师兄的爱人，有某种联系也说不定。

　　只是这样的事情，不好直接问，此时谢安也在，苏鹏也就没继续追问，只是点头道：“虽然现在生活好了许多，但是也不要懈怠，继续勤加修炼。”

　　“嗯。”

　　苏灿点头，对苏鹏回应说道。

　　苏鹏点了点头，然后将谢安移向了谢安，对谢安问道：“最近商会的收入怎么样？”

　　“明面上的商会，收入不是很好。”

　　谢安回答，他说道：“本来明面上的商会，已经上了轨道，慢慢的已经开始盈利，利润在两成到三成之间，只是凉州境内发生妖乱，周围的州郡，都封锁了商路，商会的商队无法交流沟通，现在已经在轻微折了一些本钱，勉强维持了。”

　　“如此，也怨不得你。”

　　苏鹏听了，安慰谢安说道：“除了明面上的商会，那些丹药了装备，卖的怎么样了？”

　　“卖的十分火爆。”

　　谢安说道这里，脸上也不由露出一丝笑意，对苏鹏说道：“我们出产的丹药，已经打出名声，不少江湖人士从甚至从千里之外闻名而来，而那些装备，也卖出了两套女装，拍卖的价格，都在九千两黄金之上，除此之外，还接了两套装备的订单。”

　　“哦，卖出去了两套装备？”

　　苏鹏听了，略有意外，他本来以为自己这里装备如此的高价，要等待很久才能卖出装备，却没有想到，竟然如此好卖。

　　“都卖给谁了？”

　　苏鹏有些好奇，他也想知道，能拿出这样手笔的豪客，究竟是什么样的人。

　　“那两套女装，都是拍卖会上卖出去的，其中一套，我看着买家应该是魔教中人，而另外一套，是一个江湖上名声不显的少侠买去的，不过据说有人看到，这套装备，最后穿在了慈航静斋的梵清音梵仙子身上。”

　　谢安如实对苏鹏说道。

　　苏鹏听了这里，一口气好悬被闷了回去，他感觉胸口被噎了一口气似得，半晌，才缓过来。

　　“魔教的人？不会是给冷霜月买的吧……还有一个套，居然给梵清音拍去了，我这算不算资敌？”

　　苏鹏心中，略感郁闷的想到。

　　“哦，对了，主上，我们的丹药，很大一部分也是被那两个人买过去，而且大空寺的人也找上来，问我们卖不卖配方，他们出高价收购，如果我们实在不想卖，他们想从我们这里长期订购丹药，给门下弟子使用。”

　　谢安这个时候，又报上来一个消息。

　　苏鹏眼睛一翻，被噎的说不出话来，半晌才说出一句：“谢安……你不知道我和大空寺和慈航静斋的过节么……”

　　“属下知道。”

　　谢安点了点头，对苏鹏说道。

　　苏鹏听了，不由气结，对谢安不知道是说是骂，苏鹏有些无奈的问道：“那你还卖？”

　　“正因为有过结，才要卖他们……我们就是要赚敌人的钱，属下已经将药价提高了一倍半，专门就是为了应对这些大空寺的人的。”

　　谢安对苏鹏禀告说道。

　　“呃……”

　　苏鹏听了，一时间有些哭笑不得，半晌，才吐出一口气，然后狠狠的说道：“不够狠，提价三倍！他们要是问，就说原料不好找，配药师父要求涨工钱，加价了！”

　　“属下知道，不过主上，还有两件订制的江湖装备的订单，我们接不接？”

　　“……你不要告诉我，这订单也是慈航静斋和大空寺下的？”苏鹏有些无奈的看着谢安，对他问道。

　　“正是，大空寺下了订单，两万两黄金，做两件和我们卖出去的装备差不多功效的袈裟和僧袍，我已经答应他们了，主上，现在我们还做不做？”谢安抬起眼睛，对苏鹏问道。

　　“做！”

　　苏鹏听了，斩钉截铁的说道，“有钱不赚王八蛋，不过告诉他们，原料布贵，价钱涨一倍！”

　　开玩笑，一件衣服就是一万几千两黄金的利润，怎么不做？美利坚，西班牙，北极熊，都干过一边和敌人打仗，一边高价卖给敌人军备的事情，也不差苏鹏这么干了。

　　“属下明白。”

　　谢安脸上露出笑意，对苏鹏说道。

　　“嗯，明天拿账目过来，然后我会取金票销账……谢安，你也再领二百两黄金，算是提成……不，是奖赏，然后负责地下拍卖的这批人，都奖赏一些。”

　　苏鹏对谢安说道，谢安点头，苏鹏又和他聊了两句，便让他先退下了。

　　谢安退下之后，苏鹏看向苏灿，表情温和，对苏灿说道：“苏灿，我长时间不再临猗，你一个人切记不可懈怠……对了，苏灿，你以前的身世，你还记得么？”

　　听了苏鹏的话，苏灿皱着眉头用力回忆了一下，然后摇头，说道：“记不清了……”

　　“果然如此……”

　　苏鹏听了，不由摇了摇头，苏灿肩膀上的日月胎记，和东方婉儿的胎记一模一样，这应该不是巧合，如果不出意外，可能是某个家族的遗传表征，苏灿的身世，或许和东方婉儿有关。

　　只不过，东方婉儿现在还躺在冰棺之中，而苏灿则是发烧烧坏了脑袋记不得以前的事情了，想要确认这件事情，倒是很麻烦。

　　“师父……虽然我记不清了，但是偶尔做梦的时候，好像在梦中，能见到一些熟悉的人，我好像有姐姐，哥哥，爸爸，妈妈，还有一些下人……但是每次我感觉要看清楚他们的脸的时候，梦就醒了，然后就记不得他们的样子了。”

　　看苏鹏摇头的样子，苏灿补充一句说道。

　　苏鹏听了，沉吟一下，道：“我最近在想，能否找出你的身世，看能否让你和亲生父母相见，这样，我找一些医道圣手，为你治疗一下这个病症。”

　　“师父，我这件事，我无所谓的。”

　　苏灿听了，晃了晃头，对苏鹏说道。

　　“嗯？为什么？”

　　苏鹏听了，略感意外，对苏灿问道。

　　“我觉得，我父母，大概是因为某种事情，把我抛弃了吧……若是如此，找到了，又能怎样？徒增尴尬而已，现在我跟着师父，过得挺好的，何必又去找他们呢？”

　　苏灿眼睛忽闪一下，对苏鹏说道。

　　苏鹏听了，心中却是叹息一声，似乎不经意之间，触及到这个孩子的伤心处了。

　　苏鹏长呼了一口气，走到了苏灿跟前，用手按在他的头上，摸着他的头发说道：“哪有不疼爱自己孩子的父母？或许你和他们只是失散，该见的，若是能找到，总是见见的好。”

　　“嗯……我无所谓了，都听师父的就行了。”

　　苏灿听了，点点头说道。

　　苏鹏听苏灿的口气，似乎还有些伤心不舒服的感觉，不由叹息一声，揉了揉他脑袋，道：“随你了，若是不喜欢，这件事可以放缓……我这里也没什么事情了，你先去回去休息吧。”

　　“嗯，师父安寝。”

　　苏灿点头说道，然后对苏鹏施了一礼，然后离去。

　　看着苏灿离去之后，苏鹏叹息一声，看情况，想要知道苏灿肩膀上的印记的事情，还得以后回紫霞山的时候问问大师兄，他的爱人东方婉儿的娘家，究竟是哪家……

　　一夜就这么过去，第二天早上的时候，就有悬壶堂的人来告知苏鹏，孙一虓要赈济灾民的队伍，快要出发了……


第634章 兴波镇见闻

　　苏鹏之前和孙一虓说过，打算跟随他们的赈灾队伍去运城附近看看，主要是为了看一下运城附近的形势究竟变成什么样子，好做自己下一步的打算。

　　此时得到通知，苏鹏也没停留，让下人告诉谢安和苏灿一声，自己便出门，去寻孙一虓了。

　　到了悬壶堂门口，苏鹏看到有一个车队，正在大包小包的装东西，而孙一虓，正在指挥那些人装车。

　　苏鹏走了过去，对孙一虓笑道：“孙兄，我还真没看出来，你是多面能手，什么都会做啊。”

　　“哪里，门派人少，恨不得一个人当十个人用，我就是这么被操练出来的。”

　　孙一虓苦笑，对苏鹏说道。

　　此时车已经装好，孙一虓让人牵过来两匹马，对苏鹏说道：“走吧苏老弟，我们边走边说。”

　　苏鹏点头，其身上马，车队开始行进，向城外走出去。

　　孙一虓则一边走着，一边给苏鹏普及这次赈灾的事情，道：“这次赈灾，是我们悬壶济世用了表面上的组织，也就是临猗的一个商会联盟的名义，向凉州刺史徐华宇进言的，因为在运城周边的城市，已经出现大量的人感染伤寒症，若是不及时治疗，很可能变成时疫，到时候可能整个凉州都遭灾了，刺史府没怀疑我们，给了我们通行令，不过却没有派士兵保护，总之，我们这一趟，是自生自灭。”

　　“运城的妖族厉害么？”

　　苏鹏听了，对孙一虓问道。

　　“不知道，不过听人说，论单体实力，肯定比凉州军的士兵厉害，不过又不是全部都是那么厉害的，毕竟大妖怪，也是少见。”

　　孙一虓摇摇头，说道：“正巧，昨天你离开之后，我又打听到一些消息，好像运城之中的平民，并未被波及，那些妖怪似乎很克制，并没有杀人，当然，也不是全无伤亡……但总体来说，没有发生大规模的屠杀，那些妖族，似乎还有些畏畏缩缩，只是在运城附近出没，别的地方倒是没有多少，不过周边城镇，偶尔也能看到落单的或者三五个妖怪，只是这类妖怪，基本都被荡魔联盟杀了。”

　　“荡魔联盟？”

　　苏鹏听了，有些好奇问道。

　　“就是和你说过的，慈航静斋和大空寺的和尚联合搞出来的一个组织，集结了一千以上的江湖人，势力不小，甚至凉州刺史徐怀宇都给他们送上了礼金和粮食等资源，为他们剿灭附近这些妖怪做支援，不过我觉得这些人的心思，嘿嘿，可未必都放在除妖卫道上。”

　　孙一虓嘿嘿一笑，对苏鹏说道。

　　苏鹏听了，也想到了一些关节，点了点头。

　　赣州的五城联盟的龙头龙邵阳，就是大空寺的俗家弟子，在江湖上很有声望，并且也是地方大豪，武城联盟的势力不小，如果硬是凑数的话，怕是能集结七八万的军队。

　　苏鹏从赣州那里来到凉州的时候，虽然绕过了五城联盟的底盘，却也见到封锁赣州和凉州边境的军队之中，就有五城联盟的人。

　　说到底，如果凉州大乱，五城联盟也是可以趁乱分一杯羹的势力，所以凉州大乱，更符合五城联盟的利益，而大空寺则是五城联盟背后的靠山，大空寺的和尚，有那么好心，一方面想要趁火打劫，一方面还组织人手进凉州来平定妖族么？

　　不是苏鹏瞧不起江湖人，江湖人单打独斗，一个能顶上四五个军中人以上，可是面临军队冲锋，以及团战，江湖人的无组织无纪律就体现出来了，除非是大门派之中有严格纪律的弟子，否则一盘散沙似的江湖人，只能打小型战役和小型遭遇战，根本不能和数量超过自己一方数倍的军人正面对抗。

　　从孙一虓的消息来来看，运城的妖族，怕是有上万的数目，这么大的数目之中肯定有厉害的大妖，临猗城的正规军凉州军都不敢轻易和对方硬碰硬，那一千多个江湖人能干什么？

　　更何况，那些江湖人之中，很厉害的未必没有，但是估计大多数都是一些江湖上没什么名声，就像是苏鹏在千眼沼泽遇到的那四个被毒手谷的人雇佣卖命的兄弟一样的人了，大部分，是一时热血，不小的部分，是为了捞一个江湖名声声望，再小部分，则是向借机搞好和大空寺和慈航静斋的关系罢了。

　　这些人，也就杀一杀散兵游勇，但是细细想来，却是其心可诛。

　　妖族不去惹它们就算了，真的每天被这些侠士杀了十多个妖怪，时间久了，妖族心中必然生出愤懑，或许会主动杀向临猗，上万的妖怪，绝不是那些江湖人挡的下来的，那样一来，那些虎视眈眈的其他州的势力，就机会和借口，进入凉州搅风搅雨了。

　　说白了，这些荡魔联盟的人，不过是去拉仇恨而已。

　　只是那么一来，运城的百姓，是否被妖怪杀了泄愤，就不得而知了。

　　“若真是如此，慈航静斋和大空寺的人，真是其心可诛！”

　　苏鹏心中，如此想到。

　　苏鹏心中如此想着的时候，孙一虓也跟苏鹏讲了一下这次他们要去的地方，他们要去的，是距离运城大概有四十里外的一个镇子，叫兴波镇。

　　兴波镇是个大镇子，大概有三四万人，加上从距离运城更近的地方逃难过去的人，怕是现在有五六万人。

　　只是这五六万人，现在大部分都过的很惨，没有地方住也没什么钱财，兴波镇更有钱有势的一些人，早就逃向了临猗，那里剩下人，不是平民，就是难民了。

　　而正式这里，伤寒病症极为严重，孙一虓等人，就是前往这里赈灾。

　　孙一虓说道这里的时候，回头看了看自己的队伍，苦笑一声，道：“这次去的，一共不足百人，算是杯水车薪，不过，能治好一个，就算一个吧。”

　　苏鹏点头，悬壶济世他其实除了孙一虓，并不了解，但是能在如此艰辛的时局之下坚持理念，倒是让苏鹏对悬壶济世多了几份实际的好感。

　　车队行进的不算慢，大概四个小时之后，苏鹏等人就来到了兴波镇。

　　这镇子，是临猗和运城之间最大的镇子了，除了没有城墙，几乎等于半个运城大小，只是此时，却显得破烂和破败。

　　镇子上的街道，已经被堵塞住了，到处都是逃难来的平民，这些平民，很多都只是只背了一个包袱，也没钱住客栈，只是住在了大街上，镇子之中的青石主干道一片狼藉，不小心就可以看到黄白之物，而此时已经临近冬天，天气寒冷，虽然这些难民多数也都有冬衣，但是到底抵不过夜里寒冷，估计都是晚上几个人抱作一团取暖，看起来十分凄惨。

　　苏鹏走到这里，顿时就皱起眉头。

　　他看过一些现实世界中华夏抗战的纪录片，此时的兴波镇，就像是被日军扫荡轰炸过的南京城一样，虽然暂时还没出现饿殍，但是也差不多凄惨了。

　　孙一虓也没想到情况如此严重，他看着兴波真的惨状，口中不有长叹一口气，道：“时局艰难，却不见临猗城的徐怀宇出什么真正解决的办法，这么下去，怕是就连我，都有点想支持他州的人前来了，就算一时间乱一点，但是这些平民，本来就是各地势力的根本，总不会让他们饿死冻死的。”

　　苏鹏听了，也点了点头，不过他有些疑惑，问道：“孙兄，凉州妖乱，真的有这么严重么？这些百姓宁可冻死饿死，也不敢回自己的家，莫非那些妖怪真的如此穷凶极恶么？”

　　“我也不清楚……不过从我掌握的信息，那些妖怪还算克制，也并不相识传说中的以人类为食，就是可能模样长的惨了点……”

　　孙一虓也说道。

　　“那为何这些平民，宁可在这里忍饥挨饿，也不肯回家？”

　　苏鹏皱眉，口中说道。

　　他话音还没落，就听到街道上有哭声喊声，好像是为苏鹏的话作为注脚。

　　苏鹏和孙一虓目光向里面看去，只见是一个三十多岁的妇女，正在哭泣，她死死的抱着一个好像是武林中人的腿脚，哭喊说道：“不要打我丈夫了！不要打我丈夫了！我们不过是想回家而已，求你们行行好，放我们走吧，不要再打我丈夫了！”

　　“呸！”

　　在街道那里，被那三十多岁的妇女拉住裤脚的，是一个二十多岁，看起来满脸桀骜的江湖侠少，在他周围，有三四个江湖中人，正在看着他用脚踢着地上一个接近四十岁农民一样的男子，被踢的男子抱着头，已经起不来了。

　　“你们这些贱种，你们知不知道，小爷我辛辛苦苦的，拼命卖力的，都是为了多杀几个妖怪，为的就是好保护你们这些贱民，可是你们竟然无视我们的作为，还要会被妖怪占据的底盘……真是骨头里犯贱！说！你们是不是被妖族蛊惑，中了迷心术，还是本身就是妖族伪装的？”

　　踢人的那个面容桀骜的江湖侠少，又重重的踢了一脚躺在地上的中年农民，然后冷森森的笑着，对那三十多岁的妇女说道。


第635章 杀生！

　　“这位侠客爷！我们真的不是有意要冒犯你，你是我们的孩子还小，受不了这等风寒，再这么下去，怕是要病冻死了，我们不过是想回去，让孩子有房子住，有热水喝，求这位侠客爷放过我们吧，放过我们吧！”

　　三十多岁的妇女，跪在地上，脑袋冲着青石地面咚咚咚的磕起头来，她磕头磕的十分实诚，很快，额头的皮就破了。

　　“放你走？哼！笑话！今天放走了你一个，明天这整个兴波镇的人都会跑掉！我真不明白你的脑子是不是猪脑子做的，那些妖怪天天生吃人肉，活剥心肝，你们竟然还想回去，莫非都想做妖怪的粮食？”

　　那桀骜的少侠，冷笑着，无视那磕头磕的额头全是血的妇女，对她冷笑说道。

　　听了这些话，周围有见识的长者看不过去了，只见一个六七十岁的老者站起来，对那桀骜少侠说道：“这位侠客爷，实际上也不是你们说的那个样子吧？我们虽然是最早逃难出来的，但是也见到过一些来寻找亲人的人，说是那些妖怪也并不是见人就杀，它们好像懂得我们的话，会问话，只要不是主动攻击它们，它们是不会主动对我们下手的，不只是我，别人也听到很多人这么说……我说，要不就放我们回去，看看情况再说吧？能回去的话，总是比在这里冻死饿死强啊。”

　　“呵呵呵呵呵……”

　　听了这话，那桀骜侠少，脸色先是变得难看，然后又发出一阵冷森森的笑声，他走到那老者面前，看了这老者一会，忽然！他猛的一抬脚，一脚踢在这老者心窝上！

　　“噗！”

　　这老者多日吃不饱穿不暖，早就身体虚弱，结果被这少侠一脚踢在心窝，顿时喷出一口血，飞了出去。

　　“爹爹！”

　　“爷爷！”

　　顿时，有一个壮汉和一个青年，扑了过去，去看那老者。

　　而那桀骜少侠，却一脸憎恶，口中说道：“妖言惑众！就是你们这种人存在，才让其他的人受到蛊惑，想要回到运城！”

　　然后，他回头冷眼，看地上的那对农民夫妇，他咬牙切齿的说道：“看到了吧？就是你们开了一个坏头，才让人心不稳，你们这种人，就该杀了喂那些妖怪去！”

　　那农妇此时，却是有些傻愣，她的额头已经磕的全是血迹，却不见这侠少怜悯，而这侠少，隐隐有拔剑出来，要将他们夫妻二人杀死的意思。

　　“爷爷！”

　　这个时候，忽然后面传来一声悲撼的声音。

　　众人的注意力都被吸引过去，只见刚才被桀骜侠少踢飞的那老头的青年孙子，将那老者的身体抱在膝上，眼睛之中都是眼泪，只见他怒目看向桀骜侠少，手指指向他说道：“这个人把我爷爷踢死了！”

　　原来那老者，一个是年老体衰，而来最近缺衣少食，又患上一些病症，本来就身体虚弱，却被那侠少一脚踢在心口，一口气没上来，直接就死了过去。

　　那老者，是一个村落之中的有德望的长者，提说他被踢死，顿时，周围一起逃难的两百多人，都站了起来，看向这个侠少。

　　“干什么？想造反么？”

　　那侠少的几个朋友，见状似乎要激起民变，顿时武器出鞘，冲着四周喊道。

　　桀骜侠少见了，心中似乎更是不爽，他冷笑一声，道：“这个老头子妖言惑众，蛊惑你们随他去死，被本少杀了也就杀了，你们还想为他报仇不成？”

　　“你这个禽兽！”

　　那老者的孙子，正是二十多岁的年纪，血气方刚，听了那桀骜侠少的话，顿时忍不住愤怒，冲着他喊道：“你们这些人，打着降妖除魔的旗号，要人给你们供给粮食，所有人都有宅子住，每天吃香的喝辣的还有酒喝，我们呢？都是人长着两条腿，我们就该冻死饿死？”

　　“你踢死了我爷爷，还不让我们活了，我今天就跟你拼了，死了也不要你好过！”

　　说着，这年轻小伙子站起来，冲着周围喊道：“乡亲们，今天他能杀我爷爷，就能杀你们，大家跟我上啊，和他拼了！”

　　话音未落，这个小伙子就大吼一声，向那桀骜侠少冲来。

　　只是周围的那些难民，只是看了，有几个想要冲上去，却被身边的人拉住，只让那小伙子一个人冲了上去。

　　这桀骜侠少见了，脸上露出一丝狰狞表情，他忽然一拔宝剑，宝剑猛然出鞘！

　　“噗！”

　　顿时，只见一颗好大人头飞上天空，却是那个小伙子，被一剑斩下了脑袋。

　　“我的儿啊！我和你拼了！”那小伙子的父亲，刚死了父亲，又死了儿子，顿时忍不下去，也冲了过来。

　　那桀骜侠少也是杀气涌上了脑袋，一剑就戳在了那四十多岁的庄稼汉子心口，那小伙子的父亲，也被捅死在剑下。

　　周围的乡亲，顿时心中都是又怒又怕，却是怕这些江湖人再杀人，只是敢怒不敢言。

　　那桀骜侠少，则是杀红了眼睛，他回头看向已经呆傻了的那农民夫妇，口中道：“杀一个是杀，杀一群也是杀，你们挑起的事端，也给我去死吧！”

　　“不要杀我娘！”

　　这个时候，那农妇得病的七八岁的女儿，忽然像是一下子恢复了过来似得，一下扑了过来，挡在了自己母亲面前，可是那桀骜侠少，已经红了眼睛，也不管那个小女孩，一剑就要刺下来，要将这母女二人一起捅死。

　　“住手！”

　　这个时候，空中忽然传来声音，似乎两个人同时施展轻功，向这边飞跃而来。

　　可那桀骜侠少，却如若未闻，手中长剑，向前刺去。

　　“噗！”

　　“啪！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　几声声响，同时响了起来。

　　只见空中飞来一个青袍人，他飞起一脚踢在了那个桀骜侠少的左侧脸颊，这个桀骜侠少踢飞。

　　青袍人，正是苏鹏！

　　可是，苏鹏虽然来得迅速，但是来时候的距离距离那桀骜侠少还是远一点，迟了一步，那桀骜侠少的宝剑，还是刺入了那小女孩的胸口。

　　小女孩大叫一声，然后摔在地上，然后就双目瞳孔涣散起来。

　　苏鹏见了，心中一震，他一脚踢飞了桀骜侠少之后，马上附身下去，看那个小女孩的伤势。

　　可是苏鹏见了，顿时脸色变得不好，只见那桀骜侠少的一剑，正好刺入小女孩的心脏，这等伤势，断然是救不活了。

　　“我的儿啊！”

　　此时，小女孩身后，那农妇，已经从呆傻之中回过神来，看到自己女儿心口中剑，顿时扑了过来，推开苏鹏，扑在女儿尸首上面，失声痛哭。

　　苏鹏见了，心中顿时一阵感同身受，他默默退开一步，然后回头，脸色发冷，眼睛之中仿佛透射出怒火一样，看向那几个江湖人。

　　只见孙一虓此时，正站在他身后，和那几个江湖人对峙。

　　那几个江湖人，此时都已经刀剑出鞘，还有一个人去看已经倒在地上的那个桀骜侠少，只是那侠少中了苏鹏喊着九阳内力的一脚，脑袋没被踢爆就是好的，此时半边脸的骨头都被踢碎了，已经毁容一半，此时神志不清的被扶了起来，已经不能说话，只是摇摇晃晃的站着。

　　“你们是什么人？你们不也是荡魔联盟之中的人么？怎么打起自己人来了？”

　　那几个江湖中人，看到苏鹏一脚之下，有如此威力，顿时感觉有些不妙，其中一个人强自镇定，站了出来，对苏鹏说道。

　　“我苏鹏独来独往，加入什么你们的荡魔联盟，你们这些人的作为，真是人渣也不如，丢尽了武林人的脸！”

　　苏鹏口中，冷冷说道。

　　“苏鹏？你是血手魔剑苏鹏？！”

　　听了苏鹏的话，那人顿时气势弱了不止三分，竟然震惊的向后倒退了三五步，才站定对苏鹏说道。

　　苏鹏则是目光盯着那已经毁容一半的桀骜侠少，将杀生刀横在自己面前，缓缓将杀生刀拔出了刀鞘，对这些人说道：“今天，他死定了！”

　　说着，苏鹏忽然跃起，凌空飞出四五米，手中杀生刀忽然燃烧起黑色火焰，就向那桀骜侠少脖子上砍去！

　　“住手！你知道他父亲……”

　　“刀下留人！”

　　近处了远处两处地方，同时响起了两声声音，似乎要苏鹏刀下留人。

　　可是，苏鹏目光之中充满寒意，哪里管他们是谁？只见他飞身到了那桀骜侠少身前，一刀直劈，从空中就斩了下来。

　　“唰！”

　　杀生刀何等锋利，苏鹏这一刀，基本丝毫没有感觉到阻碍感，直接就从这桀骜侠少的头顶，一刀劈了下来，穿过了他的整个身体。

　　“啊！”

　　在桀骜侠少身边，扶着他的那个江湖人，伸手一拉，只见半片桀骜侠少，就被他拉到一边去，而另外半片桀骜侠少，则像是另外一个方向飞去。

　　此时，这桀骜侠少身体之中，才飘飞出一丝黑色的东西，进入杀生刀之中，却是杀生刀杀死人后，补充的恶业了。

　　“我的儿啊！”

　　一声凄厉的叫声，从苏鹏后方传来，于此同时，两枚铁胆，如同流星一样极速向苏鹏后脑袭来！


第636章 又见释唯信

　　苏鹏身后，两枚铁胆流星追月一般向他的后脑袭来。

　　苏鹏感知到身后的暗器，他一个转身，杀生长刀横挥，挡在了自己身前。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　两声声音响起来，飞来的两个铁胆被锋锐无匹的杀生长刀剖成四瓣，从苏鹏身边两侧飞了过去，砸在了地上，顿时地上出现两个八九厘米深的坑洞，这是破开的铁胆残余的内劲破开砸在地上造成的后果。

　　此时，几个武林人，也已经赶到此处。

　　苏鹏向那几人看去，只见其中一个头戴金冠，身穿深红色袍服，打扮的像是王公贵族的中年男人先停下脚步，而他后方，还有几个江湖人，只是比那个桀骜公子的同伴看起来就更武功高强，年龄也更大。

　　那头戴金冠的男人，看着被苏鹏斩成两片的桀骜公子，顿时发出一声悲呼：“健儿！你死的好惨啊！”

　　跟着他来的几个人，也眼中露出悲愤神色，同时怒目看向苏鹏。

　　那头戴金冠的男人，哀伤了一阵，然后忽然抬起头来，看向苏鹏，道：“好好好……你竟然敢杀我儿，我宇文无敌，定然要将你碎尸万段！”

　　“你的孩子是孩子，别人的孩子就不是孩子么？”

　　苏鹏听了，冷笑一声，冲着那金冠男子说道。

　　不过苏鹏听了此人说话，心中也明白，眼前此人是谁了。

　　此人既然自称宇文无敌，应该是和凉州交界的豫州的大豪宇文家的人了。

　　宇文家，是豫州大豪，豫州和赣州一样临近凉州，不过赣州和凉州交界的地方是福陵镇那里，而豫州和凉州交界的地方，则是运城的方向。

　　豫州和凉州不同，凉州有几个地方的城市有着内海，不过豫州就是纯粹的内陆地区了，不过豫州和赣州略微相似，州内多出金矿，所以豫州的豪强，还都算过得去，甚至一些地方，比起凉州的豪强更富裕一些。

　　其中豫州的宇文家族，就占据着几个大金矿矿脉，同时拥有三五座控制之中的城市，虽然没能统一豫州，但是却也是十分有实力的豪强，论实力，就只比凉州刺史徐怀宇弱了一线而已。

　　只是宇文家族，是家族控制的那些城市，并非像是凉州刺史徐怀宇一样一人集权，所以行动力弱了一些，但也不容小觑。

　　苏鹏此时看到眼前的金冠男子自称宇文无敌，应该就是来自豫州的宇文家的人了。

　　不过苏鹏也并没有特别在意这宇文家族，宇文家族之所以在豫州得势，是因为他们家族，是豫州的大门派普宁剑派创派两位祖师之一的后裔。

　　普宁剑派，是占据和豫州武功山和附近一部分区域的大派，如果非要论的话，普宁剑派分成三个部分，一个是武功山上的武功剑阁，一个是在豫州普宁城附近的普宁寺，一个是距离普宁寺不太远只有一百多里外慈悲崖附近的大悲阁。

　　相传普宁剑派的创始人，是三兄弟，不过年轻的时候就有了武道上的分歧，各自走上了不同的发展道路，一个进入江湖潜修武功，一个当了和尚，前往大空寺去去挂单学武，一个则跟随一个武功极为高强的行脚僧云游天下，修行武功。

　　之后这三兄弟，各有建树，都成了一代武学宗师，先后在豫州开宗立派，分别成立和武功剑阁，普宁寺，还有大悲阁三个势力。

　　这三兄弟也是互相别着苗头，将三个门派发展的红红火火，不过最后都因为资源到了极限，无法再进一步，除非是火拼了。

　　那三兄弟，最后晚年的时候在武功山聚会，尽释前嫌，然后将各自的三个门派，结成了一个门派，算是三派的永久联盟，成为江湖上一个有名的大派。

　　这个门派的名称，也变动过几次，不过最终，因为武功山上的剑阁主人的弟子最多，并且行走江湖的人最多，而普宁寺部分传承大空寺，得到佛道扶持，最终打响了名号，被世人称之为普宁剑派。

　　宇文家，就是那三兄弟本来的姓氏，只是普宁剑派并不是世袭制的门主，现在的门主，已经不姓宇文，但是因为祖师爷的香火情，却扶持了不少宇文家的人，渐渐的，就让宇文家在豫州崛起了。

　　苏鹏此时，看着眼前的金冠男子，脑海之中闪过这些资料。

　　想到普宁剑派和大空寺千丝万缕的联系，苏鹏不由微微叹了口气，自己的和尚缘真的怎么好，不但直接与和尚发生冲突，就是和和尚沾边的人，也都惹上不好的因果。

　　不过苏鹏也不害怕，都已经招惹他们那么深了，也不怕得罪的更深一点。

　　对面这自称宇文无敌的人，见苏鹏如此说话，心中已经愤怒至极，可是看起来却好像冷静下来，他咬着牙齿，看着苏鹏，口中道：“好……好……你既然如此凶戾霸道，我倒要好好领教一下，不论你是什么人，我宇文无敌今天起誓，定要将你全家亲族，一个个都凌虐杀死！”

　　苏鹏听了，脸上不由一冷。

　　虽然苏鹏的亲人，都在现实之中，这宇文无敌怕是没能力杀了，但是对方如此说，也让苏鹏心中极为不快。

　　“你的儿是儿，我的女儿就不是儿了么？”

　　这个时候，忽然一声凄厉的声音在旁边响了起来。

　　苏鹏等人看去，只见那死了女儿的农夫，此时披头散发，抱着自己的女儿尸体，眼睛瞪圆，死死盯着那金冠男子喊道。

　　“你的儿子杀了我丈夫，杀了我女儿，我一个人也不活了，我和你拼了！”

　　这个农妇，已经红了眼睛，她大叫一声，就向那宇文无敌扑了过去。

　　宇文无敌本来就因为失子之痛心中抑郁，正有火气，看到这农妇扑上来，他口中不由道：“好，好……想死……我成全你！”

　　他的手腕一抖，又是一枚铁胆从他的袖子之中滑了出来，他随手一挥，铁胆就向那农妇飞了过去。

　　“小心！”

　　苏鹏见了，不由叫了一声，可是那农妇根本不懂武功，又怎么能躲得过去这杀手？

　　“嘭！”

　　只听一声爆响，高速飞行，带着内力的铁胆，击中了那农妇的头，铁胆速度极快，且附着了不弱的内力，顿时从农妇额头飞了进去，然后从后脑破出，农妇的脑浆顿时喷洒出后面很远，人像是被重型狙击枪在额头上来了一枪一样，颅腔破损，尸体晃了一下，就摔在地上，不再动弹了。

　　“宇文无敌！”

　　苏鹏见了，心头猛然就生出一股怒火，他抬起手中的杀生刀，杀生刀上燃烧起了黑色火焰，似乎想要将这宇文无敌斩在刀下。

　　“住手！”

　　忽然之间，一声忽然从远处想来，之间上百个武林人，施展轻功，从远处向这里奔来。

　　苏鹏眉头，微微皱起，只见那些江湖人施展轻功，兔起鹘落，不多时，有些轻功好的，已经来到了苏鹏等人面前。

　　苏鹏看到为首的人，顿时皱起眉头。

　　“阿弥陀佛，我们又见面了，真是孽缘不浅啊，苏施主。”

　　只见这些江湖人为首的人，正是大空寺的核心弟子，和苏鹏已经起了数次冲突的大空寺和尚，释唯信。

　　“是你啊……还真是好久不见。”

　　苏鹏看着他，微微点头说道。

　　释唯信目光之中，则是满是复杂，他看着苏鹏说道：“上次在那石洞之中一别，已经数月不见……只是我当初在石洞之中见你没有追击我的几位师兄，还以为你心中算是天良未泯，谁想到没过多久，就传出寺中的几位师叔被你打伤的消息……现在手上的极为师叔，还在养伤，甚至要有性命之忧，我真是后悔，心中竟然对你抱有一丝侥幸，魔头就是魔头，永远不会真正的悔过。”

　　苏鹏听了，不由气的发笑，道：“你倒是算的好帐，我放过你一次，你还不心中感恩，而且你那几位师叔，就像是不是来找我麻烦一样，莫非我不还手，还要束手就擒，赢了也不能伤他们，还得好酒好菜好招待，八抬大轿将他们送回大空寺不成？你今天这么说，莫非是想我出手，将你斩在刀下么？”

　　“唯信大师，你认识他？”

　　在释唯信旁边，那宇文无敌听到二人对话，听出两人似乎有宿怨，开口对释唯信说道。

　　释唯信点点头，道：“宇文施主，此人就是我曾经对你说过的，伤了我几位师叔的血手魔剑苏鹏了。”

　　“血手魔剑苏鹏？”

　　听了这句话，宇文无敌脸色顿时有些难看，他本来以为苏鹏不过是普通江湖高手，如此的话，他们宇文家只要出高额赏金，就能将杀了他儿子的人赶绝杀死。

　　只是这血手魔剑苏鹏，宇文无敌也是却也是知道，苏鹏一个人独对大空寺四名高僧不败，还差点击杀了空闻寺的空缘和尚的战技，已经在江湖上流传开来，大空寺追捕都未果的人，他宇文家怕是擒不下来了。

　　“可恶，我的健儿，要白死了么……”

　　宇文无敌脸上的表情极为难看的想道。

　　“释唯信，怎么，这次聚集了这么多人，打算将我留下么？”

　　这个时候，只见苏鹏手中持刀，对释唯信说道。


第637章 民心民意

　　“呵呵……我在这里，可并非是为了苏施主你一个人来。”

　　释唯信听了，呵呵一笑，看向苏鹏，道：“我在这里，是因为我也是荡魔联盟的一份子，此时时局唯危，凉州出现妖乱，江湖上有志之人，都是聚集在此处，众志成城，打算降妖灭魔，振我人族声威，让武林为天下尽一份力，岂能如同某些人一样，只知道在同族之中内讧，残杀同族兄弟，屠戮武林同道的事情呢？”

　　释唯信这话，说的很技巧，也很有煽动性，顿时在他身后的不少江湖人，看向苏鹏的目光就有些变了，好像苏鹏就是什么武林败类一样。

　　“哦？你们是为了匡扶我族声威？是么？我怎么感觉，你们造成的乱子，怕是比那妖族都大呢？”

　　苏鹏听了，不由冷笑，对释唯信说道。

　　“住口！”

　　“胡说！”

　　“我荡魔联盟，也是你可以侮辱的？”

　　听了苏鹏的话，顿时有一些已经十分认同荡魔联盟的存在的人，冲着苏鹏大声叫骂起来。

　　“不相信我的话？那你问问在场的这些人，他们是否是这么认为的！”

　　苏鹏听了，大声说道，然后挥手一指周围的难民，对他们说道。

　　那些难民，见苏鹏这么一指，刚开始还有人胆怯，但是渐渐的，已经有胆大的人开始说话了。

　　“我们没看到妖怪杀人，可是你们这什么荡魔联盟的人，倒是杀人了！”

　　“是啊，那吴老爹，是我们存在当过几十年村长的，还有他儿子，是我们现在的村长，还有他孙子……三个人都被荡魔联盟的人杀了，真是惨啊，他们家还剩一个女人，走丢了，要是让她知道了，还让不让她活了？”

　　“不止是这样啊，还有赵老六，多老实的一个人，不过就是想要回家，就被荡魔联盟的人踢死了，真惨啊。”

　　“可不是嘛，还有他的闺女，还有他婆姨，都是好人呐，那荡魔联盟的人，说杀就杀，真当我们猪狗都不如啊！”

　　“就是！杀人偿命欠债还钱，他们荡魔联盟的人命是人命，我们这些人的人命就不是人命了？”

　　“对啊，还不让我们回家，我们在这里，迟早冻死饿死，回家还有条活路……哪里像是那荡魔联盟一样，好酒好肉，还有房子住，真是饱汉子不知道饿汉子饥！”

　　“谁说不是啊！”

　　“这些人啊，唉！”

　　周围的这些难民，你一句我一句，刚开始好像还是发着牢骚，可是说着说着，都感觉那些荡魔联盟的人不是东西，渐渐的，有些火药气味了。

　　“狗拿耗子多管闲事的东西，让我们回去怎么了？我们还没被妖怪杀死，就被冻死饿死，要不像是赵老六一样被这批人杀了，真是作孽！什么东西啊！”

　　“呸！什么东西！”

　　“就是，什么狗屁联盟啊！”

　　这些难民声音越说越大声，渐渐的汇集成声浪，在周围响了起来。

　　这完全超出释唯信等人的意料，这些荡魔联盟的人，自我感觉都是十分良好，在他们心中，还以为这些难民百姓，都当他们是英雄，是救世主，却没想到，他们的风评，竟然是如此，一时间，这些荡魔联盟的人脸上，错愕有之，愤怒有之，不满有之，委屈有之，甚至有几个人，已经有些杀意了。

　　释唯信也没想到，这里的人，竟然如此讨厌他们，不由也是愣了一愣。

　　可是听着这些人不满的声音越来越大，释唯信终于意识到不是好事，他当机立断，开口唱起了佛号：“阿弥陀佛！”

　　这一生佛号，是使用了佛门狮子吼的功夫，顿时周围不少的难民耳朵之中就觉得刺痛，心脏像是被打击了一下，不少人捂住了耳朵，可是脑海里，还不断的出现“阿弥陀佛阿弥陀佛阿弥陀佛”的回音的声音。

　　如此一来，释唯信一下，就压过了周围数百人的声音，将那些难民的声音盖了过去。

　　“各位施主，不要听此人蛊惑！”

　　释唯信则看着周围，他心中先入为主的以为，这些难民都是被苏鹏蛊惑，所以才会如此，于是他又高呼一声，将周围难民的声音压低了下来。

　　“释唯信大师好内功啊。”

　　苏鹏听了，不由冷笑起来，他的声音也夹杂着九阳内力，虽然不如同佛门狮子吼一样能像是直接震动人心一样，却是可以轻松突破释唯信的狮子吼压制，让周围的人听清楚他的说话。

　　“释唯信，你是否意味，声音大就是真理，你的声音盖过了这些人的声音，就代表你的意见，能覆盖压制这些人的意见呢？”

　　苏鹏看着释唯信，嘲弄说道。

　　“阿弥陀佛，佛说世人多愚昧，苏施主你不为人族大计考虑，反而蛊惑这些平民，真是心如蛇蝎，死后定然要入地狱。”

　　释唯信面无表情，看着苏鹏说道。

　　“好一张颠倒是非的口舌！”

　　苏鹏听了，冷笑一声，道：“所谓天意既是民意，天听既是民听，这道理你不懂么？你仗着一张巧嘴，颠倒是非，妄图扭曲民意，真是仗势妄为啊，佛说世人愚昧，那他能代替世人生存，吃饭，睡觉，生养小孩？想要吃得饱，穿得暖，是每个人都有的常情，现在这些难民，吃不饱穿不暖，眼看就要饿死冻死，你们却还拘束他们在这里，你们能给他们吃穿么？若是迟早要冻死饿死，还不如回那些妖怪占据的地方，说不定那些妖怪比你这和尚的心肠还软一些，至少不会随意的将他们杀死。”

　　“是啊！”

　　“我们想回去，你还管我们呢？”

　　“我要饿死了，在这里也是冻死饿死，这帮老爷也不管我们，还不如回去呢，至少家中还有粮食！”

　　“走！不管这些人了，我们回去，我就不信，他们能把我们都杀了！”

　　苏鹏电话，顿时激起了不少人心中所想的事情，顿时一些人领头，想要返回那些妖怪占据的村落。

　　释唯信见状，却是眉头紧紧蹙起，他没想到这些人对荡魔联盟的意见竟然如此之大，竟然冒着宁可被妖怪吃掉的危险，也要离开。

　　如此一来，局势有些超出他的控制，他也总不能将这些人一个个都抓回来绑在这里，一时间，他也有些无计可施。

　　“苏鹏……我本来以为你只是武功很厉害，没想到，你蛊惑起人心来，也是如此厉害，你可知道，因为你的一张巧嘴，怕是这些百姓，都要因你而死？”

　　这个时候，忽然一声空灵好听的声音，在远处响起。

　　苏鹏闻言，回头看去，只见这些难民离开的方向，一名身穿乳白色的女子道服，气质超脱出尘的绝美女子，带领近两百多名江湖人，从那个方向走了过来。

　　“梵清音？”

　　见了此人，苏鹏顿时认出，正是曾经和自己交过手的慈航静斋的嫡传弟子梵清音。

　　几个月没见，苏鹏发现，梵清音更加清减了一些，但是脱俗出尘的感觉更明显了，如果说以前的梵清音，还多少有一丝烟火气息的话，此时的梵清音，更像是神话之中的人物，那一丝人间的烟火气息，也斩断不见了。

　　苏鹏见了，心中知道，这代表的，可能是梵清音的修为更进一步，听说她参悟大世经，看来是心灵上的修养更上一层，更加强大了。

　　梵清音如此，带着那些江湖人，向这边走来，不知道是什么功法，还是梵清音本身的气场影响，那些难民见了梵清音，不少人似乎感觉到自惭形愧的低下头，有些人则是膛目结舌，不知道说什么好，呆在那里不动了。

　　梵清音似乎没有看到一样，她逆着这些难民，走了过来，最后停留在苏鹏后不远，她看着地上几具尸首，眉头微微蹙起，对苏鹏说道：“为什么每次见你，都会见到如此血腥的事情？”

　　苏鹏自己其实也不知道，真说起来，似乎自从进入死亡轮回游戏之后，自己到过的地方还真没少死人，或许这就是自己在游戏之中柯南命？

　　苏鹏摇了摇头，将这个念头甩出脑海，他看向梵清音，说道：“梵姑娘，你要弄清楚事情的原委说，所谓没有调查权就没有发言权，你可知道，这里的事端，是谁先引起的？”

　　“是那些荡魔联盟的人！”

　　“是他们先杀人的！”

　　“没错，是荡魔联盟的人不把我们当人看！”

　　听了苏鹏的话，不少难民出声附和，冲这边喊道。

　　“梵姑娘，你这指责，倒是有些不分青红皂白了。”

　　这个时候，孙一虓也走了出来，他刚才一直在帮那农妇救治地上被宇文无敌儿子踢的半死的那个农夫，只是那农夫看起来没事，但是颅内已经受到震荡，已经死了，他一时没拉住那个农妇，才让她被宇文无敌杀死。

　　此时他站起身来，将事情经过，当着众人的面，讲了一遍。

　　梵清音听了，眉头有轻蹙一下，她皱眉看着苏鹏，道：“不管如何，肯定也有你的问题在里面，别的不说，你可知道，你鼓动这些百姓返回妖怪占据的地方，就是要了他们性命？”

　　“哦？据我所知，那些运城的妖怪，却是不主动杀人的。”

　　苏鹏看着梵清音，对她说道……


第638章 铁冠王

　　“你又没见过，怎么知道？”

　　梵清音听了，脸上面无表情，对苏鹏说道。

　　“呵呵，清音，我听到有人说妖怪不杀人，正好我们捉到了几只妖怪，不如拿出来，给他们看看，也是好的。”

　　一个听声音有些老，但是却中气十足的声音，在梵清音带来的两百多个江湖人中响起来。

　　苏鹏听了，向人群之中看去，只见一个高大的白发老男人，从人群之中走了出来。

　　苏鹏却是认识此人，看着此人，苏鹏微微皱起眉头，道：“龙邵阳？”

　　“正是老夫！”

　　人群之中的那个老男人，站了出来，却正是五城联盟真正的主人龙邵阳。

　　苏鹏见到此人，不由眯起了眼睛，半晌说道：“龙邵阳，你不是五城联盟的主人么？怎么来到凉州境内了？莫非还觉得凉州不够乱，打算分一杯羹么？”

　　“哈哈哈哈……这么多年，还是头一次有人质疑老夫的行动！”

　　龙邵阳哈哈大笑，然后带着一种居高临下的目光，看着苏鹏，口中说道：“小辈，虽然你武功不错，但是在世间生存，却不只是武功……我龙邵阳既然是五城联盟盟主，考虑的事情，比你想的多多了，又岂是你能测度的？”

　　说着，他看看周围的武林人，道：“就比如这次吧，我就是心血来潮，觉得要为人族大义做一点事情，便来凉州来降妖除魔，正所谓是心之所至，便是人之所至，这又有什么难以理解？还是你修为不够，不能理解我的行事。”

　　苏鹏听了，顿时嘴巴撇了撇，这龙邵阳倒是真是个老不要脸，真是能忽悠。

　　虽然武道之中确实有随心所至，一念通天的说法，但是龙邵阳的境界远远没到这个地步，他来到凉州，估计主要还是为了捞取利益来，这人是五城联盟的盟主，而不是武道苦修士，说他到这里是为了人族大义，随心而至，苏鹏是第一个不信的。

　　此时他出现这里，苏鹏多想了一层，他想到那个宇文无敌，是来自豫州宇文家，宇文家和普宁剑派关系匪浅，普宁剑派的一支又和大空寺有着极深的联系，瞬间，苏鹏像是明白了一些事情。

　　龙邵阳，说起来也是大空寺扶持出来的势力，他本身就是浮屠山的外门弟子，和大空寺有很大的干系，而普宁剑派，也和大空寺有联系，此时宇文家的人和龙邵阳同时出现在凉州，肯定不那么简单。

　　说不定，就是大空寺牵头，将龙邵阳和宇文家的人凑在一起，这两个势力，一个在福陵镇方向集结军队，一个在运城方向集结军队，怕是想要趁着凉州大乱，一起将凉州这块大肥肉吃下去。

　　这两个势力，都和大空寺有关系，如果凉州被他们瓜分，那么赣州，凉州，豫州三州就全部打通，连成一大片势力，如果军队再能统一，那么在群雄割据的天下，就有了真正崛起，横扫天下的基础了。

　　或许，这就是大空寺的目的，一方面派遣释唯信组织这个荡魔联盟，挑起妖族对人类的仇恨，然后逼着在临猗城的凉州刺史徐怀宇和妖族一战，在两者两败俱伤的时候，赣州的武城联盟和豫州的宇文家的军队进入凉州，左手渔翁之利，将凉州瓜分，如此一来，大空寺的势力，就贯通三州了。

　　想到这里，苏鹏越想，越是觉得有可能。

　　“若是如此，我必须要破坏他们的协议才行！”

　　苏鹏心中，如此想到。

　　毕竟苏鹏现在的势力雏形，还在临猗，若是凉州被五城联盟和宇文家占据了，一方面苏鹏和五城联盟和宇文家都有过节，另外这两个势力都是和大空寺有联系，怎么看都不会让自己好过，而且若是让大空寺的图谋得逞，那么他们征战天下就有了很强的资本，真要是被大空寺占据了天下，自己还要不要在这游戏里混了？

　　想到这里，苏鹏脑海之中，不由快速运转起来了。

　　“怎么？说不出话来了？说不出来话，就让开，我们擒住了几只妖怪，正好让这些百姓跟我们一起去看看，看看这些妖物，是不是不杀人的！”

　　龙邵阳看着苏鹏，口中说道。

　　“哈哈哈哈……这样的事，怎么能不找我呢？”

　　这个时候，在远处，忽然又有人大笑，接着龙邵阳的话说道。

　　龙邵阳，宇文无敌，还有释唯信三人听了这声音，脸色顿时有些变化，他们同时向发出声音的地方看去。

　　只见在兴波镇的一座富户的宅子房顶，三个高大的男人，正站在那里。

　　这三人为首的一个，身穿锦袍，披着一个黑色的大氅，头上带着一个很高的黑色铁冠，黑色大氅在风中不断飞舞，显得气势非凡。

　　在他身边的两人，全身则是穿着黑色劲装，一个手中持着一把双头银枪，一个拿着一对短戟，站在那铁冠黑氅的男人两侧，似乎像是两个护卫，此时，正是此人大声发笑。

　　苏鹏却是有些惊讶，心道这三人武功倒是不错，他们距离苏鹏等人所在的地方，不到五十米，而苏鹏，也是刚刚发现他们，虽然苏鹏心不在此，但是能在自己的感知下隐藏这么久，也是十分厉害的了。

　　这三人，亮相之后，就在那个穿着黑色大氅的人带领下，施展轻功起纵，很短的时间内，就已经来到了苏鹏这边。

　　那身穿黑色大氅，头上带着铁冠的男人，到了这里之后，先是冲着苏鹏一拱手，大声笑道：“哈哈哈，久闻江湖上崛起最快的侠客，就是圣手魔剑苏鹏，一人战败大空寺四个虚字辈的老和尚，今日一见，果然豪气干云，乃是青年俊杰啊！”

　　苏鹏听了，微微拱手，口中说了一句谬赞了，然而却是在思索，此人是谁，怎么看起来对自己有些好感，上来就吹捧自己，把自己血手魔剑的外号叫成了圣手魔剑不说，还上来就提自己灭了大空寺四个虚字辈和尚事情，这是在打大空寺的脸么？

　　忽然，苏鹏想到了一个人物，对此人拱手问道：

　　“阁下莫非就是荆州的铁冠王薛桐？”

　　“哈哈哈，苏少侠竟然认出我来了，真是幸甚！”

　　此人听了，哈哈大笑，对苏鹏说道：“不错，我正是荆州薛桐！”

　　“果然是他！”

　　听了他如此说，周围的人顿时都露出了了然的表情。

　　苏鹏心中，也瞬间明白，为什么此人会上来就跟自己套磁了。

　　说起这荆州的薛桐，倒是真是一个传奇人物。

　　荆州的地形，有大山，有大江，民风彪悍，不好控制，自古都是很难治理的地方。

　　尤其荆州的武林，也是鱼龙混杂，荆州，也是天下这么多州之中，少有的几个没有武林门派，也不在大门派控制的区域。

　　主要是荆州的势力太过复杂，民风又彪悍，本身除了所在的位置很关键之外，并没有特别赚钱的物产，让那些大门派觉得控制荆州，实在是一件付出超过回报的事情，所以放弃了。

　　荆州从来没有一统过，在荆州，不是大门派和大豪强控制势力，而是各路黑道豪强，控制着各个地方。

　　这位薛桐，就是崛起在黑道之中的豪强了。

　　据说这位铁冠王薛桐，年轻的时候就进入黑道之中，一生之中，没有正统学过武功，也没有师傅，没进过门派，就是靠着在帮派和黑道的一次又一次的血拼之中，磨练拼杀功夫，然后从杀死的敌人身上的一点秘籍一点一点积累领悟，最终竟然真让他另辟蹊径，练成了一身过人的功夫。

　　而他铁冠王的称号，也是早年薛桐十六七岁的时候，看到荆州当地大豪头戴金冠，心中并不服气，对自己的伙伴说道：“人可配金冠，吾薛桐亦可配冠，天下权柄，岂容畏缩鼠辈据之！我当取而代之！”然后当时薛桐没有钱，就让人打了黑铁冠，自己戴在头上，以昭示自己取代那些黑道豪强的志向。

　　果然，不出二十年，薛桐就在荆州打下荆州的半壁江山，他一个毫无出身的混混，竟然做出了那些大门派都做不出的事情，基本统一了三分之二个荆州，控制数个城市，其余的荆州黑道豪强，都拜他当扛把子带头大哥，几乎成为荆州之主。

　　他此时虽然想戴多少金冠都可以做到了，可是却戴习惯了铁冠，无论到哪里，头上都带着黑铁头冠，所以被人们成为铁冠王薛桐。

　　“铁冠王，你来到此处是做什么？我想我们并没邀请你来此处吧！”

　　此时，见到铁冠王薛桐来到此处，后面那带着金冠的宇文无敌，不由冷哼一声，对他说道。

　　“我来到此处，当然是为了人族大义，看看遭到妖乱的凉州，究竟是怎么回事……怎么，只许你宇文家的人来，就不许我来么？”

　　铁冠王薛桐回头，看了一眼宇文无敌，口中说道。

　　苏鹏在旁边，却是心中透亮。

　　铁冠王薛桐出现在此处，还上来就打脸大空寺的释唯信，并且言语捧着苏鹏，苏鹏虽然略感意外，但是想了想，却是在情理之中。

　　那是因为……


第639章 三只妖怪

　　铁冠王薛桐来到此处，那是因为，这里也有他的利益或者是利害所在。

　　荆州所在的位置，正紧紧贴着凉州，和凉州有很大部分交界的地方。

　　凉州的地形，上下的位置，连着赣州和豫州，而边上，就是荆州所在的位置了。

　　虽然荆州和凉州交界的地方，多出是山岭地形，不太容易通过，却也是有那么三两个通道，可以直接从凉州进入荆州，或者反过来从荆州进入凉州的。

　　如此一来，凉州局势，就和铁冠王薛桐所在的荆州有着大关系了。

　　进一步说，凉州出了事情，铁冠王薛桐如果想进，则可以过来占据凉州的部分城市，而从防守的角度说，凉州如果有危险，荆州也可能面临一些危险。

　　这危险，倒不是说妖怪，而是人。

　　苏鹏已经看出，此次兴波镇之中，宇文家和龙邵阳的出现，代表的就是赣州豪强和豫州豪强要两分凉州的计划了，如此一来，五城联盟和宇文家的力量，就连成了一片。

　　而赣州和豫州本身，本身就在荆州上下两个方向，和荆州也有不少交界的地方，如果他们再占了凉州，那么就是三面包夹荆州，让薛桐十分被动了。

　　所以，薛桐就算不要凉州的底盘，至少也要破坏掉五城联盟和宇文家的联合，这样才能让自己的荆州保持安全，否则豫、凉、赣三州，通往荆州的路至少有七八条，而荆州本来就人少兵少资源少，被一个合成大势力的势力包夹，肯定过的不舒服。

　　如此，就不难推测出铁冠王薛桐的用意，他来到此处，应该就是为了破坏大空寺的计划而来，而交好苏鹏，也是看到苏鹏和大空寺以及宇文家五城联盟都有矛盾，武功有是绝强，是他的天然盟友，自然要交好吹捧一下了。

　　想明白这些，苏鹏心中已经透亮，前因后果都想的清楚了。

　　刚才这些事情，虽然是苏鹏的推测，但是却有极大的可能是真实存在的关系，现在出现的人和势力，也证实了这一点。

　　对于铁冠王薛桐的交好，苏鹏也不抵触，他的目的，也是破坏大空寺的计划，自己一个人略微显得势单力薄，而铁冠王和自己没有利益冲突，目标却是一致，是自己的天然盟友，自然可以接触一下。

　　想到这里，苏鹏微微一笑，帮腔薛桐，对那宇文无敌说道：“铁冠王说的在理，这里就许你们来么？还有你，那个宇文家的，看你也老大不小，怎么能如此不要脸，直接就将自己的名字起名叫宇文无敌？你真的无敌么？还有，你带着的那帽子，丑就不说了，还是金的，是在炫示你们宇文家是开金矿的有钱么？铁冠王带着铁冠，却被天下传颂，可是我却没听说过你这个带金冠的宇文无敌的名声，真是越有真本事，越是低调，越是没什么能耐，越是喜欢炫示啊。”

　　听了苏鹏的话，宇文无敌差点气的一口血喷出来，苏鹏和他有杀子之仇，他现在还难受，此时被苏鹏话语一激，心头的怒火几乎无法遏制。

　　苏鹏却是故意刺激他，这次不出意外，可能就是这个宇文无敌代表宇文家和龙邵阳谈判划归利益，龙邵阳老奸巨猾，不太好处理，如果能激的这宇文无敌和自己单挑，苏鹏就趁机斩杀了他，反正宇文家的人已经杀了一个，也不在乎再来一个了，那样一来，虽然人是自己杀的，但出来谈判的人死了，宇文家和五城联盟自然也有了裂痕，他们的协议，就可以搅黄了。

　　这是苏鹏的诱杀之局。

　　铁冠王薛桐听了苏鹏的话，顿时闻弦知雅意，反过来附和苏鹏说道：“哈哈哈，苏少侠不说，我还没发现，现在看你这宇文家的人，倒是真有几番这个意味，咦？有句话怎么说来着，我怎么忘了……哦，我想起来了，插标卖首！插标卖首啊！宇文无敌你带着这金冠，莫非就是在插标卖首么？”

　　“苏鹏！薛桐！你们莫要欺人太甚，莫非我以为我真的怕了你们？”

　　宇文无敌听了，真的快要气的怒发冲冠了，冲着苏鹏和薛桐说道。

　　“哼！我欺负你又怎么样？你自己儿子都护不住，还有什么脸面在我们面前说话？我要是你，早就找个地缝钻下去了，还有脸在这里说话？”

　　铁冠王薛桐，见这宇文无敌怒火已经勾出，冷冷笑了一声，对他说道。

　　“你们欺人太甚！”

　　宇文无敌听了，几乎要丧失理智，长袖一抖，又是两枚铁胆滑入了他的手中，似乎是想要出手了。

　　“阿弥陀佛！宇文施主稍安勿躁。”

　　旁边的释唯信见了，顿时唱了一声佛号，一把拉住了宇文无敌。

　　释唯信在苏鹏手上吃了好几次亏，已经学乖了，知道在场的人之中，苏鹏武功可能是最高的，他要是找到理由和宇文无敌放对，宇文无敌基本就是被斩杀的命运了。

　　在场所有的人都算上，看起来人多，但是实力强劲的没有几个，除了参悟了大世经，将慈航剑典修行到更高层次的梵清音可以抵挡住苏鹏外，其余人都不是对手，这几百人，对真正的高手的威胁，还不如自己四个虚字辈师叔呢。

　　既然苏鹏能在自己四个师叔身上占了便宜，这几百人估计是留不住他，如果被他找到理由杀了宇文无敌，大空寺的计划就要落空，那样他释唯信，就是没完成师门交代的任务，这是释唯信交代不了的，所以释唯信马上出来，拦住了想要动手的宇文无敌。

　　同时，释唯信手指在宇文无敌的背上，写出了诱杀两个字。

　　宇文无敌正在暴怒之中，本来还想着释唯信为何拦自己，然而，释唯信在他背后写的两个字，却让他一下冷静下来。

　　宇文无敌也不是傻瓜，觉得自己名字叫无敌，就真的无敌了，他自己知道，他和大空寺虚字辈的老和尚的武功，都还有不少差距。

　　眼前这苏鹏，虽然可恨，但是却有过一人独战四名大空寺虚字辈和尚的战绩，凭借这一点就可以肯定，对方武功在自己之上。

　　此时被释唯信点醒，宇文无敌忽然醒悟，对方是在引诱自己出手，然后好找理由杀了自己，想到这里，他不由出了一声冷汗，准备出手的铁胆，也攥住手中不动了。

　　而对面，那龙邵阳人老成精，也看出了苏鹏的目的。

　　只听龙邵阳高声说道：“苏鹏小辈，你也不要挑起事端，今天我们在这里，不是要处理私人恩怨的，而是为了降妖除魔的大计，刚才你不是说了么？妖怪是不杀人的，正巧和我清音就亲到几只妖怪，我们就带着这里的百姓还江湖人一起看看，那妖怪是不是杀人的，你不要岔开话题！”

　　苏鹏听了，皱起眉头，他本来想要诱杀宇文无敌，不过看起来，释唯信和这龙邵阳还很冷静，现在想要诱杀宇文无敌，有点难了。

　　毕竟苏鹏也不能毫无理由的暴起杀人，这里好几百江湖人看着呢，名声流传出去，以后在江湖上真心不太好混。

　　“苏鹏，你既然觉得妖物不会伤人，为何不敢和我们去看一看，那些妖物真实的本性？”

　　此时，梵清音也开口，对苏鹏说道。

　　苏鹏听了，淡淡一笑，道：“既然你如此说了，我们就去看看也无妨。”

　　说着，他将杀生刀收回刀鞘之中。

　　“好，我薛桐也陪这位苏兄弟一起去看看，我还没亲眼见过妖怪，倒是要看看这妖怪究竟是什么样子。”

　　薛桐也说道，说着，他冲着苏鹏点点头，苏鹏心领神会，两人一起并肩，看向梵清音。

　　“那便走吧。”

　　梵清音点头，带着这些江湖人，还有后面跟着的难民，一起向兴波镇里面走去。

　　苏鹏和薛桐以及薛桐手下的两个人，一起向兴波镇里面走去，走很不短的距离，来到了一个大的打谷场，只见这里，还有几百江湖人，将三个笼子围住，不断的品头论足。

　　见到梵清音前来，这些江湖人自动闪开一条路，让梵清音进入那打谷场正中。

　　苏鹏和梵清音等人一起走进打谷场之中，在打谷场中间站定，看向那几个笼子。

　　看到笼中关着的妖怪，苏鹏眉头，不由跳动了一下。

　　只见这三个笼中之中，关着三个不似人的怪物。

　　其中做左侧的笼子里，关着的是一个长着狼头，却像人一样直立身子，甚至还穿着衣服的妖怪，此时它正狂躁的在笼子里不断撞击，想要出去，可是这笼子是铁筑的，没办法让他出去。

　　中间的笼子，是一个一半像人，一半像是某种猫科动物的妖怪，她长着人类的脸，身形也像是人类，但是却有某种猫科动物的皮毛而耳朵，虽然穿着衣服，但是身后还有一条尾巴。

　　她的腹部，是如同人类一样的光洁，此时腹部有一处剑伤，不断流血，看起来很虚弱，可是她的目光，却紧紧的看着第三个笼子，还不断的伸出手来，想要去触摸第三个笼子里关着的妖怪。

　　而第三个笼子里，只见……


第640章 杀鸡的英雄

　　只见第三个笼子里，是一个和那个猫妖差不多的妖怪，只是这个妖怪却十分幼龄，看起来只有人类七八岁小女孩的大小，她身上人族的特征可能还更多一些，穿着的衣服虽然和粗糙，但是却也是人族的衣服，只是头上有两只猫类的耳朵。

　　此时，她似乎十分害怕，身体蜷缩着，靠着铁笼子，眼睛之中眼泪汪汪的看着第二个笼子里猫妖，可能那是她的母亲。

　　周围的这些江湖人，看着这三只妖怪，不由啧啧称奇。

　　“想不到这些妖怪却也是有智能的，会穿人类的衣服啊。”

　　“就是，你看那边的猫妖，还有那个小妖怪，若是不仔细看，真还有点像是人类一样。”

　　“收声！你懂什么？就是这小妖怪，别看看起来无害，可是真是发起狂来，你都未必挡得住！”

　　“这么厉害？”

　　笼子周围的江湖人，口中不断品评着这些妖怪，口中说道。

　　“这便是妖怪？”

　　见了笼子里的三只妖怪，铁冠王薛桐倒是有些惊奇，他也是第一次看到妖怪，对于这种有些像是人，却和人并不相同的生物，铁冠王薛桐有些啧啧称奇。

　　苏鹏倒是见过不少次妖怪了，他看了笼子里的三只妖怪，心中已经知晓这些妖怪的层次。

　　那狼妖和猫妖，看起来大概只有几百年的道行，还没有完全化形，妖丹还是液体状态，算是妖怪之中比较普通的，不过应该有了灵智，只是最后一个笼子里的小女孩猫妖，有点奇特。

　　看那小女孩猫妖，年纪不会太大，虽然妖族生命周期比较长，就算活了八九十年也属于人类小孩的心智程度，但是如果只有八九十年的修行道行，这小猫妖应该无法化形，即便是半妖造型也做不到，只能以本来的形态存在。

　　可是眼前这小猫妖，明显有人类特征，苏鹏猜想，她的血统应该不是纯妖，而可能是妖族和人族的混血。

　　其实苏鹏也从各个渠道，了解一下妖族的传说，发现在死亡轮回游戏世界，妖族和人族的种族隔离并不是那么泾渭分明，一些野史笔记之中经常有记载，妖人相恋并且产子的记录，所以苏鹏估计，就算是妖丹只是液化，只有一半人类形态的妖族，也是能和人类产生子嗣的。

　　而听孙一虓说，苏鹏推测运城的妖怪估计大多来自妖界，妖界之中，妖族为尊，同时也有一些还在部落状态的人族在那里居住，是妖人混居的状态，苏鹏推测，之所以这次妖族出现在运城，没有屠杀平民，估计也是这个原因……它们已经比较适应和人族混居的日子了，并不是将人族当做粮食或者奴役，而是当做可以一起生活的生灵，所以才没有做下屠城这种事情。

　　既然如此，双方都是有智慧的生灵，而在妖界，人族和妖族的分界不是那么明显，有妖族人族相恋，结合生子，也是可能。

　　苏鹏推测，那小猫女，她的父亲估计可能就是妖界的人族了。

　　“梵姑娘，你说这些妖族杀人，你要怎么才能证明呢？莫非还要将它们放出来，找一些人试试么？”

　　正在苏鹏思索的时候，在他旁边，铁冠王薛桐对着梵清音问道。

　　“这自然是不能的。”

　　梵清音声音淡淡响起，对铁冠王薛桐说道：“擒下这些妖怪，我们也不是没有付出代价，怎么能让它们如此简单的就逃出来呢？不过即便这样，还是有办法，看这些妖怪是否是嗜血的。”

　　梵清音说话之前，五城联盟的龙邵阳就已经叮嘱人，去取一些东西来了。

　　此时，龙邵阳的人，不知道从哪里弄来几只活鸡，带了回来。

　　“那些妖怪是否有凶性，看看这个就知道了！”龙邵阳说道，说着，他一挥手，让手下将那几只活鸡，扔进了关着狼妖的笼子里。

　　那些龙邵阳的手下，小心翼翼的，用竹竿绑住活鸡，然后隔着三四米的距离，将绑着活鸡的竹竿探入了关着狼妖的笼子里面。

　　笼子里的狼妖，见到这些人如此对待它，顿时暴怒，不断咆哮，爪子不断撕扯那些活鸡，将这些活鸡很快撕成了碎块！

　　顿时，鸡血洒满了笼子，现场一片狼藉。

　　“这妖怪果然凶戾异常！”

　　周围的江湖人，还有远处的百姓，见到这一幕，顿时一片惊呼。

　　“看到没有，这妖怪对鸡尚且如此，对待人更是残忍，苏鹏小辈，你还说它们不会伤人？”

　　龙邵阳看着这一幕，转过头来，对苏鹏说道。

　　苏鹏听了，却是冷笑一声。

　　他已经看出，这狼妖无论是道行，还是智慧，都不如那猫妖，只是狼妖的本体比猫妖强大一些。

　　这狼妖，本来就是比猫妖更凶一点，而它身上又带着伤，明显是被这些武林人打伤的，就算是人，脾气暴一点的，被人打伤还懂得发火，更何况这样的狼妖。

　　苏鹏摇摇头，道：“你这样测试，能说明什么？你要试，不如试试那猫妖，看看它是什么反应。”

　　龙邵阳却是已经先入为主，他从来不认为人族和妖族能正常交流，早就认定这些妖族都是凶残没有智慧之辈，听了这话，他点点头，对苏鹏说道：“一个你还不服么？好，我今天就让你心服口服，来人，再试试那个猫妖！”

　　他的手下，马上有人，又绑了活鸡，探入了关着那成年女猫妖的笼子里。

　　只是这次，众人看到的反应，却超出它们的意料。

　　“你们看啊？那猫妖根本没反应啊？”

　　“是啊！那猫妖根本不动那只鸡啊！”

　　“你们看？那猫妖什么眼神？好像是在鄙视我们啊！”

　　“不会吧？我们被妖怪鄙视了？”

　　只见，在中间的笼子里的猫妖，根本不理睬绑在竹竿上探入笼子之中的活鸡，而且，她的眼睛之中，似乎还流露出一种觉得自己被轻视了的不满的眼神，表情也好像是在鄙视周围的人。

　　“它是不喜欢吃鸡？”

　　有些人看到这一幕，口中不有猜测说道。

　　“是吧……”

　　其余人，也说的不确定，不敢肯定这只猫妖的意图。

　　“都是些废物！不会逗猫么？闪开让我来！”

　　在一旁看着的那宇文无敌，看了心中一阵烦闷，他走过去，一把推开了拿着绑着活鸡的竹竿的人，自己抢过竹竿，用竹竿不断向这只成年猫妖身上捅。

　　这只猫妖身上被竹竿捅了几下，顿时有些难受，它张口大叫，发出猫叫一样的声音，可是宇文无敌却是不管不顾，就是用竹竿向它身上捅去。

　　终于，这猫妖终于不耐烦了，它一把抓住了竹竿，好像想要攻击竹竿上的活鸡。

　　“看吧？这些妖怪，都是一个个凶残无比，这猫妖不攻击活鸡，是因为它还不饿！现在本性暴露了吧？”

　　宇文无敌见了，觉得证明了什么，转过头来看着周围的武林人说道。

　　可是就在这个时候，惊人的一幕发生了。

　　只见那成年猫妖，伸出手（爪子？）来，几下，就挑开了绑着活鸡的绳子，然后抓住活鸡，用力一抛，抛向了宇文无敌。

　　宇文无敌正在回头和人说话，没注意这里，而那只鸡是山鸡，飞行能力很强，此时挣脱绳索，扑扇着翅膀，一下飞起老高，在飞到宇文无敌头上的时候，不知道是不是记恨这个要将它喂妖怪的人，好死不死的拉了一泡鸡屎，宇文无敌一时没有防备，金冠上顿时落满了鸡屎。

　　“哈哈哈哈……”

　　看到这一幕，在苏鹏旁边看戏的铁冠王薛桐，却是一点不估计宇文无敌的面子，哈哈大笑起来。

　　周围的武林人，虽然有些顾忌宇文家的威势，但是还是有不少人忍不住笑了起来。

　　宇文无敌也是身体一僵，他用手在自己金冠上一抹，抹了一手鸡屎，放在眼前半天，半晌才明白过来，顿时此人气的一声大叫，一挥手，一枚铁胆飞出，将那只山鸡打的骨肉分离。

　　“宇文家真是出的杀鸡的好英雄啊！”

　　旁边的铁冠王薛桐，却是丝毫不放过机会，马上冷嘲热讽起来。

　　宇文无敌听了，顿时脸上一阵红一阵白，表情剧烈变化。

　　他目光投射着杀气，看向了那铁笼子的猫妖。

　　铁笼子的成年猫妖，此时用鄙视的眼光看着宇文无敌，然后它忽然站起，两支像是手一样的爪子抓住铁笼子的铁条，口中说出了一连串的音阶。

　　这一连串的音阶，极为连贯，也有韵律，听起来就像是某个地方山区的方言一样，虽然在场的人没人听的明白，但是也可以确定，这应该是一种语言。

　　“妖怪说话了！”

　　“看啊！妖怪说话了！”

　　“妖怪也会说人话么？”

　　“妖怪也有智力？”

　　听到那猫妖像是诉说什么，周围那些江湖人，又是一阵骚动，就连释唯信龙邵阳等人的表情，也为之一变。

　　只是这些江湖人，只是觉得妖怪说话新奇，所以才惊奇。

　　可是龙邵阳释唯信等人，却是知道这代表的另外一层含义。

　　能说话，就代表有智慧，可以交流沟通，若是那样的话，就代表着一切可以坐下来谈判沟通，未必要诉至武力。

　　如果妖怪也有智慧，可以弄清楚现在的局势的话，那事情的变化，就超出他们意料和控制了。

　　龙邵阳清了清嗓子，他觉得有必要说点什么，正在他打算控制场面的时候，忽然一件意料之外的事情发生了。

　　在第一个笼子的里的狼妖，在众人关注猫妖的时候，似乎终于下了什么决定一样，它的双目之中一下露出凶悍神色，扬天长啸。

　　只见这只狼妖的身上的肌肉，瞬间鼓起，变得更加强壮，而这狼妖，似乎一下变得力量更大，它双手拉着那铁笼子的铁条，猛然一声嚎叫，只见那铁笼子的铁条，竟然一下被它拉弯，然后……

　　这只狼妖猛的跳了出来，向周围的江湖人冲去！


第641章 猫妖的托孤

　　狼妖的速度很快，而在周围的江湖人，并不是人人都是身手十分高强，一时间被突然冲出的狼妖吓得惊慌失措的不在少数。

　　那狼妖却是凶悍异常，奔跑的速度比起普通的野狼的速度还快，而且，它似乎是使用了什么秘法激发了身体内的潜能，实力涨了一大截，旁边的普通武林人，还真不是它的对手。

　　只是三两下，这狼妖就撕裂了两个武者的脖子，然后又咬死了一个人，它自己身上也中了两剑一刀，可是它此时似乎处在极度亢奋状态，肌肉像是铁嘎达一样坚硬，虽然被砍中，但是肌肉挤压之下，伤口很快就缩成一条线，不影响它继续行动了。

　　在这狼妖闯入武林人的阵营中之后，顿时这些武林人，就乱了套。

　　“狼妖发狂了！”

　　“杀了它！”

　　“快跑！”

　　各种声音，不断响起，但是却一时间没有人奈何的了那只狼妖。

　　在中间铁笼之中的猫妖，却不像是狼妖一样，是可以强化力量的，它即便强化，也只能强化速度，此时看到狼妖发狂，猫妖也十分焦急，口中不断的说着什么，但是那狼妖如若未闻，狼妖的秘法虽然提升了身体力量，却降低了它的智慧，本来智慧程度就不算高的它，完全进入了野性杀戮的状态。

　　“孽障！”

　　“畜生！”

　　这边的释唯信和龙邵阳两人，却是同时口中一喝，两人身体像是两只大鸟一样纵身起来，向那狼妖飞去。

　　而梵清音，回过头来看了一眼苏鹏，对苏鹏说道：“这就是你说的不会伤人！”然后转过头，也施展轻功纵起，去围杀那只发狂的狼妖去了。

　　苏鹏却是眉头紧皱，他不是想要为妖族说话，苏鹏的想法，也并不是不顾那些百姓安危，非要将他们带回危险地带，只是苏鹏几次和妖族接触，知道妖族之中虽然有像是以前遇到的蝙蝠精一样吃人血的，但是很多一部分的妖族，都是像是孙悟大圣，还有以前遇到的白狐母女，以及那梦貘一样的妖怪，虽然未必是完全无害的，但是至少是理性可以沟通的，而既然可以沟通，为什么要非要积累仇恨，打生打死的呢？

　　只是现在的情况，却是另外一种状态，狼妖和猫妖母女，都是被抓来此处的，之前应该荡魔联盟和这些妖怪可能还另有伤亡，仇恨已经积累了下来，且双方语言不通，又是敌对状态，那狼妖估计是被逼的急了，使用了什么损耗寿元损伤身体的潜力秘法挣脱了牢笼，此时丧失的理智，只想逃离这里，却没想到更加积累了仇恨。

　　“总有办法处理这件事。”

　　苏鹏心中想到，想着他也施展身法，向狼妖作乱的方向纵身过去。

　　那狼妖杀死了四五个江湖人之后，终于遇到了硬点子，释唯信和龙邵阳两人，都已经来到了狼妖跟前。

　　释唯信空中大喝一声，双掌向下拍去，只见释唯信的身前，出现了一双淡淡的金色佛掌的虚影，向狼妖拍了下来。

　　苏鹏认出，这一招，很像是围攻自己的四个大空寺虚字辈老和尚之一施展过的武功，而苏鹏记得那老和尚曾经说过，他们在寺中有几个是传功长老级别的，看来释唯信的武功，就是传承自他们。

　　下面的狼妖，虽然凶悍，但是却不识得人族武功的厉害，傻傻的挥舞狼爪，向空中的释唯信打去。

　　“轰！”

　　只听空中一声爆响，释唯信双掌的虚影拍在了狼妖身上。

　　狼妖顿时一个踉跄，手臂被巨力推了回来，然后头顶似乎被那金色虚影拍了一下。

　　顿时，狼妖似乎被拍晕了，走起路来都是摇摇晃晃的，晃荡了两下，分不清东南西北了。

　　这个时候，龙邵阳也从空中落下来，他单手成爪，抓向了狼妖的后心。

　　只见龙邵阳的手指，顿时扣入了狼妖的肌肤下面，龙邵阳用力一撕，一片皮肉，就从狼妖的后心的位置上撕下来。

　　狼妖惨叫一声，而释唯信则再次向前，双手轰击狼妖的额头两侧。

　　“轰！”

　　又是一声闷响，狼妖的头颅受到重击，顿时身体像是站不住的晃动，它的口鼻之中，已经渗出了鲜血。

　　“嗷……”

　　这狼妖，最后的时候，还想奋起余勇，继续战斗下去，可是空中一道白色惊鸿落下，一道寒光点在了狼妖眉心。

　　是梵清音出剑，她手中的长剑，点在了狼妖额头正中。

　　虽然梵清音的长剑并没有刺入狼妖的头颅之中，但是她这一剑的真气，却已经贯透了狼妖的大脑，狼妖最后的战吼声音，戛然而止，它的身体晃了晃，倒在了地上。

　　“狼妖死了！”

　　周围的江湖人，顿时发出一阵喧哗。

　　“孙家兄弟也被狼妖杀死了！”

　　“死了好几个呢！”

　　“妖怪果然是杀人的！”

　　旁边那些江湖人，不少人的态度已经发生了改变，这些人，大多数是还没跟妖怪正面战斗的人，此时看到妖怪杀人，心中震撼，再看向那猫妖母女的时候，目光之中已经有了恐惧、憎恨和杀意。

　　“这些妖怪都是杀人的！不能让它们活着！”

　　“不能让它们活着！杀了它们！”

　　“杀死它们啊！”

　　顿时，这样的声音，响成了一片。

　　“阿弥陀佛，苏施主，这样你还有什么话说？”

　　释唯信看着周围的声浪，脸上隐约露出一丝得色，回过头来，看向苏鹏说道。

　　苏鹏皱起眉头，此时这些武林人的情绪似乎不太好，这么下去，只能增加杀业，却无法根本上解决问题。

　　“这些妖怪杀了我的结义大哥，杀了它们，给我结义大哥报仇啊！”

　　这个时候，这些骚动的江湖人之中，有个人忽然高声喊了一声，顿时引爆了一些人的情绪。

　　“杀了妖怪！”

　　“杀了这些怪物！”

　　人群之中，产生这么一阵声浪。

　　只见七八道身影，从这群武林人之中窜了出来，扑向了关照猫妖母女的两个笼子。

　　“不要动手！”

　　苏鹏见了，心头一沉，他大声喊道，同时纵身施展身法，纵身飞向那关着猫妖母女的笼子那边去。

　　可是，苏鹏还是慢了一步，那些被鼓动的江湖人，七八人已经围在那成年猫妖的笼子周围，兵器向里面刺去，要刺杀那成年猫妖。

　　成年猫妖的厉害之处，是在于它的速度，此时被关在笼子里，却让它无处逃离，只听它惨叫一声，身上被就七八个兵器捅入进去。

　　此时苏鹏也赶到此处，却是慢了一步，只见那成年猫妖，已经快没了气息。

　　这成年猫妖似乎还有最后的神智，它似乎感觉到了苏鹏的不同，目光落在苏鹏身上，口中吐着鲜血，冲着苏鹏最后说出了一句它的语言，似乎在嘱托着什么。

　　苏鹏看着这猫妖，虽然听不懂它的话，但是苏鹏却明白了它的意思，它是在向苏鹏嘱托，要他保护好它的孩子。

　　苏鹏见着身上插着七八件兵器的成年猫妖，心情沉重，但是却默默的点头。

　　那猫妖似乎也懂苏鹏的意思，它最终脸上露出一丝笑容，然后猛然发出一声凄厉的叫声。

　　周围用兵器刺那猫妖的江湖人，似乎被这声音刺伤了耳朵，这些人受不了这凄厉的声音，同时将兵器抽了回来。

　　“噗！”

　　顿时这猫妖身上，射出好几道血箭，猫妖的身体像是被刺破的麻袋一样，慢慢倒了下来，它的眼中，也渐渐的失去了神彩。

　　旁边的笼子之中，按个像是人类小女孩一样的小猫妖女孩见了自己母亲惨死，顿时尖叫起来，她尖叫时候，头发和耳朵上的毛发都立了起来，然后整个人像是动物一样，极为敏捷快速的但是恐惧慌乱的在铁笼子里的整个空间里乱窜。

　　“猫妖死了！”

　　“还有一个小的，也都杀了！”

　　旁边的那些江湖人，却已经杀红了眼睛，他们抽出兵器，似乎还想杀死这个小猫女。

　　“住手！”

　　苏鹏见了，顿时大喝一声，可是这些人都杀红了眼睛，也不管苏鹏，出了兵器就想要斩杀小猫女。

　　苏鹏见状，也顾不得多想，杀生刀马上抽出！

　　只见一道黑光闪过，那几个人只觉得手上一轻，然后只听一片叮叮当当的声音。

　　那是刀头剑头掉在地上的声音，苏鹏拔出了杀生刀，一刀将这些人的兵器全部斩断！

　　“好厉害的兵器！”

　　“这是什么刀？”

　　“男人想要干什么？想要投靠妖族么？”

　　看到苏鹏出手，顿时有人喊道。

　　苏鹏却是面无表情，他看着旁边关着小猫女的牢笼，回手又挥了一刀。

　　这一刀，将铁笼子斜着展开，那些笼子的铁柱断在地上，落了一地。

　　笼中的小猫女，却是看到机会，她继承了猫妖的敏捷属性，一下就从笼子里窜了出来！

　　只是，她似乎已经处在了极度恐惧的状态，见到人类就向攻击，而苏鹏离着他最近，她像是猫一样的大叫了一声，然后扑向了苏鹏。

　　苏鹏看到她扑来，却没有去反过来攻击她，而是在她扑倒自己肩膀的时候，挥手搂住了这只小猫女。

　　小猫女情绪激动的时候，才露出属于猫妖的血统，只见她的指甲变得锋利，手指之中伸出很长，不断的嚎叫，胡乱的攻击着苏鹏。

　　苏鹏则是一只手将她贴近按在自己的肩膀上，任由她攻击自己。

　　很快，苏鹏的肩膀的衣服就已经破掉，小猫女的指甲很锋利，将苏鹏的肩膀也挠的出血，看起来血肉模糊。

　　苏鹏却是面无表情，他一只手抱着小猫妖，一只手持着杀生刀，杀生刀没有一丝颤抖，指着那些还想冲上来的江湖人。

　　“放心，我不会让他们伤害你的。”

　　苏鹏虽然被小猫妖攻击，却还是一之手抱着她，对她说道……


第642章 运城有请！

　　“苏鹏，你本来以为你只是人偏激一点，没想到你真的是一个人族叛徒！”

　　此时，一个声音，在苏鹏身后响起。

　　苏鹏微微侧过身来，看到的是龙邵阳从后面走来，他看着苏鹏说道。

　　而在他身边的释唯信，也是皱着眉头，走了过来，看着苏鹏。

　　其实释唯信，此刻的心思很是复杂。

　　释唯信虽然几次遇到苏鹏，都是触了霉头，无功而返，还搭进去几个师兄，但是他在门派之中，却还是很得到信任的。

　　因为，释唯信是大空寺之中，为数不多的几个真正懂得大空寺的方丈的心思，和对天下布局的人。

　　释唯信这次前来凉州的目的，确实是像是苏鹏猜想一样，是为了撮合龙邵阳和宇文家结合，占据凉州的想法的。

　　不过，从释唯信的角度，或者是大空寺的角度来讲，他们并不觉得自己是在做争名夺利的事情，相反，他们是觉得自己是在为苍生着想。

　　在释唯信和大空寺的眼中，凉州发生妖乱，凉州刺史徐怀宇不但不以人族大义赶快平定妖乱，反而畏首畏尾，放任这些妖怪占据运城，本身就是一种无能的表现。

　　在大空寺看来，虽然佛说众生平等，但是这个众生，主要指的是人族众生，是并不包括妖族的，这些妖族是什么脾气，大空寺一无所知，若是它们真的如同传说之中杀人吃人，那对人族就大灾难。

　　而凉州刺史徐怀宇为了自己的利益，竟然不顾整个人族的安危，没有剿灭了妖族，这就是徐怀宇无能之处，凉州局势如此复杂，徐怀宇已经不适合领导这里了。

　　反观龙邵阳还有宇文家，一来和大空寺有关系，而来也都表示，想要清除凉州妖乱，这两家都曾经和大空寺表示，一旦占据凉州，便清理妖族，将妖族赶尽杀绝，这让大空寺的人觉得宇文家和龙邵阳有坚持人族正统之心，可以扶持。

　　至于统一三州，大空寺也是考虑天下大乱将至，若是三州可以统一，那势力实力都很惊人，自然不会有人触动虎须，进可以以三州为基地，辐射周围，尽快扶植一个势力统一天下，不要让天下太过大乱，可以保住天下苍生元气，而退可以自保，至少保住三州的百姓不受战乱之苦，这是大空寺认为的大善。

　　总的来说，大空寺从来没认为自己是在争权夺利，而是认为自己是为天下百姓福祉谋算，所以觉得自己正义的很。

　　实际上，如果不是对于妖族本身的看法和实力估计有些问题，他们的做法还真是有可行性，并且真的算是为百姓谋福祉，只不过是略微理想化和霸道一点，有点刚愎自用而已。

　　不过，他们却是错误的估计了妖族的力量，也低估了妖族的智慧，如果真的实行这套计划的话，反而会带来更多的战争和伤害。

　　释唯信从头到尾，都不认为自己是阴险计算的小人，他一直是以为自己做的是天下大善的事情，只不过为了达成门派的目的，他应该用一些手段，才能行动成功。

　　这些小手段，被他看做是成大事者不拘小节，他自问自己心是善的，所以手段上可以放宽一点。

　　实际从本质说来，苏鹏和他的想法并没有太大区别，苏鹏也想尽快平息妖乱，只不过两者信息掌握的不同，并且屁股所在的位置不同，才会和释唯信有这么大的冲突。

　　此时释唯信看着苏鹏，目光之中充满复杂神色。

　　对于苏鹏，他倒不是像自己说的那么觉得苏鹏真是绝对的魔头，苏鹏曾经放过他一次，这对释唯信并非是没有冲击，怀疑过自己对苏鹏的观感是否不够全面。

　　但是，后来苏鹏伤了他的几位师叔，有两位还是释唯信的传功师叔，而大空寺就像是和苏鹏八字不合，苏鹏想干的事情，总是和大空寺总是对立的，让释唯信心中那点怀疑，渐渐消失，强迫自己认定，苏鹏就是大空寺的对头。

　　此时，看着苏鹏抱着那小猫女，释唯信那种对苏鹏的复杂观感又再次出现，他一方面恨苏鹏总是破坏大空寺的计划，可是一方面看着苏鹏肩头被那小猫女抓的血肉模糊，苏鹏却毅然决议保住她，将那小猫女抱在肩膀上丝毫不动摇，不知道为什么，释唯信忽然想起佛经之中，佛祖舍身喂鹰的事情来。

　　“阿弥陀佛……”

　　释唯信念了一声佛号，让自己的从这种复杂情绪之中醒转过来，他目光逐渐再次变得坚定，看向苏鹏，道：“苏施主，你真的非要处处与大空寺为敌么？”

　　“我不是要跟你们为敌，而是有些质疑你们的做法。”

　　苏鹏抱着小猫女，对着释唯信说道：“你是大空寺的人，不知道慈悲为怀，众生平等的话么？刚才你也看到了，这些妖怪，是有智慧的，他们也会说话，也能沟通，既然能沟通，为什么不能坐下来谈谈？非要像是你们一样，打生打死，积累仇恨，才能达到最终的目的么？”

　　释唯信听了，眉头微微一皱，道：“怎么谈？你看你肩头的那个妖怪，你救了它，它却想杀你，你觉得我们真的能和它们坐下来谈么？人妖不两立，苏施主莫要自误。”

　　“我相信，只要肯想办法，总有解决的办法的。”

　　苏鹏看着自己肩头的那小猫女，口中说道。

　　那小猫女，也已经在苏鹏肩头撕咬了许久，此时，不知道是不是感觉到苏鹏保护她的意念，她的动作，似乎渐渐慢了下来。

　　过了一会，那小猫女渐渐的停止了撕咬，她的毛发和耳朵，也渐渐垂了下来，指甲也缩回了手指之中，只见她眼睛之中似乎含着泪水，看着那成年猫妖死去的地方，口中不断的模糊不清的说着：“麻麻……嘛嘛……”

　　听了小猫女这话，释唯信，还有他身后刚刚走过来的梵清音，顿时不由动容！

　　妖族别的话可能和苏鹏等人用的语言差距很大，可是此时这小猫妖口中说出的两个字，却是谁也不会听错。

　　“妈妈”这两个字，无论是现实世界还是死亡轮回世界，无论是哪里的人，什么种族，只要是可以说话，叫出来的声音，都是一样的。

　　“阿弥陀佛……”

　　释唯信听了小猫女叫出妈妈两个字，再看向笼子里惨死的猫妖，心头忽然像是触动了什么，他头一次反思，大空寺将这些妖怪默认为残暴而危害人族的威胁，真的对么？

　　“没想到你们人族之中，还是有一两个人不错的。”

　　就在释唯信，还有他身后的梵清音因为小猫女的一声妈妈，陷入了某种反思的时候，忽然一声声音，从远处传来。

　　那声音不算大，却是异常清晰，像是直接送入每个人的耳朵，让所有人都听的清楚。

　　“谁？”

　　听了说话的声音，在场的江湖人，都抬起头来，寻找说话的人。

　　很快，众人发现了说话的人在什么地方。

　　只见在兴波镇这打谷场不算太远的地方，一个两层的大青瓦房，也是镇子之中最高的建筑上，站着一男一女两个‘人’。

　　苏鹏也向那个方向看去，只见在那青瓦房山，站着一男一女两个人。

　　男人身高大概一米八五，一头青色长发，没有扎着，十分野性的顺着头留下来，看起来有点像是超级赛亚人三号一样，只不过头发是青色的，他身体头上和手臂上毛发也都很粗重，一样是青色的，模样看起来十分冷酷，气质就像是一匹野狼。

　　而另外那个女人，则是一身白衣，却不是圣洁的模样，身材要多妖娆妩媚就有多么妖娆妩媚，一张脸更是狐媚的惊人，却偏偏带着一丝圣洁气息。

　　这两人站在青瓦房上，有着青色头发的狂野男子手扶着青瓦房的房檐，而那白衣女子则看着苏鹏这边，刚才就是她口中说话。

　　看到苏鹏看到这边，这白衣女人叹息了一声，道：“郎青，我们似乎来晚了一步。”

　　那青发的狂野看字，一双眼睛冷冷看着下方的众人，说道：“我现在心情很不好，很想杀光这里的所有人。”

　　他的声音，并不像是白衣女人一样直接传入所有人的耳朵内，而是真的很有穿透性，声音很大，是直接扩散到下方的江湖人的耳朵中的。

　　“哼！你们两个是什么人？为何出现在此处，还如此大言不惭！”

　　下方，龙邵阳听着那两人的话，觉得这两人似乎太不将自己放在眼里，十分不爽，站出来冲着这两人说道。

　　“我们……就是你们口中的……妖怪！”

　　白衣女人看着下方，语不惊人死不休的说道。

　　“妖怪？”

　　下方的江湖人和百姓，听到这么说，先是一惊，随后议论起来，却好像不信。

　　见下方的人似乎不相信他们的身份，那白衣女子一笑，道：

　　“莫要以为你们看到什么，就是什么……我们这次从运城来，就是听说这里聚集了许多人类高手武者，我来到这里，是要告知你们一个消息，就是妖族的首领长老，想要请你们人族之中能决断事情的人到运城，然后……”

　　“然后干什么？”龙邵阳冲着上方喊道。

　　“然后，决定运城的归属，究竟是归属何人！”白衣女子，最后说出这句话！


第643章 啸天大圣

　　“什么？”

　　听了那白衣女子的话，下方的释唯信龙邵阳等人，或是叫出声来，或是神情一变。

　　“你又是什么身份，能代表运城的那些妖怪说话？”

　　龙邵阳在下面，冲着上面的白衣女子道。

　　“这你就别管了，不过可以告诉你，这次占据的运城的妖族长老，并不是只邀请你们这些聚集在兴波镇的人，临猗城也有人去通知了，如果你们不来，运城最后的归属便宜了别人，就别怪我们没有通知到了。”

　　白衣女子就是烟行媚视的人物，她用那双勾魂的眼睛扫了一下龙邵阳等人一眼，口中说道。

　　“哼……他们前往运城之前，我还一个事情要办。”

　　那被称作郎青的青发狂野男人，口中说道。

　　只见他忽然仰天大叫一声，双足发力，一下就跳了起来。

　　他双足的力量，远远超出常人，这么一发力，顿时青瓦房就塌陷了一块，可是这个青发狂野的男人，一下就横着跳到空中二十多米高，横飞出接近三四十米远，像是从空中砸下来一样，落在地上。

　　“轰！”

　　此人落地的时候，震的周围武林人几个人都一个踉跄，而这个叫郎青的男人，却完全没有理会周围的人，只见他身上忽然出现了一道青色的旋风，郎青的身影，就隐藏在这道旋风之中，这道旋风，以极速向苏鹏所在地位置冲来。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭！”

　　郎青走的是一条直线，他似乎对身上的青色旋风很有自信，直接就是这么撞了过来，一路上挡路的江湖人，根本来不及反应，只是碰到那青色旋风，身体就不由自主的打转的飞了出去，像是被飓风吹出去一样，郎青就像是一个巨大的钢珠，将沿途上所有的玻璃珠一样的江湖人都撞飞出去，自己冲向了苏鹏！

　　“好胆！”

　　龙邵阳和释唯信两人看了，一个人脸上露出怒容，一个眉头皱紧，这两个人在郎青接近的时候，一个双手成爪，一个双全成锤，向郎青攻击了过去。

　　郎青见状，只是冷哼一声，他凌空向飞身过来的龙邵阳和释唯信挥舞了一下手臂。

　　“撕拉！”

　　空中，一个巨大的有四五米的巨大狼爪虚影凭空出现，在空中抓了一下，顿时，一片青色的风刃就吹向了龙邵阳和释唯信两人。

　　龙邵阳和释唯信顿时感觉到危险都感觉，龙邵阳急忙将前冲的身体猛地向后一点，猛地改变驱使向后闪，而释唯信则双手合十，顿时身体发出金光，施展出了大空寺的护体神功。

　　“呼！”

　　巨大的青色狼爪虚影在空中抓了一下，释唯信顿时感觉自己双足在地上站不住，身体没有根基，直接就打着旋转吹飞了出去。

　　龙邵阳也是不堪，他被那巨大虚影吹出的风刃斩在了身上，顿时身上的衣服发出‘撕拉撕拉’一片的声音，顿时身上的衣服化作了好多布条。

　　不过那郎青似乎没有想要直接杀人，所以龙邵阳虽然狼狈不堪，但是并无性命之忧。

　　“呼……”

　　释唯信在空中打着没有规律的旋转，被吹飞了八九米，在要快砸在地上的时候，才找回一点身体的控制权，他武功毕竟扎实，虽然距离地面不足一米，但是也没有出丑摔在地上，而是在最后时候站立了下来，然后向后面蹬蹬蹬的连续退了八九步，才站定。

　　而龙邵阳，一身衣服则像是乞丐装，都是一条一条的布条，从前面都能看到他里面穿着的深红色大裤衩，幸亏这老头子脸皮够厚，就算现在这样，脸上还是不红不白，除了看模样凄惨一点，还有一点盟主的气度。

　　郎青一爪挥飞了两人之后，已经冲到了苏鹏面前。

　　“在场的所有人，除了这个持刀小子，还有那个白衣的女子，没人可以对我有威胁，而就算他们两个，对我威胁也不大，我劝你们，还是不要激怒我，逼我杀人！”

　　郎青在苏鹏站定，狼顾睥睨的看着周围的江湖人，口中傲然说道。

　　“你！”后方的释唯信听了，脸上不由微微一红，可是他也没有反驳，看刚才郎青吹飞他的一招，郎青的武功，却是远远超出释唯信自己的。

　　郎青则没有理落在后面面色变得很不好看的释唯信和周围的江湖人，而是看了苏鹏半晌，才口中忽然说道：“我对你观感还不错，不过，这个猫妖，你要给我。”

　　说着，他伸出手来。

　　苏鹏看着这一头青发，看起来野性异常的郎青，刚才他看着郎青击飞释唯信的，不是武功也不是术法，而有点像是两者的结合，或者另外的一种东西，郎青本人，也有一种寻常人类没有的野性气息，苏鹏头脑之中稍微回忆，就想到了一个和他气质虽然相差一些，但是却有共通之处的‘人’。

　　“郎青？”

　　苏鹏脑海之中，迅速转动一下，马上就想到某‘人’和自己的对话。

　　苏鹏表情不由变化了一下，看着郎青，忽然脸上露出一丝讶然神色，道：“莫非您就是啸天大圣啸日狼郎青前辈？”

　　“你知道我？”

　　郎青听了，表情微微变动，对苏鹏问道。

　　苏鹏听此人没有否认，顿时知道自己没有猜错。

　　苏鹏几个月前，在前往南宁路上的荒山野岭上遇到孙悟，跟他一起击杀蝙蝠精之后，孙悟曾经跟苏鹏说过，天下六妖圣的名号。

　　天下六位妖族大圣，名字分别是齐天大圣苍猿孙悟，挑天大圣担天牛牛横，飞天大圣铁脊鹰铁鹰，啸天大圣啸日狼郎青，撼天大圣撼天熊熊霸，媚天大圣九尾狐白玉。

　　今天此人自称郎青，施展的武功又是和孙悟差不多的术法和武功结合的攻击方式，顿时让苏鹏认出此人了。

　　苏鹏因为齐天大圣苍猿孙悟的原因，心中是存着好感的，也知道这六位大圣，都是实力无比强劲的人，他马上倒提着杀生长刀，拱手对啸天大圣啸天狼郎青道：“几个月前，曾经在前往南云州的路上，遇到过孙悟大圣，他和我说过几位的事情，没想到在这里遇到大圣你了。”

　　“原来是老孙的故人……”郎青听了，眼中露出恍然，看向苏鹏的表情也不那么剑拔弩张，他点了点头，但是手还没有撤回去。

　　苏鹏认出郎青的身份，知道他一直是这个死亡轮回世界之中良善妖族的守护者，不会对小猫妖做什么，于是点了点头，将肩头的小猫妖，抱着给了郎青。

　　郎青接过了小猫妖，小猫妖似乎感觉到了郎青身上的妖族气息，也不闹了，只是趴在他的肩头，抱着郎青的头发，不松手了。

　　郎青此时，目光之中是多了一丝柔软，他摸了摸小猫妖，然后看了眼苏鹏，觉得是旧识的熟人，便多说了两句，道：“凉州出现大量妖族，和人族对抗，我们六大圣只要知道这件事，总会赶来这里的，孙悟我虽然还没见到，但是想来也在向这里赶来，这次运城召集人族前往商讨运城归属，是很有诚意，你最好也来，不要辜负机会。”

　　苏鹏听了，心中一动，点了点头，道：“大圣也多保重。”

　　郎青点头，然后呼号一声，身体又卷起十多米高两三人粗细的青色旋风，从来的方向冲了回去。

　　只是这次，那些江湖人都看出郎青实力惊人，没人敢跟他硬碰硬，让出了一条通路，让郎青带着小猫妖回到了那青瓦房子下面。

　　郎青卷起的青色旋风有十多米高，他只是在青瓦房下面轻轻一跳，就跳飞了二十多米高，然后划过一道弧线，落在了青瓦房上的白衣女子身边。

　　“白玉，那个拿刀的小子，是孙悟的朋友。”

　　在房顶，郎青对身边的白衣女子说道。

　　那白衣女子听了，狐媚的眼睛之中不由闪过一丝复杂的情绪，口中似乎幽怨的道：“那只猴子的故人么……似乎，我很久没见到那只猴子了。”

　　苏鹏听了，心中了然，这个女子，应该就是媚天大圣九尾狐白玉了。

　　不过白衣女子，并未停留在情绪中多久，她微微晃动了一下额头，对下方的人说道：“这次运城请诸位过去，是带着诚意，而你们也明白，除非得到妖族的认同，否则你们无论是谁，都无法重新得到运城，如果你们真有一番志向，那就来运城吧！”

　　说过这句话，她又看了一眼苏鹏，道：“那个拿刀的小弟弟，姐姐很看好你，你一定也来运城哦。”

　　说着，她离着很远飞给了苏鹏一个媚眼，然后道：“郎青，我们走吧。”

　　郎青点头，只见白衣女子口中轻声叫了一声，身体像是柳絮一样直接飞起，像是不需要借力一样直接从空中飞向了远方。

　　而郎青，则驾驭着那青色旋风，一跳一跳的，每次跳起，最高都能达到三四十米，飞出七八十米，两人就用这种奇异的行进方式，离开了此地。

　　苏鹏等人目送郎青离去，场中的紧张气氛，才有些缓解。

　　此时后方，释唯信和龙邵阳面面相觑，不知道说什么好。

　　半晌，后方那宇文无敌站了出来咳嗽了一声，道：“我觉得，这是一个陷阱……”


第644章 进入运城

　　“这肯定是个陷阱。”

　　宇文无敌重复一遍，加深了语气，对一身乞丐装的龙邵阳和释唯信，以及一直在后面观看，没有插手进来的梵清音说道：“运城被妖怪占据，不知道有多少妖怪在那里，我们真要是去了，那就是羊入虎穴，自己送上门去？说不定这些妖族真有智慧，只不过是想要将我们一网打尽，所以我觉得，不应该理会。”

　　“哼，你倒是自己很看的起自己，惜命的紧啊。”

　　听了这话，一直在旁边看戏的铁冠王薛桐，不由冷笑一声，他站出来，道：“别的不说，就是刚才那个叫郎青的人，想要杀死你，简直如同儿戏，人家在这里没杀死你，主要是给苏鹏和梵清音姑娘面子，你自己觉得，能在那郎青面前撑下几回合？”

　　“你！”

　　宇文无敌听了，顿时又惹起怒意，看向铁冠王薛桐。

　　“你什么你？没胆就算了，我薛桐，却不是你这样的无胆鼠辈，既然运城有人邀约，我便前往去看一看，说不定还能得到运城的归属，这里虽然距离我荆州不算进，但是若是我真的获得运城归属，倒是也可以派遣手下，勉为其难的管理一下这里，不过这样一来，宇文家的那个，你们的家族的期盼，可就要落空了。”

　　铁冠王薛桐嘲讽着宇文无敌，对他说道。

　　宇文无敌一时间被噎的说不出话来，张口结舌半天，也没说出什么话来。

　　最后，他只能将头转向释唯信，道：“唯信大师，你怎么看？”

　　“阿弥陀佛……”

　　释唯信念了一声佛号，他也一时没了主意，到底去是不去。

　　“不管你们，我是一定要去。”

　　苏鹏此时，缓缓将杀生刀插回刀鞘，他看向释唯信和梵清音，道：“你们口口声声为了凉州百姓苍生，现在有个机会兵不血刃的解决凉州危机，怎么，没勇气去了么？”

　　听了苏鹏的话，释唯信终于下了决定，到：“阿弥陀佛！我也到运城去看看，究竟是如何情况。”

　　“算老夫一个，老夫就算龙潭虎穴，越走一遭，我倒要是看看，那些妖怪梦玩出什么花头！”

　　龙邵阳虽然一身乞丐装，却依然保持着旺盛精神，对苏鹏等人说道。

　　“我们都决定去了，梵姑娘你呢？”

　　苏鹏看了四周，对梵清音问道。

　　梵清音看了一眼苏鹏，那目光之中似乎蕴含着深意，只听她淡淡的道：“静斋只是希望尽快解决凉州妖乱，既然对方想要谈，那去看看也无妨。”

　　“既然如此，大家也不要在等着了，一起前往运城吧。”

　　苏鹏说道，他将杀生长刀收回，口中说道。

　　那宇文无敌见众人都同意前往，自己不去的话，就失去了争夺运城的资格，虽然他不情不愿，最后还是同意前往运城。

　　见没人反对，苏鹏去跟一直在附近观看情势发展的孙一虓说了几句话，然后就和梵清音等人，一起前往运城了。

　　……

　　……

　　半个小时后，运城城下。

　　苏鹏，梵清音，龙邵阳，铁冠王薛桐，宇文无敌，释唯信等几个人，出现在运城城下。

　　孙一虓，薛桐的两个手下，还有一些武功不错胆子又大的江湖人，也跟了过来，想要见证一下运城究竟是怎么一回事。

　　虽然苏鹏这些人之间，有各种各样的矛盾，更是和宇文无敌有杀子之仇，不过目前众人的主要目的和矛盾，还是集中在凉州的妖乱上，这些人即便是宇文无敌，都是经历过大阵仗的人，虽然互相有恩怨仇恨，但都暂时压制下来，准备解决了运城的事情之后，再了解个人的恩怨。

　　此时，这几人一起出现在了运城城下。

　　运城比起临猗来说，小了许多，大概是临猗的三分之一大小，常住人口大概只有八九万人，城墙也不是很高。

　　只是此时，在城墙上的，并非是运城的守军，在城墙上的，却是一排排的妖怪，它们站在城墙上，看着下面的苏鹏等人。

　　苏鹏看去，只是城墙上的妖怪，怕是就有一千多个，每个妖怪的面目都不同，绝大多数是妖丹在半液化状态的妖怪，也就是一半像人，一半像是野兽的妖怪，还有许多，根本还没化形，只是以原始的野兽形态，在城墙之上。

　　不过苏鹏留意到了一点，这些妖怪之中，至少有四分之一，都是人类特征至少占据了一半的妖怪，这种妖怪，按照苏鹏的经验和知识，如果不是数百年的以上的妖怪，就是妖人混血的半妖了。

　　见到苏鹏等人前来，城墙上，有一个看不出本体是什么动物，但是却像是人一样直立的妖怪，站在城墙上，冲着下面吹了一声极为悠长的口哨。

　　随着口哨声音响起，紧紧关着的运城的城门开始嘎嘎作响，城门被打开了。

　　苏鹏等人看向城门之中，只见开门的，是几个至少有三四米高，皮肤湛蓝，不知道是什么本体的妖怪。

　　它们将门推开之后，便站在城门两侧，看着苏鹏等人，那目光，却好像是在请苏鹏等人进城。

　　苏鹏看了，也不犹豫，当即第一个想运城之中走进去，而梵清音，不甘示弱，跟随着苏鹏走了进去。

　　“哈哈哈，也不是什么龙潭虎穴嘛，你们几个怎么像是死了爹娘一样？”

　　铁冠王薛桐，却是看了一眼身侧的宇文无敌和龙邵阳几人，哈哈大小的撩拨说道。

　　已经换过衣服的龙邵阳，冷哼一声，迈着大步走了进去，释唯信也走了进去，薛桐哈哈大笑，也跟随着向城中走去，后面的宇文无敌见了，脸上抽动一下，却也跟了进去。

　　这些江湖人，在苏鹏带头下，全部进入了运城之中。

　　只是进入运城之中，苏鹏等人才发现，运城之中，并没有想象之中的破败萧条。

　　只见运城之中，城门口的酒馆客栈，竟然还在营业，不时的看到有些大胆的运城居民向里面跑去，而还有妖怪在里面走动。

　　不过此时，妖怪和那些大胆的运城居民，却都停止活动，从运城沿街的酒楼门口、窗口，街道两侧，甚至是房顶，屋顶，行着注目礼，紧紧盯着苏鹏等进入运城的人。

　　苏鹏感觉还好，不过他看着运城里面，才没有多少时间，就有一种妖人混居的架势，心中不在吐槽，这不是武侠世界么？怎么现在有种魔幻仙侠片的感觉呢？

　　街道两侧，也站了不少妖怪，就在苏鹏等人进城之后，忽然跳出了一个个子不高，本体看起来不是老鼠就是黄鼠狼妖怪，窜到苏鹏等人跟前，口中叽里咕噜的说着什么，不过苏鹏等人也弄懂它的意思了，此人是要带路，带着苏鹏等人去见运城的妖族长老。

　　“请带路。”

　　苏鹏对它说道，这个鼠妖见苏鹏似乎理解他的意思，点点头，带着苏鹏等人，走向城市中心。

　　运城不是很大，很快，苏鹏等人，就来到位于城市偏北位置的城主府。

　　城主府，已经完全被妖族占据了，此时在城主府外面，有不少妖族，似乎是什么护卫，见到等人前来，一个大块头的半化形熊妖站了出来，口中说了一串什么，鼠妖站在那里，对苏鹏等人伸手致意。

　　苏鹏和梵清音等人都理解它们的意思，众人向城主府之中走了进去，进入了城主府之中。

　　进入城主府大厅之中，苏鹏发现这里颇为宽敞，而在城主府大厅之中，已经有六人，四妖。

　　那六人，其中两个是苏鹏等人见过的郎青，白玉，还有一个鹰钩鼻子的男人，这个男人身上的衣服颇为奇特，好像是凶禽的羽毛做成的披肩。

　　其余三人，则有一个身穿红色道袍的道士，苏鹏很熟悉这道袍，这正是临猗城赤旗道的道袍，在他身后，还有两个道士侍立左右。

　　这六人，坐在椅子上。

　　另外四妖，三个聚在一起，看起来年纪都不小，但是没有化形人形，看起来皮肤皱皱褶褶，耳朵眼睛鼻子皮肤都不似人类，但是却能从眼睛之中看到智慧的光芒。

　　最后一个妖怪，皮肤褐色，充满皱褶，身上的毛发也都发白，看起来年纪肯定不小，它手中拄着一个挂着葫芦的藤杖，坐在房间的主坐上，似乎正在闭目养神。

　　见到苏鹏等人进入大厅，房间里的几个‘人’和妖怪，目光都投了过来。

　　大厅之中那个赤旗道道人，本来目光还无所谓，只是看到梵清音，释唯信，还有后面的宇文无敌，龙邵阳了和薛桐的时候，脸色陡然一变，似乎是认出他们，联想到什么了。

　　“你们果然来了，不错，请坐。”

　　见到苏鹏等人进来，那媚天大圣九尾狐白玉点点头，对几人说道。

　　苏鹏几人也不客气，自己找了位置，在大厅坐下。

　　“你们这些妖族的首领，现在人也到齐了吧？可以说说，你们从凉州强占的运城，什么时候可以归还给我们凉州刺史徐怀宇大人了吧？”

　　见众人坐定，那赤旗道的道人，忽然开口，对白玉说道。


第645章 赌斗

　　白玉却是微微一笑，对此人说道：“我们不过是一个中间牵线的人，真正决策的人，是这位大长老。”

　　说着，白玉看向了坐在城主府主位上的那褐色皮肤的老妖怪。

　　这个妖怪，就是妖族长老了。

　　此时，只见那妖族长老张开了眼睛，看着那赤旗道的人，口中缓慢，却是一字一顿，虽然有些生硬但是清晰的说道：“你是附近临猗城的人吧？在座的几位妖族同道，已经和我说过事情的原委因果，说起来，是你们临猗城的人先屠杀我妖界的村落，才落得今天的下场才对吧！”

　　苏鹏等人听着这妖族大长老的话，吐字有些生硬，却是逻辑清晰，应该是最近才学习的这里的人族语言。

　　“那不过是一场误会。”

　　听了这话，赤旗道的道人口中沉吟一下，说道：“当初运城附近传来有妖怪伤人的事情，我们的人不过前来调查，意外进入你们的地方，和你们的人起了冲突，当时并不知道，你们也是这等智慧生物，只当做是野兽，才发生那样的事情。”

　　“龇……”

　　听了他这么说，那边坐着的郎青，顿时一龇牙，露出他比正常人更粗大尖锐的犬齿，看着赤旗道的道人。

　　这道人说过之后，也是有些觉得不妥，毕竟他身在别人的底盘之中，虽然他也有些本事，但是这里妖怪这么多，堆都堆死他了，更何况还有郎青等这些厉害的存在，他咳嗽一声，拿起身边的茶碗喝了口茶，掩饰尴尬。

　　“这位妖族首领，这里为什么冲突，不是当前紧要的事情，我想，这次我们大家聚在这里，应该是在讨论一下，运城的归属，和怎么才能化解这次的祸乱吧。”

　　此时，梵清音忽然开口说话道。

　　她的声音虽然清冷，但是一样好听，虽然知道妖怪也有智慧，甚至能像是人一样说话，对梵清音冲击也不小，但是她修心的功夫却是极强，很快就调整过心态，对妖族大长老说道。

　　“也罢，事情原委，我也不想继续追究，现在运城虽然在我控制之下，但是我不善于经营这样的人族城市，想要交给人族之中的强者经营打理这里，但是，这位运城的管理者，至少要满足三个条件。”

　　“第一，他实力要强大，不强大不足以震慑对这座城市有异心的人。”

　　“第二，他对我们妖族要有谅解和理解，不至于和我妖族起大规模的冲突。”

　　“第三，运城以后，会经常性的有我妖族出入，这个接管运城的人，要有能力将运城变成一个融合我妖族和人族混居的城市。”

　　妖族大长老，伸出三根手指，对苏鹏等人说道。

　　听了它的话，在座的人，都有些愕然，一时间产生了一阵沉默。

　　“我不同意！”

　　坐在下首的龙邵阳，此时第一个站起来，他傲慢看着妖族大长老，道：“人和妖，本来就不同，怎么能混居在一起？而且且不论运城以前归属是谁，本来就是人族地盘，你们占了人的城池，还想要继续占据先去，是否太过无耻？哦，不，羞耻心是我人族才有的，你们妖族，就是妖怪，哪里有羞耻心！”

　　“你反对，也没用。”

　　这个时候，白玉看了一眼龙邵阳，懒洋洋的说道：“运城旁边不足三里外，就是一个连接妖界的通道，从通道直接可以进入妖界，有了临猗城的人开了一个坏头，妖族是绝对不肯放弃运城，让悲剧再次发生的，所以这里必然要成为通往妖界的桥头堡，只是运城居民，大多是人族，大长老也不愿意鸠占鹊巢，所以才想推选出以为人族城主，和妖界结盟，守住运城这里，运城以后必然是妖人混居，这没得选，不过在妖界，妖族也是和人族部落混居，不会出什么大乱子就是了。”

　　然后，她扫视了众人一眼，道：“其实说道选城主，我倒是觉得不必这么麻烦，我看这里就有一个人是不错的人选，那个拿刀的小弟弟我看就不错，若是选人当运城城主，我投他一票。”

　　“我也觉得他不错。”

　　在白玉身边，郎青也说道。

　　听了这话，那妖族大长老看了一眼苏鹏，虽然白玉等人并不是大长老部族中人，但是一来都是妖族同道，二来是白玉和郎青等人，都是大圣级别的大妖，话语是很有分量的。

　　苏鹏听了，心头也是微微一动。

　　他刚才也在想，怎么处理运城的事情。

　　他并不希望运城落入龙邵阳或者宇文无敌手中，那样他们便在凉州多了一个据点，以此为基地，步步蚕食凉州也是可能，那两家都和自己有仇，凉州落入他们手中肯定没自己好果子吃，最差，重回划归临猗城手中，也比落入他们手中强。

　　再者说，如果这里变成妖人混居，妖界的物产，势必要经过运城拿出来交换一些人族的物品，妖界肯定比凉州大，那么一来，就相当于开辟了一大条商路，苏鹏如果成为运城城主，就可以坐地分金。

　　而最后，苏鹏早有心思，建立自己势力，只是死亡轮回世界已经是一个萝卜一个坑，到处都是豪强占据，苏鹏自己没什么势力，如果这次成功成为运城城主，倒是可以就此经营起来了。

　　“我反对！”

　　这个时候，忽然一声叫声，从龙邵阳下首发出。

　　只见宇文无敌站了起来，冷笑看着妖族大长老说道：“你们这些妖怪，既然有智慧，就该知道，那苏鹏不过是一个江湖浪人，没有势力也没有兵力，而我们这里的人，都是一方首领，哪里有他一个江湖浪客说话的份？”

　　“江湖浪客？我只知道，实力为尊，这个苏鹏，能杀你十次，一百次，你这么弱的存在，又有什么资格在这里说话？”

　　郎青听了，冷笑一声，看着宇文无敌说道。

　　“我也同意这个苏鹏当运城城主。”

　　这个时候，只听一声低沉的声音，在大厅门口响起。

　　众人看去，只见在大厅门口，出现了两人。

　　前面那人，身材魁梧，有两米以上，头戴金箍，身穿裙甲，手中持着一根几粗的金属柱，满身浓密的毛发……

　　此人不是苏鹏有过一面之缘的齐天大圣孙悟，又是何人？

　　而在后面的那个人，苏鹏看了，却险些没有瞪出眼睛来。

　　只见后面那人，却是苏鹏在现实世界，有着极为深刻印象的武打明星！

　　这名武打明星，本名姓房，曾经和苏鹏世界现代武神李晓龙合作拍过电影，而自身以拼命三郎精神和搞笑功夫片闻名影视圈，是超级打星，后来转战好莱坞，是华夏人中少见的在好莱坞混的风生水起的人，被圈内人称之为大哥，以其大鼻子作为经典特征。

　　此时，就是这位打星，跟随者齐天大圣孙悟，一起走了进来。

　　苏鹏见了此人，心头一颤，心道：“莫非真是他？他怎么会在这里？他也进入死亡轮回世界么？”

　　只是在苏鹏如此想的时候，这个打星看了一眼苏鹏，微微一笑，道：“苏鹏，好久不见了。”

　　“你认识我？”

　　苏鹏见了，心头一震，看向此人。

　　此人却没有说话，看向了前面的大长老，道：“大长老，许久没见你，却没想到，你也来到这里了。”

　　妖族大长老也是有些奇怪，它皱眉看了这打星半晌，最后忽然想起什么，抽动了几下鼻子，忽然脸上一喜，像是闻到了熟悉的气味，道：“是貘长老！”

　　“你是梦貘！”

　　听了妖族大长老这么说，苏鹏也猛然醒悟，站起来对那‘打星’说道。

　　那‘打星’听了，回头对苏鹏笑一笑，道：“正是我……那日你我分别，我偷了个懒，就借助了你脑海之中的形象化形，于是有了这副模样。”

　　“原来如此！”

　　苏鹏听了，瞬间明白，原来眼前这个大鼻子男人，正是化形后的梦貘，怪不得，苏鹏觉得此人要比自己印象之中的打星高大太多。

　　“貘长老，你来的正好，我此时有些有心无力，你是我妖族最有智慧的长老，不如由你替我主持这个事情。”

　　妖族大长老听了，马上从主位上站起，对梦貘说道。

　　“是我妖族的事情，我当仁不让。”

　　化形后的梦貘淡淡一笑，对妖族大长老说道。

　　说着，他便真的走了过去，而妖族大长老，也是诚心让贤，将位置让给了梦貘。

　　“孙大圣，你怎么来了？”

　　苏鹏看着孙悟，对他问道。

　　“听到凉州有事，我就赶来，路上遇到了他，便一起来了。”

　　孙悟看了看苏鹏，点头说道。

　　然后他面向梦貘，道：“貘长老，我也推荐苏鹏作为运城之主。”

　　说过之后，他便转身，找了一张椅子坐下，不再说话了。

　　“呵呵呵呵……你们这些妖族，将我们叫到此处，就是要看你们选出一个人族叛徒作为运城城主么？话先放到这里，若是如此，我第一个不服！”

　　宇文无敌站在那里，冷笑着，对梦貘说道。

　　梦貘则是淡淡一笑，道：“稍安勿躁，你们都是附近的势力的领袖吧？如果你们不服这个推举，我倒是有一个办法，可以决定谁是运城之主。”

　　“既然在坐都是各个势力的领袖，不让就代表自己的势力赌斗一场，妖界崇尚强者为尊，最强者获得运城的支配权，其余人等，若是输了，就放弃染指运城，这样大家觉得可好！”


第646章 武功大进的梵清音

　　听了梦貘的话，在座的诸人，不由都露出沉吟神色。

　　那赤旗道的道人，是赤旗道的第二祭酒，实力比起赤旗道大祭酒也差不了多少，此时心中却是很是意动，他自己觉得自己实力够高，说不定可以凭借一己之功，重新夺回运城，那样一来，他在凉州军中的地位，就会更高，说不定未来还能代替大祭酒的职位。

　　释唯信则是在考虑，这么所，虽然和门派之中的意图不太一样，但是却可能更加可行，而且他们方面的人更多，似乎占据便宜。

　　龙邵阳也是如此想法。

　　“我同意。”

　　这个时候，一个没有什么烟火气息的女子声音，先响了起来。

　　最先表态的，竟然是慈航静斋的梵清音。

　　只听她说道：“静斋给我的指示，是尽快的平息凉州的妖乱，今日既然见到妖族是可以沟通的，并且提出办法，那便如此解决也好，能以个人之见的搏杀取代凉州兵乱，也是我心中所愿，我同意参加这次比斗。”

　　“阿弥陀佛，我也同意。”

　　释唯信见梵清音同意，也点头说道。

　　宇文无敌眼珠转了转，道：“比斗倒是可以，但是我觉得苏鹏不配和我们在一起比斗。在这里的人，都是一方势力的代表，苏鹏他一个江湖游侠，又有什么资格参加？”

　　“哈哈哈，谁说他不能参加？我代表整个荆州，支持苏鹏参加这次争夺总理运城的资格。”

　　铁冠王薛桐哈哈一笑，高声说道：“荆州大小也是个势力，只要苏兄弟想要参加，我荆州人就挺他！岂容你这跳梁小丑放屁？”

　　薛桐反正是不指望自己能获得运城的所有权了，他就是想要将水搅浑，反正不要让龙邵阳和宇文无敌以及大空寺获得这块地盘就行。

　　“我也同意，如此，就请妖族长老给出一个章程吧。”

　　那赤旗道人听了，也点了点头，对梦貘说道。

　　“如此也好，既然几位都是代表实力逐鹿运城，那也不要单打独斗了，不如就混斗一场，最终运城的归属吧！”

　　梦貘听了，对众人说道。

　　苏鹏等人，都没有异议，如此，决定运城归属的决斗，就定了下来。

　　……

　　……

　　运城城主府后的演武场，苏鹏等人，来到此处，已经做好了比斗准备。

　　而妖族几个长老，还有孙悟，白玉，郎青，还有那应该是飞天大圣铁脊鹰铁鹰的男人，一起来到这里，观看众人比武，做个见证。

　　孙一虓等人，也被放进了演武场之中，观看这次混斗。

　　演武场之中，苏鹏手持杀生刀，站在场中，在对面不远，就是梵清音，释唯信、龙邵阳、宇文无敌几人，站在梵清音的身后，而铁冠王薛桐，站在苏鹏身边。

　　那个赤旗道的道士，则是自己站在一边，冷眼看着众人。

　　在苏鹏旁边，铁冠王薛桐对苏鹏说道：“苏兄弟，哥哥我武功低微，就不和你们抢这个运城城主的位置了，只是我肯定不能让对面这四人抢到城主，兄弟你加把劲，哥哥帮你挡住几个碍事的，你主要能战胜那慈航静斋和大空寺的人就好。”

　　苏鹏闻言，点了点头，对于薛桐来说，最好的结果，就是他自己占据运城，可惜他做不到，只能退而求其次，让苏鹏占据这里。

　　毕竟苏鹏占据这里，算是给凉州插了根钉子，凉州自己势力没有调和，自然不会找他麻烦。

　　“如此，多谢薛兄了。”

　　苏鹏对薛桐说道，后者点了点头，他从身上拿出一对黑色开刃圆环，准备开始战斗了。

　　“赌斗……开始！”

　　在演武场后方梦貘，口中喊道，决定运城归属的赌斗，正式开始了！

　　苏鹏身边的薛桐，也是悍勇，第一个冲出去，就奔向了宇文无敌和龙邵阳两人，而留下了释唯信和梵清音两人，对战苏鹏。

　　苏鹏眼角扫视了一眼那个赤旗道的道人，只见那道人很是滑溜，站的远远的，一副坐山观虎斗的样子。

　　转过头，苏鹏看向梵清音和释唯信，道：“你们两个打算联手么？”

　　梵清音摇了摇头，头没有转动，对身边的释唯信道：

　　“唯信师兄，清音请师兄前去对战那临猗赤旗道的道人，将苏鹏交给我，请师兄尽量维护，不要让那道人影响到我和苏鹏一战。”

　　释唯信听了，丝毫不觉得意外，只是点了点头，他深深的看了一眼苏鹏，然后向赤旗道的道人那里赶去。

　　苏鹏心中，微微一震。

　　“上次见到梵清音和释唯信，他们两个还是同一个层次的任务，怎么这次，梵清音只是开口说了几句，居然让释唯信如此听从她的说话，释唯信知道我的武功，他便真的对梵清音如此有信心么？”

　　苏鹏心中，如此想到。

　　“苏鹏，有要和你动武了，上次一战，你层出不穷的武功让我大为吃惊，可是这一次，无论你成长多少，却也无法再赢过我。”

　　梵清音目光沉静的看着苏鹏，对苏鹏说道。

　　她说的话，好像是胜利宣言一般，可是苏鹏却听不出对方有骄纵傲慢的意味，梵清音仿佛在陈述事实一样，似乎她真的如此自信，觉得苏鹏必然会如此输给她一样。

　　苏鹏听了，则微微一笑，道：“久闻大世经十分神奇，梵姑娘你修炼大世经有成，我也向领教一下，大世经究竟有什么玄妙之处，竟然让你如此自信。”

　　说着，苏鹏缓缓将杀生刀抽出刀鞘，看着梵清音，到：“梵姑娘，出招吧！”

　　梵清音点头，只见缓缓抽出宝剑，在抽出宝剑的时候，她的目光渐渐的变得越加抽离这个世界一样，眼睛的瞳孔似乎完全散开，整个人的气质更加从这个世界抽离起来。

　　“有些古怪……”

　　苏鹏心中如此想到，不过苏鹏对自己的武功，更是有绝对自信，他没有理会梵清音的异状，直接就施展身法，向梵清音冲来。

　　苏鹏心中还是当梵清音是个对手，在苏鹏眼中，已经不将梵清音视作是一个美女，而是一个厉害的敌人。

　　苏鹏心中定好的战术，却是和对战云古勒时候一样，直接使用三合剑、残式的组合技巧，他也不准备怜香惜玉，若是可能，将梵清音一刀两断在刀下，也不可惜。

　　只见苏鹏施展神行百变的步伐，从正面冲向梵清音，准备在梵清音身前，施展一瞬步伐，冲刺到梵清音身边，然后先来一刀合力境界的拔剑式，给梵清音一个‘惊喜’！

　　他也是那么做的，苏鹏和梵清音都冲向对方，速度很快，眼见着苏鹏和梵清音就差四五米的距离，左脚猛然踏前，身体划过一道残影，向前冲去，手中杀生刀，带着残影，向梵清音挥了过去。

　　三合剑、残式，合力境界，拔剑式！

　　“嗡！”

　　杀生刀快速战国，化作一道黑色半圆，极速的斩出！

　　这种速度，如果是普通高手，只来得及用宝剑来抵挡杀生刀，可是杀生刀太过锋锐，苏鹏又是用的速度极快的合力境界的拔剑式，对方只要兵器不是暗金等级，很可能连人带兵器，被苏鹏一刀斩断。

　　梵清音也会如此，被苏鹏一刀两断么？

　　不。

　　苏鹏的杀生刀横挥出去的一瞬间，就知道自己这一刀落空了。

　　因为，正在向前冲来的梵清音，忽然在距离四五米距离，也就是苏鹏施展一瞬步伐的瞬间，足尖突然一点地面，身体整个向后飘飞了两三米，这段距离，正好是苏鹏一瞬步伐途径的距离，加上杀生刀的长度和手臂距离的长度，苏鹏施展合力境界的拔剑式的时候，梵清音已经退出了这一刀的范围。

　　苏鹏一刀挥空，心中忽然涌起一阵难受和怪异的感觉，难受是因为这一刀什么都没斩到，让人感觉像是打在棉花上一样的空虚感，而怪异，则是因为苏鹏忽然涌出一种感觉，好像梵清音好像知道自己的战术一样，她的那临时的一退，退的太销魂了，太恰到好处，几乎是计算好苏鹏攻击的节奏，就在苏鹏无法改变招数的时候的临界点，退出了苏鹏的攻击范围。

　　“她知道我的招式？”

　　苏鹏心中，忽然涌出了这样的想法。

　　不过苏鹏马上自己否定了这个想法，自己的三合剑，自从练成之后，就只有在西域施展过，梵清音不在西域，就算是自己和云古勒的比武结果流传出来，那些比斗的细节，梵清音也不可能知道那么清楚，更别说在别人的描述之中了解自己的武功了。

　　“凑巧吧……”

　　苏鹏心中想到。

　　这些思绪，都是一闪念之间过去，此时苏鹏拔剑式挥空，自己的身体似乎被合力境界带的重心偏移，身体向右边带的转了小半圈。

　　其实，这都是假象，苏鹏这一招，是一个三合剑的套路连接，在合力境界的拔剑式无效后，身体假装失去重心，然后转个半圈，等敌人上当之后，紧跟着一个合气境界的回身斩。

　　这个套路，看起来简单，但是十分有效，就如同篮球之中的战术动作，虽然对方明知道可能是假动作，但是还是很大的几率上当。

　　梵清音似乎也上当了，她手持宝剑，向前进了一步，似乎想要追击苏鹏。

　　苏鹏感应的清楚，他背对着梵清音，猛然再次挥动杀生刀。

　　苏鹏连接上一招的，并不是合气境界的回身斩，而是合力境界，因为杀生刀实在太过锋利，根本不需要合气境界，只要梵清音敢用剑挡的话，就上当了。

　　可是……

　　一道黑色半圆闪过，苏鹏这一刀，竟然……

　　又挥空了！


第647章 神一样的对手

　　苏鹏的合力境界的回身斩，再次挥空！

　　若是时间可以回放，并且可以从空中观察着这里的比斗，就会发现，在苏鹏故意卖出破绽的时候，梵清音确实是向前了半步，好像是上了套路的当。

　　可是，就在苏鹏身体旋转一半，回身斩还没出刀的时候，梵清音好像是未卜先知一样，向前前进的身体，忽然又是足尖向前一点，从前冲变成了飘然后退。

　　那个时间点，掌握的无比巧妙，正是苏鹏将发出回身斩而没有发出的时候，在几乎临界的状态梵清音退了回去，而她退出的距离，刚巧是以毫厘之差避开了苏鹏的回身斩。

　　这一刀挥空，苏鹏心中又是一阵难受。

　　如同上一刀一样，苏鹏力量又是落空，而且感觉到，梵清音好像是看穿了自己一样，这一刀落空，完全就是在梵清音的计算中一样。

　　梵清音那空灵的目光仿佛湖水，倒映着一切，瞳孔是散开的，好像处在某种特殊的精神状态，却让苏鹏感觉到了不轻的压力。

　　仿佛，梵清音那空灵的目光，看穿了苏鹏身上的一切一样。

　　这种仿佛自己的一切信息，都被对方掌握的感觉，实在是让人太难受了。

　　苏鹏一刀挥空，没有停留，划出一个刀花，身体向后退了两步，再次站定，紧皱眉头，看着梵清音。

　　一次可能是偶然巧合，可是连续两次，那就说明，没那么简单了。

　　实际上，高手来说，所谓巧合，也是功力和实力的累积的表现。

　　梵清音手中倒持宝剑，将宝剑压在自己背后的位置，带着空灵目光的眼睛看向苏鹏，道：“你应该已经感知到，我和以前的不同，你已经不会是我的对手，还想要继续么？”

　　苏鹏眼睛眯了起来，他看向梵清音，口中道：“数月不见，你的武功竟然精进了这么多……慈航静斋果然是千年门派，很有一些底蕴……不过，我苏鹏也不是轻言放弃的人，你我究竟谁胜谁负，还未可知，你不要托大，接下来，我不会留手了。”

　　梵清音听苏鹏如此说，轻轻的叹了一口气，道：“你赢不过我的，你非要试一试，那清音也只能继续出手了，你本是天下间少有的才俊，只是误入歧途，面对你，清音也要全力以赴的出手了，若是收手不得，也只能如此了。”

　　“呵呵呵……本来以为你面对我已经全力以赴，没想到还有保留……那便不要客气，让我领教一下慈航静斋的绝学的全貌吧！”

　　苏鹏持刀，战意高涨，哈哈一笑，对梵清音说道。

　　“那你便小心，清音要全力出手了。”

　　梵清音口中说道，说过这句话，身体忽然动了起来，向苏鹏飞身而来。

　　梵清音的身法很快，不但快，还有一种仿佛天女翩翩起舞的感觉，十分好看，而若是注意力都放在她的身法上，却会被她的身法迷惑，忘记自己身在何处一样。

　　只是那只针对武功境界和精神力不够高的人，苏鹏精神力比常人强大不少，所以可以不被梵清音的身法迷惑，而能捕捉到她的本体。

　　苏鹏眼中，只见梵清音如同天女下凡一样，从空中飘然而至，一剑向自己刺来！

　　苏鹏手中杀生刀以刀做剑，没有使用三合剑、残式的武功，而是施展的半式剑法。

　　因为梵清音那如同未卜先知一样的躲避让苏鹏感觉到有些异常，他打算先用半式剑法防御一下，看看对方究竟是什么古怪，再施展底牌绝招，一击绝杀梵清音。

　　只是苏鹏刚一施展半式剑法，那种怪异的感觉，又再次袭来！

　　只见梵清音的宝剑，在接触苏鹏的杀生刀之前，忽然换了个方位，改变方向刺了过来，那宝剑的位置改变的极为高明，竟然是贴着苏鹏剑势防御力场，似乎顺着这个方向压了过来。

　　苏鹏知道，若是自己没有反应，以梵清音，很可能在临近自己要害的时候忽然顺着防御力场刺入，伤到自己。

　　他不敢大意，连忙后退一步，继续施展半式剑法。

　　可是苏鹏退后的一步的时候，梵清音竟然提前预料一样先一步跟上，宝剑又避开了苏鹏的半式剑法，又顺着剑势防御力场刺了进来。

　　苏鹏顿时感觉一阵心头郁闷的感觉，他感觉，梵清音竟然像是预判了自己的出刀方位一样，自己每一次出刀，都被对方提前一步避开攻击的方位，同时宝剑停留在自己出剑的位置，似乎自己是送上手臂，让她去刺一样。

　　“我的武功，竟然被她看破到如此程度，研究透彻到如此程度么？”

　　苏鹏心中郁闷的时候，却也是一丝心惊。

　　这种处处受制的感觉，只有对方武功境界比自己高一个层次，或者对自己的武功研究了解比自己还深入透彻的时候，才会发生。

　　苏鹏想象不到，为什么几个月前还不如自己的梵清音，竟然在几个月的时间内跨度如此之大，竟然跨越了如此之大的武道境界，竟然超越自己之上了么？

　　苏鹏的感觉告诉他，其实梵清音的武道境界，并没有超出自己太多，或者可以说，梵清音若是和苏鹏硬碰硬的拼斗，苏鹏有把握，在百招之内就可以将梵清音击杀。

　　可是现实是，梵清音却像是处处占尽先机一样，让自己无法反攻，只能连连后退。

　　期间，两人都是不断出招，可是兵器都没有碰撞一下！

　　在他人看来，就好梵清音追着苏鹏打一样，苏鹏被对方似乎总能提前出招的剑法逼的甚至无法将半式剑法使用完全，防御力场都放不出来。

　　更甚的是，梵清音的追击，竟然让苏鹏以正常状态发出三合剑的时间都没有，毕竟三合剑，是需要以一定起手式的姿势出击的。

　　苏鹏就如此，被梵清音的快剑逼的向后连续退了二十步，几乎到了演武场边缘，苏鹏心中实在憋闷的不得了，只能提前施展一张底牌。

　　只见苏鹏身体忽然一震，一道人形虚影，直接从他身体之中射出，撞向梵清音。

　　浮光掠影身法。

　　可是……

　　依然落空了！

　　梵清音似乎提前预料到了苏鹏施展的浮光掠影身法，身体以毫厘之差躲过了苏鹏发出的虚影，而苏鹏得到一丝喘息机会，顿时得势不饶人，又是连续两道虚影向梵清音撞去！

　　可是梵清音又像是提前预知一样，身形变动，躲过了苏鹏两次浮光掠影剑法。

　　“就是此刻！”

　　苏鹏心中一动，他此刻距离梵清音不过四米距离，只要此刻施展一瞬步伐，似乎可以直接追上梵清音。

　　而苏鹏准备在一瞬步伐之后，直接接上的，是双合境界的拔剑式！

　　苏鹏已经有了觉悟，普通的合力合气境界的三合剑，是怎么都攻击不到梵清音的，只有双合境界的拔剑式，因为有着气劲吸引，或许可以斩到梵清音。

　　想到这里，苏鹏毫不犹豫，直接一脚踏出，施展的，却正是一瞬步伐，想要瞬间跟上梵清音，施展双合境界的拔剑式！

　　只见苏鹏身体化作一道残影，如果按照剧本，他应该下一刻出现在梵清音的面前，然后施展双合境界的拔剑式，然后梵清音会被拔剑式的黑洞般的气劲吸引回来，然后被苏鹏斩杀！

　　这应该是完美剧本，因为这个距离，只要一瞬步伐施展出来，梵清音就算施展身法，也躲不开双合境界的拔剑式。

　　只是……

　　剧本被打断了！

　　就在苏鹏施展一瞬身法的一瞬间，梵清音却和苏鹏几乎同时踏前，身体猛然向前冲了过来。

　　她似乎也使用了某种瞬间加速的步伐，速度比苏鹏的一瞬步伐慢了几乎三分之一，可是，她的人似乎是准备好的。

　　梵清音前冲的地方，正好截断了苏鹏的一瞬步伐，这么短的距离两人互冲，苏鹏只是刚来得及反应，梵清音却已经几乎撞入他的怀中。

　　而这一切，却好像在梵清音的预料之内，她在几乎撞入苏鹏怀中的时候，没有持剑的手掌一直竖在胸前，在苏鹏心口的位置，印了一掌。

　　苏鹏顿时感觉，心脏像是被重锤击中，身体被向后击飞，而梵清音则顺势冲了过来。

　　苏鹏此时，明白如果被梵清音近身，自己定然要被再次重伤，所以也不犹豫，直接发动了绝杀傲意剑莲。

　　顿时，一朵透明的剑气莲花猛然出现，横在了苏鹏和梵清音之间。

　　毫无意外的，梵清音仿佛未卜先知，又提前一步退了回去，躲过了傲意剑莲。

　　苏鹏此时，则脚下连点了两次，才面前站立。

　　“铛”

　　苏鹏的杀生刀，刺入了地下的石板之中，才让苏鹏站稳，而苏鹏的嘴角处，已经留下了血迹。

　　梵清音则是好整以暇，站在苏鹏前方七八米外，看着狼狈的苏鹏说道：“怎么样，还要继续么？我说过，你是胜不了我的。”

　　苏鹏的眉头紧紧皱着，他受伤不轻，但是还不影响行动，只是苏鹏不太明白，梵清音的真实武功，其实并不比自己高，只是为什么她能仿佛每一招都像是看穿自己出招一样，处处占尽先机？

　　“刚才我施展一瞬步伐，几乎就是瞬间，以她的武功真实水平，根本不可能看破达到瞬间反应，那超出了人类的最快反应时间……她，难道是预判的么？”

　　苏鹏拄着杀生长刀，心中想到。

　　如果这一切，真都是梵清音预判出来的，那说她真是神一样的对手也都不为过了。

　　“预判？”

　　忽然之间，苏鹏的脑海之中，如同电光火石一般，闪过了一个想法……

　　“难道是这样？”苏鹏眼睛，陡然一亮！


第648章 剑心通明的真相！

　　梵清音手中的宝剑，倒着持在手中，对苏鹏说道：“现在住手，还来得及，你还要继续么？”

　　“呵呵呵……为什么不呢？”

　　苏鹏看了看梵清音，点了点头，口中说道。

　　“如此，那便让你输得心服口服的，有什么想要使出来的武功，那就使出来吧。”

　　梵清音看着苏鹏，对他说道。

　　苏鹏缓缓点头，他持着杀生刀，从地上站了起来。

　　“如果真是如同我猜想的话……那有两种可能，不知道她的情况，是哪一种……”

　　苏鹏看着梵清音，心中想到。

　　苏鹏心中，想着自己刚才灵感一现，想到的两个可能。

　　“如果是第一种的话，那么我暂时也做不到破解的办法，只能用最后的底牌了，倒是如果是第二种可能，倒是可以测度一下，只是那样测试的方法，却和第一种办法相反……”

　　苏鹏最终，还是做出的自己的决定。

　　他手持杀生长刀，缓慢游走在梵清音身边，似乎寻找时机。

　　只是梵清音，目光还是那样空灵，随着苏鹏转动而缓慢移动身体，似乎也做好了迎击的准备。

　　苏鹏缓慢的绕着梵清音转了半圈之后，忽然动了起来。

　　只见他一边向前施展轻功奔跑，同时施展浮光掠影剑法，射出了两道虚影。

　　梵清音则是毫不意外的闪开了前两次虚影，而苏鹏，则已经栖身到了梵清音身前。

　　梵清音此时还在移动之中，只是在她空灵的眼睛之中，头一次露出了一丝困惑神情。

　　只见此时，苏鹏在距离梵清音还有三米的距离处，首先再次施展了一次浮光掠影身法，同时脚下施展一瞬步伐。

　　因为有浮光掠影身法的虚影挡在前面，梵清音似乎也无法像是刚才一样，在苏鹏前冲的时候破解掉苏鹏的一瞬步伐，她只能向侧面闪过去。

　　苏鹏像是早已经预料到她肯定能闪过自己的浮光掠影剑法，在施展一瞬步伐的时候，就已经做好了拔剑式的准备。

　　“第一秒。”在苏鹏出剑之前，心中如此计数着。

　　而梵清音的目光之中，那疑惑的神情却已经消失，虽然她脸上多少露出一丝凝重的神色，但是讶异的神色却已经消失，似乎重新对苏鹏的行动有了把握。

　　一道黑光闪过，苏鹏一瞬步法之后，确实施展了拔剑式，可是，苏鹏拔剑的对象，却不是梵清音，而是……

　　青石地板！

　　苏鹏这一剑拔剑式，根本没有斩向梵清音，而是斩向了脚下的青石地板，瞬间，一大块青石地板，就被苏鹏故意压低了的一刀削飞，一大片青石，飞了起来，砸向了梵清音。

　　梵清音却是脸上已经没了疑惑申请，似乎好整以暇的向梵清音飞去，脸上露出一丝表情，似乎像是觉得苏鹏这一次战术很复杂，也很奇妙，但是却依然无效一样。

　　苏鹏一脚踹在飞起的成片的青石上，青石像是一面墙一样向梵清音飞去，阻挡了苏鹏和梵清音之间的视线，让梵清音看不到青石后面苏鹏的动作。

　　“第二秒。”苏鹏继续计数。

　　但是梵清音却是好像已经知道了苏鹏下一步的动作，她的身体又向后飘去。

　　青石追着梵清音飞了三四米距离，就在此时，忽然之间，一道几乎看不清的残影从这块青石之中的残影之中划了过去，然后空间似乎出现黑洞，整块的青石都被强大的内力击成粉末，而梵清音，身体一个踉跄，似乎被吸回了半步！

　　这是苏鹏在青石后面，施展了双合境界的三合剑、拔剑式！

　　“轰！”

　　那道黑色残影消失之后，整个在空中的青石爆成粉末，飞在空中，而苏鹏，也被卷在了青石灰粉之中。

　　梵清音虽然被双合境界的三合剑的吸引力吸的向前一个踉跄，却并没有惊慌失措，目光依然空灵，她在这个瞬间，迅速施展一种她特意学习的秘法，闭锁了浑身的毛孔，使用了一种强大的锁住精元的秘术。

　　果然，就在漫天的青石粉末之中，忽然空间出现了一道无形的精气管道，强行的吸取梵清音体内的生命元气。

　　这是摄食秘术！

　　“第三秒……还有三秒！”苏鹏在心中，继续计数道。

　　苏鹏一刀切碎了青石之后，直接就在青石粉末之中施展了摄食秘术，却还是提前一步被梵清音预料到，因为对方的锁精秘法的效果下，苏鹏只吸取到了上次不足四分之一。

　　梵清音并没有受到极大的伤害，虽然精元被强行夺取了一些，但是因为她的锁精术品级很高，所以至少保持着全盛时期八成以上的战力，苏鹏如果想要胜过她，还是不太可能。

　　可是，似乎已经破掉苏鹏摄食秘术的梵清音脸上，忽然露出了一丝讶异神色，瞬间，这丝讶异神色扩散到她的整个脸上，她极速后退，似乎极力躲避摆脱着什么。

　　只见漫天的青石粉末之中，忽然飞出了一道浮光掠影剑法的虚影，追向了梵清音。

　　梵清音似乎知道是苏鹏此招，已经提前躲避开，可是她脸上那种惊讶和似乎逃避什么的神色，却没有消失，人也拼命向后飘飞去。

　　只是苏鹏自己，已经跟随着浮光掠影剑法，施展一瞬步伐跟了上来，只见苏鹏一瞬步伐之后，半边身体化作残影，又是一招双合境界的拔剑式！

　　“轰！”

　　这一招双合境界拔剑式，却依然没有斩到梵清音，梵清音提前的预判，已经躲避开了这一刀，只是将她后退的速度拖慢，甚至被吸的向前走了半步。

　　而双合境界的拔剑式造成的气流黑洞，却是猛然一吸，将苏鹏身后和附近飘飞的青石粉末卷了过来。

　　梵清音脸上震惊的神情已经到了极点，甚至她露出一丝恐惧神色，手中宝剑抬起，却不是向苏鹏攻击，而是用双手手臂护住了自己的脸。

　　此时，那些青石粉末，被内力气流喷出，一下向梵清音飞去。

　　于此同时，苏鹏心中却也同时计数完成：“三秒连招结束，最后一下，爆吧！”

　　瞬间，苏鹏的九阳内力喷涌而出，一瞬间就将周围带出了极高的温度。

　　强烈的九阳内力，瞬间点燃了那些满布附近一大片空间的青石粉末，顿时，一团火焰由小变大，猛然爆炸开来！

　　“轰！”

　　仿佛在现场点燃一个炸药包一样，一团火光猛然爆起，将梵清音整个卷在其中，将她炸飞了出去。

　　苏鹏自己，也被强大的气流和爆炸炸的向后飞了出去，最后连续在地上连续退了七八步，才站定。

　　而梵清音，更是凄惨，她被炸出去大概十多米元，才落在地上。

　　等梵清音落在地上的时候，她头上的道冠已经被炸飞，一头秀发至少三分之一被炸的烧焦卷掉，不过好在她身上穿着的道袍，是从苏鹏这里购买的高级货，没被炸烂，而道袍的袖子，被梵清音及时举起来，挡住了脸，没让她一张绝美的脸蛋受到伤害。

　　可是她受伤也不轻，此时她嘴角滴着鲜血，应该是刚才剧烈的爆炸之中，内脏受到了震动，造成的伤害。

　　她此时，似乎已经有些出离了愤怒，眼神之中不复空灵，而是带着一丝愤怒的神色，看向苏鹏。

　　苏鹏自己也不好受，刚才的爆炸，不是完全受他控制，苏鹏自己也受了些伤害，只是没梵清音那么重而已。

　　看到梵清音如此眼光看着自己，苏鹏拄着杀生长刀，嘿嘿一笑，道：“梵姑娘，平时你的样子，美则美矣，就是少些烟火气，有些不近人情，反倒是现在的样子，多少有些女人的样子。”

　　梵清音目光含怒的看着苏鹏，苏鹏最后那一下，差点将她毁容，梵清音或许不在乎别的，可是对于毁容这件事，但凡女人，却没有不在乎的。

　　只见她咬着银牙，擦拭了一下嘴角的血液，对苏鹏说道：“你刚才那一招，叫做什么？”

　　“那一招么？叫做……尘爆！”

　　苏鹏嘿嘿一笑，对梵清音说道：“梵姑娘，你刚才施展的，也不完全是武功吧？我已经看穿你们慈航静斋的剑心通明的真面目了！”

　　“他看穿了？”

　　梵清音听了，心中一颤，但是表面却不动声色，看着苏鹏，口中说道：“哦？你已经看穿剑心通明的真相？那你说说看啊。”

　　苏鹏听了，嘿嘿一笑，他拄着长刀，站直身体，口中说道：“最开始，我以为你的剑心通明的武功，是类似读心术一样的武功，只是经过我现在的测试，你的剑心通明，倒是更厉害一些……呵呵呵……千年门派，还有那绝世的大世经，果然不同反响，我已经有些明白，为什么非要修行大世经，才能将你们的慈航剑典修行到最高层次，能用出剑心通明的武功。”

　　听苏鹏如此说，梵清音感觉到一丝不可思议，她不相信，真的有人能看出剑心通明的真正的玄妙之处。

　　“你说，剑心通明的真相究竟是什么？”

　　梵清音看着苏鹏，对他说道。

　　“很简单，却很神奇……”苏鹏站直身体，提起杀生刀，脸上露出灿烂笑容，对梵清音说道：“剑心通明必须修炼大世经的原因就是，修炼了大世经，能产生异能，从而能让修行慈航剑典的人，至少预知未来三秒钟以上！”


第649章 打落凡尘的仙女

　　听到苏鹏的话，梵清音的心头如同被重锤轰然击中，耳边又像是无数天雷，直接在耳边炸响一样。

　　“他居然看穿了？他居然看穿了？”

　　短暂的失神之后，梵清音心头顿时一阵心慌意乱，又一种自己最深处的秘密，暴露在对方面前都感觉一样。

　　“不……未必是看穿了，他说不定在诈我。”

　　梵清音心中想着，她努力控制自己的表情不变，对苏鹏说道：“苏鹏，你是得了失心疯么？时间是可以预知的么？什么武功，能看到未来？那是神，不是人。”

　　“呵呵，你想否认，我也不反驳，因为最开始，我也不是很相信，直到后来我亲身测试，才发现你武功的玄妙。”

　　苏鹏呵呵一笑，对梵清音说道。

　　只听苏鹏说道：“其实我说过，在一开始，我只是觉得，你的武功，不过是读心术一样的术法，能在我发招之前，读取我的心思，从而避开我的武功。”

　　“凡人见了你那神一样的预判，或许就这么想了，只是，我比平常人心思更细一些，注意到几个细节，也是几个不符合这个推测的异常之处。”

　　“你前两次避开我的剑法，如果是读心术的话，我不奇怪，因为那是我计划好的套路的攻击方式，我心中已经想过，你避开是正常，但是如果真是读心术的话，有两次不能解释。”

　　“第一次，就是我施展突进步伐，想要对你施展拔剑式，你忽然在中途冲了过来，一掌打在我心上的那一次。”

　　“那一次，我虽然心中想过施展突进的一瞬步伐，但是只是有施展步伐的念头，却没选定究竟是从哪个角度突进，直到踏出那一步的时候，我自己才选定了具体的突刺方向，而你却在中途拦截我，你的速度比我慢，想要拦截我，必然比我先突进，而那个时候，我还根本不知道从那个角度突进，如果是读心术的话，没理由知道我都不知道的事情。”

　　“第二次，是我被你打在心上，向后退的时候，那个时候，我是下意识的防卫你你的追击，我的绝杀傲意剑莲，是下意识的直接本能似的施展，根本没在心中想过，在想到的同时，甚至之前，已经本能的施展了，可是你还是像是预先知道一样，躲过了这一招。”

　　“这两次，都是假设你会读心术，却无法做到的事情，所以，我不由怀疑起了第二个可能……”

　　“那就是，你可以预见未来！”

　　听到苏鹏的话，梵清音心中仿佛惊涛骇浪一样涌动，可是却不得不压抑自己的真实情绪，强作冷漠的说道：“你怎么确定，你猜测的一定是正确的，如果是你我能读出你的本能呢？”

　　“呵呵，我也想过这种可能。”

　　苏鹏微微一笑，道：“我也不确定，是你的读心术太强大，还是如何，毕竟第二种可能，实在是太不可思议了。”

　　“所以，我设计了一个试验……”

　　苏鹏脸上露出笑容，对梵清音说道：“我的试验说起来很简单，我在心中，先是设计了一套战术，在心中，将整套战术默默的念一遍，当时我距离你不算远，如果你真的会读心，那么必然从我心中的重复之中，得知这套战术。”

　　“这套战术，有两个测试目的，同样分成两部分……分别测试，我心中判断的两种可能。”

　　“第一种可能，便是读心术，如果你真的会读心术，那么我这套战术本身没什么衔接的漏洞，也不会对我造成伤害，当然，也伤不到你。”

　　“而如果我伤到你，便是……第二种可能了！”

　　梵清音听到这里，心中忍耐不住的好奇，道：“你究竟是如何考虑，设计的这套战术？”

　　“其实很简单，我的战术基于一个假设前提，就是……你如果能预知未来，时间必然不会很久。”

　　“因为全知等于全能，如果你能无限预知未来，那么你根本谈不上是个人，而是半神了。”

　　“可是你表现出来，不过是武功极高的状态，虽然很厉害，但是和半神还扯不上边，所以我推测，如果你真可以预测未来，那么时间绝对不会太长，或者这种异能是有缺陷和限制的。”

　　“我设计的战术，分成两部分，分成六个相等的时间段，这时间段，我称呼一段为‘一秒’。”

　　“整套战术，根据我不出破绽的设计，分成六秒。”

　　“前三秒，是施展浮光掠影剑法，就是攻击你的虚影，然后随着虚影冲上，用杀生刀斩起青石，踢向你，然后用我的最强剑招斩碎，然后在青石粉尘之中，施展夺取你精元的秘术，这是第一部分。”

　　“这一部分，只不过是铺垫。”

　　“而第二个部分，则是一整套攻击，先是用虚影攻击你，逼退你，然后去继续用最强剑招斩你，但是我已经想到你会避开，真正的杀招，是最后卷起粉尘，攻击向你的。”

　　“因为一些只有我知道的知识，我知道粉尘会被我的内力引起爆炸，且范围很大，最后三秒，只要你在上一个三秒的最后一秒没有预知到我的攻击，那么只是最后三秒的连招，是一环扣一环的，你就算在三秒之内知道，也必然会中招，除非，你预知的时间超过六秒，或者可以真正的读心，而显然，你都没有做到。”

　　梵清音听着苏鹏的话，简直如闻天书，她甚至一时间没有真正理解，半晌，她才理清一些头绪，问道：“为什么是三……‘秒’？”

　　“这个不是特意设计的，而是我自己计算一下，我的整套没有破绽的战术施展出来，正好是六秒而已，没办法，我也想把时间设计长一点，可是我没办法延长我没有破绽的连续时间，所以只能将我能运用的六秒折半，也就是赌你的预测时间，只是在三秒之内了。”

　　苏鹏摇摇头，对梵清音说道。

　　“我刚才说过，你最终受伤，代表你会的不是读心术，而你的反应，也证明你的剑心通明的真相，就是预知未来，我的推测部分，你可能没有听的太明白，不过不要紧，以你的智慧，回去想一想，总会明白的。”

　　看着梵清音的样子，苏鹏微微一笑，对她说道。

　　梵清音面无表情，可是实际上，她的芳心，却是遭受了极大的打击！

　　她根本没有想过，会有人只是和修行过剑心通明的静斋之人临场比斗，就能猜测到剑心通明真正的秘密。

　　剑心通明和大世经的真正秘密，从来都是静斋之中不传之秘，甚至门中的长老都无一人知晓，天下间知道剑心通明和大世经的秘密的人，只有本人修行到剑心通明境界的静斋弟子，和当代门主，才互相之间知晓。

　　而修行到这境界的弟子，都是数代才有一个，基本上修行到此种境界，几乎必然会接任静斋的门主之位。

　　这是真正的不传之秘，从未流传出同样达到这个境界之外人的圈子。

　　是啊，凡人又怎么能想到，时间竟然是可以加速的，未来竟然是可以预测的呢？

　　剑心通明的秘密，是静斋死守的秘密，甚至，这也是静斋地位的根本。

　　能预知时间，就代表着，你即便只有三成实力，也可以赢过有十成本事的对手，因为想要赢太简单了，只要出剑在对方攻击之前等着他，他就自己来送死了。

　　而慈航静斋弟子本身的武功，本来就不弱，加上预知未来的异能，对手实力最少是她们的三五倍以上，才能胜过静斋的人。

　　可是天下间，又有多少人，武功能胜过静斋真正的传人三五倍以上呢？

　　静斋的慈航剑典，关于剑心通明的部分，没有什么记载，只是有许多剑招，却没有心法。

　　传言，曾经的魔门之主，因为听闻慈航静斋的剑典是绝世宝典，自己摸到慈航静斋去，要强索慈航剑典要参悟剑心通明的奥秘。

　　而那一代的慈航静斋门主，却只是微笑，将剑典给他，并且放言，随便魔门之主观看，不过若是参悟不出剑心通明的秘密，那么就要将剑典归还。

　　结果这魔门之主，连续看了七天七夜，却是不得奥秘，最后竟然看的经脉逆转，口中喷血，赧然退出慈航静斋，并且立誓一声不再去强索那剑典。

　　那正是因为，慈航剑典里面关于剑心通明的记载，都是给那些可以预测未来的弟子看的。

　　如果自己不能预知未来，看慈航剑典，那就会觉得那些剑招几乎是一团乱麻，自相矛盾，不可理喻，让人郁闷到死。

　　可是知晓了可以预测未来，却是心有灵犀，能看出来，其实那些剑招，都是如何在预测未来的大前提之下施展，变成威力极大的剑招，并且如何掩饰好这预知未来的异能的。

　　修行到剑心通明地步的弟子，本身可以预知时间，这种能力，几乎让她和凡人划下了一道鸿沟天堑，是啊，谁掌握了这种力量，还会当自己是凡人呢？

　　而这种真正的神一样的感觉，却是静斋之中修行其他高深武功，真正的心态和心法！

　　梵清音本来已经踏入静斋真正武功的门槛，可是，她和静斋千年死守的秘密，却被苏鹏一口道出。

　　这就好像是直接扒掉了梵清音的衣服，让她毫无遮掩的站在苏鹏面前，让她的芳心怎么不慌乱？

　　在此刻梵清音面前，梵清音就如同打落了凡尘的仙女，一种不着寸缕的羞耻感，不断冲击着梵清音。

　　“我该怎么做？”

　　这位打落凡尘的仙女，心头第一次感觉到绝望了茫然的情绪……


第650章 你是我的心魔

　　苏鹏看着那似乎有些不知所措的梵清音，心中再次确定了自己的推断。

　　实际上，苏鹏也是占据自己是玩家的便宜，才推断出了梵清音的剑心通明的真相，就是预见未来的。

　　对于死亡轮回游戏的古代社会来说，时间可以加速，未来可以预知，这些概念简直闻所未闻，就算是天下间最厉害最聪慧的人，也未必想过这些概念。

　　但是这些概念，在现代，已经是无数的电影小说描述过的概念，对于现代人来说，自然更容易猜到这个结果。

　　当然，这也是需要很大的智力上的联想和假设，才能得出最终的结果。

　　而最后的尘爆一招，也是苏鹏利用现代的知识，创造出来的三合剑之中从未有过的一招。

　　现代有过基础物理常识的人都知道，在封闭的空间，分布在空中的细小的粉末都可以被点燃，发生不弱于炸药的强烈爆炸，这个原理，就是‘尘爆’的原理。

　　苏鹏最后的合气境界的拔剑式，就是将那些第一次击碎的青石粉末牵扯的密布在自己身前一大片空间，而合气境界的内力劲力，更是在苏鹏面前，制作了一个粉末通道，造成了无形的密闭空间，最后用九阳内力点燃那些青石粉末，才会产生如此激烈的爆炸，炸伤了梵清音。

　　也就是苏鹏兼具知识和实力，才能想到如此破解和实验的招数，否则换了一个人来，就算他猜到了剑心通明的秘密，也是没能力验证的。

　　梵清音茫然的站在苏鹏面前，心中有一丝绝望的感觉。

　　“怎么办？静斋千年的秘密就要如此被公之于世了么？那样的话，整个静斋都可能面临一场风暴，谁不想将这样的能力据为己有？这可是关系静斋存亡的事情啊！”

　　梵清音心中，此刻如此想到。

　　“怎么办……怎么办……”

　　梵清音不断着问着自己，却一时间没有办法。

　　“杀了他。”

　　忽然，一声声音，似乎在梵清音心中响了起来。

　　梵清音自己都被自己这个忽然生出的念头吓了一跳，可是她马上察觉出来，这就是自己的想法。

　　而且，这个想法越来越清晰，越来越强烈。

　　梵清音抬头，环视了一周四周，只见此处已经因为追逐打斗，在演武场的边缘，距离围观的那些江湖人很远，他们应该听不到苏鹏刚才说的话，而远处，释唯信还和那个赤旗道道人互相争斗的不亦乐乎，铁冠王薛桐也和龙邵阳以及宇文无敌颤抖，无暇顾及自己这边，那也就是说，苏鹏刚才和自己说的话，只有他们两人之间才听到了。

　　“杀了他！”

　　心中那个声音，再次想起，梵清音身体一震，忽然感觉自己思路一下打开。

　　“没人听到刚才的话，只要现在能杀死这个苏鹏，就可以让静斋的秘密继续保持下去，继续维持住静斋千年的声誉！”

　　梵清音心中，如此想到。

　　梵清音是在慈航静斋出生，从小生活在静斋之中，对于她来说，静斋高于一切。

　　慈航静斋的存在的最大宗旨，就是想要让天下走上静斋希望的道路。

　　这就好比，苏鹏所在现实世界，华夏的政党所说的，在华夏政党的领导下，带领华夏民族进入世界民族之林的事情。

　　慈航静斋在天下事之中，也如那华夏政党一样固执，就向那句华夏政党的口号一样，其实有两个重点，一个自然是华夏民族走入世界民族之林，但是还有一个前提，是在华夏政党领导之下。

　　若是比较，或许在华夏政党和静斋的心中，第一个前提，就是在谁领导和控制下达成目标，才更重要一点。

　　如果出现新的政党或者在其他组织领导下也可以走入世界民族之林或让天下走上预期之中的道路，甚至可以走的更快更好，那么这华夏政党和静斋，可不知道会做出什么事情呢。

　　而此时的事情，苏鹏所知晓的事情，已经危机到静斋的存亡。

　　这样的一个人，就算他有天大的本事，也是被梵清音本能的敌视，这是因为在她心中，静斋高于一切的根深蒂固的思想。

　　随着她的想法，她渐渐的站直了身体，手中的宝剑再次抬起，她看着苏鹏，眼睛之中渐渐的再次有开始进入那似乎空灵恍惚的状态，对苏鹏说道：“苏鹏，你不亏是我见过的天下间最杰出的俊杰，当年魔门之主没有参悟出来的事情，竟然被你看破……可是，就算那样，有是如何？”

　　“我已经知道你攻击我的办法，就是用连续施展，一环扣一环的攻击，来进攻我……只是，那样的攻击，你又能用出几次？”

　　“我的剑心通明有限制，你的武功一样有限制，也不是可以无限施展的，如果只是比斗的话，你就算这次伤到我，可是如果我不顾一切的要杀死你，就算自己付出一定代价，也未必不可以做到！”

　　说着，她手中宝剑指向了苏鹏，整个人本来空灵的气质，竟然散发出一丝肃杀之意。

　　苏鹏见了，嘴角微微笑了笑，道：“被看破了剑心通明的秘密，就想杀了我么？”

　　只见苏鹏右手持刀，左手却缓缓的摸向了自己肋下的一个地方，下个瞬间，苏鹏手中，出现了一把飞刀。

　　苏鹏右手的杀生刀，忽然向地上一插，便插入了青石之中，而苏鹏手中，则只是拿着这把飞刀。

　　“梵清音，我承认，如果你拼着自己手上残疾的下场，确实有希望将我杀死在这里，只是，我的底牌，也并未完全尽出。”

　　“我想，你的剑心通明异能，也是可以做一定程度的调整的吧？如果你能看到稍微远一点的未来，不妨看看，如果你我真正生死相搏，最后是什么下场，我等你看清楚，再和我说话。”

　　说着，苏鹏手持飞刀，气势慢慢的攀升起来，目光冷然看着梵清音。

　　风云一刀的技能，经过苏鹏在紫霞山上的琢磨，又有一定突破，并不是像是最开始一样，只要开始，就停不下来了。

　　苏鹏现在，可以做到先将气势攀升，却不将自身的精力和内力灌注进入飞刀，如果只是做出攻击的气势，那么只要在灌注其他力量之前，就可以打断攻击，不是非要你死我活。

　　梵清音也似乎感觉出一丝不同寻常的意味，她的目光之中，那种空灵的表现越加明显，而且，她本人的行动，也更加缓慢起来。

　　其实梵清音的预见未来的异能，极限并非只有三秒，如果全力施展，梵清音甚至可以预见十秒之后的未来。

　　只是这剑心通明的异能，虽然可以延长预见时间和预见的范围，可是如同拉长了一个人的反射弧，如果延长预见的时间，那么本身施展这个异能的梵清音的反应时间就会慢下来，尤其是拉长到极限的预见时间的时候，梵清音的反应时间，比起平常人还会慢，并且只能静止在那里。

　　这时间上的延迟，会让剑心通明不那么实用，就像是慢负荷运转的电脑，总会出现各种各样的死机的毛病。

　　而最佳状态，就是让剑心通明处在预见三秒的状态，这样并不影响梵清音的反应时间，是实战之中，最佳的预见时间。

　　只是此时，梵清音也不清楚苏鹏究竟有什么底牌，她站在那里，施展了剑心通明最大的预见时间，观看那十秒后的未来。

　　只见梵清音脸上的表情，变得越来越惊讶，她似乎已经看到，十秒后，她和苏鹏的结局。

　　苏鹏看到梵清音表情的变化，知道她已经看到了两人死斗的结局，苏鹏压下了自己攀升的气势，道：“梵姑娘……我知道，你预见的未来可以改变，否则你也不会可以拦截我施展到一半的武功，你现在应该知道，我们死斗的结局，必然是两败俱伤，或者两人都死在此处。”

　　梵清音听了，脸上的表情露出一丝动摇和犹豫的神色，似乎在考虑，是否可以和苏鹏同归于尽的问题。

　　苏鹏看她表情的变化，对她继续说道：“梵姑娘，刚才你劝我，说我已经误入歧途，我不知道你为什么会说出这样的话，或许是你在修行大世经的时候预见了我的未来吧……不过我不用修行大世经，也看出，你也已经误入歧途了！”

　　“凡是修行高深武功，都必然会有心魔，或者是负面作用的产生，因为掌握人所未有的力量，自然不会将自己视作常人，甚至会产生随意杀人，将天下苍生视为草菅……若要平息心魔，需要玄妙心法，或者其他法门控制，才可以让自己不入魔，梵姑娘，我不知道你控制剑心通明的心法是什么，只是你现在的状态，近乎入魔。”

　　苏鹏看着梵清音，对她说道。

　　梵清音闻言，心头也是一震。

　　苏鹏说的没错，剑心通明本身太过强大，想要控制，必须有特殊的心法。

　　只是，那静斋控制剑心通明入魔的心法，就是那种超人一般的神的心态。

　　可以说，静斋之所以这么将操控天下理念视作静斋最高原则，也是这种神一样的心态的反应。

　　而刚才，梵清音的心法，却因为苏鹏看破了剑心通明，被打破一角，如同仙女打落凡尘，所以破了她的心法，她心中的声音，也是差点坠入入魔境界的征兆。

　　明白这一点的梵清音，不由出了一丝冷汗。

　　只见她看着苏鹏，眼中那种空灵的模样，终于渐渐消失，最终恢复到了正常状态。

　　恢复了正常状态的梵清音，眼神复杂的看了苏鹏一眼，只听她对苏鹏说道：“苏鹏……真的没有想到，你在我心中，注定会成为我的心魔……”


第651章 梵清音的橄榄枝

　　苏鹏听了，微微一笑，他知道梵清音已经没有出手的意思了。

　　其实刚才苏鹏也是有些头痛，对于剑心通明这种不明原理的时间技能，破解的可能几乎为零，实在是不好对付。

　　可是转念一想，苏鹏发现自己进入误区。

　　因为从反过来的角度讲，能预知未来的时间异能者，恰恰是天下间最好威胁的人。

　　别人的话，苏鹏准备施展风云一刀，对方可能还犹豫一下，不知道苏鹏是真正有什么底牌，还是只是在虚张声势。

　　但是对于梵清音这种时间异能者，结局却最清楚不过，她心中完全明白，自己不是在吓唬她。

　　所以，苏鹏只需要做出真正攻击的心态，梵清音自己，却因为看到了结局，不会对他出手。

　　苏鹏微微一笑，他也渐渐站直了身子，对梵清音说道：“梵姑娘，今天我也不想和你拼的两败俱伤，而你差了我一招，就请梵姑娘你自己退出这场比斗吧。”

　　梵清音看着苏鹏，良久，才缓缓点了点头，道：“我赢不了你，自然会退出这场争斗。”

　　说完，梵清音顿了顿，接着说道：“不过，关于剑心通明的事情，我希望苏鹏你保持克制，不要宣扬出去，这对我静斋很是重要……当然，这并非是你的义务，可是如果你若是能帮助静斋保守秘密，静斋也定会感谢你的。”

　　苏鹏听了，心中明白，虽然慈航静斋和梵清音看自己不顺眼，可是眼前的形势，对方估计是觉得干不掉自己，又不想让剑心通明的秘密外泄，所以只能暂时抛出橄榄枝来了。

　　不过苏鹏也倒是无所谓，虽然苏鹏肯定不会受到慈航静斋的控制，但若是能在江湖上少了一个这样的对手，那当然还是少一个比较好，谁也不是吃饱了撑得，专门非要和这等不知道底蕴有多少的千年门派过不去。

　　苏鹏点点头，道：“这点，我暂时答应你们，不过希望静斋表现出诚意来，我们又不是势不两立，不要总是针对着了。”

　　梵清音听了，不置可否，只是说道：“如果不涉及静斋的根本，我们自然不想和苏鹏你这种崛起速度如此之快的俊杰为敌，不过先谢谢你了，今日之事，静斋定有回报。”

　　苏鹏听了，脸上露出一个笑容，心中却是感觉颇爽，不是因为慈航静斋的妥协和许诺，而是有种抓住对方痛脚的感觉。

　　“抓着对手小辫子的感觉真不错。”

　　苏鹏心中想象，脸上却笑笑，道：“希望如此。”

　　梵清音点了点头，其实她现在形象也有点凄惨，她的头发至少三分之一被刚才的爆炸烧焦或者变的扭曲，头上带着的头冠也被炸飞，衣服虽然没破烂，但是也熏黑不少，虽然别有一番风情，但是却也不是很符合她的气质地位。

　　梵清音最后看了看苏鹏一眼，将手中宝剑收入剑鞘，对苏鹏说道：“我的心已然乱了，今日便不多和苏鹏你多说，静斋日后，定会有人来了你接触，且运城的事情，我们不会过问了。”

　　说着，梵清音转身，身形如同仙女飘飞，也不再理苏鹏，就那么自顾自施展轻功走了。

　　苏鹏见梵清音离去，也渐渐收回了笑容。

　　梵清音本身的武功或许不如自己，但是剑心通明的预见未来的异能，是在是厉害，苏鹏自己也不敢肯定，自己施展风云一刀后，是讲梵清音杀死，还是同归于尽。

　　而苏鹏本身，是怎么都不肯和对方同归于尽的，所以梵清音能不战而逃，对苏鹏来说是好事，也让他心安。

　　看着梵清音的背影很快消失在城主府中，见她走远，苏鹏也算松了口气，将飞刀收回到自己身上的飞刀囊之中。

　　苏鹏向前一步，将青石地板上插着的杀生刀拔了出来，看向这演武场之中。

　　苏鹏看了一下，只见释唯信和那赤旗道道人还打的不亦乐乎，而另外一边，铁冠王薛桐和宇文无敌还有龙邵阳，也都打的挂彩了。

　　那铁冠王薛桐，虽然不是出身名门，可是打法实在是够狠，他不知道用什么法子，先将宇文无敌捅了两枪，宇文无敌的右手肩膀上，还有大腿上，都出现了一个血窟窿，此时宇文无敌跛着脚，一只手垂着，似乎也放不出他那铁胆来了。

　　而薛桐自己，肩膀上可能中了一记铁胆，左手垂在身边，好像是肩膀骨折了，左肩的肩头好像还缺了一块血肉，可能是那龙邵阳用那大力鹰爪功似的功夫抓下来的，但是整个人却越来越悍勇，仗着兵器的优势，竟然硬拖着一只手，压着龙邵阳在打。

　　龙邵阳虽然没有受伤，但是毕竟比薛桐老了三十多岁，他也没有像是大空寺的虚字辈老和尚一样高深的内力修为，此时体力怕是有点跟不上了，和受伤的薛桐堪堪战成平手。

　　苏鹏看了，提着刀向那边走了几步，道：“薛桐老哥，需要我帮一把手不？”

　　“不需要！苏老弟你别插手！”

　　正在争斗之中的薛桐，却还有余力说话，他见了苏鹏已经战胜梵清音，心中高兴，却不想苏鹏插手，只听他喊道：“哈哈哈！我打的正痛快，没想到我竟然可以以一敌二，还胜过！这是我战绩之中浓重一笔，苏老弟切勿让我前功尽弃，说是我是借了你的力啊！”

　　苏鹏听了，不由哑然失笑，这薛桐倒是有些意思，竟然当成现在是刷战绩的时候。

　　苏鹏笑过之后，目光落在那跛了一条腿的宇文无敌的身上，对宇文无敌露出一丝冷笑。

　　宇文无敌看到苏鹏的笑容，顿时出了一声冷汗。

　　刚才苏鹏和梵清音的打斗，有几下动静不小，尤其是苏鹏的尘爆攻击，更是让宇文无敌分心看了一下，才让薛桐找到机会，在他大腿上开了一个洞。

　　宇文无敌已经彻底明白，他的武功拍马也赶不上苏鹏，和苏鹏对打，就是找死。

　　更何况，现在他一条腿和一条手臂受伤，想跑都跑不了。

　　宇文无敌一直咬着牙在场上坚持，就是想要找个机会，抽冷子给薛桐一下狠的，他还有一条手臂可用，至少还能再发两颗铁胆。

　　但是此时件了苏鹏的清冷目光，他再也不敢做这个打算，只听他仰起脖子高声喊道：“我退出！”

　　听了这话，苏鹏嘴角不由扯动了一下次，而场中的龙邵阳，差点一口气没接上，气的闭过气去。

　　苏鹏笑，是在笑着宇文无敌可怜有一个无敌的名字，但是却是十分惜命的，没有半点敢打敢拼的狠劲，苏鹏不过给他一点威胁刺激，此人就敏感的不能再敏感，马上就有反应了。

　　龙邵阳却是在气那宇文无敌太没节操，这是在卖队友，宇文无敌在旁边伺机而动，铁冠王薛桐还有一丝顾忌，不敢全力出手，可是此时宇文无敌被苏鹏吓破胆子退出，却是将他龙邵阳卖了，薛桐见少了威胁，顿时攻击凌厉起来，让龙邵阳连连遇险。

　　“竖子不足与谋！”

　　龙邵阳心中不由闪过这句话，心中头一次怀疑，这次和宇文家联手，是不是一开始就是个错误？

　　薛桐有苏鹏压阵，加上宇文无敌的退出，顿时气势如虹，虽然一只手臂的骨头可能碎了，但左手拿的圆轮已经掉了，可是右手拿着的刺枪却是攻击的更是凌冽，很快就将龙邵阳压制下去。

　　龙邵阳此时，也已经无心恋战，他猛地用了几个大威力大消耗的招式，将薛桐逼退出去，自己也跳了出来，对薛桐说道：“罢了，罢了，今天便算你们赢了，我也不打了！”

　　见这二人都退出投降，薛桐似乎有些不满意的，看着那两人口中喝道：“打啊！你们不是江湖上的成名人物么？来来来，和我再战三百回合！”

　　“哼！”

　　龙邵阳冷哼一声，看了一眼远处的宇文无敌，转身就走。

　　宇文无敌眼中却是飘忽不定，好像在想着能否在苏鹏刀下逃出一条性命。

　　苏鹏见了此人如此，心中不屑，但是去没有动刀杀他。

　　因为苏鹏心中觉得，杀他，从厉害角度讲不如留着他。

　　在苏鹏等众人比斗之前，就已经签了一个梦貘起草的类似协议的东西，大概的意思就是谁比斗输掉，谁代表的势力，就退出运城的角逐。

　　宇文无敌代表宇文家，也在协议上签字了。

　　虽然苏鹏不屑于宇文无敌为人，但是留着他，多少算是协议人还活着，就算宇文家背信，自己也有可以说的东西。

　　否则宇文无敌一旦被自己杀了，那么宇文家完全可以将事情都推到宇文无敌擅自做主的事情上，不履行协议。

　　其实如果苏鹏获得运城的所有权，威胁最大的，不是五城联盟，而是凉州军和宇文家。

　　宇文家距离运城很近，中间没有其他势力，如果宇文家兵临运城城下，苏鹏倒是还真颇为头痛。

　　有了这纸协议，算是聊胜于无，多少会增加一点安全，或者说，在道义上占据优势。

　　更何况，宇文无敌其实从心性武功上，都不怎么样，留下这么个草包一点的对手，总比宇文家换一个英明神武的人来处理这方面的事情强一点……


第652章 三个条件

　　宇文无敌和龙邵阳两人已经认输，苏鹏也不想怎么为难他们。

　　苏鹏看向薛桐，只见薛桐肩膀上缺了一片血肉，走了过去，从怀中掏出一瓶伤药，递给铁冠王薛桐，道：“薛老哥，这是特效的伤药，内服外敷，很快就能让伤口结痂。”

　　薛桐见了，点了点头，他和苏鹏没有利害关系，也不担心苏鹏害他，接过伤药，弄开瓷瓶封口吞服了两丸，然后有倒出两粒药丸，将药丸搓碎散在肩头的伤口上，顿时感觉肩膀清凉起来。

　　薛桐大感惊讶，道：“这伤药好强的药效，兄弟是在哪里买的？”

　　“临猗城，中海商会有售。”

　　苏鹏恶趣味的做出了一个广告明星似的笑容，对薛桐说道。

　　“好！我会派遣手下买一批来，这伤药如此有效，可以跟我属下的人保命用。”

　　薛桐点头，记下了这个商会字号。

　　苏鹏一笑，中海商会，就是他让谢安组织的商会的名称，刚才算是自己给自己做一次安利吧，苏鹏如此想道。

　　薛桐上了伤药之后，对苏鹏点点头，道：“苏老弟，老哥武功低微，就不和你们抢夺运城了，我也退出，那和尚和老道，你搞的定吧？”

　　“放心吧老哥。”

　　苏鹏应声说道，薛桐点点头，自己拿着自己的兵器，向场外走去。

　　苏鹏则转身，看向了那正战斗到胶着状态的赤旗道道人和释唯信。

　　那赤旗道道人，竟然也是用的像是驱物术的术法，只是他御使的并不是飞剑，而是四五个圆球似的东西。

　　那些圆球，其实都是中空的，在赤旗道道人的控制之下，可以弹射出许多利刃，还能射出暗器，释唯信似乎很忌惮这圆球，加上那赤旗道人虽然武功不如释唯信，但是多少会些轻功，闪转腾挪的很是灵活，所以释唯信一时间没奈何得了对方。

　　苏鹏见了，不由啧啧称奇。

　　“这道人，应该不是赤旗道的大祭酒，只是这术法修为，也很高啊。”

　　苏鹏看着那人，心中想到。

　　苏鹏还记得，自己从穆晓松身上获得青云密修的传承玉珏的时候，有个一个推断，就是和赤旗道大祭酒动手的青云道人，实力应该不如自己，或许只是阴神六七阶的程度，而赤旗道的大祭酒，功力可能更深一点，但是估计还没到达驱物境界。

　　可是之前在空闻寺见到的那空缘和尚，在古皇墓穴见到的那些白衣术士，还有眼前的这个赤旗道人，却都能驱使各种法器，似乎都已经摸到了驱物的边缘，莫非现在驱物的术法境界，就如此平卖？

　　想到这里，苏鹏不由摇了摇头。

　　实际上，苏鹏不知道的是，这可能只是他自己想多了。

　　其实，除了在古皇墓穴遇到的白衣术士之外，那空缘和尚，还有眼前的赤旗道人，术法修为，都不如苏鹏。

　　只是他们用的是秘法，将自身精血熔炼入法器，长期用术法力量培养，效果确实是比直接使用驱物术强了许多，甚至在阴神阶段，就能驱使这些法器。

　　但是其本质，并非是驱物，而是讲自己类似分神的阴神烙印，留在了那些法器之中，加上特殊手法熔炼，才能在比较低的境界的时候驱物。

　　正因为他们境界不如苏鹏，所以，那空缘和尚，才能让苏鹏直接用驱物术夺取了他的法器，将他差点杀死。

　　倒是古皇墓穴里的白衣术士，是正宗的驱物境界，只是那些人另有来历，不是被苏鹏知晓的。

　　苏鹏此时，看向了释唯信和那赤旗道人，自己足下施展轻功，几步就闪到两人不远处。

　　苏鹏一到此处，顿时释唯信和赤旗道人都感觉到了压力，刚才苏鹏和梵清音搞出的动静不小，这两人也是看在眼里。

　　终于，释唯信感觉打不下去了，他虚晃两下，身体倒退飞出，从那赤旗道人的攻击范围，闪身了出来。

　　“阿弥陀佛……”

　　看着苏鹏，释唯信紧皱眉头，不知道说什么好。

　　“释唯信，慈航静斋的梵清音已经走了，你还打算继续和我为敌么？”

　　苏鹏看着释唯信，对他说道。

　　释唯信听了，看了一眼四周，果然不见梵清音。

　　释唯信眉头皱的更胜，他虽然不知道剑心通明的真相，但是之前和武功大进之后的梵清音切磋过，知道自己不是梵清音的对手，苏鹏既然胜得过梵清音，他自然也不是对手。

　　而梵清音因为已经心烦意乱，走的突然，也没有知会他这个盟友，让他十分尴尬。

　　释唯信皱眉思考了半晌，终于做出决定，他微微叹息一声，说道：“苏施主武功高强，我不是对手，我退出。”

　　苏鹏微微一笑，他和慈航静斋关系刚刚有些改善，或许连带的和大空寺也化解一下矛盾，也不想就此留下释唯信。

　　谁没事吃饱了撑得，想要跟这种巨型门派单挑，还是一个挑一群啊。

　　见释唯信退出，苏鹏也不为难他，而是转过头，看向那赤旗道的第二祭酒，对他说道：“你又如何？”

　　这赤旗道的第二祭酒，脸上也是阴晴不定，他看到刚才苏鹏出手，心中完全没有把握胜过苏鹏，但是要他如此退出，他又不安心。

　　苏鹏看出他的犹豫，也不多说，身体忽然一动，向这赤旗道的第二祭酒扑去。

　　这赤旗道的第二祭酒顿时一惊，控制空中飞舞的五个空心金属圆球，就要攻击苏鹏。

　　可是，他忽然震惊的发现，他根本无法控制空中的五个金属圆球了！

　　苏鹏的术法力量，高出这个第二祭酒一个境界，凌空就用驱物术锁定了五个圆球，然后苏鹏飞身过去，也没直接杀伤赤旗道的第二祭酒，只是用了几刀，将空中漂浮的五个金属圆球都斩成两半！

　　这赤旗道的第二祭酒看了，脸上顿时如同死灰，他的功夫，大半在这五个圆球上，此时法器被毁，他的实力至少弱了一半。

　　而苏鹏斩了五个圆球之后，持刀站立，看向这赤旗道的第二祭酒，对他说道：“这位祭酒，现在可考虑清楚了？”

　　那赤旗道人，脸上一片煞白，他心中也是震惊，苏鹏刚才控制他的法器的力量，他甚至不知道是什么力量。

　　他脸色变化了半晌，最后才说道：“我……退出。”

　　“如此便好。”

　　苏鹏听了，点了点头，杀生刀收了起来，对那赤旗道的祭酒说道：“如此便好，不过这位祭酒，你回去之后，还请你告知凉州刺史徐怀宇，如果对运城动手，他便又会陷入之前的僵局，所以还是不要轻举妄动的好，否则到时给赣州和豫州的人占了便宜。”

　　听了苏鹏的话，这赤旗道的第二祭酒看了看苏鹏，点了点头，道：“我会转达。”

　　“如此，就请你离场吧。”

　　苏鹏看向这赤旗道祭酒，对他说道。

　　……

　　……

　　苏鹏等人回到演武场边缘，那妖族的大长老，梦貘，几位大圣，还有孙一虓等人，都在此处等候。

　　见了苏鹏回来，梦貘看着苏鹏，笑着说道：“苏鹏，恭喜你，成为运城之主！”

　　苏鹏微微一笑，对梦貘说道：“多谢，只是以后，还需要貘长老多多照顾。”

　　梦貘淡淡一笑，点了点头。

　　“哼！”

　　龙邵阳听了梦貘如此说，冷哼一声，道：“此处没有我什么事情，我便告辞了。”

　　“阿弥陀佛，我也告辞了，苏施主，望你好好珍重。”

　　释唯信也对苏鹏单掌合十，说了一声道。

　　“不送。”

　　苏鹏对二人说道，这两人也不客气，转身就离开，后面宇文无敌看了看，咬了咬牙，自己也拖着伤腿，从这里离开。

　　“苏老弟，恭喜了，没想到这次出来赈灾，竟然有如此际遇，你竟然成了一城之主。”

　　后边的孙一虓，对苏鹏微笑，拱手说道。

　　“孙兄客气了，孙兄，运城最近还要仰仗你，希望你能在果断时间后，组织一些人在运城之中再多开设两间药堂，我想这里妖族人族混居，可能会有一些新的病症出现。”

　　苏鹏对孙一虓说道。

　　孙一虓想了想，对苏鹏道：“可以，只是要给我一段时间，运城现在的情况普通医者不了解，或许会心生恐惧，要给我一段时间说服他们。”

　　“孙兄答应就好。”

　　苏鹏点点头，对孙一虓说道，然后他看了一眼妖族的诸位长老，诸位大圣，还有梦貘，道：“诸位妖族的长老和大圣们，我们是否应该坐下来谈一谈，运城之中，究竟是要怎么行政为好，而我这个城主，又有什么权利了义务比较好？”

　　“应该如此，我们去前面的客厅说话。”

　　妖族大长老点了点头，用生硬的人族语言说道，苏鹏点头，跟随这些妖族长老，回到了前堂。

　　进入前堂之后，苏鹏面对这些妖族的长老和大圣，口中说道：“诸位妖族的长老和大圣，既然我苏鹏成为了运城城主，我希望，你们也将我视作真正的城主，如果要我成为城主，我有三件事情，要妖族的诸位仗着达成，我才可以就任！”


第653章 执宰运城

　　“哦？你有什么条件？”

　　听了苏鹏如此说，梦貘苏鹏问道。

　　苏鹏看向他，道：“三条条件的第一条，是运城必须要有军队，运城现在的威胁有两个，一个是主要在临猗城之中的凉州军，一个是豫州的宇文家，这两个势力，都是能威胁运城安危的，所以运城想要独立，必须有军队！”

　　“只是运城的军队只有不足一千人，主要是凉州军在这附近布防，原本是受控于凉州军的，现在短时间内聚集不起来，所以只能暂时先借助妖族诸位了，我要组建一支妖军，守卫运城，而这妖军的统领，可以是妖族的人，但是我必须要有控制权。”

　　“这个可以。”妖族大长老听了，点了点头，对苏鹏说道：“妖族的人，还是都听我的，组织一支军队可以，我可以兼任妖族军队统领，而我会听从你的安排，只是让妖族送死的事情，我不会办，而这只军队的食物问题，你要处理，且肯定不能像是人族军队那样训练，妖族是不兴这个的。”

　　苏鹏听了，点了点头，妖族军队有好处也有坏处，好处就是只要给吃的就行了，不用给饷银，也不需要训练，妖族的战力不是像人族一样学习修行可以得到，它们的战力主要是看本体的本能，和道行有多久。

　　“这事定下，然后是第二件事，我要求运城的财政经济，完全归我掌管，我有全权的处置权，且妖族要将妖界物资开放，将妖界特产带出来交换，我会带领一支商队来和妖族交易，还给妖族需要的物品和食物，但是所有的经济和财政权力，我要全部掌握，交易权我也要掌握，同时妖界要部分开放，准许人族进入妖界之中开采矿石，同时对这些人族人提供保护。”

　　苏鹏提了第二个条件。

　　梦貘听了，没有说话，妖族大长老，则是转过头去，跟另外几个长老商议了一会。

　　半晌，妖族大长老回头，对苏鹏说道：“可以，但是你要保证我妖族的利益，我妖族需要的食物，盐，还有各种用品，你们都要提供，至于去妖界采矿，也是可以，只是我们部族只是数个妖族大部落之一，我只能保证他们在我们部落的势力范围的安全。”

　　苏鹏点头，能保证这一点就可以。

　　“好，那第三点，约束妖族，不许屠戮平民，杀人的妖怪，要受到惩罚，当然，如果是被人伤了，人族一样要收到惩罚。”

　　苏鹏说了第三个条件。

　　听了这个条件，一直坐在旁边没说话的齐天大圣孙悟却是首先表态，开口道：“我同意这一点，人族和妖族，完全可以共同生活在一起，无论是杀人，还是杀妖怪，都要收到惩罚。”

　　妖族大长老听了，点点头，到：“可以，我们在妖界就是和人族混居，我们部族之中，很少有杀人的妖怪。”

　　苏鹏点头，孙悟则看向他，道：“我会留在运城一段时间，如果有需要，我可以负责维持秩序。”

　　“你这只猴子，还是这么在意那写虚无缥缈的约定。”

　　听了孙悟如此说，在他旁边的白玉，白了孙悟一眼，对他说道。

　　孙悟如若不闻，继续坐在那里，不再说话。

　　苏鹏点头，他道：“这三条条件，说简单也简单，说难也难，全看诸位是否诚心，如果能满足这些条件，那么，我便可以正式接管运城了。”

　　“呵呵，你已经是运城城主了。”

　　梦貘淡淡一笑，对苏鹏说道……

　　……

　　接下来的整整七天的时间里，苏鹏在游戏之中，都是在运城度过。

　　苏鹏虽然没有管理过一个城市的经验，但是以前工作的时候，好歹有公司之中的行政经验，他先是找到城中官员的档案，让梦貘等人将运城被占据的时候，没来得及逃出城的运城大小官吏一个个的抓到城主府，然后让他们回复工作。

　　那些官员一个个都在妖怪的注视之下战战兢兢的工作，虽然有几个人尿了裤子，几个人疑似心脏病发作，但是工作效率，却是前所未有的高，因为他们不知道，完不成任务，他们会不会被妖怪抓起来吃掉。

　　借助这些官员，苏鹏的行政命令一条一条的发出，运城渐渐地运转起来。

　　到了第五六日的时候，除了运城还不允许城中的人随意外出，其余的事情，倒是上了一点轨道。

　　城中多少有了一些秩序，一些商铺已经开始营业，人的适应性是极为强大的，到了第五六天的时候，街道上已经有了不少胆大的行人，虽然看到妖怪还是会缩头缩脑，但是并不像一开始一样恐惧了。

　　当然，这也是因为孙悟组织了一些人，在城中维持秩序的原因。

　　运城，正在适应妖人混居的新时期。

　　这期间，凉州刺史徐怀宇派遣人来过一次，邀请苏鹏取临猗商谈，可是被苏鹏拒绝，但是去了一封信，徐怀宇看了苏鹏陈述利害关系的信之后，沉思整整一夜，然后又给苏鹏送来一封信，确认了苏鹏运城城主的地位，并且开放了商人来往运城。

　　而苏鹏，也早在几日之前，就给了谢安去信，让他让中海商会的商队前往运城，将第一批来自妖界的特产贩卖给凉州其余各州。

　　妖界再怎么说，也比凉州大太多，就算是和苏鹏合作的妖族只是其中一个大部落，资源还是十分富足的，大量的妖界的特产药草，宝石，部落积攒的皮货，从妖界运到运城，又被中海商会的商队带走，转卖给其他城市。

　　苏鹏相信，以人类追逐利益的天性，只要中海商会在运城贩卖妖界特产大赚特赚的消息传开，不久之后，就会有来自各地的商人，前往运城来寻找发财机会。

　　甚至，苏鹏在那些在妖界只是作为普通装饰品的宝石之中，混有一些妖界河流之中的大块狗头金存在，让苏鹏知道，在妖界那部族控制的地盘之中，至少有一条裸金矿脉，只是现在苏鹏人手不足，开矿寻矿的事情，只能以后再说。

　　另外妖族的军队，也逐渐集结完毕，常驻在运城旁边的妖界通道附近，加入军队的妖族大概有两千，大部分只是半液化甚至还是野兽本体，但是产生了灵智的妖族，别看数量不多，这军队却是实力惊人，寻常人族军队，一两万人，怕是也不是这些妖族对手。

　　苏鹏也在运城之中组织人族护卫队伍，暂时组织了七百人，大多是以前的运城守城护卫军，虽然人少，但是勉强也可以维持一下城中秩序了。

　　总而言之，运城逐渐上了轨道，只是苏鹏感觉，自己压力实在是有些大一点，也太忙了一点。

　　……

　　这一天，深夜十一点多，苏鹏才从游戏之中下线，登出出来，出现在自己在堪培拉的豪宅之中。

　　登出游戏的苏鹏，伸展了一下身体，摇晃着脑袋，自言自语道：“没想到，当一个城市的管理者竟然如此的劳累，果然，一个人掌握太多权力的同时，工作量也增加到这么高么？这么下去，究竟是死亡轮回游戏，还是模拟城市啊？”

　　吐槽了一句之后，苏鹏站起，晃了晃身体，心中道：“一定的找一些下属帮忙才可以，否则这样下去，我在游戏中只能忙于城市管理，自己的修行都耽误下来，而且我还有其他一些事情要做，这么下去，岂不是分身乏术了？”

　　摇了摇头，苏鹏走到了笔记本电脑跟前，他已经数日没有接受过现实之中的消息，想要看一下电脑之中，有什么消息没有。

　　苏鹏先是查收了一下自己和三婶曾娜的联系邮箱，没发现新的信件，也不知道国内的情况如何了。

　　想了想，苏鹏给曾娜写了一封邮件，大体诉说了一下自己最近的一些事情，但是出于安全考虑，苏鹏并没有说自己下一步的打算，只是向曾娜询问了一下国内的情况。

　　给曾娜写过邮件之后，苏鹏想了想，又写了一封邮件。

　　这封邮件，是写给苏鹏以前在公司之中的同事，赵秋的。

　　从季明那里得到的消息，赵秋现在似乎也在国外，苏鹏此时正缺人手，正好试着招揽一下赵秋，看看他是否愿意投奔自己来。

　　写过这两封邮件，苏鹏登出了这个秘密信箱，然后看了一下自己的普通邮箱。

　　“嗯？”

　　苏鹏看到普通邮箱之中，有一封邮件在里面，却是霍林发过来的。

　　苏鹏点开，却看到里面有一个不小的附件。

　　“老板，这封邮件附件里面，是我搜集到的华夏领导人的音频资料，差不多有一半在这里，还有一些实在是很难找，我正在努力，寻找另外一部分的人的音频资料，老板如果想要获取什么信息，可以先在这里面难找一下，霍林正在努力为您寻找余下的资料！”

　　邮件之中，霍林留下这样的留言。

　　苏鹏看了，不由失笑，霍林这个外国糙老爷们，也开始学会卖萌了啊。

　　笑了笑，苏鹏看了一下时钟，心中道：“还有些时间，不如查看一些这些音频资料，看能否发现什么吧……”


第654章 幕后黑手、李牧来投

　　接下来的三个小时之中，苏鹏都在对着电脑，比对着那些领导人的音频资料。

　　那些音频资料，大部分是那些领导在各种场合的会议资料，苏鹏越听，越感觉有些怪异。

　　因为这些音频资料，很多都是需要保密的会议的音频资料，甚至是全国人民代表大会之中的音频资料，也都有。

　　这些资料，在中央档案室都是属于密级的资料，苏鹏很是奇怪，霍林一个外国人怎么弄到手的。

　　想来想去，也只能归结于，这些东西，都是通过间谍途径搞到手的。

　　这些音频资料是从会议管理方流出的可能性不大，那样干系太大，如果被发现，就是国际政治事件，而音频的清晰度来看，也应该是隔着什么录音下来的。

　　也就是说，这些音频资料，应该是某个全国人大代表，将录音设备偷偷带入了会议现场，录制下来的。

　　而音频资料，最后落在霍林手中，且不论他是通过什么途径获得的，单就这件事来说，就可以确定，这是间谍事件。

　　苏鹏听着这些音频资料，自己也有些无言，华夏国内的安保还是有很大漏洞，这种资料都让一个商业公司的人获得，几乎可以肯定，国内的一些人，还有霍林的朋友，都不太干净，都像是拿着国家利益给自己获得自己利益。

　　“算了，管不了那么多了，最多以后家族恢复正常运转的时候和爷爷谈谈，现在这些事情，不是我能管的，先找到那个电话里的声音，在说吧。”

　　苏鹏心中想到。

　　又经过一个多小时的对比，就在苏鹏快要失去耐心，并且有些倦意的时候，忽然一个声音，传入了苏鹏的耳中。

　　“我们要坚决打击军队之中的腐败现象！同时要整肃军队之中的不正之风，禁止军队之中拉帮结伙，称呼老大，大哥，兄弟之类的称呼，还军队一个单纯的环境！为此，我有几点看法……”

　　一声声音，忽然刺激了苏鹏。

　　苏鹏听到这个声音，精神顿时一震。

　　虽然音频资料之中，这个人说话的声音，比较有中气，好像和自己听到那个疲惫苍老的声音有些不同，但是苏鹏还是听出，这个人的声音，和自己在那个防核基地之中，通过卫星电话联系到的‘领导’，是一个声音！

　　“没搞错么？”

　　苏鹏心中对自己说道，他仔细的将这个音频听了一遍，然后回到开始，再次重新听了一次，发现这个声音不会错，就是自己听到过的声音。

　　只是，音频资料之中的声音，似乎是几年前的，比起苏鹏当时听到的声音显得年轻一些，应该是老的音频资料。

　　苏鹏确定了是这个人的声音之后，暂停了音频播放器，点开了文件夹，看这个音频资料的名称。

　　“是他？”

　　苏鹏看到这个名字，并不陌生。

　　“原来是他啊……”

　　在苏鹏心中，一段资料闪过。

　　音频之中的这个人，算是根正苗红的典范，他的父亲是参加过长征，并且当时在军中地位不低，但是却是有些福薄，在新华夏成立的前一年意外死亡，成了烈士。

　　而这个人本身，则被一位军中的高官领养，视若己出，而这个人的父亲，和收养他的军中高官，则是一位传奇将军的老部署，算是那位地位极高的高官的嫡系派系。

　　那位传奇将军，就是新华夏共和国十大元帅之一，在十年动乱之中保住自己的身份地位，并且保住了那位在十几年前去世，在华夏南海画了一个圈，并且收复了香港特别行政区，提出一国两制的老领导。

　　因为这个攻击，这位传奇将军在拨乱反正之后，在华夏共和国地位极高，有很大的自由处理事务的权力，而这位传奇将军很念旧，提拔了一批人。

　　其中就有音频中的那个人和音频中人养父两人，当时他们二人都在军中，而实际上，音频中那人本身年纪也不小，他亲生父亲比那位传奇将军还大十岁，所以实际上，音频之中这个人，比起传奇将军才小了不到三十岁。

　　传奇将军去世之后，他当年执掌军政时候的派系还存在，而音频之中这个人，就是那个派系之中在军中混的很好的人，已经位列军委委员，同时是元老院委员。

　　这个人，和苏鹏的爷爷比起来，也并不逊色，完全属于同一个级别的官员了。

　　所以苏鹏在听出是此人的声音之后，心中却是并不吃惊。

　　此人的身份地位，和苏鹏猜测的幕后黑手的地位，差距并不是很远。

　　“终于找到你了……”

　　苏鹏看着这个名字，心中暗暗想到。

　　苏鹏听着音频，确定了此人的名字，然后思考了一会。

　　因为兹事体大，苏鹏也不想轻率行事，虽然几率很小，但是也不排除那个赵秘书并不是此人的手下，而是误伤到此人。

　　“必须查清楚。”

　　苏鹏心中暗暗想到。

　　他想了想，给霍林回复了一条信息，让他查一下这个人的家庭背景，和一些其他的情况。

　　虽然这也是属于保密的资料，但是既然霍林能弄到手上的这份资料，也就可以弄到苏鹏想要的东西。

　　发出邮件之后，苏鹏也没指望霍林马上给出反应，而是心中想着，或许应该自己亲自查一查这个事情，毕竟这个事情，是马虎不得的。

　　给霍林发出了这个信息之后，苏鹏拿了自己手机，拨通了欧雅妮·雷顿一个助理秘书的电话。

　　电话响了七八声才接通，不过那边的声音，却已经变成了干练的声音，对苏鹏说道：“你好，沃尔特董事，请问有什么事情么？”

　　苏鹏暗赞一声这助理的职业素养，这个时候，或许是她在和男人一起睡觉的时候，可是接到电话的一瞬间，就恢复到了工作状态，果然是大公司的员工。

　　不过苏鹏也没表达这个想法，而是问一下：“我想咨询一下，公司有没有计划，参加WAOW，也就是以色列军事兵器博览会的事情？”

　　“WAOW展会？”

　　对面迟疑了一下，道：“抱歉，我不太清楚，不过明天上班的时候，我会留意这条信息，将结果转发到您的邮箱之中。”

　　“嗯，就这样吧。”

　　苏鹏回应了一声，然后挂断了电话。

　　挂断电话之后，苏鹏心中却是自己思索着。

　　“看来，我应该前往一次以色列，亲自调查一下那个可能是音频中那个人秘书的资料了，或许，可以得到什么有用的信息……”

　　苏鹏心中想到。

　　……

　　……

　　一夜无话，第二天，苏鹏八点多登陆了游戏，继续自己在运城之中的城主工作。

　　而此时，在运城城门外，有十四五个男子，正站在运城脚下，看着运城的城门。

　　“终于到了……”

　　为首的一个男子，摘下带着的遮挡灰尘的兜帽说道。

　　这是一个魁梧彪悍的男子，他身材高大，面容粗豪，看起来就像是一个大哥型的人物。

　　而在他身边，则都是同样是江湖人的打扮，只是这些人看起来，精神气质，和普通江湖人，又有许多不同。

　　如果苏鹏在此处，马上就会发现，城门下的这些人，正是和苏鹏曾经有过一起偷渡的缘分，从华夏经过泰国，欧洲，最后到达澳洲的李牧一行人！

　　为首的男子，正是李牧，他抬头，看着运城的城墙，眼睛之中闪过神光，不知道在思考什么。

　　“老大，在想什么呢？”

　　在他身边，是苏鹏见过的，在泰国的酒吧用螳螂拳打晕一个白人拳手的那个金丝眼镜男，此人一直是李牧的副手，此时依然跟随着李牧。

　　李牧看着运城城门城墙，口中道：“我在想，我们整整一年都流年不利，在华夏的总部被人端了，跑路去澳大利亚投奔我的朋友，结果我那朋友得罪澳洲政府高官同时还得罪了黑社会，直接被政府扫荡，自顾不暇，让我们无家可归，而游戏之中，我们在凉州的组织势力又被游戏里的土著扫荡了，虽然我们几个没有出事，可是他妈的下面在游戏之中的土著小弟都给人平了，还真他妈晦气。”

　　听李牧这么说，他周围的几个小弟也心有戚戚焉，会螳螂拳的眼镜男点点头，对李牧说道：“我们也没想到这么倒霉，竟然被赤旗道的人盯上了，结果把我们赶的东躲西藏，凉州都快呆不下去了，本来之前是想要退出凉州，去赣州发展，没想到走到一半，运城传出了被人占据的消息，而接下来，听说运城被一个叫苏鹏的江湖人给占据了，老大你目光独到，看出运城之中有机会，带着我们又回来了。”

　　“那是，我的眼光什么时候错过？”

　　李牧听了，一咧嘴，对那眼镜男说道：“运城据说靠近妖界，有运不完的资源财富，而且现在运城刚刚大乱，城主可用的人不多，正好，我们趁着此时来投奔运城城主，一定会被重用，正好让我们重新拉起来队伍，重新做一番事业！”

　　“大哥，你只要还有做事业的雄心，我们就一直跟着你！”

　　周围又一个小弟，对李牧说道。

　　李牧点头，道：“好了，别耽误时间了，我们就去运城，会会那个城主吧！”

　　说着，他呸的一声冲着地上吐了口吐沫，自己大步流星，带着众小弟，向运城走去！


第655章 招揽李牧

　　苏鹏在城主府之中，正在处理公文，运城城主府的官员，将运城的各种规划和行政命令，以公文的形式给了苏鹏，然后由他决策处理。

　　苏鹏大体上就是看一下这些公文是否可行，花多少钱，如果可行，对运城有好处，花钱也在接受范围之内，就签字然后盖上城主大印发下去执行，如果可行性不高就批示退回，有些可做可不做的事情苏鹏就自己修改一点意见，然后退回让他们重新按照参考意见写一张公文回来。

　　城主府之中，既有官员，也有妖怪，妖族的长老和一些妖族的护卫都守在这里，让气氛略显得紧张，那些官员行动的时候都是小跑的，就怕一个不小心，被这些妖怪吃了。

　　那妖族的大长老，本来也想看苏鹏怎么处理公文，然后学习一下，可是看了一阵就败退了，一个是它不通文字，第二个是人类处理问题的方法，甚至是问题本身，都是妖界没有遇到的，看了一阵之后，那妖族大长老感觉自己智商不够用，只能退避保智商了。

　　而苏鹏继续处理公文，看着那些助手，将批改好的公文撤下去，将新的公文送上来，简直如同流水一样。

　　将手上的一封公文批改之后，苏鹏盖上印章。

　　这封公文处理之后，至少几个时辰之内，不会有太大的事情发生了。

　　苏鹏坐在椅子上，揉了揉自己发酸的手臂，脸上不由露出苦笑。

　　“以前听说秦始皇当皇帝的时候，每天要批改两千斤的竹简，当时还觉得夸张，结果轮到自己，一个城市的行政就这么麻烦，一个帝国的事情，若是事事躬亲，还真要累死。”

　　苏鹏揉着手腕，自己想道。

　　当然，他现在这么忙这也是因为运城只有他一人大权独揽，根本没有人分担他的压力，以前的运城城主逃往的时候，把运城高层官员都带走了，剩下的都是底层的官员，苏鹏的权力得不到分散，只能自己扛着。

　　“真希望能早一点找到一批助手，这样能轻松许多。”

　　苏鹏心中，不由想到。

　　正在这个时候，门外走进来一个亲兵护卫，来到苏鹏面前施礼，然后对苏鹏说道：“报城主，外面来了一伙人，要求见城主，说是要投奔城主，加入运城之中。”

　　“哦？他们说自己的来历身份了么？”

　　苏鹏听了，有些意外，对那亲兵问道。

　　运城刚刚到苏鹏手中不久，外面对运城的妖怪还心存恐惧，所以来投靠苏鹏的人并不算特别多，至少商队之中，除了中海商会，别的商会也只是派遣小猫小狗一两只过来看看风头，没有真正带人来投奔。

　　所以，听到一次有十多个江湖人来投奔，苏鹏也是当做一件事情，想要问清楚。

　　至少不能放敌人的卧底来，也不能伤了投奔自己的人的心。

　　“禀告城主大人，他们自称就是凉州本地的武林人，为首的人叫李牧，是以前的临猗牧天帮的帮主，因为得罪了赤旗道的道人，被清剿出了临猗，所以来投奔城主。”

　　“什么？牧天帮的李牧？”

　　苏鹏听了，不由愣了一下，过了片刻，才恢复了过来。

　　牧天帮，苏鹏听说过，和自己一起偷渡前往澳大利亚的李牧，不就是凉州临猗本地的势力么？而且他的帮会，苏鹏似乎听他们只见自己说过，就叫牧天帮。

　　结合了这两个条件，苏鹏几乎可以肯定，门外的人，应该就是李牧那帮人。

　　“真是得来全不费工夫。”

　　苏鹏脸上露出一丝微笑，他在临猗的时候，就想过去打听一下李牧，只是当时他没有什么势力基础，而且还有其他事情要忙，这件事就暂时放在一边了，毕竟李牧那人眼光也很高，苏鹏没有自己地盘，也约束不到他。

　　没想到现在，自己占据了运城，李牧竟然带人自己来投靠自己，这简直正中苏鹏下怀。

　　苏鹏缺的就是势力和人手，李牧等人来投奔自己，正好解了苏鹏的燃眉之急，而且是他们自己来的，苏鹏招揽他们，付出的代价，自然会小的很多。

　　“让他们进来吧。”

　　苏鹏坐正了身体，对亲兵说道。

　　亲兵领命下去，苏鹏则是十分期待，这次和李牧的见面。

　　不多时，亲兵带了三个人进来，李牧他们来的人多，亲兵自然不会全放进来，只放了几个带头的。

　　进来的三人，是李牧，眼镜男，还有那个叫曹天的青年。

　　“凉州李牧，见过苏城主！”

　　李牧站在下首，也没端着架子，对苏鹏施了一个江湖礼节，对苏鹏说道。

　　苏鹏点了点头，道：“李帮主在临猗的事情，我也有所耳闻，怎么，想要投入我运城之中？你能给我运城带来什么？”

　　李牧听了，有些惊讶，他没想到苏鹏如此直接。

　　当年苏鹏跑路出华夏的时候，用的是假名假脸假身份证，李牧等人认识的，是苏鹏那个叫齐野的马甲，一时间，李牧也没认出苏鹏来，只听他沉吟片刻，对苏鹏说道：“苏城主，这次我李牧是落难而来，但是却不代表我李牧没有能力，如果苏城主可以接纳我们，我们将会在城中再次成立牧天会，牧天会以前的关系，我都会联系上，为城主大人打理江湖往来，充当城主的耳目，并且，我还有些关系，可以引导一些商人，前来运城，刺激运城的发展，协助城主大人管理维持城中市井之中的秩序。”

　　李牧也是想的清楚，他不指望自己投奔，苏鹏直接给他一个城主府之中的职位，只是能让他重建牧天会就可以，以前李牧虽然是宝物猎人，但是最起码的，他在游戏之中还经营着牧天会这个势力，有这个势力在，可以给他提供情报，后勤，并且有一个基地支持自己。

　　他的理想状态，就是在运城重新成立牧天会，此时他手下小弟不算太多，他想先做做商会和帮会的生意，在游戏之中发展捞到一笔再次启动的资金，然后兑换黄金，再购买主机，在现实之中招收手下。

　　苏鹏听了李牧的话，脸上似笑非笑，半晌，他才开口说道：“我可以接纳你们，不过，工作的地点，可能不在这里……”

　　“嗯？”

　　李牧听了，却觉得苏鹏这个回答有些出乎意料，他对苏鹏问道：“苏城主，我们工作的地点，不在这里，那是在哪里？莫非你还有什么实力范围，还有别的城池？”

　　苏鹏微微一笑，道：“不，我不是这个意思，我是说，你们的工作的地点，最好和我在一起，却不是在这里，而是在……”

　　“在哪里？”

　　李牧疑惑问道。

　　“……在，澳大利亚首都，堪培拉。”

　　苏鹏将自己要说的话，对李牧说道。

　　“什么？”

　　一瞬间，李牧等人以为自己听错了，但是马上反应过来事实的真相。

　　“你是玩家？”

　　李牧吃惊叫了一声，不但是他，他身后的两个人，都一时间愣了一下。

　　其中，那个叫曹天的人，更是反应过激，手中的兵器都抽出一半。

　　见到如此，护卫在城主府中的妖怪，顿时扑出来四五个，作势要冲上来。

　　“助手！”

　　苏鹏用妖族语言，冲着周围喊了一声。

　　为了方便和妖族交流，苏鹏使用同心术，快速学习了妖族的语言，所以现在和妖族交流，也没太大问题。

　　听了苏鹏的喊话，扑出来的妖怪，停了下来，目光还不善的看着李牧等三人。

　　“退下吧，我会和他们谈。”

　　苏鹏对周围的妖怪说道。

　　那些妖怪得到妖族大长老的命令，一切听从苏鹏指挥，见苏鹏如此说，它们也都渐渐退了回去，只是目光之中，看着李牧等人还是不带善意。

　　“曹天，将兵器收回去，这里不是我们能动武的地方。”

　　李牧已经恢复了冷静，对身后的小青年说道。

　　他刚才感觉到，那几个妖怪都是极为危险的，就算他和人放对，也未必打得过一只，在运城动手，那实在是太不理智。

　　转过头，李牧看向苏鹏，拱手道：“我有眼不识泰山了，没想到我李牧也有看走眼的时候，阁下竟然是为玩家，能在死亡轮回游戏之中，获得城主之位，是我认识的玩家之中达到的极高的成就了，我失敬失礼了。”

　　“呵呵，也是因缘际会，还有，李大哥，你认不出我来了么？”

　　苏鹏微微一笑，对李牧说道。

　　李牧听了，心中不由一惊，他仔细观察苏鹏半晌，忽然心头灵光一闪，记起了苏鹏的声音，他惊道：“你是齐野！”

　　“正是我。”

　　苏鹏微笑，道：“当初了李大哥一起偷渡前往澳大利亚，转眼之间一别几个月，看到李大哥还暗号，我心中甚慰，当年瞒着李大哥自己的真实身份，却是有我自己的苦衷的。”

　　苏鹏看着李牧，安抚他几句，然后将自己以前在天一公司的事情，和李牧说了一遍。

　　当然，苏鹏隐去了重要部分，就是自己的身份背景，和家族的问题。

　　说过之后，苏鹏看着李牧，道：“李大哥既然找我，我是极为希望李大哥就留在运城的，而且不止如此，我还希望李大哥你能在澳大利亚，和我合作，和我共同成立一个工作室，李大哥以为如何？”


第656章 WAOW博览会

　　李牧听了，苦笑半晌，才开口说道：“兄弟，你瞒的我好苦啊。”

　　他心中确实有一点不满，当初他对苏鹏算是推心置腹，将死亡轮回游戏的事情，甚至是置换者的事情告诉了苏鹏，却没想到，苏鹏本自己，也是死亡轮回游戏玩家。

　　苏鹏听了，诚恳说道：“李大哥莫要见外，当时我也是草木皆兵，不敢走漏太多消息，但是对李大哥还是心存敬仰的。”

　　李牧听了，苦笑摇了摇头，对苏鹏说道：“得，可笑我当初还说是进入游戏之中要罩着你，现在看来，估计是要你罩着我们了。”

　　苏鹏听了，嘴角轻微翘起，他听李牧的话里的意思，是有心思投靠自己了。

　　毕竟李牧在国内的根基断了，要钱没钱，要人没人，他投奔的人，估计也出了问题，否则他也不会现在如此落魄。

　　甚至，他在游戏之中的基业，也因为足够倒霉，被赤旗道扫了，这一点苏鹏大概知道一点，李牧的势力，好像就是在自己帮助穆晓松杀死他的仇家之后，凉州刺史徐怀宇大怒，也没找到自己，结果发泄怒火在城中江湖帮派头上，借机整顿了一下那江湖帮派。

　　说起来，这因果，还是在苏鹏头上。

　　不过苏鹏也不至于傻的将这事说给李牧说，对苏鹏来说，需要的下属，或者是合作伙伴也可以，他情商不低，听出李牧话里投靠的暗示，自然不会将这种得罪人的事情说出来。

　　只听苏鹏说道：“李大哥愿意来运城，我虚席以待，不过李大哥，你打算以哪种方式和我合作呢？”

　　“哦？都什么合作方式？”

　　李牧听了，似乎有些兴趣，对苏鹏说道。

　　“两种方案，一种就是按照李大哥所说的，你的人来运城发展牧天会，做一些管理市井和江湖人的工作，单纯如此，不过那样的话，我能给李大哥照顾的也不多，只能当你是一个普通帮会了。”

　　“第二种方案，就是李大哥带着你的人，来到我住的地方，成立李大哥以前的工作室的组织，这个组织的主事人是我，但是我会给李大哥一定的自主权，我负责购置主机，并且负责扶持李大哥在游戏里的势力，甚至你的人，可以直接加入运城城主府，做行政工作。”

　　“但是这个方案下，我需要工作室的主导权，当然，李大哥你的行动是有自主权的，但是经济上，还有其他方面，我要有一定的分配权力。”

　　苏鹏对李牧说道。

　　李牧听了，不由紧皱起了眉头。

　　他不是反对苏鹏的提议，而是思索，哪一种对他更有利。

　　想了半晌，李牧抬头，对苏鹏说道：“如果选第二种的话，是否能改成我以游戏主机入股，按照股份分配收益的形式？并且我要一定的自主权，就是虽然我在工作室之中工作，但是要保持独立运作的权力，同时要在城中成立牧天会，当然，牧天会会提供城主需要的资源，但是牧天会本身的所有权，要在我名下？”

　　苏鹏听了，似乎在思考。

　　过了半晌，苏鹏点头，道：“可以，但是我觉得不如可以将合同改成这样，你跟我签一份三年的合同，这三年时间内，你和我经济上是股份分红制度，但是行政制度你隶属我，可是我同意，只要你在我这里做满三年，期满之后可以选择离开，或者继续和我合作，或者用你手上的资金购买在运城之中帮会的所有权，当然，我会开出一个足够诚意的价格，不会漫天要价，你看如何？”

　　李牧听了之后，又是思考一阵，最终他点头，露出笑容，对苏鹏说道：“成！”

　　苏鹏点头微笑，他并不担心，李牧会拒绝自己。

　　因为李牧这人苏鹏有一定了解，此人看似粗豪，但是实际上心思很细，也很理智，知道什么是利害关系。

　　他如果不在运城，去其他城市，等于白手起家，还要和那些城市之中的原来势力火拼，他现在势力实力都不行，根本拼不起。

　　去别的城市和其他州发展，李牧就是在赌博。

　　而在运城，有苏鹏罩着他，有妖界的打量资源，李牧很可能在短时间内崛起。

　　这是他看好的，不肯放弃的，也是舍不得的机会。

　　所以他才会前来运城。

　　现在自己给他机会，李牧一方面是孤注一掷，一方面是几乎肯定要崛起，他又不傻，肯定是选择后者。

　　其中差距，就是和苏鹏的利益划分了。

　　苏鹏是要借住李牧的经验，打造一个游戏者组织来，至于李牧的人会不会以后架空自己……

　　那也要看他们有没有那个能力！

　　由于有几位妖族大圣作保，妖族的人只认苏鹏，不可能认李牧他们。

　　运城的是，说白了，还是得妖族者得运城，苏鹏只要和妖族保持关系，那么李牧等人怎么也翻不出天去。

　　至于谁是老大……苏鹏以后有的是时间，让手下的人认清，谁是大小王。

　　此时让李牧投靠自己，也是为了运城发展，苏鹏有自信，控制住李牧等人，为自己所用。

　　此时，苏鹏微笑着从座位上走过去，和李牧击掌，道：“一言为定，李大哥的邮箱我还留着，我现在的住址，今晚我就发给你们，具体的事情，我们见面详谈。”

　　李牧闻言，点了点头，道：“那我们先在运城安定下来，具体的是，面谈吧。”

　　苏鹏点头，他告诉亲兵，给李牧等人送到一个城中的客栈，然后便继续处理自己的公务了。

　　……

　　……

　　这一天，苏鹏下线比较早，他在现实之中，还有许多事情没有处理。

　　下线之后，苏鹏先是登陆了自己邮箱，查看一下邮件。

　　普通邮箱之中躺着两封邮件，一封是霍林发给苏鹏的，一封则是来自欧雅妮·雷顿的助理。

　　苏鹏先看了一下霍林的邮件，里面是音频之中那个幕后黑手的个人信息。

　　“王……，今年六十五岁，元老院委员，军委委员，有希望成为下一届的副……，妻子早逝，没有续弦，有一个儿子，现在是蓝州军区上校团长，能力不强，常被王……批评为不成器，公开场合表示对他失望，有一对双胞胎孙子孙女，在美国斯坦福大学就学，一个读金融，一个读高级商政管理，王……表示过，他儿子唯一的用处，就是生出了两个优秀的孙子孙女，对孙子孙女寄予厚望……”

　　苏鹏看着那幕后黑手的资料，脑海之中不断分析着。

　　“有在乎的人？很好……”

　　看着邮件之中，那王……的一对双胞胎孙子孙女，苏鹏嘴角露出一丝冷笑。

　　苏鹏就怕对方没什么关心的人，若是有，那就是有弱点，既然对方能暗害自己爷爷，那自己就能绑架他孙子孙女，反正你做初一我做十五，谁也别怪谁。

　　苏鹏在心中，已经开始策划着绑架那王……孙子孙女的事情，不过苏鹏也只是策划而已，还没打算真的实行，至少要确定王……是否是幕后黑手，也就是去了以色列的WAOW博览会之后，苏鹏见过他的秘书之后，才能真正确定自己的打击对象。

　　看着照片里，那一对长相十分俊秀的王……的孙子孙女，苏鹏心中狠了狠心，心中已经决定，若是真确定是此人害的自己爷爷，自己就真对他们下手，然后和对方做一场交换。

　　看了一边王……的资料之后，苏鹏又打开了另外一封邮件。

　　另外一封邮件，是欧雅妮的助理发来的，是关于WAOW资料。

　　WAOW，以色列军事兵器博览会，地点在以色列的特拉维夫，是一个面向各个国家和军火公司的博览会。

　　只不过WAOW的主题，不是飞机导弹巨舰，而是单兵装备。

　　WAOW上出售的兵器，都是各个军火公司研制出来的最新型的单兵战术装备，其中以枪械为主，还辅助一些其他的高科技装备。

　　比如以前炒作的很火单兵远红外线作战眼镜，城市巷战高科技套装，自走雷，诸如此类。

　　这些东西虽然不如飞机导弹值钱，但是胜在需求数量大，每年在WAOW上成交的订单，至少超过二十亿美元，高峰的时候曾经超过七十亿美元，也是不容小觑的展会。

　　苏鹏又查了一下附件之中带的参会国家的资料，找到了华夏的资料。

　　华夏，是第一次受邀请参加WAOW展会，所以很重视，派遣了一个很大的军事观察团。

　　而苏鹏知道，王……的秘书，就是这个观察团之中的一个观察员。

　　“只是在十天之后，就要WAOW就要开展了么？”

　　苏鹏看着这条信息，摸着下巴想到。

　　正在这个时候，苏鹏的电话响了，苏鹏看了一下号码，是欧雅妮·雷顿。

　　接起电话，苏鹏道：“欧雅妮小姐，好久不见，最近公司状况如何？”

　　“还好。”欧雅妮说道，不过她没有什么客套的兴致，直接问道：“听我的助理说，你在找WAOW的资料？”


第657章 又见神秘商店

　　“是的，我对这个展会很感兴趣。”

　　苏鹏对着电话说道。

　　“嗯？这倒是很奇怪的事情，自从你担任公司执行董事之后，一直没有来上班，听说你一直在自己家中，怎么忽然对这个事情这么关心？”

　　欧雅妮的声音略有疑惑，对苏鹏问道。

　　“一些事情，这次在WAOW上可能有一些老朋友要出现，我想去见见他们，对了，正要问你的呢，我们雷顿公司，是否要参加WAOW？”

　　苏鹏对欧雅妮问道。

　　“去是肯定要去的，这样的兵器展览会，一般来说成交就是巨量的订单，我们当然要参加，不过我们公司没有新品兵器，硬要说的话，新出产的型号只有一款散弹枪，还有一款手枪，性能谈不上特别突出，达成订单的可能性不大。”

　　欧雅妮对苏鹏回答道。

　　“这样啊……”

　　苏鹏听了，用手指轻轻刮了刮鬓角，然后对着电话说道：“那既然这样，不如这次前往以色列，就让我带队，正好我有些熟人，或许可以达成一定的订单。”

　　“这个无所谓，你是公司执行董事，想要去的话那便去吧，只不过我建议你多听听一起去的专家的意见，就当是开拓眼界也好。”

　　欧雅妮无所谓的说道。

　　苏鹏点头，道：“那说定了，什么时候启程？”

　　“WAOW是十天后正式开展，我们要置办展台之类的事情，提前三天到就行，这样的话，我们雷顿公司代表六天后出发，一天之内就能到达以色列的特拉维夫。”

　　欧雅妮想了想，对苏鹏说道。

　　“很好，那我就和公司的人一起去，你随便给我安排一个头衔就可以了。”

　　苏鹏点头，算是和欧雅妮沟通结束，两人时间都宝贵，便没有闲聊，苏鹏收线，挂断了电话。

　　挂断电话之后，苏鹏算了一下日程，李牧等人现在就在堪培拉，很快就能到自己这边来，这样一来，一周之内，就能把事情全部处理完毕。

　　“就先这样，先确定了那王……是否是幕后黑手之一，然后在考虑下一步的行动吧。”

　　苏鹏心中想到。

　　……

　　……

　　第二天的时候，苏鹏的豪宅，来了到访的客人。

　　这些客人，正是李牧等人。

　　李牧只是带了几个下属，一共四个小弟，那个叫曹天的和眼镜男都来了，在苏鹏的豪宅之中，见到了苏鹏。

　　苏鹏安排见面的地点，是豪宅之中的泳池旁边，今天是晴天，泳池之中有着加入消毒粉后有些显得碧绿的池水，而在泳池周围，苏鹏摆了一张小桌子，五六张椅子松散的围着那小桌，一把巨大的遮阳伞挡在众人头上。

　　李牧还是原来的样子，只是一段时间没见，胡子茬好像更重了，而他的一身高级休闲装，也像是好些天没有洗熨，看起来有些灰尘了。

　　苏鹏看着李牧等人，发现一个细节，就是他们身上带着的金链子戒指还有豪华手表少了不少，看起来，他们在澳大利亚混的不算是很好。

　　苏鹏请李牧等人坐定之后，佣人送上了切好的水果，李牧抓了一块西瓜放在口中就大嚼了一块，吃过之后，发出一声舒爽的声音，对苏鹏说道：“老弟，本来以为我已经有些身价，可是没想到，还是你混的好，住这种豪宅，才是享受。”

　　“老哥取笑了。”

　　苏鹏微微一笑，对李牧说道：“老哥如果选择加盟的话，我就再购置一个这样的地方，算是工作的场所，安全方面也不用担心，会有护卫前来守护的。”

　　“如此，多谢老弟了。”

　　李牧点了点头，他和苏鹏聊了一阵协议的细节，苏鹏将自己起草好的协议打印件给了李牧，对李牧说道：“老哥看看吧，这份文件，可还满意。”

　　李牧点头，只是他仔细看了文件之后，脸上露出一丝惊讶神色，道：“兄弟竟然下了这么多本钱？”

　　“想要有盈利，怎么能不投入本钱呢？”

　　苏鹏微微一笑，道。

　　他拿起一份合同，道：“算上我自己用的主机，我能拿出四台没有游戏戒指的主机，不过游戏戒指可以从栖仙居购买，这个钱我出。另外，我出资三万两黄金，用于建设工作室，同时购买一部分主机。”

　　李牧听了，心头也是一颤，现在游戏黄金已经炒到了一比二十多万，三万两黄金，就是六十亿人民币以上的价值了。

　　当年的李牧，全部身家加起来，未必没有这些，只是现在，是肯定拿不出来这么多了。

　　这些钱，算入股份，再加上他们在游戏之中运行，肯定要在运城运作，这么一来，苏鹏占据的股份，怕是要完全碾压李牧自己了。

　　李牧脸上不由露出苦笑，道：“老弟，今天我才知道，我们来澳大利亚，就是为了给你打工来的。”

　　苏鹏笑笑，没接话头，李牧也只是表达一下自己的心情而已，不是真心觉得如何。

　　接下来，苏鹏和李牧签订了协议，李牧以一共十五台主机入股，有百分之十八点五的分红，其余的收益，则是苏鹏的。

　　当然，员工的基本工资，还有活动经费，都是要苏鹏出，加上他在运城之中的扶持，算作了百分之五十股份，而苏鹏的资金和主机另算，才有这么高的股份比例。

　　签订了协议之后，苏鹏微笑，算是和李牧合作愉快。

　　剩下来的，就是工作室的工作细则了，这些需要逐条讨论，苏鹏和李牧商议了几个小时，才最终确定的最终的细则，并且打印下来，双方签订了合同。

　　做完这些事情，苏鹏忽然想起一件事情来，对李牧说道：“哦，对了李大哥，还有个事情，上次栖仙居在堪培拉的会议之中，我得到了一个免费置换的机会，说是三个月到期，现在也都快两个多月了，我暂时不需要将什么东西带出来，李大哥需要的话，我倒是可以转给你。”

　　“嗯？当时那个获得免费的抽奖得到的置换机会的人，原来就是老弟你啊！”

　　李牧听了，似乎想起了当时看到的人，惊讶对苏鹏说道。

　　苏鹏点了点头，承认了这一点。

　　“那行，我们正好有一个高价值的游戏之中的宝物要置换出来，那东西怕是价值六个亿，我们一直凑不齐置换的费用，所以才会一直头痛经费紧张，既然苏老弟你有这个机会，我就出一亿五千万购买下来。”

　　李牧点头，对苏鹏说道。

　　苏鹏点头，同意了这件事。

　　他倒是想过将蜃气珠置换出来，蜃气珠的催眠效果，可以在现实之中很多地方用到。

　　但是仔细想一下，置换一件东西，流程最少需要半个月，这次前往以色列是来不及了，就算置换出来，这次也用不到了。

　　更何况在游戏之中，蜃气珠或许还能发挥更大的作用，所以苏鹏想了想，觉得还是留在游戏之中比较好。

　　至于那次置换的机会，放着也是浪费，不如转让给李牧，自己多少还能收到一点补偿。

　　“可惜，自己不会置换，否则若是自己能置换，倒是方便，也方便自己领导一个工作室。”

　　苏鹏一边和李牧聊天，一边想到。

　　最后，苏鹏送走李牧等人的时候，已经是晚上九点多了，李牧等人答应来到苏鹏这里工作，苏鹏准备再出资在附近买一个房子，然后作为工作室的工作地点。

　　送走李牧，苏鹏一个人在自己的豪宅之中，坐在工作室之中，堪培拉的空气还好，天空之中可以看到点点繁星。

　　“又完成一件事情，现在我在游戏之中也算是有一些根基了，只要运城稳定，以后的收益就可以源源不断，足够支持我做许多事情了。”

　　苏鹏心中想到，他看着夜空之中的繁星，忽然心中一动，用处一个念头。

　　“不知道运城之中，是否也同样的星空，死亡轮回世界的星空之中，是否一颗繁星，就是我们的太阳。”

　　苏鹏心中，忽然涌出这个念头。

　　忽然之间，苏鹏竟然想进入游戏之中，想在运城之中最高处，看看天空之中，是否有像是现在的漫天星座一样的繁星。

　　或许是刚才和李牧喝了不少红酒洋酒，苏鹏此时的心情，显得有些活跃，这个念头既然想起，做起来也不难，苏鹏马上站起，回到自己房间，登陆了游戏。

　　进入游戏之后，苏鹏从城主府出来，让那些守卫的亲兵和妖怪不要跟着自己，而苏鹏难得偷得半日闲，施展轻功，便找本地比较高的建筑之上，去看星星去了。

　　苏鹏施展轻功，在城中行走一圈，却忽然发现，运城这里最高的地方，也不过是个三层不到十三四米的大酒楼而已，而苏鹏到了那里楼顶，看了一会星星，却发现酒楼之中实在太过吵闹，似乎是一群妖怪来到此处，要尝人族的菜肴，结果喝大了，正在里面胡闹。

　　“真是无趣，难得有这个兴致，却被它们搅了。”

　　酒楼房顶上的苏鹏，无奈摇摇头，此时他酒意也有些消退，兴致也减低了下来，此时略感无趣，他跳下酒楼，晃着头，也没施展轻功，就向那么慢慢走回城主府。

　　只是，当苏鹏经过酒楼附近的一条小巷的时候，忽然身体一顿。

　　因为他发现，在小巷尽头，有一个棺材铺，正在绿惨惨的灯光之中，开张营业着……


第658章 真实玩家……置换者！

　　苏鹏站在巷口处，看到里面是一个打着绿色灯笼，亮着绿色光芒的棺材铺。

　　见到这个棺材铺，苏鹏马上认出，这正是许久不见的……

　　神秘商店！

　　“真是厉害，神秘商店已经开到这里来了？是这里本来就有这个店，还是因为有使用点卡的人，这里就会出现一个商店？”

　　苏鹏心中想到，不过他想起来，上次来到这里的时候，这里的老板和自己说过，下次光临这里的时候，将会有惊喜等着自己。

　　“去看看，有什么惊喜吧。”

　　苏鹏心中对自己说道，说着，他便向神秘商店之中走去。

　　苏鹏走到那一条死巷子尽头，推开了开在巷子尽头的棺材店的门，自己走了进去。

　　神秘商店一如既往，在棺材铺之中，那朝奉一样的老板，正带着怪怪的笑容，看着自己。

　　“桀桀桀……好久不见，上次你来我这里，怕是有几个月了吧？”

　　朝奉老板看到苏鹏，对苏鹏笑着说道。

　　苏鹏微微一笑，道：“好久不见，老板身体依然康健。”

　　“何止康健，我还老当益壮，老而弥坚，龙精虎猛啊，呵呵呵呵……”

　　听了苏鹏的话，朝奉老板嘿嘿一笑，对苏鹏开玩笑的说道。

　　苏鹏听了他的话，再看看他干瘦的身体，不由摇摇头，笑了笑，他走过来，对朝奉老板说道：“老板，上次我来你这里，你可是说过，等我这次再进入商店的时候，你将有大惊喜等着我，到底是什么惊喜啊？”

　　朝奉老板，听了一笑，道：“你看我的商店物品，自然可以看到我说的惊喜。”

　　苏鹏听了，点了点头，他走了过去，果然，在朝奉老板打开的商店物品列表之中上面，苏鹏看到了在老板卖的各种道具最上端，多出了一个选项，只见上面写着“真实玩家资格卡片：限购一张，使用后成为真实玩家，获得真实玩家权限。（备注，成为看真实玩家之后，将需要真实玩家特殊点卡，否则真实玩家能力冻结。）”

　　“真实玩家？那是什么？”

　　苏鹏微微皱了皱眉眉头，口中说道。

　　不过，今天刚好想到了那个免费置换机会的苏鹏，忽然精神一震，他对朝奉老板说道：“老板，莫非这个点卡，是可以让玩家……”

　　“我什么都不知道，你要自己体验，事情未必像是你想象的那么美好，但是也可能超出你预料的给你惊喜，至于要不要这份惊喜，就看你的个人意愿了。”

　　朝奉老板微微一笑，对苏鹏说道。

　　苏鹏听了，沉默思考一会，他看了看那张真实玩家资格卡，售价是……

　　整整一百点商店贡献值！

　　苏鹏看了，不由吸了一口冷气。

　　苏鹏是知道商店贡献值的价值的，一点商店贡献值，大概相当于一千两黄金。

　　一百点商店贡献值，大概相当于……

　　十万两黄金金票！

　　苏鹏现在全部的身家，扣除给李牧等人经营势力的黄金，也不过是十八九万两金票而已。

　　而以现在黄金的价格来算，十万两黄金，那就是两百亿人民币的价值，这已经是极为恐怖的价值了，就算是全部购买游戏主机，也能购买七十多台了。

　　一张真实玩家资格卡片，就相当于苏鹏的一半以上的身家，实在是堪称恐怖！

　　当然，这也是因为根据苏鹏上次来的经验来说，金票似乎在神秘商店里不如实物黄金，兑换比例低一点而已，如果是实物黄金的话，会便宜两倍或者三倍。

　　“老板，要不要这么贵？能不能透漏一息，这真实玩家，究竟有什么好处？”

　　苏鹏看着朝奉老板，对他问道。

　　朝奉老板摇摇头，说道：“这个不能透露，否则也就没有将这个东西摆放在这里的意义了，总之一切看你心意。但是可以告诉你，你选择是否成为真实玩家，对你未来在游戏之中的结局，有很大影响，不过具体是什么原因，我就不能透漏给你了，只能和你说这么多了。”

　　朝奉老板，对苏鹏说道。

　　苏鹏听了，皱了皱眉，陷入了思考之中。

　　神秘商店里的东西，虽然贵了一点，但是苏鹏感觉，还是比较好用的，一般价格和价值都成正相关，而从一开始，自己获得游戏的点卡之后，似乎都在等着今天，如果不买下这真实游戏者资格的卡片的话，似乎有些不太甘心。

　　而苏鹏则也有一个猜测，这卡片，似乎和游戏之中的某个职业，有很大的关系……

　　半晌，苏鹏似乎有了决断，此时他才开口，他的声音略显得沙哑，似乎刚才的选择有些艰难，只听他对朝奉老板问道：“老板，我决定买下来。”

　　顿了顿，他又对朝奉老板说道：“不过，老板，我身上没有那么多有价值可以交换成商店贡献值的东西，你的商店，明天或者后天还在这里开放吧？等我购买了足够多的有价值的东西后，再来你这里兑换，如何？”

　　“桀桀桀……其实你大可不必这么麻烦的。”

　　朝奉老板摇晃了一下脑袋，对苏鹏说道：“其实你用金票给我就可以……以前金票在我这里价值比较低，主要是因为我是把金票作为物品，而黄金却是可以当做物资，但是现在不同，最近一段时间，知道我们这个商店的人，很多人都指名要金票，造成的结果就是金票的价值和黄金，还有奇物兑换的贡献值无限接近，现在你给我金票兑换贡献值，也不会吃亏的。”

　　“哦？是这样的么？”

　　苏鹏听了，却是心头轻松一下，若是金票还好，若是非要用黄金和奇物换商店贡献值，却是要废了他不少功夫的。

　　其实想了想，苏鹏也发现了其中奥妙。

　　最近游戏黄金价格不断看涨，而神秘商店可以兑换金票奇物等，完全可以当做钱庄使用，若是当钱庄用的话，当然金票比实物黄金方便许多。

　　想到这里，苏鹏从乾坤袋之中掏出一大叠金票，对朝奉老板问道：“老板，金票兑换贡献值，怎么个比例？”

　　“大概是以前的二点五倍吧，四百两黄金，兑换一点商店贡献值。”

　　朝奉老板，对苏鹏说道。

　　苏鹏心头轻巧一下，四万两黄金，比十万两少了太多，若是能用这么多的金票交换一个自己认为的那个能力，倒是自己赚了。

　　“兑换了。”

　　苏鹏点头，将金票交给朝奉老板，顿时，八十张五百两黄金的金票在苏鹏手上消失，同时苏鹏的商店贡献度，上涨了整整一百点。

　　“购买真实游戏者资格卡！”

　　苏鹏口中说道。

　　顿时，一张金色的卡片，出现在苏鹏手中。

　　苏鹏将这张金色的卡片拿在手中，只见这张卡片上面，充满了奥妙异常的纹路，像是某种几何语言，但是苏鹏却不清楚，这种几何语言，究竟代表的是什么。

　　“呵呵呵……既然你购买了这资格卡片你，我建议你还是早点使用，越是提早使用，对你越是有利。”

　　朝奉老板见苏鹏手中拿着这张金色的资格卡之后，对苏鹏说道。

　　苏鹏听了，点了点头，拿着这一张金色的卡片，心中默念了一声：“使用！”

　　顿时，只见这张金色的资格卡化作了金色的火焰，金色的火焰在空中燃烧，然后就那么进入了苏鹏的身体。

　　苏鹏一惊，他感应身体，没有发现异状，就在这个时候，他忽然发现自己的玩家选项框忽然从视觉左侧探出。

　　苏鹏的人物面板忽然从视觉左侧弹出，而在苏鹏视觉左侧最下方，多出了一行金色选项：

　　“置换提示！”

　　苏鹏见了，心中不免一震。

　　苏鹏伸手，点开了这个置换提示的选项，然后点击了进去。

　　“请选择置换选项。”

　　提示的部分，出现了一个金色的手指状的图标，而另外一方面，则出现了一个小框。

　　苏鹏心中有些激动，他试验性质的，从自己的乾坤袋之中，将无锋剑取出，然后用意识激活了那个金色手指一样的选项，只见一层只有苏鹏才能看到的金色，镀在了无锋剑上。

　　而另外一面的小方框之中，出现金色的提示字体，只见上面写道：“置换本物品，需要铁元素1000KG，碳元素500KG，氧元素50KG氢元素200KG……建议在另外世界，使用铁制品1500KG，实木木材800KG，水300KG……等，可以最佳配比兑换出此物，是否锁定本世界的兑换物品？”

　　苏鹏摇了摇头，选择了否定。

　　顿时，镀在无锋剑上面的金色光芒消失，一切又都恢复到了平常的状态。

　　“这个……就是兑换物品的真相么？”

　　苏鹏看着自己视觉左侧的选项框，心中有种不肯置信想法说道。

　　“桀桀桀……就是这样，对于真实玩家来说，这是最基本的能力，随着真实玩家的能力增长，这种能力，还会跟随者增长。”

　　朝奉老板见苏鹏的表情，怪笑着对苏鹏说道。

　　苏鹏却是还有点震惊，他对朝奉老板问道：“老板……那置换能力的说明，似乎是要我在现实之中的资源兑换出这把剑？可是在现实世界之中，我怎么能调出控制面板，置换掉这个东西？”


第659章 置换测试！

　　“这个不用担心，到了时候，你自然就会明白怎么使用这个能力。”

　　朝奉老板，对苏鹏说道。

　　说过这句之后，朝奉老板露出思索的神情，又补充说道：“当然，刚开始使用这个能力，会让你有一些疑惑，甚至怀疑自己存在的真实性……不过这并不重要，你只要记住，真实的必然还是真实的，就可以了。”

　　苏鹏听了，并没有完全明白朝奉老板的意思，不过还是记住了这句话，点头说道：“我会记住这句话的。”

　　“那就好……还要继续看看，有什么需要的东西么？”

　　朝奉老板看了看苏鹏，对苏鹏问道。

　　苏鹏点头，他查看了点卡一项，果然出现了真实玩家点卡的选项。

　　真实玩家点卡，售价三点商店贡献度。

　　“不算太贵。”

　　苏鹏心中想到，他拿出几张金票，对老板说：“兑换贡献点数，然后兑换三张真实玩家点卡。”

　　朝奉老板点头，很快，三张真实玩家点卡兑换出来。

　　苏鹏直接使用，三张真实玩家点卡化作了火焰，进入苏鹏身体。

　　“你可以慢慢尝试你的能力，不过我可以告诉你，不是所有人的置换方式都是一样的，每个人的置换方式都是很私人，甚至唯一的，不要用你的方式，去测度其他人的置换方式。”

　　朝奉老板，对苏鹏说道。

　　苏鹏点头，此时他已经没有其他心情继续其他的事情，便告别了老板，自己走出神秘商店，回到了运城城主府之中。

　　进入城主府之中，苏鹏让人点上蜡烛，然后让下人退下，自己研究起来自己新拥有的特殊能力起来。

　　很快，苏鹏就研究出了这置换能力的一些规律。

　　苏鹏已经发现，只要不登出游戏，或者选定置换物品的话，自己可以无限的尝试，置换游戏之中的各种物品出去。

　　这不一定是宝物，而几乎可以是任何东西。

　　比如说房间里的蜡烛，桌子上的砚台，笔墨纸张，各种书籍，等等等等。

　　而一旦将金色手指的光芒笼罩在这些可能的置换物，在另外一边的方框里，则出现需要对应的置换原料，这些原料，大概是需要到现实世界，才能转换的。

　　那些原料，也并不罕见，大多数是一些平常可以见到的，比如木材，比如氧气，水，等等诸如此类，但是量极为大，动不动就要一吨两吨的东西。

　　掌握了这个规律之后，苏鹏开始了接下来的测试。

　　这次他不是胡乱的将可能的置换物换成随便什么东西，而是将那些置换物换成了各种大小的东西。

　　苏鹏在这个时候研究的是，置换这些东西，有没有大小，形状，重量的限制，这样才好对自己能力的极限有一个判断。

　　最后，苏鹏得出一条规律。

　　就是自己置换的东西，大小和形状没有任何问题，但是对重量，却是有要求。

　　比如苏鹏置换的东西，不能超过十五公斤，超过这个重量，那代表置换的金色手指的光芒，就不会出现。

　　而且，置换的东西重量越是重，就越需要更多的对应置换物。

　　确定了这点之后，苏鹏有开始测试一些宝物的置换方法。

　　苏鹏拿出的，是自己的蜃气珠，看看这个东西大概要用什么东西能置换出去，需要多少物资。

　　结果测试结果是，蜃气珠需要用某种特殊的化学机构的天然物品才能置换出去，而那些东西，又几种化学结构，可以在人造金刚石或者天然金刚石之中找到，但是需要的量很大，需要十几公斤，其余的化学和结晶结构，需要在某些天然的蓝宝石和红宝石之中找到，所幸，量不是很大。

　　苏鹏心中，确定了一个称呼，他称呼现实之中需要的置换元素，为置换等价物。

　　这个原因，是苏鹏觉得自己的置换模式，有些类似化学之中的置换反应，又像是某种经济活动之中的交易一样。

　　苏鹏看了一下需要的物资，摸着自己的下巴，心中暗暗想到：“置换这些东西，竟然需要某种特殊化学结晶结构的物品才能兑换，这说明，兑换的对应关系，并不是完全的元素对应？或者还有其他的对应方式？”

　　想到这里，苏鹏紧接着做其他的测试，他测试一下，是否可以将生物带出去。

　　而测试的结果，苏鹏发现，自己可以将植物仿佛置换选单，不过即便是普通的植物，也会需要许多奇奇怪怪的置换等价物物品，很多苏鹏都没听说过。

　　不过好在，这些置换物品，都可以在置换者后面的选项框之中，找到含有的某种置换等价物具体物品的名称。

　　苏鹏测试了植物之后，又测试了动物……他的试验对象，就是城主府的下人们。

　　结果是，苏鹏发现，自己无论如何，都无法将这些还活着的人，当做置换物品，代表置换的金色手指，压根就不给苏鹏反应。

　　苏鹏又叫来了两个妖怪，又测试了一只叫下人抓住的黑猫，无一例外，全部无法置换。

　　“看来生物，应该是无法置换了……”

　　苏鹏心中想着，只是不知道，死去的人或者动物，可不可以置换。

　　……

　　经过两个多小时的折腾，苏鹏终于摸清楚了自己新出现的置换能力的一些特性，自己总结起来。

　　“如果不出意料，我新出现的能力，就是置换游戏之中道具，和现实之中物品的能力了。”

　　“现在，我并不确定，这能力是否是双向的，但是至少，应该是能将游戏物品置换到现实之中去。”

　　“置换的规则，有几条……第一，游戏之中很少的东西，也需要现实之中大量的物资资源，也就是置换等价物来置换。

　　第二，置换等价物和游戏之中的道具物品，并不是以单纯的元素对应方式置换，而可能是某种化学结构，甚至某种物理特性，以某种规律对应着。

　　第三，可置换的物品，目前包括无生命的物体，但是生物尸体还未测试，活着的植物可以置换出去，但是需要的东西很奇怪，比起无生命物体难以凑出来。

　　第四：置换出去的物体重量和体积上，重量有限制，上限十五公斤，之一体积目前没发现限制。

　　第五：置换等价物，都是没有生命的物体，目前没发现用生命物体作为置换等价物的，充其量只是某种植物或者物品之中的某种元素或者化学结构或者对应方式置换。”

　　苏鹏脑海之中，想着这些置换的条件。

　　“游戏之中能搜集的信息，也就是这么多了，要知道的更清楚关于置换的事情，那么需要真正的置换一样东西，才能调集其他的信息。”

　　苏鹏心中想到。

　　想到这里，他拿起了桌面上的一张宣纸，看了看，苏鹏拿起笔墨，在这张宣纸上面，写下了大大的“置换”两个字，然后控制自己属性面板之中的金手指，选定了这张宣纸。

　　宣纸上出现苏鹏才能看到的金色光芒，苏鹏这次没有取消置换，而是选择了……

　　确定！

　　……

　　……

　　苏鹏从游戏之中登出，出现在了现实世界之中。

　　他登出游戏，先是坐起来，然后闭上了眼睛，忽然一阵玄妙的感觉，在苏鹏脑海之中回荡起来。

　　“需要木材80KG，水50KG……等物资。”

　　这个信息，在苏鹏脑海之中出现。

　　“果然……”

　　苏鹏感觉到了这个感觉，心中叫了一声果然如此。

　　他在游戏之中选定了想要置换的纸张之后，又收获了一条规则，就是选定一个置换物之后，就不能再次选定其他置换物，也不能取消。

　　不过，他在现实之中，却可以选择取消这次置换，但是，必须登出，才能做到这一点。

　　此时，在苏鹏脑海之中，多出来的信息，则是置换的信息。

　　“主要是需要木材和水么……”

　　苏鹏感应着自己脑海之中的信息，准备在现实之中做一下这个实验。

　　他看了看房间，很快，他的目光落在一套实木座椅上。

　　这套座椅，全部都是手工工艺，木材也算得上名贵，是澳大利亚本地名牌，一套下来大概需要两万多澳元，但是苏鹏此时，却已经不在乎它的价值，而是更在于它的材质了。

　　“这一套木头制品，应该有80千克了。”

　　苏鹏胸中想到。

　　想着，他手指搭在那椅子上，心中默念：“置换发动！”

　　顿时只见这套木制品座椅上，出现了只有苏鹏能看到的金色光芒，而那椅子，以苏鹏肉眼可见的速度在快速崩解，那过程不像是瞬间转移到了另外一个地方，而是像是中了大裂解术一样的快速崩溃，化解，最终消失。

　　最后，在地上剩下的，只是一些油漆渣滓了。

　　“果然……”

　　苏鹏感应了一下自己脑海之中的木材需求量，一张大实木椅子才30公斤，还得分解两个。

　　不过苏鹏心头，却依然很是震撼。

　　他心中，不断的想着一个问题。

　　“死亡轮回游戏世界就罢了，那个世界，毕竟算是游戏世界，可是现实世界之中，也能出现这种超自然的事情么？若是只是灵魂出体之类的还可以用现实世界对鬼魂的信息场理论解释，可是这种直接让物质分解消失的能力，又是怎么回事？”


第660章 测试结果

　　苏鹏皱着眉头，思考这个问题。

　　这个问题他以前也不是没想过，就是游戏之中的能力，为什么能带到现实中来的问题。

　　虽然那次思考，也没得出什么确切的结果，但是内功武功之类的出现在现实之中，还可以勉强解释为催眠学习之类的事情，甚至死亡也可以用这个理论解释，灵魂技能也可以从信息场的角度考虑，可是眼前这个置换技能……

　　苏鹏实在是想不到，如此超自然的事情，代表着什么。

　　“死亡轮回游戏世界的事情，竟然能影响现实，让现实之中物质消失……这说明什么呢？死亡轮回游戏和现实世界都在一个层面维度上？还是现实世界，也是和死亡轮回世界一样，是某种游戏？”

　　苏鹏心中，忍不住又想到“缸中之脑”这个问题。

　　想到这里，苏鹏猛然甩了甩头，将这个想法甩出脑海，这么想下去，迟早让自己的思维变得虚无。

　　“算了，不管是为了什么，先处理好自己在乎的事情，相信到了最后，事情总会有一个真相解答的。”

　　苏鹏心中，如此想到。

　　他忽然想，游戏之中的朝奉老板，所说的：“真实最后还是真实，不要怀疑自己的存在”说的就是现在自己的思绪。

　　摇了摇头，苏鹏将这些念头抛开，继续他的实验。

　　苏鹏走了出去，找到了四个塑料桶，拎了四桶水，差不多每个小桶之中，都只有五六升的水。

　　只不过，这三桶水之中，有两桶是纯水，有一桶是混着砂石的水，还有一桶，被苏鹏家了一个盖子。

　　“好，现在测试开始……我倒是想看看，这置换能力，应用的巧妙，能不能成为我的一个助力。”

　　苏鹏心中想到。

　　他现实使用置换能力，置换那桶清水。

　　清水很快就像是分解一样，消失在苏鹏面前。

　　苏鹏点头，这是测试正常的置换等价物的置换过程，没问题。

　　然后，苏鹏走到了第二桶清水前，他没有直接置换，而是打开了一包在厨房那里找到的食盐。

　　苏鹏将食盐倒入这一桶清水之中，等到融化之后，然后再次置换。

　　依然成功。

　　只见这桶食盐水之中的水，全部消失，而食盐则留在了里面。

　　“第二次测试，成功……只是物理上混在一起的物质，也可以成功分离。”

　　苏鹏心中想到。

　　之后，他来到第三个装着砂石混合清水的水桶之前，再次试验。

　　这一次，混着砂石的水，依然置换成功，留下了脱水的砂石。

　　“还是成功。”

　　最后，苏鹏来到那个有盖子的清水边上，再次置换。

　　金色光芒笼罩了水桶，盖子虽然盖着，但是当打开之后，里面的水，再次消失。

　　“再次成功了！”

　　苏鹏见了，心头有一点振奋。

　　他发现，即便自己不直接接触水，也能将水置换走。

　　“不错……那么下面，要来点重口味的置换了。”

　　苏鹏心中想到。

　　想着，他又去了一次厨房，这一次，他拎出来两只肥肥的野兔子。

　　澳大利亚本地的兔子，是世界闻名，因为澳大利亚没有兔子的天敌，有一些野兔子从其船上带到澳大利亚之后，疯狂繁殖，几乎占据了整个澳大利亚，逼迫澳大利亚政府不断引进兔子的天敌，以期消灭兔子灾的灾祸，却引发了更多的生物灾难。

　　苏鹏对澳大利亚的做法颇为不齿，心道需要引进兔子的天敌么？只要开放华夏人准入就行了，以华夏的美食传统，只要放一千万华夏人进入澳大利亚，不到十年，就能吃光澳大利亚的兔子。

　　当然，这只是苏鹏心中的一个小吐槽而已，不必当真。

　　不过，要是让华夏人看到每年澳大利亚那么多兔子被杀死，却没人吃兔子肉，会觉得好浪费好可惜。

　　显然，苏鹏雇佣的厨师也是这么想的。

　　那位厨师是中国雇佣的中国厨师，祖籍是川中山城人，会做华夏五个大菜系，尤其喜欢做川菜，川菜之中倒是有几道以兔子做食材的经典，这厨师自己很爱吃，于是也就在厨房常备兔子了。

　　苏鹏吃那厨师的菜，多少知道他对兔子的偏爱，所以去厨房，果然抓出了两只兔子出来。

　　苏鹏提着装兔子的笼子，将它们带到房间之中。

　　看着这两只兔子，苏鹏无奈摇着头，道：“兔子啊兔子，莫要怪我，谁让你们这辈子投胎成兔子呢？反正伸头缩头都逃不了一刀了……不过还好，我试验成功了，你们会很痛快的死掉的，不会遭受杀头刀了，也免得那么痛。”

　　说道这里，苏鹏站起，他感应脑海之中置换功能，伸出手指，只见一道只有他能看到的金光，落在了一只兔子的身上。

　　只见那只澳大利亚野兔，可怜巴巴的看着苏鹏，身上不断闪着金光，可是，并没有像是中了裂解术一样，就这么分解掉。

　　苏鹏瞪着那兔子十多秒，十秒后，兔子身上的金光消失，可是那兔子还眨着眼睛，明显是没有死掉。

　　“是这样么？生物体内之中的水分，还是无法抽离的啊……”

　　苏鹏看到这个结果，口中喃喃说道。

　　这就是苏鹏想到的最后一个试验，就是看置换的手段，能不能直接抽离生物之中的水分。

　　要知道，人体之中百分之七十是水分，如果置换等价物，能直接将人体内的水分抽离，苏鹏就多出一个超级大杀器了。

　　只是很可惜，这么逆天的置换应用，却是无法成立的。

　　苏鹏摇了摇头，又在另外一只兔子身上测试一下，结果还是一样，没办法直接将它们身体之中的水分抽离。

　　“看来，是我想多了。”

　　苏鹏轻轻叹息一声，断了这个念头。

　　这两个兔子，苏鹏看了看，也没将它们送回厨房，而是就放在自己房间外面，这两个小东西毕竟帮助苏鹏做了个试验，总不能亏待他们，就不送去厨房做麻辣兔头了，就当做宠物养吧。

　　做了这几个试验，苏鹏已经确定了置换功能的几个应用，他重新走入房间，将需要的元素，置换满。

　　终于，几样元素，都置换满了，苏鹏发现，自己意识之中，出现了一道金光，金光之中，包裹着一张纸张。

　　“最终置换！”

　　苏鹏心中，确定了这个想法。

　　瞬间，苏鹏手上金光一亮，一张写着“置换”两个字的宣纸，出现在了苏鹏手中……

　　苏鹏看了，心中不由一阵感慨，这东西，是自己第一件，从死亡游戏之中拿到的道具。

　　……

　　……

　　一夜，苏鹏都在折腾这个置换反应，基本没怎么睡，但是确实有些成功，又被苏鹏摸索出两条置换的规律。

　　其中一条是，现实之中的任何东西，都没办法置换进入游戏之中，因为苏鹏根本调不出属性面板，意识之中也不能确认置换的物品，根本无法将现实中的物品置换到游戏之中。

　　而最后一条的置换规律，是已经置换出游戏的道具，却是可以再次置换回去的，需要的元素和置换出来的元素一样。

　　这并不需要属性面板，而是苏鹏只要摸着那张从游戏之中置换的宣纸，自然就会在脑海之中涌现出这样的信息。

　　苏鹏也确定了这条规律。

　　“游戏之中带出来的物品，可以再次带入游戏，但是现实之中本来就有的东西，却无法带入游戏之中。”

　　苏鹏心中想到。

　　想到这个，苏鹏就觉得一些肉痛。

　　要是置换物品不需要消耗那么多物资，而是随便就可以换出来，不用别的，苏鹏只需要利用现实之中的黄金和游戏黄金的差价，不断置换黄金，就可以称为游戏之中的首富。

　　只是置换的几条规则，让苏鹏称为游戏首富的梦想无情破灭了，毕竟即便可以置换黄金，中间的损耗，也是苏鹏耗不起的。

　　“算了，有这个能力，就是很好了。”

　　苏鹏心中，如此安慰自己。

　　苏鹏其实还是比较开心的，毕竟他成为置换者之后，多了一条进财之道不说，更重要的，是确定了苏鹏在游戏之中的地位。

　　置换者，在死亡轮回游戏玩家之中，是绝对的占据领导位置，毕竟整个死亡轮回游戏的经济结构，都是需要置换者沟通两个世界的有无的。

　　虽然置换需要的物资也不少，但是比起游戏之中的珍惜道具来说，还是九牛一毛。

　　苏鹏拥有这个能力，就算没有运城，也能靠着自己置换者的能力，在玩家之中建立一个势力————哪个玩家不希望自己的领导是置换者，可以免费置换他获得的宝物？就算是抽成，少抽一点，也可以聚集不人来投奔。

　　所以，得到这个能力的苏鹏，心中很是高兴。

　　“这个能力，先这样，等我从以色列回来之后，再彻底的开发一下这个置换能力的价值。”

　　苏鹏心中对自己说道。

　　……

　　时间很快过去，转眼之间，六天就过去了。

　　这六天里，苏鹏在运城之中，又招收到不少投奔的人，这些人一部分是商人，另外一部分则是和赤旗道有冲突，被打击的不敢冒头的势力。

　　苏鹏分辨这些人的投诚的真伪，一些人被苏鹏劝回，而一些人，则被苏鹏吸收。

　　李牧的人，也开始在苏鹏新购置的地方开始工作，李牧的一些手下，也帮助苏鹏参与到了运城的管理之中，他手下倒是颇有一些管理型人才，分担了苏鹏不少压力。

　　运城本身居民，也渐渐适应了妖族，一些头脑灵活的平民，已经大着胆子和妖族交易了。

　　运城的前景，越发明朗，眼见一片的前途似锦。

　　而这个时候的苏鹏，却没有坐镇运城，此时的苏鹏，已经登上了前往以色列特拉维夫的飞机，准备参加WAOW去了……


第661章 特拉维夫

　　苏鹏等人，乘坐的是从堪培拉起飞的飞机，中途要转机一次，再飞往特拉维夫。

　　苏鹏和公司的人，在飞机上，而苏鹏手中，拿到了雷顿公司的专家给他准备的特拉维夫和这次武器博览会的资料。

　　因为在飞机上很无聊，苏鹏翻看了一下。

　　以色列的特拉维夫，全称是特拉维夫雅法，其实应该是两个城市合并后的产物，也就是属于阿拉伯居住地的雅法古城，和一批犹太人因为嫌弃雅法古城房价太贵的，而在周边兴建了特拉维夫城，组合的产物。

　　如果说以色列的政治中心是耶路撒冷的话，那么特拉维夫就应该是以色列的经济中心，其实特拉维夫比耶路撒冷更有首都的气质，只是因为耶路撒冷的宗教和历史意义，最终以色列才选择了耶路撒冷作为首都。

　　特拉维夫这座城市，是国际知名的消费昂贵的城市，人均消费水平极高，和迪拜都有的一拼。

　　这座城市本身市区面积51.76平方千米，滨临东地中海，人口四十万人，但是周边的卫星城市加在一起，则是有310万人，是国际知名的城市。

　　苏鹏看着这些资料，心中想的，却是自己知道的另外一些事情。

　　特拉维夫表面的资料，大概是那样，像是迪拜一样是个高消费，景致美观的旅游城市，但是实际上，特拉维夫是堪称世界上间谍和反间谍，特工和反特工，以及摄像头最密集的城市。

　　以色列这个国家本身，底蕴就不是那么丰厚，这个国家有一个爱好，就是向世界广撒间谍，去收集其他国家的政治经济尤其是科技方面的最新消息，以人口比例来说，以色列的间谍在时间范围内，是间谍和正常居民比例最高的国家。

　　每一年，全世界的以色列间谍，都在源源不断的在向以色列流入各种军事科技信息，然后被以色列自己的科研机构消化，成为以色列可以在世界万国之林立足的根本。

　　而以色列如此丧心病狂的展开间谍手段，获得科技信息，以色列自然不会放松自己对间谍的控制，对科技的防护，和开发反间谍手段。

　　特拉维夫就是其中一个重点城市，因为以色列的国防部还在这个城市之中，并且存在许多研究所，这都是值得重点保护的。

　　整个特拉维夫，或许街道上一个遛狗的外国大爷，海边散步的外国大妈，其真正的身份都是以色列反间谍组织或者以色列本身的间谍或者外国的间谍的一员，其密度，远远超出了普通人的想象。

　　这个城市的摄像头的密度，更是超过了日本东京，成为世界上摄像头密度最大的城市。

　　这里看似松散的气氛下的暗战，不是普通人可以了解，防护密度，更是超过了宝马汽车存放汽车图纸的城市。

　　而这就是苏鹏，要进行自己的行事，秘密获得自己的对手，那位刚刚浮出水面的王姓华夏元老院元老的秘书的信息的地方了。

　　“这次行动，一定要小心，特拉维夫那里不比澳大利亚，若是行动出了什么差错，或许人直接就会被扣在那里，以那里的国家力量和间谍密度，真发生了什么事情，还真有可能回不来了。”

　　苏鹏在心中，暗暗警告着自己。

　　……

　　……

　　经过漫长时间的飞行，加上转了一次飞机，苏鹏终于在傍晚的时候，到达了特拉维夫的本·古里安国际机场。

　　这个机场，距离特拉维夫·雅法，还有十五公里，不过雷顿公司已经准备好了一切，下了飞机，苏鹏等人就坐上了公司安排的车子，前往特拉维夫·雅法城区。

　　“沃尔特董事，这次我们下榻的酒店，是特拉维夫的希尔顿酒店，不少参加WAOW展览会的组织和公司，可能都会住在这里。”

　　和苏鹏同行的雷顿公司副团长，一名叫威利的白人中年男子，对苏鹏说道。

　　苏鹏点头，顿了顿，他问道：“听说这次来参加WAOW的人，还有华夏的人？他们会住在希尔顿酒店么？”

　　“有这个可能。”

　　威利点头，道：“华夏最近这十年来国力越发强大，算是进入世界强国行列，虽然国家领导人的策略依然是比较倾向于忍耐，但是经济实力却是发达了许多，不像是二十多年前，就算是参加国际盛会也不肯住高级一点的酒店了。我想，他们完全可能住进像是希尔顿一样的酒店之中。”

　　“知道了，帮我盯着一点华夏的人。”

　　苏鹏对威利说道。

　　“这……需要这样么？据我所知，华夏的人的军购手续是十分繁琐的，他们根本不可能大批量的购入我们公司的武器，即便是购入，估计也是少批量购入，然后仿制，他们的仿造能力实在是太强了，我们不需要……”

　　“盯住他们。”

　　苏鹏对威利重复一遍，威利听了，无奈摇摇头，道：“好吧。”

　　苏鹏点点头，他这次来特拉维夫，对于WAOW博览会的事情谈不上太上心，主要是自己的目标人物的事情。

　　现在苏鹏的信息不太多，只是知道那个王姓元老的秘书会以观察员的身份来这里参加WAOW，而那秘书是男是女，多大年纪，姓甚名谁，苏鹏都不知道。

　　这些事情，苏鹏自己收集信息的话工作量太大，还是交给雷顿的人做，等收集到足够的信息，苏鹏在自己判断一下。

　　思索间，苏鹏等人的车队，已经进入了特拉维夫，来到了位于城市东南方向的希尔顿酒店。

　　……

　　经过一番手续，苏鹏等人住入了酒店之中。

　　因为是代表公司出差，苏鹏也没住的特别奢侈，住的只是六百美元一天的商务套间，他自己单独一个房间，其余的人各有房间。

　　入住酒店之后，已经是夜里十点多了，雷顿公司的一些人开始忙着联系本地展会的人和托运过来的展品的事情，而苏鹏，在自己的房间里，准备适应一下自己的技能。

　　“这次查探那个人的秘书，只要是看我的阴神术了，直接在这里用间谍手段，风险有些太大，最终还是要靠着自己的技能。”

　　苏鹏心中想到，他之前只试验过一次阴神附体，现在在特拉维夫，需要用到这个技能的时候多了，苏鹏想先试验一下，这个技能是否能在现实之中流畅使用出来。

　　同时，因为华夏国内的代表团很可能入住这个酒店，苏鹏想先摸清楚这个酒店的构造，正好阴神出体，探查一番。

　　他躺在床上闭上眼睛，很快就施展了阴神出窍的技能，阴神从身体之中脱出。

　　出窍的阴神，有着灵体视觉，整个酒店对苏鹏来说，都没有秘密。

　　他甚至能看到，就在自己下层斜对着的房间之中，房间之中的一对男女正在做爱做的事，而正在自己下方的房间的女士，正在用脱毛贴拔腿毛，而自己隔壁的威利副团长，正坐在马桶上在看报纸。

　　这种掌握他人隐私的快感，或许会让许多人痴迷，但是苏鹏却没有迷恋于此，他的阴神快速穿过自己的房间，在酒店之中游荡起来。

　　大概一个小时，苏鹏几乎在整个酒店之中走了一圈，对酒店的结构，大体有了一个了解。

　　“只是这些……还不够，试试阴神附体，是否能无障碍的施展吧。”

　　了解了整个酒店结构的苏鹏，并不满足，他继续控制着阴神，在酒店之中，寻找可以试验附体术的人。

　　很快，苏鹏发现，在希尔顿酒店第六层的一间商务套房之中，看到了一个在床上酣睡白人男子。

　　这个白人男子大概三十岁出头，身材高挑，模样颇为英俊，多少有些类似皇马退役的球星贝克汉姆，此时，此人正穿着睡衣躺在床上酣睡。

　　苏鹏见此人似乎暂时没有意识，便生出试验的心理，阴神飞了过去，施展了阴神附体。

　　苏鹏的阴神，很快进入此人身体之中，不到一分钟，这个躺着的白人帅哥忽然张开眼睛。

　　“还真挺好用的啊……”

　　张开眼睛的白人帅哥，口中自言自语一声。

　　此时这人，正是阴神附体之后的苏鹏。

　　他站起身来，站起身来，在房间里走了一圈，找到了这个白人帅哥的衣服，从里面翻到了一个皮夹。

　　“里昂·普勒斯顿？美国人？”

　　苏鹏控制这具身体，看着皮夹之中的ID卡，自言自语说了一句。

　　他并没有在意，而是习惯性的继续搜索一下那人的衣物，看看能发现什么没有。

　　忽然，苏鹏脸色变了变。

　　他在这个男人挂着的外套之中，摸到了一条硬邦邦的东西，苏鹏动了动，从挂着的衣服下面搜出一个皮带，和一把手枪。

　　“枪……”

　　看到这个东西，苏鹏微微皱眉。

　　特拉维夫的法律，除了大使馆的人，其余的外国旅客怎么都不应该有枪。

　　可是现在手枪就这么出现在苏鹏面前，而如果这个叫里昂的人是美国大使馆的人，他为什么要住在这里？

　　莫非自己真的那么幸运，上来就遇到了一个美国间谍？

　　苏鹏心中很是纳闷的想到，而正在这个时候，忽然，套房门口忽然响起了敲门的声音……


第662章 意外消息

　　听到敲门声，苏鹏眉头不由一皱。

　　“会是什么人来找现在身体的主人？”

　　苏鹏想到。

　　开门还是不开门，这是一个问题。

　　不过苏鹏此时，心中还是有些好奇，自己附身的这个身体的主人，究竟是做什么的，竟然能将手枪带到这里来，看起来，他不像是美国大使馆的人。

　　“算了，就开门看看是谁，就当是锻炼自己附体后的临机反应能力了，如果来的是这具身体的熟人，倒是可以尝试试探问出这具身体的真实身份，算是一个挑战。”

　　苏鹏最终，做了决定，他将手枪重新放回了枪套之中，用衣服将衣服挂上，自己则走响了卧室之外，准备去开门。

　　走到房门处，苏鹏深吸了一口气，打开了房门。

　　开门之后，苏鹏看见，在房门外，一个身高能有一米七五以上，身材惹火，穿着身材性感的金发女郎，正拎着一个小包，似笑非笑的看着自己。

　　“对不起，我没有叫特殊服务，你来错地方了。”

　　苏鹏见了，第一反应是对方是个性服务者，他开口对那个女人说道。

　　“这个玩笑，一点都不好笑。”

　　门口的金发女人，瞪了苏鹏一眼，对他说道。

　　“呵呵……开玩笑的，要进来么？”

　　苏鹏听这个女人这么说，知道是自己误会，这应该是这个叫里昂的帅哥的旧识，露出一个微笑，对她说道。

　　说过之后，苏鹏的身体转到门边，让开了房间门口。

　　那个金发女人也不客气，她直接就推开房门，走了进来。

　　苏鹏将房门关上，只见那个女人一点不客气，直接就走到套房的客厅，坐在沙发上，然后看是打开自己的手提包，翻着什么。

　　“要什么么？可乐还是啤酒？”

　　苏鹏见了，对这个女人问道，顺手打开了房间里的小冰箱，取出一瓶啤酒然后对她说道。

　　“我不喝酒，你知道的。”

　　金发女人听了，白了苏鹏一眼，但是也没怀疑，直接说道：“不过可乐我也喝不了，要保持身材，苏打水吧。”

　　苏鹏听了，点点头，找了一瓶苏打水，走过去递给了那金发女人。

　　苏鹏自己，则打开一瓶啤酒，喝了一口，对金发女人说道：“事情怎么样了？”

　　苏鹏这么问，也是纯属推测，这个女人看模样不像是这具身体的女友或者其他特别亲密的人，反而像是同事之类的感觉，这么晚来找身体的主人，也不想是要上床，多半是有什么事情。

　　“马马虎虎，得到一点消息。”

　　金发女人听了，点了点头，她从手包之中翻出了一张纸条，递给苏鹏道：“消息都在上面。”

　　“嗯？”

　　苏鹏听了，顺手将纸条拿了过来。

　　只是，在苏鹏接过纸条，看到了纸条上的写了几个名词，分别是：“阿卡迪·盖达马克，华夏人：陈，两亿人民币或是四千万美金。”

　　而在纸条最后下面写的名词，却是苏鹏动容的根本原因。

　　只见最后一个名词，写的是英文的“死亡”“轮回”“游戏”“主机”四个名词！

　　“死亡轮回游戏主机？”

　　苏鹏看到这个纸条，抬起眼睛，看向金发美女。

　　“没错，就是这个名字。”

　　金发美女点头，对苏鹏说道：“我们调查的阿卡迪·盖达马克，最近频繁调动资金的原因，就是想要购买这个！”

　　“阿卡迪·盖达马克？”

　　苏鹏听了，脑海之中顿时浮现出一个人的信息。

　　阿卡迪·盖达马克，此人很有名，俄裔，一位资产超过八十亿美元的大富豪，最早的苏联移民以色列的犹太人。

　　只是此人就有着极强的权利欲望，尤其对政府权力十分眼热，结果招惹到了很多政府，更是因为经济犯罪从法国流亡，最后定居在以色列，因为经常做慈善事业，最终被以色列民众接纳。

　　不过此人的权力欲望，却是还是依然的强烈，他在以色列也不安分，在2007年的时候，曾经叫板以色列的当时的总理，自己建立政党和当时的以色列总理代表的政党大对台戏。

　　之后的事情，苏鹏就知道的不太清楚了，毕竟他看这些也是国内看到的一鳞片爪的新闻，只是知道这个富翁权力欲望极其强烈而已。

　　此时，看到纸片上的名字，苏鹏顿时回忆到了这个富豪的信息。

　　“他？要购买那个主机？”

　　苏鹏拿着纸片，按捺住自己的吃惊和意外，对那金发女人说道。

　　“没错……我们得到的国内情报，怀疑阿卡迪·盖达马克秘密资助了叙利亚的政府军，因为阿卡迪·盖达马克在美国的部分资产调动记录是六亿美元，和叙利亚的政府军购买新的军火的资金十分吻合，所以CIA的头头们怀疑阿卡迪·盖达马克参与到了叙利亚的事件之中，而叙利亚是我们祖国最近关注的焦点地区，所以才派遣我们，来到这里调查。”

　　“不过根据调查结果，现在发现的事实是，阿卡迪·盖达马克调动资金，并不是要资助了叙利亚政府军，而是要购买这个叫什么死亡轮回游戏的主机，至于那该死的六亿美元，不过是意外的巧合罢了。”

　　金发美女，似乎没好气的说道。

　　“这么说，我们白跑了一趟？”

　　苏鹏听了，试探的说道。

　　他已经有些清楚，自己这副身体的主人，很可能是CIA，也就是美国中央情报局的下属了。

　　“可以这么说，不过，也并不是白跑一次。”

　　金发美女摇摇头，对苏鹏说道：“毕竟我们搞清楚了阿卡迪·盖达马克他的真实目的，并且根据我得到的消息，那个叫‘死亡轮回游戏’的主机，并不便宜，每一台大概就需要四千万到六千万美金。”

　　“咻～”

　　苏鹏听了，故意吹了一声口哨，道：“真不便宜，比起贝克汉姆最辉煌时候的年薪都高，不过这死亡轮回游戏主机，究竟是什么东西？”

　　“不清楚，未必是游戏机，或许是代号也说不定，说不定还是超级计算机之类的东西吧，谁知道呢？”

　　金发女郎摇摇头，对苏鹏说道。

　　“那你打算怎么做？”

　　苏鹏对金发女郎问道。

　　“还能怎么办？写一份报告，报上去，然后看上边的意思吧，我们的任务是调查阿卡迪·盖达马克，现在这个事情即便我们跟进进去，上边也不会给我们资源支持了，总之我们的事情完成了，发一份报告回去，看看上头怎么说吧，希望能让我们休假，这里的环境不错，如果能公费在这里度假就好了。”

　　这个金发女郎对苏鹏说道。

　　苏鹏听了，微微笑笑，他心中此时极度的怀疑，但是表面却不露声色，不断的用话术和语言技巧，从金发女郎口中试探出一些信息。

　　那金发女郎似乎和苏鹏现在身体的主人是搭档，而且感情应该不错，金发女郎没有什么防备，这些信息本来就是要和苏鹏现在身体主人共享的，很快就都说了出来。

　　很快，苏鹏就知晓，这金发女郎获得的全部情报，是阿卡迪·盖达马克最近调动了一大笔资金，根据调查，这批资金的用途，是为了向一名姓陈的华夏人，购买死亡轮回游戏机。

　　金发女人通过阿卡迪·盖达马克的发型师，得到了一部分信息，同时，在金发女人还有阿卡迪·盖达马克私人电话号码，和一些其他的信息。

　　苏鹏经过一番话术，差不多将这些信息，都问的清楚了。

　　而此时，那金发女人，似乎也差距出一丝不对。

　　“里昂……你今天怎么怪怪的？你平时不都是一副很酷的样子么？怎么今天话这么多？”

　　金发女人，忽然看着苏鹏，口中说道。

　　“这个……”

　　苏鹏正在想着主机的事情，听了金发女人的话，一时间没有接上话茬。

　　“不对！”

　　金发女人似乎感觉到了什么，一下站了起来，看着苏鹏，眼中露出怀疑的目光，道：“里昂，你今天问我的话，好多都是你知道的，为什么要重复问？还有，你明知道我不喝酒的，怎么还给我啤酒？”

　　苏鹏听了，一时间有些无语，不知道要说什么好。

　　金发女人见苏鹏的样子，越发怀疑，她站起身来，似乎就要有什么动作。

　　苏鹏见了，眉头微微皱起，这个金发女人，已经起了疑心。

　　看着那女人随时要跑出去的样子，苏鹏心中一狠，猛地向前，抓住了那金发女人。

　　“你干什么？”

　　金发女人惊叫一声，下意识的起腿就要踢向苏鹏两腿之间。

　　苏鹏却是走啊有防备，他抬起膝盖，将金发女人的腿顶了回去，然后将金发女人压在强上，然后，狠狠的……

　　吻了上去！

　　“呜呜……”金发女人剧烈挣扎了起来，可是苏鹏却是强行索吻，不断的用舌头刺激着这个金发女人，同时，用自己的膝盖向上隔着裙子摩擦这个金发女人的敏感地带，手也粗暴的抚摸她胸前的敏感。

　　金发女人开始是在挣扎，可是，挣扎了一分多钟之后，渐渐的，她激烈的挣扎动作，变成了激烈的迎合……


第663章 会不会是他？

　　苏鹏在刚才交谈的时候，已经看出来一点，这金发女人对他现在身体的主人，似乎并非没有情意，若不是如此，也不会对苏鹏问什么就回答什么了。

　　而刚才那种情况，那金发女子已经发现一点异常，苏鹏对身体主人了解不多，如果用别的方法，怕是越描越黑，越说越错。

　　所以苏鹏也干脆不说话，直接强行索吻，先用激情堵住这金发女人的嘴，然后在考虑下一步。

　　于是，苏鹏直接冲了上来，直接强行索吻，没想到，效果出其意料的好。

　　随着苏鹏的激吻，这个金发美女也开始有了激烈的反应，到了此时，反而是她激烈的对苏鹏索吻。

　　两人激吻了超过两分钟，苏鹏感觉这女人差不多已经忘记刚才的事情，这才停止下来。

　　苏鹏看着金发女郎，忽然推来了她。

　　金发女郎却是依然主动，想要向苏鹏索吻，却被苏鹏推开。

　　“你怎么……不继续？”

　　金发女郎看着苏鹏，对他问道。

　　“抱歉，刚才是我一时冲动。”

　　苏鹏耸耸肩，向后退了一步，对金发女郎说道。

　　“我不介意。”金发女郎说道，说着，她身体又前倾过来。

　　“我介意。”苏鹏摇头说道。

　　“你可以再勇敢一点。”金发女郎眼中带着一丝期盼神情说道。

　　“抱歉，实际上，我忽然发现，对着你我硬不起来。”

　　苏鹏一点不想真的用这副身体和金发女郎发生什么，只是摇摇头，对金发女郎道。

　　金发女郎听了，低头一看，果然，苏鹏现在的身体没有反应。

　　“原来你有这个毛病……”

　　金发女郎见了，似乎联想到了什么，她倒是不怀疑自己的魅力。

　　“随便你怎么想。”

　　苏鹏表现出很沮丧的样子，然后摇摇头，对金发女郎说道：“我要睡了，你离开吧。”

　　“可怜的男人。”金发女郎低声说了句。

　　金发女人摇摇头，叹了口气，道：“那我先离开了，或许应该给你自己疗伤的时间。”

　　苏鹏摇了摇头，表示不想说话，金发女人似乎心中的欲望也冷了下来，她整理一下头发，转身离开了房间，很快，苏鹏听到了关门的声音。

　　听到这女人离去，苏鹏微微笑了笑。

　　阴神附体就这点好，对于身体的控制，比起本来的主人，都更胜一筹。

　　他重新躺会床上，阴神很快从身体之中脱出，留下还昏沉的身体主人，苏鹏的阴神，向自己的房间飘飞过去……

　　……

　　……

　　“真没想到，只是试验一下阴神附体，竟然能意外的得到这个消息。”

　　苏鹏自己的房间，苏鹏本人，从床上缓缓坐起，口中自言自语的说道。

　　刚才他在附体那个叫里昂的男人身体，意外得到了一些新的信息，让苏鹏在意起来。

　　“阿卡迪·盖达马克，这个富豪，也在购买死亡轮回游戏主机？而他的供货商，却正巧是华夏人啊……”

　　苏鹏心中，暗暗的想到。

　　根据苏鹏自己掌握的消息，国内已知的和死亡轮回游戏有关的公司和组织，在神秘军队接手之前，只有两个地方有。

　　一个地方，就是自己所在的公司，天一工作室，而另外一个地方，就是李牧的工作室了。

　　天一工作室的主机，后来和公司里的人，直接被运到了蓝州的防核基地去，而李牧的主机，却似乎没有了音信。

　　因为苏鹏知道，防核基地之中的主机，还是那种仿佛CT机一样的样子运行之中，似乎并没被拆开使用，似乎那里的人，还没真正发现那主机真身，实际上就是那黑色的枕头似的主机。

　　似乎防核基地的人，并不在意主机的原理，或者是因为上面的人并不想让手下的人知道主机的秘密，或者无法控制军队的科研单位走漏消息，所以干脆没有研究主机，而是直接应用了。

　　可是，防核基地里的主机如此，李牧他们的主机，又哪里去了呢？

　　李牧自己说过，他高峰的时期，有三四十台二代主机，而他只带出来十五台，其余的主机，究竟落在什么人手里，他也不知道。

　　苏鹏刚开始，以为那些主机是落在了王元老手中，但是现在细细想来，有些不对，若是真的如此，防核基地的机器差不多也应该被拆开，而上次苏鹏附身老夏去的时候，发现防核基地的机器，还是公司时候的状态，没有被人动过。

　　这就是一个大疑点。

　　莫非王元老，不知道李牧那些主机的真正形态？

　　苏鹏心中，不由猜测道。

　　苏鹏思考着，忽然之间，他脑海之中浮现了一个可能性。

　　“会不会是那王元老的手下，在端掉李牧的老窝的时候，根本没把缴获主机的事情上报，而是直接扣在了自己手中？”

　　苏鹏忽然之间，想到了这个可能。

　　顺着这个思路想下去，苏鹏越是思考，越是发觉，极有可能是这样。

　　王元老虽然是幕后主谋，但是他不可能亲身上一线去指挥作战，肯定是要靠着手下去做这件事的，说不定，他的手下，也知道游戏主机的价值。

　　游戏主机当初，就至少价值一个亿，这么巨量的金钱，不知道的人倒是罢了，若是经手人知道，肯定会动心。

　　李牧的老巢，距离王元老的地盘有些远，当时当地发生了什么，谁也不知道，游戏主机什么样子，也没人知道。

　　而王元老派遣到李牧老巢的手下，或许就利用这个信息不对称，中途将缴获的李牧的主机，全部私吞下来，这样就可以解释，为什么防核基地似乎还不知道主机的真正模样了。

　　这个私吞下游戏主机的人，或许将李牧没逃出来的手下灭口，或者其他处理，没让消息走漏出去，而他私藏了这些主机，并且蒙混过去了上级。

　　这也解释了，为什么李牧还有手下被抓，可是人却没有出现在临猗城之中，要知道，天一公司的人，可都是出现在了江宁郡的。

　　接下来，这个人用种种手段，擦干净了屁股，只剩下最后一步，就是将主机销售出去套现了。

　　赶巧的事情，王元老的手下，要贩卖主机的人，和要购买主机的人，都在特拉维夫……

　　那么……

　　“会不会要贩卖主机给阿卡迪·盖达马克的姓陈的华夏人，就是王元佬的那个秘书呢？”

　　苏鹏心中想道……


第664章 展会现场

　　这个念头一出现在苏鹏的脑海之中，立刻被苏鹏重点捕捉。

　　“这么想，还真可能……毕竟华夏就那么几个和死亡轮回游戏有关的组织了，而且听那个金发女人说，那个华夏来的陈先生是要一次性出十几台主机，价格也很低，只有两亿人民币，比市面上便宜了一亿，如果是工作室的话，不太可能这么便宜的就将明显还要升值的主机出手吧，除非，这个陈先生，是为了……套现。”

　　苏鹏在心中如此思索。

　　想到这里，苏鹏当即拿起电话，给住在自己隔壁的威利打了个电话。

　　威利等人虽然住在酒店，但是现在还没睡，都在连夜和航空物流沟通，这次雷顿公司虽然没带来多少武器，可算下来，也有数吨重的军火和物资，都是要过几天展览的，这些工作人员，虽然不是十分忙碌，但也没有闲下来。

　　“沃尔特董事您好，有什么能帮助到您的么？”

　　电话那边的威利，对苏鹏问道。

　　“没什么，只是问一下，你能得到华夏这次参加WAOW的人员名单么？我有用。”

　　“这个……”

　　威利迟疑一下，说道：“倒是可以弄到，大会主办方那里肯定有参与人员的名单，他们会制作工作卡给我们这些人，但是你知道，这东西虽然不算太敏感，但是也有一定价值，而我们这次的活动经费不算很充裕。”

　　“我私人会给你报销。”苏鹏说道，然后顿了顿，他对威利说道：“先给你划过去三十万美元吧，除了这此的事情以后还有需要你做事的地方，当做你的经费，最后如果有剩余，算是给你个人的。”

　　威利听了，考虑了不到一秒钟就痛快的答应了下来，这次对他来说属于是公费出差，如果能利用公司资源给他私人赚一些外快，他是很乐意的，尤其在苏鹏还是他的上司这种情况下。

　　苏鹏要了威利的账户，给他私人账户存入了三十万美元，算作现在和未来一段时间的活动经费，然后便让威利处理这件事了。

　　然后，苏鹏便安心睡下，等到威利的消息。

　　……

　　一夜很快过去，在早上六点，苏鹏醒来的时候，威利已经搞定了华夏的参展名单的问题。

　　苏鹏得到了威利拿来的华夏参展名单，苏鹏顺着上面看去，发现这次华夏参加WAOW的阵容，堪称庞大。

　　整个华夏，为了一个博览会竟然来了四五十人，其中除了团长和两名副团长，以及一名负责吃喝拉撒的司务之外，竟然有二十七八个所谓的军事观察员，还有七八名翻译，还有数目差不多同样多的各种杂七杂八名头职务的人。

　　“这么多人？”

　　苏鹏看了，略微吃惊，这批人算起来的话，差旅费就是不少，雷顿公司来参展的人，包括苏鹏，加起来还不到十五人，不足对方的三分之一。

　　“有必要么？”

　　苏鹏看着这个名单，有些无语的说道。

　　“呵呵，华夏的新的总统上台之后，对于官员的处境旅游很限制，不过这一点对于军队来说限制相对比较小，这次来这么多人，估计真正是为了WAOW而来的人一半都不到，大部分是挂靠在华夏军方下面，借机出来公费旅游的人，您知道，特拉维夫是世界知名的旅游城市……”

　　见到苏鹏略感疑惑，经常满世界为雷顿公司推销军火的威利微笑说道。

　　“也是消费最昂贵的城市之一。”

　　苏鹏接口说道，然后对威利点点头，道：“以后还有事情麻烦你，有些事情比较私人，但是我会额外付你薪水。”

　　“愿意为您效劳，你的意志就是我的使命。”

　　威利对苏鹏说道，仿佛中世纪欧洲骑士宣誓。

　　苏鹏也不怀疑对方的诚意，美元足够让他保持足够的敬业精神和对工作的使命感了。

　　送走了威利，苏鹏看起了手中的名单，他着重找的，是这份名单之中姓陈的成员。

　　虽然金发女子口中说的主机贩卖者，可能使用的是假名，但是既然有这条信息，还是就已知信息搜索，得到结果可能会更快一些。

　　很快，苏鹏就在这份名单之中，找出了四个姓陈的人。

　　苏鹏将这四个名字，都写在了另外一张白纸上。

　　他们分别是：副团长陈明辉，军事观察员陈晨，军事观察员陈锋，翻译陈静。

　　其中翻译陈静是性别显示是女，其余三人都是男性。

　　“竟然这么多姓陈的……”

　　苏鹏看了，微微皱了下眉头，四五十人的队伍，四个姓陈的人，比例不算小。

　　苏鹏仔细看了一下这几个人的照片和简单资料。

　　资料因为华夏方面交给以色列展会方面的人，写的并不详细，甚至没有国内职务，在上面，只有照片，年龄，性别这几个简单的信息。

　　苏鹏看了照片，首先将团长陈明辉放在了低怀疑可能的人员范围之内，因为这个陈明辉已经五十六岁了，看模样是个很胖的胖子，且容貌不敢恭维。

　　这个年龄段，已经不太可能是大领导的秘书了，而一般领导，基本没特殊癖好的，选秘书一个很重要的考虑条件是看起来是否顺眼，这位副团长陈明辉明显不太符合这些条件，基本可以排除。

　　苏鹏得到的消息，那位王元老的秘书是以军事观察员的身份来这里的，翻译陈静是女人，年纪也太小，还不足三十岁，基本上她也可以排除。

　　剩下嫌疑比较大的人，就是两个军事观察员，陈晨和陈锋了。

　　“你们两个，谁是那个人呢？”

　　苏鹏看着两人的照片，手指不断敲击着二人的照片，心中想到。

　　不过人数降低到两个，也降低了苏鹏寻找的难度，如果这两个人住的地方距离自己不太远，自己用阴神出窍，再使用筑梦术，倒是可以一个个的排查了。

　　“还是要注意，毕竟那王元老的秘书和贩卖主机的人，并不排除不是一个人的可能，如果那样，需要怀疑的人，就要扩大了……”

　　苏鹏心中，暗暗想道。

　　……

　　确定了自己应该重点排查的对象之后，苏鹏和威利两人，又去了这次WAOW的会展中心看了一下。

　　会展中心，选的是位于特拉维夫白城附近的一个会展场所，所谓白城，就是特拉维夫市内一片区域，全部是白色的建筑物，从远处看整个城市都是白色的，所以叫做白城。

　　会展的位置，就在此处，苏鹏也是抱着可能在这里接触到华夏的考察团，所以先来这里探探地形。

　　到了那里，苏鹏发现这里地方不算小，已经开始有不少军火公司好武器贩子，正在这个地方搭设展览台。

　　甚至苏鹏自己，都被不少人塞了名片，这些人大多数是一些走单帮的军火商，事实上，每一次国际上的军火交易博览会，都有不少这种人出现，为的就是给自己招揽生意，售出一些订单，从未维持他们的暴利收入和奢侈的生活。

　　不过，这些人，在威利展示了公司铭牌，得知苏鹏并不是买家，而是雷顿公司的代表的时候，才悻悻然离去。

　　“这些人，都是军火交易之中的秃鹫，只能捡到一些残羹剩肴，真正的军火商，都是看不上这些人的，冷战时期已经过去了，苏联解体的机会也已经消失，他们现在也就只能卖给叙利亚或者阿富汗一点军火了，还要面临着和美国自己的竞争，美国自己就是世界上最大的军火交易商。”

　　威利不屑的看了看那些西装革履的武器贩子，对苏鹏说道。

　　苏鹏不太了解这方面的事情，不过威利好歹是个专家，也算是从他那里科普一些军火知识。

　　很快，苏鹏和威利就来到自己的展台。

　　来到这个展台的时候，苏鹏和威利，同时眼前一亮，威利还吹了一声口哨。

　　只见在雷顿公司展台这里，有三四个金发大模，穿着凸显身材的迷彩军服，带着贝雷帽，正在这里摆着姿势。

　　这些大模从身材到相貌，都是极为出众的，并不完全是国际秀台青睐的那种营养不良型美女，而是该凸的凸，该翘的翘，容貌也是很是漂亮，个头更是都在一米八到一米八五左右，比苏鹏还高小半个头，怎么看也算得上是美女。

　　见到苏鹏等人到了这里，带头的一个金发美女带着灿烂笑容，走到苏鹏和威利两人面前，挑逗似得在二人衬衣口袋之中塞入了两张带着香气的名片。

　　苏鹏两人将名片拿出来，只见是一家本地模特公司的名片，这些人，都是本地模特，似乎是来招揽生意来了。

　　“很好，今晚的话就开始面试吧，希尔顿酒店B11-03房。”

　　威利似乎久经阵仗，对几个大模说道。

　　那金发大模向威利抛了一个媚眼，然后踩着猫步离开了。

　　“这几个妞不错，怎么样，沃尔特董事也想参加面试么？”威利脸上还带着某种猥琐的表情，自从苏鹏给了他三十万美元后他越发对苏鹏不掩饰这私人的一面了，这种表情从西方商界成功人士，到日本猥琐大叔，面对某些事情的时候并无什么不同。

　　“潜规则无处不在啊……”苏鹏用中文感慨一下，然后摇摇头，道：“不了，你自己忙吧。”

　　威利听了嘿嘿一笑，似乎觉得苏鹏面皮还是薄了一些。

　　正在这个时候，苏鹏和威利听到一些喧嚣的声音，两人回头，只见一些黄皮肤的黑眼睛的亚洲人，从展会的一个方向说这话，向这边走来……


第665章 筑梦入侵（上）

　　走过来的那一群亚洲人，使用的语言，正是华夏的语言。

　　只见这群人之中，十几个人，众星拱月般的将一个很富态，很有华夏官员典型形象的中年围在中间，一边走一边聊。

　　“廖团，这次来到WAOW展会，是我们国家第一次参加这种单兵兵器展销，国家有意思买点什么么？”

　　苏鹏离着老远，就听到那群人之中有人问道。

　　“也未必是买东西，主要是来开拓一下眼界，我们华夏的国际武器交易会的经验还不丰富，如果买兵器的，怕是吃亏，你们看，这次来了这么多观察员，不就是多观察观察的嘛？”

　　围在中间的官员说道。

　　“呵呵，其实这次还是廖团挑大梁，我们都是随便看看，给上面有些交代就好，其实主要还是借了廖团的光，来这里顺便旅游。”

　　在那名中年官员旁边，有一个很瘦显得很斯文，大概有三十多近四十岁的男人，对中间的官员恭维说道。

　　“哈哈，哪里敢当，这次小陈是代表王老来的，一方面王老是想要了解一下世界单兵武器的趋势潮流，一方面，也是觉得小陈你工作辛苦，特意给你放个假，来这里旅游一次散散心，否则我们也不会提前这么久就来了，小陈，这次你可不要浪费机会，多在这里走走散散心吧。”

　　那中年领导，似乎听器重那个被称呼的小陈的斯文人，对他说道。

　　苏鹏听到两人的对话，目光留在那叫小陈的人脸上一两秒钟。

　　看到此人，苏鹏心头微微一动。

　　所谓踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，这个小陈，正是苏鹏早上时候，从威利的资料之中看到的华夏代表团之中，那叫陈锋的人。

　　此人和相片差别不大，都是一副单薄斯文的模样，而刚才苏鹏也听到那个被他们称呼为团长的人的话，似乎提到了一个‘王老’，莫非，指的就是国内的王元老？

　　想到这里，苏鹏多看了这人几眼。

　　苏鹏今天考虑过会跟华夏代表团的人碰面，所以提前准备了一副墨镜，这样就算照过面，以后有什么行动的时候，也不至于被太过留意。

　　那叫陈锋的人，注意力也集中在了那被称呼为廖团的人身上，没有注意到苏鹏。

　　苏鹏目光藏在墨镜后，盯着这十几个人从自己身前走过，他牢牢的记忆下了这个叫廖鹏人的目光。

　　很快，这群人从雷顿公司的展台附近走了过去，他们的注意力被俄罗斯某军火商展台前的模特吸引，过去看美女，而将苏鹏忘在这里。

　　苏鹏，这扭过头，又看了他们一会。

　　“沃尔特董事，他们就是华夏的代表团，看模样应该是刚下飞机不久，直接来这里先看看，其余人应该还在酒店。”

　　“嗯，帮我查一查，他们住什么酒店。”

　　苏鹏看了一眼那些人的背影，对威利说道。

　　威利点头，他拿了苏鹏的钱，自然要给苏鹏办事。

　　确定了华夏代表团已经到达特拉维夫之后，苏鹏也没兴趣继续在这里布置展厅了，他随便找了个借口，先回到了希尔顿酒店。

　　到了下午的时候，威利也返回，并同时带回了华夏代表团下榻酒店的资料。

　　华夏代表团，并没有下榻希尔顿酒店，而是住在一个叫‘弗吉尔拉丁’的酒店，不过那个酒店不远，距离希尔顿酒店不到五百米。

　　“这样么？”

　　看着得到的华夏代表团的信息，苏鹏眼中，闪过了一丝光芒……

　　……

　　很快，已经到了入夜的时候了。

　　此时大概是特拉维夫时间晚上八点接近酒店，苏鹏处理了雷顿公司的一些事情，告诉威利等人不要打扰自己，然后在自己门口挂上谢绝打扰的牌子之后，苏鹏躺在了套房床上，开始施展阴神出窍的术法。

　　阴神出窍，苏鹏已经驾轻就熟，阴神很快就从身体之中飞了出来。

　　苏鹏出窍的阴神，穿过了希尔顿酒店的大楼墙壁，向着苏鹏已经打探好的华夏考察团入住的弗吉尔拉丁酒店飞去……

　　弗吉尔拉丁酒店，距离希尔顿酒店不足五百米，其实希尔顿酒店附近，都是一片密集的酒店区，毕竟这里距离地中海海滨比较近。

　　苏鹏的阴神，穿过弗吉尔拉丁酒店的墙壁，进入了里面。

　　他之前已经拿到了这个华夏考察团的位置，一点都不耽误，直接进入了这家酒店第五层，寻找起陈锋和陈晨两人。

　　不多时，苏鹏就在一间房间之中，看到了白天见过一次的陈锋。

　　陈锋此时，已经躺在了床上，似乎进入了睡眠之中。

　　“睡着了么？”

　　苏鹏见到床上的陈锋，心中不由想到。

　　苏鹏感知了一下陈锋的状态，似乎已经进入了比较深的睡眠之中。

　　“好……既然如此，正好让我尝试一下，在现实之中，直接使用筑梦术，是什么效果！”

　　苏鹏心中想到，他飘飞在陈锋的头部的位置，忽然整个阴灵倒立了起来，头贴着陈锋的头部，保持这个状态，开始施展术法。

　　不多时，陈锋的额头前方，渐渐的出现了一道只有拥有灵力之眼的人才能看到的黑色小漩涡，苏鹏的灵体，似乎扭曲起来，那黑色的漩涡像是黑洞一样，将苏鹏的阴灵，整个的吸入了进去……

　　苏鹏也是第一次现实之中使用筑梦术，苏鹏感觉自己受到一股极为庞大的吸引力量，然后将自己吸入了一个仿佛深沉的海水之中，周围的海水都是黑漆漆的，而且有些浑浑噩噩，仿佛是无数的记忆打碎融化成了海水，包裹在名之为‘情绪’各种洋流之中，在无边的黑暗之中默默的流动着。

　　而苏鹏自己，则顺着那黑色的漩涡，不断的深入这些混沌的洋流之中，不断的深入，深入，下沉，下沉……

　　苏鹏心中并不惊慌，他知道这应该是陈锋的无意识或者下意识的层面，自己正在不断潜入，进入他的意识的深处。

　　感觉自己在无限下潜注重的苏鹏，忽然感觉脚下一震，忽然之间，他感觉整个空间都是一亮。

　　苏鹏此时发现，自己正在一个下午的海滨沙滩浴场上空，阳光十分和熙，而在这个浴场下方，有着不少正在晒着日光浴的人。

　　“这不是天体浴场么……”

　　苏鹏向下看了一眼，只见下面大量的穿着比基尼，和干脆无上装下装的真空美女躺在下面晒着日光浴，而沙滩和浅海之中，不时还有三五成群全裸或者穿着比基尼服装的美女从海滩跑过去嬉戏玩耍。

　　“挺会享受的嘛……”

　　苏鹏心中想到，他已经看到，在这个海滨浴场之中，几个看模样很精悍的黑西服保镖围绕保护下，那个叫陈锋的男子，正戴着太阳眼镜，躺在一张躺椅上，惬意的看着那些海滨上的女郎。

　　“这个就是陈锋在梦境之中的意识？”

　　苏鹏看着海滨上的陈锋，心中想到。

　　不像是苏鹏在现实之中见到的严肃的服装风格，此时的陈锋，光着上身，露出有点松垮的胸肌，穿着一条大花裤衩，十分惬意的带着墨镜在遮阳伞下面，看着沙滩上嬉戏的美女，一副富豪派头。

　　“看不出来，这个叫陈锋的内心满风骚的嘛，完全不像是表面一样一本正经。”

　　苏鹏心中想到。

　　这个时候，苏鹏自己飞在梦境之中的空中，苏鹏挥了挥手，使用筑梦术，尝试一下凭空生成什么东西。

　　在苏鹏筑梦术的作用之下，很快，一个黑色的卫星电话，出现在苏鹏手中。

　　“果然……只要不引起梦境主人的注意，创造这种小型的东西，不成问题。”

　　苏鹏心中，暗暗想到。

　　在别人的梦中使用筑梦术，并不是像是上次苏鹏在自己梦中一样，想要什么就有什么，是梦境的绝对主人，筑梦术要在别人的梦境之发挥作用，基本上要满足三个条件。

　　第一个条件，也是最主要的，就是梦境的主人不能意识到自己是在做梦，苏鹏创造和改变任何东西，不能和梦境的主人在梦境之中的意识冲突。

　　基本上，每个人都是自己梦境的绝对主人，有过清明梦经验的人都知道，在自己的梦中，如果意识到自己是在做梦，就可以一定程度上控制自己的梦境。

　　实际上，这个梦境的控制是绝对的，理论上，所有人都能绝对控制自己的梦境。

　　只不过，很多人并不知道自己在做梦，而梦中经历的事情，又会反过来刺激生理信号和情绪，这样造成梦境和不稳定，而他本人又不知道自己是做梦，所以造成空有控制梦的能力却用不出来，反而被梦控制。

　　但是一但意识到这是梦，那么梦境的主人，比筑梦术拥有更高改变梦境的能力。

　　这就像是计算机里的系统账号，梦境主人的账号就是最高管理权限，而筑梦术只是在主人没有意识到这点时候，偷掉了计算机最高权限改变一下系统内部程序，必须在主人不注意的情况下进行。

　　而筑梦术的第二个条件，则是……


第666章 筑梦入侵（中）

　　筑梦术的第二个条件，是筑梦术如果涉及到梦境主人的意识，就必须符合逻辑。

　　这条规则听起来很奇怪，梦境对许多人来说，本身就是没有逻辑的东西，怎么能强求逻辑呢？

　　但是实际上，还真是如此。

　　只是这个逻辑，不是指着理性思维，而是整个环境的变动，必须遵循某一种逻辑线索。

　　比如，在梦境一开始，你通过在梦境主人面前创造出一个异能的世界，比如在他面前展现了几个异能者的异能，那么接下来，你必须遵循某个逻辑继续下去。

　　这个逻辑，可以是情绪上的，比如展现的画面让梦境主人恐惧，那么接下来你就可以沿着恐惧情绪这条线索，不断的出现各种恐惧的场景，这是一种逻辑，恐惧的情绪就是逻辑线索。

　　这个逻辑，也可以是脑洞型的，比如见识了一场异能战斗之后，你化身他梦境，告诉他梦境世界所有人都是异能者，他也能接受，这是延展逻辑。

　　在这个逻辑下，你才能继续筑造梦境下去，等梦境主人接受了全世界人都是异能人，筑梦者再编造出比如有个人的异能是看某个人十秒钟，就可以改变一个人的名字，而另外一个人，名叫张翼德，外号关羽，异能是可以打败所有叫华雄的人，而这两个人组成搭档，横扫全世界的故事给梦境主人看了。（李姐别打我！）

　　当然，这梦的前提，是主人明白关羽和华雄的关系，这也是某种逻辑线索。

　　总之，改变梦境，必须抓住一个逻辑线索，才能顺利铸造梦境，否则就会被梦境力量反击。

　　第三个条件，就是梦境之中造成的情绪能量，不能突破外面那仿佛保护层一样的潜意识海洋，如果突破，梦境就会崩溃，从而从梦中醒来。

　　也就是说，梦境的总能量是有限的，你不能筑造一个无限长，无尽精彩的梦境，在梦境之中不用醒来，要什么有什么，还如同真实一样逼真的梦境，你只能用有限的梦境能量，铸造有限长度的梦境来。

　　满足这三个条件，就可以开始筑梦了。

　　而此时，苏鹏在空中用筑梦术筑造了一部卫星电话，就是从梦境的总能量里用微不足道的一点改变了梦境，对整个梦境来说，无伤大雅。

　　“嗯……看起来筑梦术还蛮好用，我试试继续下去吧。”

　　苏鹏飞在空中，他现在默认自己是阴神状态，如果不是苏鹏特意现身，梦境主人也无法看到他。

　　苏鹏目光凝视护卫在陈锋周围的保镖，不多时，陈锋身边的一个保镖，就改变模样，变成了苏鹏的样子，而他的手中，忽然出现了一部卫星电话。

　　“滴滴滴滴滴滴……”

　　电话的铃声，忽然响起，引起了梦境主人的注意。

　　变成苏鹏模样的保镖，带着墨镜，将卫星电话送到了梦境中的陈锋身边，口中道：“老板，您的电话。”

　　“电话？不知道我在度假么？”

　　陈锋的意识皱眉说道，不过，多年来养成的潜意识中的习惯，让这个不知道自己还在梦中的陈锋接起了电话。

　　“喂，你是谁？不知道我是在度假么？”

　　梦境之中的陈锋，拿着卫星电话，对电话那边说道。

　　只听电话之中响起了一声声音：“陈先生，我的声音你都没认出来么？我是阿卡迪·盖达马克。”

　　电话那边，响起了声音说道。

　　“阿卡迪·盖达马克？你怎么打电话来了？不对啊，你……不是俄罗斯人么？怎么会说中文？”

　　陈锋的意识听了，似乎吃了一惊，情绪似乎起了某种波动。

　　梦境之中的陈锋意识不知道怎么回事，但是正在使用筑梦术的苏鹏，猛的就感觉梦境外面包裹的潜意识波动之中，一股不知道什么情绪正在涌来。

　　这个梦境就像是鸡蛋一样，说稳固也稳固，说脆弱也脆弱，若是陈锋本人的意识不接受一些逻辑，梦境就会被各种情绪冲击，然后像是打碎的鸡蛋一样碎掉。

　　不过苏鹏临危不乱，他继续保持筑梦术，在空中遥控着卫星电话，笑着说道：“呵呵呵……陈锋先生，你对我了解还是不深刻，前苏联和华夏联系如此之深，我怎么可能不会一点中文？其实我会很多国家的语言，俄语，华夏语，希伯来语，对了，你也知道我在法国居住过，我还会法语和英语，懂你们国家的语言并不奇怪。”

　　陈锋听了，似乎有点傻傻的，半晌才“哦”了一声，似乎接受了苏鹏扮演的阿卡迪·盖达马克的说辞。

　　而在空中的苏鹏，则感觉到了梦境外面的情绪力量，似乎擦着梦境的‘蛋壳’游走开了，这代表，梦境之中的陈锋，接受了苏鹏的解释的逻辑。

　　这要是现实之中，肯定没这么简单让陈锋相信苏鹏就是阿卡迪·盖达马克，可是梦境之中，人的逻辑感还有理智都会降低到一个很低的程度，俗话说就是智商降低，人傻好骗，记忆力和其他方面也和醒着的时候没法比，才让苏鹏糊弄过关。

　　只见陈锋在接受了和自己说话的是阿卡迪·盖达马克这件‘事实’之后，对电话说道：“我不是已经卖给你一台主机了么？你还打电话给我干嘛？”

　　听了这句话，苏鹏心中，顿时一震，心道：“果然！”

　　从那个里昂和金发女郎那里，苏鹏知道阿卡迪·盖达马克要购买游戏主机的事情，而此时，陈锋在梦境之中如此说，那就是代表陈锋知道这个交易。

　　毕竟在梦境之中，陈锋的意识处于不设防的状态，根本没必要说谎。

　　苏鹏想了想，呵呵一笑，声音从陈锋拿着的卫星电话之中传出来，道：“陈先生，区区一亿人民币，你就满足了么？你看看你包下来的海滩，你身边的保镖，美女，还有桌子上的红酒，如果保持这样的消费，你的一亿人民币，你就算是节省花销，这样的生活也只能维持三五年，然后你又变成了穷光蛋，到时候你还怎么享受人生呢？别忘了，你只有我预付的一亿人民币，你不想把你身上的全部主机，都换成人民币，美金了么？你忘记我和你在特拉维夫的交易约定了么？”

　　苏鹏连续向陈锋问了好几个问题。

　　就在苏鹏提到穷光蛋三个字的瞬间，苏鹏就感觉到一股恐惧的情绪，在冲击着梦境。

　　“穷光蛋？不，我不要当穷光蛋！我要不要在伺候人了，我要当富豪，我要让人伺候我！”

　　苏鹏顿时感觉一股强烈的情绪，在冲刷着梦境，似乎又要将这梦境击溃的趋势。

　　苏鹏心叫不妙，他赶紧控制这忽然产生的情绪能量，凭空在沙滩上制造了四个黑衣人，向陈锋走来。

　　而苏鹏自己，也在卫星电话之中对陈锋说道：“陈先生，不需要这么激动，你忘记了么？你还有许多主机，要卖给我的，卖给我，你就有钱了。”

　　“主机？啊，对了！我还有游戏主机，我还有二十七台游戏主机！”陈锋忽然像是明白了什么，对苏鹏说道。

　　可是，他又迟疑了一下，对苏鹏说道：“可是，除了你，我还约了三菱集团的雷先生，他们也在出价，他们给出的价格，比起你们，还高一些。”

　　“三菱集团？”

　　苏鹏听了，心中不由一动。

　　他忽然想起来，在泰国的时候，就是一帮三菱财团的人，想要从李牧身上抢游戏主机，结果被李牧和自己打杀的很惨。

　　没想到，那三菱集团，还没收手，还在寻找死亡轮回游戏主机，而这个陈锋，竟然和三菱集团搭上线了。

　　“不用管三菱集团了！我给你钱，你要多少钱？两亿一台？还是三亿一台？我给你十亿，十亿一台购买你的主机！”

　　苏鹏在卫星电话之中，有蛊惑的声音，对陈锋说道。

　　“十亿？你确定是十亿？”陈锋听了，顿时又感觉有些激动，对筑梦的苏鹏说道，人的智商在梦境之中大幅度降低，只要有一条主要逻辑在，其余不合理的地方都被模糊掉了。

　　“十亿！瑞士银行转账！现在就给我你的账户，二十七台主机，两百七十亿人民币！我现在就转给你一百亿！剩下的一百七十亿，等你给我主机之后我，我在给你转账，转账的电脑，都给你准备好了，你告诉我，你是什么银行的账户，我马上打给你！”

　　苏鹏控制电话，对陈锋说道。

　　陈锋回头，果然，只见一个苏鹏筑造出来的黑衣保镖，端着一个苹果笔记本电脑，走了上来。

　　“我是瑞士联合银行的账号，账号是XXXXXXXXXXXXXXXXXXX。”

　　陈锋的意识体对苏鹏构造出来的黑衣保镖说道，而这个保镖，装模作样的在笔记本上按了几下，很快出现了瑞士联合银行的账户登陆界面。

　　“没问题！一百亿已经打到你账上！你现在输入密码检查一下吧！”

　　苏鹏用一种特别豪气的声音，对陈锋说道。

　　陈锋的意识没有防备，走了过来，对着笔记本电脑，开始输入账号密码。

　　殊不知，那台电脑，正是苏鹏用筑梦术控制的，能完全感应到上面的反应，当陈锋输入账号密码的时候，控制着部分梦境的苏鹏，一点不漏的偷取到了他的账号和密码……


第667章 筑梦入侵（下）

　　梦境中的陈锋，将自己的瑞士联合银行账户和密码打在了笔记本电脑上，他以为是登陆电脑，实际上他的账户和密码，被一点不差的被苏鹏获取。

　　当然，这个账户密码，还要等到苏鹏出了梦境之中验证，但是应该是这个没错。

　　陈锋自己，还忽然不觉。

　　这不能怪他蠢，其实如果不是苏鹏这等有术法能力，精神比寻常人强大的人，普通人在梦境之中，都是会变得智商降低一些。

　　在梦境之中，智商和理智都是浮云，真正起到作用的，是情绪和潜意识。

　　梦境之中，情绪的力量无比强大，如果不是修行过的术士，普通人在梦中，完全都是收到平时积累的情绪的影响。

　　刚才陈锋之所以那么容易就被蒙骗，是因为苏鹏的‘出价’让陈锋欣喜若狂，他潜意识希望这是真的，别人脑门子被门夹了，真给他每一台主机十亿人民币的价格，所以才轻松被骗。

　　这就是情绪的力量，而一些人做噩梦，也不是说他潜意识之中就希望发生噩梦，那是平日积累的负面情绪的发泄，佛洛依德在梦的解析之中详细剖析过，究其根本，还是情绪和力比多在作怪。

　　此时，苏鹏轻松获得了陈锋的瑞士联合银行账户和密码，现在，倒是可以向他问下一步了。

　　“陈先生，一百亿你收到了么？”

　　苏鹏对陈锋说道，而此时，梦境中的陈锋看到的笔记本电脑上，确实是显示的是一百亿。

　　至于是一百亿人民币还是美元，陈锋因为情绪激动加上是在梦中，自己都没问，苏鹏也懒得继续解释，只是用账户做出显示的样子而已。

　　“一百亿！一百亿！哈哈哈，果然到账了，一百亿！我再他妈不用伺候那老头子了！我要全球旅行，我要去意大利看超模玩超模，我要去吃最上等的鱼子酱，我要环球旅行，我要给自己造一座宫殿，我要像是阿拉伯王储一样娶数百个美女做老婆换掉我家的黄脸婆！哈哈哈哈……”

　　陈锋看着笔记本电脑上的数字，口中狂笑。

　　“陈先生，冷静点，这只是一百亿，还有一百七十亿你没有领取，还有你打算要美国绿卡么？想要去美国有朋友照顾么？我在那里有各种富豪和议员朋友，可以尽量的照顾你，为你服务，但是，你要给我主机，这是关键，不要忘记。”

　　苏鹏对陈锋说道。

　　陈锋听了，拍了拍脑袋，道：“噢，对了，主机，我差点忘记这回事了，好，我带你去取主机。”

　　“请吧，我的车已经等着您了。”

　　苏鹏说道，说着，只见沙滩上，不合时宜的出现了一台加长林肯轿车。

　　陈锋自己却是还处在狂喜的情绪之中，这些细节，已经被情绪冲昏，无法注意到了。

　　他走了过去，坐进了加长林肯之中，冲着前面喊道：“去特拉维夫银行。”

　　林肯轿车之前，苏鹏化身的司机点头，驾驶着汽车行驶起来。

　　只是苏鹏对特拉维夫本地不是特别熟悉，而且在梦境之中具现筑梦出特拉维夫全貌工程量太大，这个梦境的梦境能量也不足以支持，所以苏鹏只是选择讨巧的开着车，然后不动声色的将加长林肯汽车的车窗变成全黑色，让陈锋看不到外面情况，然后绕着一个很小的范围，绕圈开车。

　　苏鹏的筑梦术有能力有限的加快一下梦中的时间流速，苏鹏让梦中感觉已经过去了十多分钟，然后停在一个位置。

　　苏鹏自己没有去过特拉维夫银行，并不知道那里是什么情况，也不知道那里的样子，所以没办法直接用筑梦术局限化出特拉维夫银行的样子，之前他能构筑出手机电脑甚至能显示网页，主要是因为苏鹏见过那些东西，所以能构筑出来。

　　可是此时，却让苏鹏巧妇难无米之炊，他没见过特拉维夫银行，而陈锋还沉浸在情绪之中，苏鹏也没办法从陈锋的意识里将特拉维夫银行的样子描绘出来，所以一时间苏鹏陷入了不知道如何构筑梦境的窘境。

　　不过苏鹏却有点急智，他没有胡乱构筑银行，而是直接用筑梦术，将堪培拉银行的构筑了出来，然后把名字改成了特拉维夫银行。

　　这如果被陈锋看见，很可能产生疑惑，导致梦境崩溃，可是苏鹏出了个邪招。

　　他同时，在银行外面，构筑了十多个保镖，而这些保镖的个头，一个个都超过两米一十，壮的跟墙一样，然后苏鹏竭尽全力，让天空变换了一点颜色，开始落下雨点，十多个保镖，统统手拿黑色雨伞，在外面等候。

　　“先生，到了。”

　　苏鹏对车内的陈锋说道，陈锋没任何防备的下车，结果迎接他的是一个个墙一样的保镖，将陈锋挡在中间，上头还有雨伞，结果陈锋看不见任何天空和前方的视线，只能跟随保镖移动，就这么，苏鹏用构造出来的保镖和雨伞，将陈锋糊弄进了‘特拉维夫银行’。

　　“先生我们去哪里？”

　　苏鹏控制着化身的保镖，对陈锋说道。

　　“去找经理，去金库中找东西。”

　　陈锋说道，他虽然是梦中意识，但是也感觉周围一堆壮汉有点别扭。

　　苏鹏则趁着这个时机，构筑出了一个职业经理人模样的人，迎过来对陈锋说道：“先生，什么服务？”

　　陈锋对那职业经理人说道：“账号XXXXXXXXXXX，我在你们这里金库存入了东西，马上带我坐电梯去金库，我要取出来。”

　　“好的。”

　　陈锋对苏鹏化身的职业经理人说道，苏鹏点头道：“好的。”

　　说着，苏鹏便在众壮汉包围之中，筑造了一部电梯，走了进去。

　　陈锋也走了进去，他手中还抱着转账时候的笔记本电脑，只见他进入电梯，也没太在意，口中道：“B3层。”

　　苏鹏一时为难，不知B3是代表那一层。

　　按照一般规律来说，银行保险库都应该是在地下，B3，或许就代表着是地下三层？

　　苏鹏见陈锋没有自己按的意思，于是上前，按下地下三层的按键。

　　而陈锋，刚开始似乎没发觉什么，只是渐渐的，他的表情变化了起来。

　　“这不是去三层的电梯！特拉维夫银行之的金库是在三层，根本没楼梯，只有一部专属电梯直通三层，你们这是去地下三层，这不是我去的地方！”

　　说着，他惊恐的看向苏鹏，喊道：“你不是这个地方的经理！你们……是抢夺我的主机，我的钱！”

　　这句话说完，他惊恐的抱着笔记本电脑，恐惧的看着苏鹏和跟进电梯里的保镖。

　　苏鹏听他这么说，心头微微一沉。

　　没想到还是出了点差错。

　　这也怪不了苏鹏，这样的细节，苏鹏也没办法每个地方都处理到。

　　眼下，只能用忽悠了。

　　苏鹏张口，正打算忽悠一下这个已经成为惊弓之鸟的陈锋，可是忽然，他身体猛然一震！

　　因为这个时候，苏鹏感觉到一股巨大的情绪力量，正在撞击这个梦境。

　　“次奥，反应这么大？”

　　苏鹏感觉这股情绪力量极为强大，几乎要撞破这个梦境的‘蛋壳’。

　　此时，苏鹏已经明白，这实在是陈锋心中太在乎钱和主机了，尤其是在乎变成穷光蛋，现在一下他被吓到了。

　　如果不采取措施，那么梦境马上就要被情绪的力量崩溃。

　　此时，苏鹏营造出来的逻辑已经断掉，而梦境主人的主要情绪力量是恐惧，如果不设法消除或者顺应这股情绪力量的话，梦境基本就会崩溃。

　　只是如果要抵消这股情绪力量的话，需要梦境本身的力量，这样的话，梦境本身能量不足，还是会崩溃。

　　“没办法了……那就只能，换一种逻辑了！”

　　苏鹏心中，心中想到。

　　“没错，我们就是要抢劫你的钱和主机，因为这是王老的意思！”

　　苏鹏化身的银行经理，忽然脸色变冷，对陈锋说道。

　　“王老？”

　　陈锋听了，脸上现实露出疑惑，然后露出恐惧神色。

　　而这个时候，电梯的门也打开了。

　　只见在电梯外的地下空间之中，对苏鹏家族下黑手那华夏元老院的王元老，坐在一张椅子上，在漆黑的地下空间唯一的亮光之处，坐在那里，而在他身后，还站着两个保镖。

　　“你现在明白了么，一切都是王老的安排，你背叛了王老，现在，王老亲自来找你了！”

　　苏鹏在陈锋耳边，如此说道。

　　那个陈锋听了，腿一软，竟然直接跪在那里。

　　整个梦境，却逐渐的变得稳定起来。

　　这是因为，那股恐惧的情绪力量，因为陈锋找到了逻辑联系，将事情归结到了王老身上，陈锋意识接受，那股恐惧的情绪力量，转化成了梦境的基调能量，梦境从欢快变成了恐惧，反而不再冲突。

　　陈锋，则跪在了地上，痛哭流涕冲这元老王元老道：“王老，千错万错是我的错！我偷了您的东西，看在我为您这么多年来兢兢业业的份上，您老人家，就饶我一命吧！”

　　“果然……那王元老，逃不出干系……”

　　苏鹏心中，终于确定，那个华夏元老院的王元老，是陷入这件事情之中的。

　　正在苏鹏开口，想要继续套出一点什么消息的时候，忽然之间，在苏鹏耳边，滴滴滴滴的不断想起了蜂鸣的声音。

　　陈锋也注意到了这个声音，他听着那声音，似乎想起来了什么。

　　而苏鹏，却感觉到梦境的‘蛋壳’被强大的声波振动碎裂，一股强大的排斥力，将苏鹏从陈锋的意识之中排斥了出去！


第668章 陈锋的账户

　　苏鹏的意识，直接从陈锋的梦境之中弹了出来。

　　因为不是正常途径结束筑梦术，阴神状态的苏鹏竟然也感觉一阵昏眩，似乎整个人在弹出的时候，都沾染上了不少陈锋的负面情绪，让苏鹏阴神的状态一阵烦躁。

　　不过好在苏鹏好歹是修士，阴神的精神力量高出普通人不少，很快被压制下来。

　　当苏鹏镇定下来，只见床上的陈锋正在痛苦的翻动，而在他耳边，电话的铃声在不断的响起。

　　“啊！”

　　终于，床上的陈锋，一声大叫，整个人坐了起来！

　　只是他张开眼睛，大口喘了好几口气，才发现，自己是在酒店的床上，而此时，他的电话还在不断响着铃声。

　　陈锋看了看时间，拿起电话，看了看上面的信息，苏鹏这时才注意到，震醒陈锋的不是电话，而是一条消息提示，苏鹏看着陈锋手机的提示，好像是他的邮箱之中有一封新邮件的提示。

　　陈锋坐在床上，大口喘气，他身体都除了一身透汗，半晌，才缓过气来。

　　“是梦……原来是梦……”

　　浮在空中的苏鹏看这下面的陈锋，只见陈锋好半天才呼吸平静下来，然后翻身从床上跳了下来，从床头拿了一杯水，喝了下去，这才恢复了正常。

　　陈锋晃了晃脑袋，让自己清醒一点，然后他晃着身体，走到了他的笔记本电脑前，打开了他的笔记本电脑。

　　苏鹏的阴神漂浮在陈锋身后，只见他熟练的使用一些网络工具，在一分钟内转跳好了至少三个准备好的肉鸡服务器跳板，然后登陆网站，打开了一个邮箱。

　　只见他正用一本笔记本电脑上网，似乎在和什么人用邮件进行对话。

　　苏鹏的阴神直接飘飞到了这个陈锋后面，看着此人的邮件往来。

　　令苏鹏有些惊讶的是，这个陈锋不是使用中文和英文和人交流，而是使用的日文正在写邮件。

　　苏鹏飘在陈锋身后，俯下身子，看着陈锋的邮件。

　　只见，他和一个叫“雷”的人正在通过某个中转站，发了一封邮件，并且信箱现实，现在他们二人可以进行实时的邮件沟通。

　　苏鹏认识日文，并且水平不算低，他在陈锋身后，读起他现在正在交流的内容起来。

　　雷：“我已经在特拉维夫了，你什么时候跟我见面”

　　陈锋：“我说过，我不会跟你见面，只能通过间接交易，但是我已经给你看过照片和拍摄的视频，你应该知道，我手上有足够价格的主机。”

　　苏鹏看到这个对话，心头一动，他已经想到，和陈锋交易的人，就是三菱集团的人了。

　　只见邮件上如此往来：

　　雷：“你要的价格太贵了，我最多出一亿五千万人民币，或者两千万美金。”

　　陈锋：“那么抱歉，除了你以外，特拉维夫还有其他的买家，另外，我说过，我只接受美金转账。”

　　雷：“不会比我们更有诚意的买家。”

　　陈锋：“哦，试试看，我明天就要和特拉维夫的买家见面，如果明天中午十二点前，你不能开出让我满意的价码，你就得不到主机了。”

　　‘雷’沉默了半晌，才回复一封邮件，只见邮件上写着：“我尽量。”

　　之后，两个人的邮件通话，就此停止。

　　而在陈锋身后，像是背后灵一样的苏鹏，则完全目睹了邮件往来的全部交谈过程。

　　苏鹏，已经在两人交谈之中，默默的记下了陈锋使用的邮箱的账号和密码，同时，也记下了那个叫‘雷’的人的账号和密码。

　　今天的筑梦入侵，苏鹏虽然拿到了陈锋的瑞士联合银行的账号和密码，也确定了华夏元老院王元老确实和自己家族的事情有关，可惜的是，苏鹏还没拿到那些游戏主机。

　　二十七台二代游戏主机，按照现在栖仙居给的报价，也有将近九十亿人民币的价值，这么一大笔财富，苏鹏可并不打算留给这位陈锋。

　　只是，陈锋说，明天就要和阿卡迪·盖达马克交易，同时还有一个日本三菱集团的后补买家在，若是今天拿不到陈锋在特拉维夫银行金库的密码，那么很可能，这笔财富就要从苏鹏眼前溜走了。

　　放任财富溜走，这当然不是苏鹏的性格，苏鹏在那陈锋身边，开始等待起来。

　　可是，这个陈锋，因为做了个梦，不知道是兴奋了，还是如何，竟然不躺回床上睡觉，看起电影来。

　　这让苏鹏相当无奈，人家不睡觉，苏鹏无论是筑梦术，还是附体术，都无法施展，只能陪着这人看电影了。

　　……

　　……

　　在第二天天快亮了的时候，苏鹏的阴神，赶在天明之前的不到四点的时候，回到了希尔顿酒店，回归到了自己的身体之中。

　　回归了自己身体的苏鹏，从床上坐了起来，他看着陈锋等华夏观察团住的酒店的方向，十分无奈的叹了一口气。

　　那个陈锋，自从噩梦惊醒之后，竟然一直没睡，一直看电影到了早上三点多，还精神奕奕的。

　　苏鹏陪着这个人，看了一夜电影，从《纸牌屋》，到《血与沙》，外加上还有此人电脑上几个沙特人拍摄的一龙N凤的AV，整整看了一夜。

　　苏鹏也明白过来，那陈锋，是真不打算睡了……他在倒时差呢，以色列时间和华夏首都时间差了六个小时，此人醒来的时候是十一点多，华夏首都时间正好是早上五点，怪不得那人那么精神。

　　苏鹏的阴神，却是见不了阳光，只能放弃奉陪，回到了希尔顿酒店。

　　回到希尔顿酒店的苏鹏，起来第一件事，就是打开电脑，输入了从陈锋的梦境之中盗取的瑞士联合银行的账号和密码。

　　而苏鹏，果然登入了进去。

　　苏鹏登入了陈锋的瑞士联合银行账户，只见他的账户里面，显示户头有3500万美元，正在账户之中。

　　“这陈锋，卖掉了两台主机吧，一台给了阿卡迪·盖达马克，一台给了三菱？”

　　苏鹏心中，如此猜测。

　　不过，苏鹏并没有动这个账户之中的钱，而是选择退出。

　　“陈锋，你是想今天将主机卖给阿卡迪·盖达马克么？没那么容易……”

　　苏鹏嘴角带着某种莫名意味的笑容，拿起了自己新买的卫星电话，拨通了占据里昂身体时，从金发女郎那里得到的阿卡迪·盖达马克的私人电话……


第669章 诱骗

　　苏鹏拨通了阿卡迪·盖达马克的电话。

　　电话响了七八声，对方才接了起来，只听电话里响了一个中年男人的声音：

　　“你是谁？你知道现在才几点么？我很讨厌有人打扰到我的休息，最好你有足够的理由这么做。”

　　“价值四亿美金的生意，这理由足够了么？”

　　苏鹏听了，呵呵一笑，对电话那边的阿卡迪·盖达马克说道。

　　“什么？”

　　听到四亿美金，电话对面的人似乎来了一点精神，他似乎此时才看了一下来电的号码，他对苏鹏问道：“你是谁？我不认识你的声音，你从哪里得到我的电话的？”

　　“那并不重要，重要的是，我手上有你想要的主机，五十台死亡轮回游戏主机，怎么样，你感兴趣么？”

　　“什么？你是……华夏的陈？”

　　阿卡迪·盖达马克此时，已经彻底清醒了过来，对苏鹏说道。

　　“NO……你认错人了。”

　　苏鹏拿着电话，站在酒店的窗子前，看着外面新升的朝阳，对阿卡迪·盖达马克说道：“阿卡迪先生，我知道你要购买死亡轮回游戏主机的消息，而我，手上有一大批这样的主机，你不要急着否定这一点，如果没有确切的证据，我也不会找到你，并且得到你的电话。”

　　“而我，只是想和你谈一场交易，我可以保证，无论你从什么消息渠道获取信息，我的主机，都是最便宜的，并且有足够的数量，如果你想要采购主机，不如就从我这里采购，一定会为你节约下一大笔金钱的。”

　　听了苏鹏的话，电话那边的阿卡迪·盖达马克沉默了起来，似乎对方在判断，苏鹏说的话中信息的可靠性。

　　半晌，阿卡迪·盖达马克似乎最终还是产生了点兴趣，对苏鹏说道：“你的报价是？”

　　“一千万美金，或者五千万人民币一台，当然，如果你一次性购买三十台以上的主机，我会给你一个折扣，三十台的话，算两亿五千万美金如何？”

　　苏鹏开口，对阿卡迪·盖达马克说道。

　　“你觉得，我会这样信任你么？”

　　阿卡迪听了，语气似乎显得有些冷淡，对苏鹏说道。

　　“没关系，阿卡迪先生如果想要我拥有主机的证据，我可以将部分主机的图片发给你，视频和照片都有，你自己鉴定真伪，这样你就可以相信我说的话了。”

　　“而我，因为最近需要大笔资金，所以要着急出手这些主机，而阿卡迪先生你，却是有这吃下这批货的能力，将主机交易给阿卡迪先生你，我也放心。”

　　阿卡迪·盖达马克听了，似乎又在考虑什么。

　　“我给你一个邮箱，把图片资料发到这个邮箱之中。”

　　阿卡迪对苏鹏说道，说着报出了一个邮箱。

　　苏鹏嗯了一声，然后道：“阿卡迪先生，如果你真的需要这些东西，我可以大量转售给你，我拥有的主机数量，绝对超乎你的想象，你不必从别的人哪里购入价格昂贵的主机，只是有一点，我们的主机，大概要一星期后，才能运到特拉维夫。”

　　“在这段时间，我希望阿卡迪先生你要保持冷静的购物态度，不至于购买到性价比不高的同类型主机，相信整个死亡轮回游戏主机的市场上，不会有比我更低的报价了。”

　　苏鹏对阿卡迪·盖达马克说道。

　　“或许吧。”

　　阿卡迪·盖达马克并没有完全相信，只是对苏鹏说道，说着，他道：“把你的主机图片和视频发到我的信箱里，然后我们再谈。”

　　不过苏鹏心中，却是有了一点把握。

　　不要当富豪就不把钱当钱了，富豪的钱也是靠着曾经的努力换来的，或许几万几十万美金阿卡迪确实不在乎，但是钞票的数位上升到了七位数，八位数，单位还是美元，没有富豪会无视。

　　苏鹏给出的报价，比起陈锋能给阿卡迪的报价低了四倍，苏鹏不相信，阿卡迪不会动心，而觉得陈锋的报价太贵了。

　　这样一来，至少可以延缓陈锋和阿卡迪一周的交易时间。

　　挂断电话后，苏鹏走到自己的笔记本电脑之中，接通网络，同样转跳了几个肉鸡服务器，打开了某个备用邮箱。

　　这个邮箱的附件之中，一段视频，还有数十张图片，都是在堪培拉的时候，李牧带人投靠苏鹏之后，拍摄的主机画面。

　　视频之中，李牧带着头套，将苏鹏的主机，还有李牧等人自己的主机，一个个的标上了号码，然后在视频之中一个个的过了一遍。

　　而照片，也是带着头套的李牧，手持每一个不同编号的主机，拍下来的照片。

　　这些东西，倒不是苏鹏准备好的想要骗特拉维夫这个富翁的东西，这些视频和照片，其实都是苏鹏做的财产统计，用视频和照片记录一下，然后作为他和李牧之间的财产公证。

　　李牧带着头套，也是怕视频不小心外泄被有心人盯上，所以做的。

　　可是虽然苏鹏和李牧知道这一点，阿卡迪却不知道，这些东西，正好给阿卡迪作为证据。

　　苏鹏重新看了一下视频和照片，没发现什么泄露自己个人信息的地方，便直接打包，发给了阿卡迪·盖达马克的邮箱，然后开始了等待。

　　大概两三个小时之后，苏鹏的卫星电话，响起了电话声音。

　　刚才，苏鹏已经将自己的卫星电话号码告知了阿卡迪·盖达马克，反正这部电话不是苏鹏实名购买，也追查不到苏鹏身上，卫星电话也有很强的反探测功能，使用的卫星和以色列没关系，对方在以色列手眼通天也找不到苏鹏这里。

　　苏鹏接起了电话，只听到阿卡迪·盖达马克的声音在电话里响起，道：“真没想到，你还挺有料的嘛……确实是死亡轮回游戏主机，我已经确认了，不过除了那十五台主机之外，另外四个黑枕头似的东西是什么？”

　　“呵呵，你了解的不多，黑枕头似的是死亡轮回游戏的原型机，你熟悉的，是二代机，这两者的效果，基本是一样的。”

　　“我确实不知道，但是也不打算知道，我只要你口中的二代主机。”

　　阿卡迪·盖达马克对苏鹏说道。

　　“没问题，不过还是刚才说道的，想要二代机，必须等待一个星期。”

　　对方迟疑一下，道：“可以。”

　　“那七天后，我们再联络吧。”

　　苏鹏微笑，和阿卡迪·盖达马克约定了时间，然后挂断了电话。

　　这是一场注定不会有结果的交易。

　　苏鹏打过这个电话，看了看时间，已经到了上午八九点钟。

　　苏鹏并没有着急，而是进入了等待，他用笔记本电脑，处理一些其他事情，慢慢的等着时间的流逝。

　　很快，到了上午十点。

　　“差不多了。”

　　苏鹏看着这个时间，拿起了卫星电话，拨通了一个号码。

　　不多时，电话那边接了起来，一个男人的声音响起：“喂，是哪位？”

　　“你好，是陈锋先生么？”

　　苏鹏拿着电话说道。

　　“是我，你是……”

　　“陈锋先生，接下来你最好不要自己挂断电话，因为这关系到一笔关乎数十亿美金的大生意。”

　　苏鹏对陈锋说道。

　　“大生意？你是谁？”

　　“购买主机的人，陈锋先生，我知道你有大量的死亡轮回游戏主机要贩卖，而我，愿意以四亿人民币，或者七千万美金一台的价格，购买你死亡轮回游戏主机。”

　　苏鹏保持着保持着平静的语调，对他说道。

　　听了苏鹏的话，电话另外一端的陈锋沉默半晌，他似乎一方面震惊苏鹏怎么会知道这个消息，一方面纠结于要不要把电话挂掉。

　　不过最终，他似乎还是被苏鹏给出的价格所吸引，他对着电话说道：“你究竟是谁？”

　　不知道是否是做贼信息，陈锋此时的声音，压低了不少。

　　“你可以叫我APPLE先生。”

　　苏鹏微笑，对陈锋说道，只听他继续道：“陈锋先生，我们从哪里得到的消息并不重要，重要的是我们的诚意。陈锋先生，你可以给我一个银行账号，我可以先给你打过去一千万美金，当做我们的诚意的表现，相信当你看到了自己的账号上多出一千万美金之后，我们接下来的交谈会更加顺利。”

　　“什么，先给我一千万美金？”

　　陈锋像是听了天下间最不可思议的事情一样，对苏鹏说道。

　　“没错，陈峰先生，这是我们的诚意，我们已经准备好给你打钱了，你可以报你的账户了么？”

　　苏鹏平静的对陈锋说道。

　　陈锋听了，犹豫了半晌，可是最终，还是贪婪和好奇心作怪，他倒是真想看看苏鹏会不会打钱给他，于是，他报出了一个账户。

　　苏鹏听着这个账户，不断点头，果然，这个账户就是陈锋昨晚在梦中泄露给苏鹏的那个账户。

　　苏鹏早猜到这一点，因为上午苏鹏看他的账户，发现里面有三千五百万美金，而昨晚在梦中，他也是报的这个账户，根据这些细节，苏鹏推测，这个陈锋很可能只有一个账户，所有交易，都是通过这个账户完成。

　　苏鹏飞快的打开自己的账户，然后从自己的账户上，转了一千万美金，到了陈锋账户。

　　“OK，你的账户上已经多了一千万美金，你可以检查一下了。”苏鹏敲击了确认转账的按键之后，拿着电话对陈锋说道……


第670章 再见了，特拉维夫

　　“这就转账过来了？”

　　电话那边的陈锋，满脸不信，但是还是来到了电脑前，打开了电脑，登陆了他的瑞士联合银行账户。

　　而当他打开账户信息的时候，他的脑子嗡的一声，像是被人捶了一下。

　　只见在他账户上，显示的是45000000$的数字，确实比之前，多了一千万美金。

　　陈锋一脸的不肯相信，他又仔细的看了看这个数字，然后又确认了一下自己是否打错了网站，可是一切都显示，这是真的，他的账户上，确实多了一千万美金。

　　“还真有这么傻的啊……”

　　这是在陈锋心中的话。

　　想着，他用有些颤抖的手，拿着自己手机，对电话说道：“一千万美金……我收到了，你们是什么方面的人啊？也想要我的主机么？”

　　不知不觉之中，他说话的口气都柔和了不少。

　　苏鹏听了，脸上露出微笑，他道：“是啊……价格上，肯定让你满意，刚才说了，七千万美金，或者四亿人民币一台的价格，我们要了，而且有多少要多少。”

　　陈锋听了，似乎露出极为犹豫的意思，他迟疑的对苏鹏说道：“这样啊……可是，我的主机，已经约定好，要卖给另外的人了？”

　　“他出价多少？”

　　苏鹏听了，对陈锋说道。

　　陈锋顿了顿，最后报出了一个数字，道：“七千五百万美金一台，或者五亿人民币。”

　　苏鹏听了，差点没笑出来，这个陈锋，倒是有一点小聪明，虽然知道虚抬价格，但是却没敢抬太高，应该是怕坐地起价太高，把苏鹏吓跑了。

　　不过苏鹏也没特别豪爽，而是沉吟一下，最才像是最终决定似得说道：“我最高可以给你八千五百万美金，或者五亿五千万人民币一台的价格，这已经是给你的极限了。”

　　听了这话，陈锋差点没叫出声来。

　　他卖给阿卡迪作为样品机的主机，阿卡迪才给了他两千万美金，另外一台，则是在更早的时候作为样机一千五百万美金卖给的三菱集团，而现在，他的主机价格，竟然一下就涨了四倍多，到达了八千五百万美金，这让他心中禁不住的欣喜若狂。

　　不过他好歹是大领导的秘书，陈锋强子按捺住心头的狂喜，对苏鹏说道：“什么时候？怎么交易？”

　　“你把货放在一个你确定安全的地方，然后人和我们的人当面交易，我们找一个双方都认为安全的地方当面交易，我们当面，先给你转账，然后你告诉我你藏货的地点，我电话派遣我的手下取货，取到货物之后，我手下报告我，你离开，交易完成。这个流程如何？”

　　苏鹏对陈锋说道。

　　陈风听了，却有些迟疑。

　　他对当面交易，还是很抗拒的，因为他总是怕人武力抢夺他的钱财，毕竟他在特拉维夫，而不是华夏帝都，势单力薄，他想要钱，可是同时怕被灭口抢夺。

　　苏鹏感觉到了他的迟疑，呵呵一笑，对陈锋说道：“陈先生，你不需要想太多，其实我有一个地方，你绝对会觉得安全。”

　　“什么地方？”

　　陈锋听了，有些疑惑的问道。

　　“布里皮那咖啡馆，你可能不太清楚，它就在以色列国防部旁边，国防部的大臣，有些时候都会去那里吃午餐喝咖啡，我们在那里见面，你还拍被我武力抢夺么？”

　　苏鹏对陈锋说道。

　　陈锋听了，似乎很是意动，可是想了想，他说道：“可是，我还是有一些人身上的危险……”

　　“你真是……”

　　苏鹏听了，发出一声无奈的叹息，道：“特拉维夫你不知道是什么地方么？好，既然你还是不相信，我再加一个条件，我额外出一亿美金，算是你亲自冒险的补偿，当面交易的时候一起打给你。”

　　听到这话，陈锋骨子里的贪婪基因被触动，他道：“能提前给么？”

　　“提前？”

　　苏鹏听了，装作迟疑，道：“陈先生，你的胆气和对金钱的执着，真让我大开眼界……不过，好，我答应你，但是只能先给你三千万美金，其余七千万美金，等见面后给你交易。”

　　“好，你把钱打来吧。”

　　陈锋听了，马上回答，苏鹏则直接没有犹豫，直接又打了三千万美金，到陈锋的账户上。

　　陈锋一直盯着自己账户，他忽然看到，账户之中的数字跳动了一下，从45000000＄，变成了75000000美金，顿时，他兴奋的叫了一声。

　　“真的发达了！这次遇到真正的有钱人了！”

　　陈锋心中一边鄙视电话那边人的不谨慎，一边兴奋于自己遇到了真正的富豪。

　　“这样你满意了吧？记住，三天之后，布里皮那咖啡馆见，你只要去，我就能找到你，明白了么？”

　　“明白了。”

　　“好，就这样，再见了，陈锋先生。”

　　苏鹏对陈锋说道，说着，挂断了电话。

　　挂断了电话，苏鹏嘴角露出一丝玩味的笑容。

　　陈锋这个人，他的弱点平时或许隐藏很深，但是在梦境之中，在外国，在巨额财富的诱惑之前，暴露无遗。

　　此人贪婪，对金钱有近乎病态的执着，同时，还谨小慎微，却敌不过人性之中的贪婪。

　　苏鹏的四千万美金，直接将对方砸晕，陈锋有这个诱饵，怕是不肯将主机卖给阿卡迪了。

　　所以苏鹏还是加了一层保险，才提前给阿卡迪大电话，报了一个极低的价格给阿卡迪，就是让阿卡迪和陈锋起一个心理落差，一个觉得自己给价高了，一个觉得自己卖贱了，都不想再交易。

　　不过苏鹏也知道，如果是聪明人，他们二人只见肯定不会断掉联系，因为他们两人都不敢肯定苏鹏会不会卖给他主机，或者付给他卖主机的钱，虽然他们都想和苏鹏交易，但是也不会放弃对方这个‘备胎’，估计是各自找理由，延后他们的交易日期，而等着苏鹏的交易了。

　　这个时间，就足够让苏鹏操作一些事情的了。

　　“那就看看吧，今天晚上，阴神再出窍一次，去陈锋的梦境之中逛逛，如果能获得他特拉维夫银行的保险柜密码，就附体他一次，将主机取出来，如果实在没办法获得他的密码，就直接和他交易，然后获得主机之后，就直接进入他的账户密码，将他的钱全部转回来。”

　　苏鹏心中，如此想到，这也算是双保险，无论如何，苏鹏都不损失什么，陈锋现在还不知道，他的一切秘密，在苏鹏眼中，都并不是秘密了……

　　……

　　……

　　虽然阴神是在太阳下山之后才能行动，可是苏鹏并没有闲着，他先是给雷顿公司的威利打了一个电话，交代给威利一个任务，让他先做准备。

　　交代了威利这些事情之后，苏鹏又自己拿着特拉维夫地图走出来了一次，前往了一次特拉维夫银行。

　　苏鹏记忆下了整个特拉维夫的地图，又记忆了从酒店到特拉维夫银行的整个街景和结构，然后，苏鹏亲自来到了特拉维夫银行，在这里租用了一个保险柜。

　　因为苏鹏租用了保险柜的原因，苏鹏看到了特拉维夫银行B3楼金库的模样，同样记忆在头脑之中，然后，苏鹏在租用的保险柜之中，存入了一个普通的茶杯。

　　“这一定是华夏国的古董吧？”

　　特拉维夫银行的一个负责租用保险柜的白人经理，看着那茶杯，露出羡慕的神色说道。

　　苏鹏租用的是最高级的保险柜，每天的租用费用就在2000美金以上，所以这个经历，才有如此疑问。

　　苏鹏不动声色，点头，道：“没错，元代青花杯，市面上大概价值2500万美金。”

　　“真是不得了。”

　　银行经理露出艳羡神色，道：“先生是华夏人吧，华夏人最喜欢在国外回收他们的古董，青花瓷器，我听说过，比黄金，哦，钻石都贵重。”

　　“呵呵。”

　　苏鹏笑了笑，他已经记忆下了整个金库的样子，自己退了出来，心情很好的和这个伪华夏文化爱好者，实际的金钱圣教教徒聊起了一些瓷器方面的知识……

　　……

　　时间很快到了晚上，再一次，到了晚上九点多。

　　苏鹏的阴神，再一次出窍，前往陈锋所住的酒店。

　　这一次，苏鹏倒是驾轻就熟，很快就进入了陈锋的梦境之中……

　　……

　　大概夜里十一点的时候，一个黄种人男子，从弗吉尔拉丁酒店之中走了出来，叫了一辆出租车，前往了特拉维夫银行。

　　这个男子，用一组账号密码通过了特拉维夫银行一位经理的验证，进入了B3层金库之中，通过另外的密码，打开了一个金库之中租用的保险柜。

　　只见保险柜之中，是两个麻袋，这个男子打开了麻袋，只见每个麻袋之中，都装着十多台死亡轮回游戏主机。

　　看到这些麻袋，这个男子的脸上露出了笑容。

　　他，正是陈锋……不，应该说，他正是被苏鹏阴神附体后的陈锋！

　　在方才几个小时之前，苏鹏的阴神成功对陈锋使用了筑梦术，经过一系列的入侵，盗取到了陈锋在特拉维夫银行的保险柜账号和密码。

　　然后苏鹏直接就是用阴神附体的技能，控制陈锋的身体，来到特拉维夫银行，得到了这些主机！

　　而苏鹏早在陈锋的梦境之中，就获得了消息，陈锋的在这家银行开办的业务，是不记名只认账号密码的存取方式，他就是想用这种方式，来和苏鹏交易，却被苏鹏先一步占据身体，将主机获得到手。

　　“需要为您将这些送到你指定的车辆上么？”

　　银行经理，十分敬业的对占据了陈锋的身体的苏鹏说道。

　　苏鹏点头，道：“谢了。”

　　银行保安，将两麻袋二十七台主机送到外面苏鹏白天安排好的雷顿公司的汽车上，然后汽车将这些主机拉到特拉维夫海关，用特殊航空邮件的方式，运回堪培拉。

　　而占据了陈锋身体的苏鹏，则又自己回到了酒店，将衣物重新脱下，躺在床上，然后阴神出窍，离开了陈锋的身体……

　　……

　　三天后，在以色列国防部旁边的布里皮那咖啡馆，一个带着墨镜，显得有些畏畏缩缩的华夏男人，走了进来。

　　此人，正是陈锋！

　　苏鹏占据此人的身体，他完全不知情，还蒙在鼓里。

　　因为出于对特拉维夫银行的信任，他甚至没有去查证那些主机到底还在不在那里，而是自信满满，准备今天和苏鹏交易。

　　陈锋进入咖啡馆之中，找了个座位坐下，要了一杯拿铁，然后就开始拿出电话，打通了苏鹏的卫星电话。

　　“你好，我已经到了，你在什么地方？”

　　“哈哈，我今天有急事，就不和你当面交易了，不过……你可以看一下你的瑞士联合银行账户。”

　　苏鹏的声音，在电话那边传过来说道。

　　“账户？你把钱打过来了？”

　　陈锋听了，顿时大喜，他马上拿出了随身携带的笔记本电脑，开始登陆瑞士联合银行的网页。

　　而等到他打开了他的账号之后，他忽然两眼发愣，看着账户上显示的数字。

　　“0.00＄”这个字体，清楚的显示他在面前。

　　“哈哈哈哈，再见了陈先生，谢谢你的账户中给我准备的三千五百万美金，哦，还要谢谢你的游戏主机。”

　　电话那边，苏鹏的声音再次响了起来。

　　陈锋呆若木鸡，半晌，他才明白过来，拿着电话大吼道：“你是骗子！你是可恶的骗子。”

　　“随你怎么想，再见了。”苏鹏的声音最后响了起来，随后，便是挂断电话的声音。

　　“喂！喂喂喂！我的钱呢？我的主机呢？你不要挂，不要挂断！”

　　陈锋冲着电话大喊，惹得咖啡厅里的人一阵侧目。

　　陈锋再次打苏鹏的主机，却还是关机，几次未果，气的他将电话狠狠摔在地上，然后看着那显示着0.00＄的电脑，他愣了片刻，忽然大叫一声，将电脑抓起来向地上砸了个稀巴烂。

　　“快叫保安，这有个疯子……”

　　咖啡厅的经理，看着状若疯魔的陈锋，对咖啡厅小姐说道。

　　“我的主机，我的主机！”

　　陈锋好像忽然想起什么，他向外狂奔而去，却在还没走出咖啡厅的时候，被涌进来的一群荷枪实弹的以色列国防部士兵，一拳砸在眼眶上，然后一群以色列大兵，熊扑向被打倒的陈锋……

　　……

　　……

　　苏鹏挂断了电话，顺手将电话掰断，然后扔进了机场的垃圾桶里。

　　然后，苏鹏带着笑容，走向了回往堪培拉的飞机登机口。

　　“再见了，特拉维夫，再见了，陈锋先生……”苏鹏带着笑意的嘴角，轻轻说出了这句话……


第8卷 龙蛇起陆

　　死亡轮回游戏之中，酝酿已久的天下大乱终于初现波澜，苏鹏能否在天下群雄角逐之中，挣得一席之地？


第671章 献宝的老道

　　经过中途的一次转机，苏鹏在堪培拉时间下午两点多到达了堪培拉国际机场。

　　苏鹏下了飞机之后，直接叫了车，前往一个航空邮件寄存处，苏鹏使用航空邮件邮寄回来的主机，还在那里存着。

　　事情没有发生任何波折，苏鹏很顺利的就领到了自己的航空邮件，两麻袋主机全部在这里，没有任何损失。

　　苏鹏利用自己是雷顿公司执行董事的权力，叫了两辆贵重物品押运车，将两麻袋主机，运回了李牧等人所在的工作室。

　　苏鹏刚回到工作室的大宅外，就接到了欧雅妮打来的电话，电话之中，欧雅妮向苏鹏问了为什么这么快回来。

　　“呵呵，我不过是做完了自己的事情，便回来了。”

　　苏鹏对欧雅妮说道，这没什么值得隐瞒的，甚至他找威利做的事情，苏鹏也没怎么想瞒着欧雅妮，欧雅妮是公司董事长，这些事情，她真想知道，是瞒不住她的。

　　不过欧雅妮也没有多问，只是告诉苏鹏，如果以后有什么私人行动，可以提前跟她知会一声，不必要像是现在一样，弄得这么神秘。

　　苏鹏听了，算是答应了欧雅妮，这件事就算暂时作罢。

　　挂断电话，苏鹏看着那些死亡轮回游戏主机，微微一笑，他让押运车押运到了驶入自己豪宅不到五百米外的李牧的工作室工作地点，带给李牧过目了。

　　见到这些主机，李牧十分吃惊。

　　“怎么搞到这么多主机？快有三十台了，这些主机，加起来怕是价值八九十亿人民币了吧？”见到这些主机，李牧吃惊的说道。

　　“差不多。”

　　苏鹏微笑点头说说，他并不怕李牧等人看出这些主机是他们之前丢掉的那批，因为可能是因为李牧等人对主机保养的很好，基本没什么特殊记号，拿出来李牧等人也认不出来。

　　“戒指也在麻袋里，一共二十七台主机，暂时都放在工作室这里吧，我会派人看管好这些主机，算是我追加入股投资。”

　　苏鹏看着这些麻袋中的主机，对李牧说道。

　　李牧听了，脸上不由露出苦笑，道：“你这么追加投资，我们的投资比例更小了，这么算下来，我们的投资股份占据的比例，怕是要压缩到百分之七到百分之八了。”

　　“呵呵，不能太委屈你们，你们和以后加入工作室的游戏成员，占据总共百分之十五的股份吧。”

　　苏鹏笑笑，对李牧说道。

　　李牧刚开始以为自己带着十五台主机入股，算是比较强势了，可是现在看苏鹏不声不响就弄回来接近他两倍的主机，内心已经很是无语和震惊，震撼于苏鹏实力，此时听苏鹏这么说，他也只能点头，毕竟这个工作室能建设起来，大部分是靠了苏鹏的投资。

　　“好了，继续忙吧，我在最近一段时间可能会新招募一些人进来，还是需要你帮忙带着看管一下。”

　　苏鹏拍拍李牧肩膀，将主机留在了这里，返回了自己的豪宅之中。

　　进入豪宅之中，苏鹏回到卧室，他伸展了一个懒腰，他已经好几天没有登录死亡轮回游戏，正准备看一下游戏中会是如何。

　　不过在这之前，苏鹏先浏览了一下邮件，看看最近发生了什么没有。

　　打开自己的邮箱，苏鹏发现，自己邮箱之中，有一封熟人来的邮件。

　　“赵秋？”

　　苏鹏打开邮件，发现这是赵秋给自己的回信。

　　“你的事情我都大体知道了，我会带着我弟弟去澳洲投奔你，条件只有一个，就是你保护好我弟弟和我的安全，并且让我弟弟接受澳洲或者其他安全地方的最好的教育，如果你能同意，我现在就去投奔你。”

　　赵秋的回信，很是简单，对苏鹏说道。

　　苏鹏看了，脸上露出一丝笑容。

　　他迅速给赵秋回信，邮件上如此写道：“可以。我会保证你们兄弟两人的安全，我会将你的弟弟送入世界上最知名的TOP学府，我这里有一个助手的位置，向你虚席以待。”

　　写过这封邮件之后，苏鹏附上了自己的地址，给赵秋发了过去。

　　赵秋此时，竟然在线，很快，他回复了一封邮件，只有简单的：“OK。”二字，苏鹏知道，赵秋投奔的事情，已经算是成了。

　　“这太好了，我正好缺一位助手，赵秋本身很有能力，并且他在现实之中，也施展过武功，杀死过人，现实之中的行动能力也不弱，现在运城有李牧帮助我打理，如果现实之中，赵秋再能帮助我处理一些事情，那么我就如虎添翼了。”

　　苏鹏心中，很是高兴的想到。

　　这次以色列之行，苏鹏已经确定了华夏元老院的王元老，就是幕后黑手之一，而王元老，有两个深的他重视的孙子孙女在美国上学，苏鹏心中在考虑，在合适的时机，将这两个人用任何手段，带到堪培拉来，用他们要挟一下王元老，向他交换自己爷爷从未知的昏迷之中苏醒，只是美国之行，苏鹏自己去似乎不太合适，如果赵秋能来帮自己，这件事交给他办，倒是正好。

　　和赵秋邮件沟通之后，苏鹏心情很好，他看到没有其他的信息，便关闭了电脑，拿出了自己的死亡轮回游戏主机，登陆了死亡轮回游戏。

　　苏鹏进入游戏之中上线的位置，是运城的城主府后堂主人卧室，苏鹏从卧室之中身体渐渐变得凝实，最后登陆到了游戏之中。

　　活动了一下身体，苏鹏感觉状态前所未有的好，苏鹏吸了一口气，保持着自己的良好状态，走出卧室，向前堂处理政务的地方走去。

　　刚走出卧室不久，就见外面有一名亲兵在，见到苏鹏在，那亲兵快步走了过来，到苏鹏面前跪下禀报说道：“禀告城主，外面有个老道，又来求见城主了。”

　　“嗯？老道？”

　　苏鹏听了，有些疑惑，问道：“怎么，我不在的这几天，这人要来见我么？”

　　这亲兵点头，对苏鹏说道：“是的，城主府外三天前就来了个老道，说是有好东西献给城主，只是城主您这几天都没在府中，护卫们也就没放那老道进来，可是那老道很有耐心，已经在城主府门口坐了三天了，给他水和食物他也不要，说是他不需要那样的东西。”

　　“哦？”

　　苏鹏听了，顿时来了点兴趣。

　　普通人，三天不吃不喝对身体也是不小的负担，不过对于武林高手，倒是没什么。

　　如果内息境界到了一定程度，完全可以短时间内的绝世辟谷，七八天不吃东西也没什么太大问题，只是如果没有特殊的功法，超过十天以上，对身体的负担才会显示出来。

　　苏鹏的小师叔云烨，就在古皇墓穴辟谷过超过十天以上，不过最后还是挨不住了，幸亏有虫肉和甲虫身体里的清水，才让他逃过一劫。

　　现在城主府门口的道士，已经辟谷三天，看这架势自己不回来，这道士估计还会辟谷下去，苏鹏倒是不认为此人是不用吃饭喝水的神仙，不过看起来，此人的内力，应该是有一定境界。

　　“看起来是武林中人啊……江湖上是信奉道教的门派也有几个，不知道是其中哪个门派的人。”

　　苏鹏心中想道，他点点头，对亲兵说道：“去把他带进来吧，在城主府前堂见我。”

　　亲兵领命，下去准备找那个道士去了，而苏鹏，也快步走向了前堂。

　　在前堂，苏鹏坐定不多时，只见两名亲兵，带着一个青衣道士进来。

　　苏鹏一看这个老道，口中不由发出一声‘咦’的声音。

　　只见这老道，穿着一身青色道袍，衣服的背后纹着莫名的纹路，看起来像是星象图一样，看起来神秘异常，而这老道本身，年纪在七八十上下，鹤发童颜，额头仿佛南极仙翁一样隆起，异常饱满，相貌也生的迥异常人，看起来仙风道骨，倒是很有得道高人的架势。

　　他走进来，脸上带着微微笑容，似乎一点都不在意在前堂两侧盘踞的妖怪，只见这老道走上前来，对苏鹏打了一个道揖，对苏鹏说道：“贫道南怀羽，见过城主苏鹏大人。”

　　“道长年纪大了，算是长者，免礼了。”

　　苏鹏点点头，对此人说道，然后苏鹏看着这个自称南怀羽的老道，问道：“道长数次要见我，不知道有何赐教？”

　　“呵呵，苏大人刚刚接掌运城城主之位，贫道闻之，不远千里赶来，特意向城主大人进呈一物，此物非比寻常，定会对城主大人有莫大裨益。”

　　南怀羽微微一笑，对苏鹏说道。

　　“哦？什么东西，姑且拿来一看。”

　　苏鹏听了，看着下面的南怀羽说道。

　　南怀羽听了，向四周左右看了看，微笑说道：“城主大人，古话有云，重宝不可轻视于人，我要进献的东西，可谓重宝，还请城主大人先屏退左右。”

　　“你倒是比本城主规矩还多。”

　　苏鹏听了，淡淡的说道，这老道倒是挺能故弄玄虚的。

　　不过苏鹏也想看看，这老道葫芦里面卖的是什么药，而苏鹏本身武功也不怕这老道刺杀自己，便点了点头，对周围的亲兵和妖怪分别说道：“你们暂时退出前堂，我倒是要看看，这老道能拿出什么像样的宝物来！”


第672章 隐龙观

　　那老道听了，呵呵一笑，他手捋全白的长髯，对苏鹏问道：“城主大人，有一件事我且向您问之……自从大人接任运城城主之后，有没有感觉自己精神、身体，甚至是运气，都变得好一些了呢？”

　　“嗯？”

　　苏鹏听了这话，微微一愣，他还真没注意过这个问题。

　　不过此时听了这老道南怀羽一说，苏鹏还真有那么一点感觉，似乎自从接任了运城城主之后，苏鹏感觉自己精力和身体，以及状态，似乎都变得好一些。

　　而且自己的运气也变得不错，至少特拉维夫之行，不但达成了目的，还意外的收获了接近三十台的主机，并且没费什么力气就得到了几千万美金，同时，自己接任了运城城主之后，先是李牧来投靠自己，现在赵秋也要前来投靠自己，无论是现实之中还是游戏之中，都算是十分顺利。

　　苏鹏自己的状态，也变得很不错，每一天都神采奕奕的。

　　本来苏鹏觉得这只是普通的人逢喜事精神爽，此时听着老道如此说，让苏鹏感觉到一些不同寻常的意味。

　　看着这南怀羽，苏鹏微微点头，对他说道：“确实如此，不过这也没什么吧，人逢喜事精神爽，我新任城主，事情顺利一些，也是正常的。”

　　“呵呵，城主大人，莫要急着判断，贫道倒是对城主此时的状态，有个更好的解释。”

　　那老道南怀羽，对苏鹏说道。

　　“哦？你要如何解释？”

　　苏鹏听了，产生一丝兴趣，对他问道。

　　“贫道说，城主大人之所以如此顺利，精神身体运气都变得特别好，是因为龙气的作用。”

　　南怀羽微笑看着苏鹏，口中说道。

　　“龙气？”

　　苏鹏听了，微微皱眉，他还是第一次听人说道这个词。

　　“就是龙气，而龙气，就是天地精魂。”南怀羽点头，只听他昂首，对苏鹏说道：“所谓‘天地本是混沌生，一缕精魂化万物’，天地万物，本都是元气所化，可是天地元气并不均衡，有些地方浓郁一些，有些地方薄弱一些，更有天下只见的元气精粹，谓之‘精魂’。占据天地‘精魂’的脉络，便是龙脉，借龙脉而生的，便是龙气……城主大人你占据龙脉之所，有是此地之主，身上自然沾染了一丝龙气，有龙气的人，身体和精神自然更康健一些，甚至运气，也会变得更好一些。”

　　苏鹏听了，眉头紧紧皱了起来，他看着南怀羽，道：“等等，你说的这些，似乎是风水堪舆之术吧，你莫非是江湖术士之流？我又不想做皇帝，你跟我说这些，有什么用呢？”

　　“哈哈，无论想不想做皇帝，龙气都是有极大的作用的。”

　　南怀羽听了，哈哈一笑，对苏鹏说道。

　　只听他继续说道：“城主大人，天地精魂所在，在于天，谓之天意，在于地，谓之龙脉，在于人，谓之为俊杰，天下人何其多也？为什么偏偏有人成为贵胄？因为他得了天之精魂，为何有人能坐地生为豪强？因为他得了地之精魂，为何有人虽然出身低微，却依然成就一番功业？因为他得了人之精魂……这全部在于先天存在的天地精魂。”

　　“一个人，若是得了一丝先天的天地精魂，那他注定不会平凡，天下人多矣，为何偏偏就有些人生来就像是比别人更胜一筹？这都是他独得的天地精魂更多而已。”

　　“只是天之精魂只有潜龙天子才可得之，地之精魂所在的龙脉，又大多被豪强占据，人之精魂，实在是又不够多，人能容纳的天地精魂又有多少？自然是不如天之精魂和地之精魂的，如果不是占据了龙脉所在，虽然也能做出一番功业，却是先天不足。”

　　“可是，贫道却是有办法，将存之于天或者存之于地的天地精魂，为人所用，变成人之精魂，提高一个人的潜能，不知道苏城主，对于如此，有没有什么兴趣呢？”

　　苏鹏听了这话，眉头依然紧缩，他看着这个老道，心中却是不断闪过念头。

　　“这个老道神神叨叨的，不过看起来不像是疯子，倒是有点像是推销某个学派或者理念的人，这种人，之前还真没见过……”

　　苏鹏看着这老道，心中暗暗想道。

　　苏鹏看向老道南怀羽，对他问道：“且不要说这些，你且说说，你到底要干什么，我又能从你这里得到什么样的好处？你自己，又能得到什么好处？”

　　“其实老道的意思，已经很明白了。”

　　南怀羽看向苏鹏，对苏鹏道：“实不相瞒，贫道是来自一个传承了数千年的隐世门派，门派之名，谓之隐龙观，门中宗旨，就是利用天下的龙脉、灵脉之力，助人逆天改命，或者改变气运，或者强身健体，甚至是利用龙脉、灵脉之力帮助人修行武功，只是，我们门中的秘法，只对像是苏城主这样，占据一地的豪强，或者至少是城主以上的人有用。”

　　“至于城主您能获得的好处，经过我们的秘法，你可以通过利用龙脉灵脉，改变自身气运格局，也可以强身健体，变得精力充沛，甚至，如果苏城主有意武道的话，我隐龙观，也可以提供给苏城主借助龙脉、灵脉修行武功的功法，帮助苏城主在武道上，更进一步。”

　　“而做这些，我们隐龙观，只是收取一些小小的费用，无非就是一些金银俗物……再者，最多也就是借城主大人所占据的龙脉龙气，让自身修行更进一步而已。”

　　老道南怀羽，对苏鹏说道。

　　苏鹏听到此时，才算是明白这老道的真正目的。

　　简单的说，就是这个南怀羽认为，天下间凡是当城主的，都有某种叫“龙脉”“龙气”的东西，这东西比较万金油，可以帮人提高运气，改变格局，强身健体，或者修行武功。

　　但是这“龙脉”、“龙气”大家又都不会用，就他们隐龙观的人知道怎用，所以他们找上门来，实际上就是推销服务，告诉苏鹏，给他们钱，并且让他们借用一下龙气，龙脉，他们就给帮助你使用这些龙气、龙脉的力量。

　　总的来说，这南怀羽相当于来自一个只对城主或者以上等级的人开放的高级俱乐部，卖某种专利产品，同时收取费用的。

　　明白这一点之后，苏鹏看着这南怀羽就不觉得那么神秘了，对他问道：“你说这么多，可是怎么才能让我相信，你说的是真的呢？”

　　“贫道早就准备好两件宝物，准备进献给城主大人，城主大人看了这两样宝物，就不会怀疑贫道所说的了。”

　　南怀羽脸上带着笑容，伸手向怀中探去……


第673章 神秘虚影

　　只见南怀羽从怀中摸索，很快掏出了两件东西。

　　其中一件，像是一本秘籍，只是书名的部分被南怀羽冲着他自己，苏鹏看不清楚，另外一样，倒是看的清楚，竟然是一块玉璧。

　　“城主大人，请看着两件宝物。”

　　南怀羽手中拿着那本秘籍，还有玉璧，走上前来，进呈给了苏鹏，放在了苏鹏的书案案头。

　　苏鹏拿起那本秘籍，只见这本秘籍正面上，写的名字是《蟠龙一气功》，他随手翻了翻，发现这应该真是秘籍，不像是作伪的，而且品级应该不低。

　　“这本秘籍，就是你说的借助地脉之力修行的武功么？效果如何？”

　　苏鹏拿着这本《蟠龙一气功》，对南怀羽说道。

　　“效果要看借住什么样的龙脉修炼，如果是龙脉灵脉充足，则会有奇效，凡是借住龙脉修行的功法，有一个极为特殊的特点，就是镇压同等的其他内功心法，即便是武功属于同一层次，龙脉武功，必然镇压普通武功。”

　　南怀羽似乎对这龙脉武功颇为自信，对苏鹏说道。

　　“哦？”

　　苏鹏听了，口中应了一声，却没有多说什么。

　　他放下了手中的《蟠龙一气功》，又拿起了那块圆形的玉璧，看了看，口中忽然发出了‘咦’的一声声音。

　　这玉璧，本身就价值不菲，长宽都超过了二十厘米以上，厚度也有一点五厘米，玉质也是不错，这让苏鹏想起了现实世界传说中的和氏璧。

　　不过和氏璧那等玉器，其实更多的是历史和文化上的意义，如果纯以玉料的质量来说，死亡轮回游戏世界，有不少玉器，完胜和氏璧。

　　别的地方不说，就是五城联盟那个地方，出产的玉石，每年细细算来，总有那么一二百块比和氏璧还好的碧玉，死亡轮回游戏之中物产丰富，如果苏鹏以后没钱了，不做别的生意，就置换那些碧玉和翡翠，也能发家致富。

　　只是此时这南怀羽给苏鹏的玉璧，并不是单纯的玉璧。

　　苏鹏拿着这块玉璧，只见这玉璧上，似乎雕琢了一副地图。

　　这副地图，中心是苏鹏的运城，而在四周，则是凉州，豫州，荆州，还有赣州部分的城市地图。

　　只见这副地图上，每一个城池，都用一个符号代替，上面有蝇头小字，注明是那座城池，而这还不算，这玉璧上面，城池之间，还有一些意义不明的连线。

　　甚至那些城池的名称下面，也不是随意雕琢上去的，只见玉璧之中，似乎有某种特殊的能量在流动，苏鹏能看到，自己的运城的城池下面，大概有三四平方厘米那么大的地方的红晕，而其他的城市，比如临猗，比如荆州的几个城市，还有豫州以及五城联盟的几个城市，下面都隐隐约约有红色的红晕，而在城市之间，有金色的淡淡光芒，像是流水一样，沿着那些不明意义的连线流动。

　　“这是什么？”

　　苏鹏拿着这块玉璧，对南怀羽问道。

　　“此乃是运城附近的龙脉地图，这也是我隐龙观的特殊手法，可以用特殊的法门，将玉璧制作成可以显示附近龙脉运作的地图，苏城主占据的运城，本来只是一个普通城市，可是不知道为何和妖界打通，一下子妖界的龙脉汇集到此处，反而成了凉州之内最大的龙脉龙气汇集的地方，所以贫道才不远千里，寻苏城主而来。”

　　他顿了顿，对苏鹏继续说道：“这两样事物，都算是我隐龙观赠送给苏城主的见面礼，苏城主若是觉得我隐龙观的秘法，还算是有所价值，我们再谈下一步的合作，城主大人觉得可好？”

　　“好，我先试试你们隐龙观的秘法究竟如何，再谈其他。”

　　苏鹏点头，对南怀羽说道。

　　南怀羽闻言微笑，道：“那贫道就先告辞了，贫道就在运城之中的悦来客栈居住，城主大人如果有意和我隐龙观继续合作，请来寻我，贫道在运城，至少还要住上个一个月。”

　　“知道了，你退下吧。”

　　苏鹏对南怀羽说道，南怀羽对苏鹏再次作了个道揖，然后一转身，甩着拂尘便离去了。

　　苏鹏的目光，则从玉璧之上，转移到了南怀羽的身上。

　　“南怀羽……隐龙观……看起来，这个组织，倒是一个唯恐天下不乱的组织。”

　　看着那老道离去的背影，苏鹏想到。

　　这一点，从隐龙观的处世模式上就能看出来。

　　隐龙观的人自己生成，卖的是和龙脉有关的服务和产品，那么对于他们来说，天下之间的客户，自然是越多越好。

　　越多的人使用他们隐龙观的产品，隐龙观就越富有，越能在天下吃得开，相反，如果天下之间只是少数几个势力垄断这些龙脉、龙气的话，隐龙观的回旋空间就小了许多，至于天下之间如果有一个大一统势力统一了天下，那隐龙观反而会成为被打击的对象，毕竟哪个当皇帝的，都不希望天下有人能借住龙脉、龙气而行事成事。

　　当然，这些前提是，隐龙观确实有那种本事，将地脉灵气为人所用。

　　苏鹏看了看书案上的玉璧，心中如此想到……

　　……

　　苏鹏处理了一段时间公务，就回到后面的后堂去了。

　　出于好奇，苏鹏仔细的看了看那南怀羽留给自己的这本《蟠龙一气功》，发现这本秘籍，还真算是比较高档的。

　　这《蟠龙一气功》，并不是纯粹的内功心法，反而有点像是依附其他内功心法的辅助功法一样，重点不在于威力，而在于一些特殊功效。

　　修行蟠龙一气功，必须本身有一定的龙气，或者占据龙脉，是龙脉之主，经过特殊布置，能获得龙脉的助益，将龙脉之气，封印到人的身体之中，然后辅助修行。

　　这个功法上记载，蟠龙一气功，适合和别的高等级功法混合使用，封印在体内的蟠龙真气，能辅助别的功法修炼，效果异常神效，差不多修炼的速度比起正常修炼快了一倍，而且修炼出的内力，带着蟠龙一气的特殊效果，修炼着功法的人，会产生影响人意志的领袖气质，让人觉得值得跟随，容易招收到手下，并且克制邪魔外道的功法。

　　若是蟠龙真气外放，还能在身体外，释放一条几乎肉眼可见的蟠龙气劲，蟠龙气劲压制同等级普通内功功法，并且会让和修炼此功法的人对敌的敌人意志软化，觉得自己不如修炼了这功法的人，最后甚至臣服。

　　看到这些效果，苏鹏不禁失笑，口中说道：“莫非这就是传说之中的王霸之气？”

　　说是在的，看着这蟠龙一气功的介绍，倒是真有这种感觉。

　　这功法倒不是虚假的，因为苏鹏发现，这本秘籍是可以直接使用的，只是因为他还没布置那些可以吸纳龙脉龙气的特殊布置，提示无法直接使用，必须做了准备，才能使用。

　　如何布置吸收龙脉之气，这本秘籍之中，却是没有提到。

　　摇了摇头，苏鹏将这本秘籍扔回了书案之中。

　　这本秘籍就算很厉害，但是对苏鹏算是鸡肋，因为，苏鹏是玩家，而不是普通江湖人。

　　借住蟠龙真气加速其他内力修行，对其他江湖人或许有很大帮助，可是苏鹏本身是玩家，对于玩家，有实战经验就可以提升武功，所以这蟠龙一气功，对苏鹏的帮助，倒是不那么大。

　　而苏鹏，多少对那隐龙观的人有些疑心，能不用他们的东西，还是尽量不用不较好……

　　……

　　就在苏鹏在城主府观看这本秘籍的时候，在运城之中的悦来客栈一间上房之中，那老道南怀羽，正坐在一张桌子之前品茗。

　　忽然，南怀羽感觉自己胸口某处一热，他脸色微微一变，从怀中取出了一个玉符，只见这个玉符似乎不断散发热量，似乎提醒着他什么。

　　南怀羽看着玉符，深吸一口气，将玉符掐破。

　　顿时，破碎的玉符化作玉粉，爆在南怀羽身前，一个身穿紫金道服的男人的虚影，呈现在了玉粉漂浮的空中。

　　“南怀羽，这次交代你办的事情，你办的如何了？”

　　漂浮在空中的那个虚影，对南怀羽问道。

　　“目前看来，尚可。”

　　南怀羽捋着白色长髯，对漂浮在空中的虚影说道：“运城的城主苏鹏，刚刚得到权力没有多久，你们不是查过他么，他身后没什么了不得的势力，只是不知道怎么崛起，可能是得了某个前辈高人的传承罢了，此时他初尝权力滋味，肯定要将运城牢牢攥在手里，而我利用我隐龙观的秘术，不断诱导他心中的权力欲望，想来不久之后，他定然野心膨胀，为了争夺龙气龙脉，不断挑起事端。”

　　“很好。”空中虚影点了点头，道：“本来，我们费尽心思，将通往妖界的裂缝在运城附近打开，就是为了让凉州乱起来，借以搅动天下局势，可惜却被这来历不明的苏鹏占据的运城，这已经是超出计划，我绝对不允许，再有超出计划外的事情存在……如果这苏鹏在我们控制中，那还罢了，若是不受控制……”

　　只见那虚影，手猛的一划，道：“那便是他有天大本事，也要将他斩杀！”


第674章 苏扬惨事

　　南怀羽点头，道：“我隐龙观，自然以尊者马首是瞻。”

　　“你有这个想法，很好。”

　　空中的虚影听了，很是满意的点了点头，道：“既然运城的事情没能按照我们预想的发展，那就使用备用的计划，豫州的那些宇文家的人，这些年，实在是过的太安逸了……”

　　“尊者大人是要用那个……”

　　南怀羽听了，脸色微微一变，口中说道。

　　“嗯，我们做了那么多的准备，为的，不就是现在做的事么？”

　　空中的虚影，口中说道。

　　此时，让虚影显形玉粉，似乎像是法力不足一样，让虚影有些晃动不稳了。

　　“好了，这枚千里影音符，怕是用不了多久了，你继续在运城鼓动那个苏鹏，而我这边，也有事情要做了。”

　　南怀羽点头，只见空中的虚影，慢慢变淡，最终消失，而那些悬浮在空中的玉粉，也都开始落下。

　　南怀羽看着这些落下的玉粉，心中忽然生出一声感慨，只听他长叹一声，道：“豫州有难了……”

　　……

　　苏鹏不知道在悦来客栈发生的一切，此时他还在运城城主府后堂。

　　正在他刚刚将《蟠龙一气功》扔在一边的时候，忽然外面传来声音，只听一个男人的声音在外面响起：“城主在不在？”

　　苏鹏听了，站了起来，心中略感疑惑，外面的声音，应该是李牧的声音。

　　“在里面，进来吧。”

　　苏鹏回应了李牧，没多久，就见李牧从外面脸上带着严肃的表情走了进来。

　　“怎么了？这么严肃？”

　　苏鹏看到李牧紧皱眉头的表情，对他问道。

　　李牧见房间没有别人，对苏鹏说道：“老板，我记得你是江宁郡出身吧？江宁郡所在苏州出大事情了！”

　　“什么事情？”

　　苏鹏听了，心中一惊，宁彩季明等人，都还在江宁郡，莫不是江宁郡被苏扬城攻下来了？

　　“是江宁郡的黑水军……黑水军进攻苏扬城，本来两者陷入胶着状态，可是黑水军的代理统领韩拓，用了一条计策，将苏扬城的军队骗出苏扬城进入苏州山林之中，然后一把火烧死了两万多人，占据了苏扬城……而紧接着，江宁郡城主莫天擎，下令黑水军清缴苏扬城之中的崆峒派余孽，韩拓则纵容手下黑水军抢劫，一夜之间，将苏扬城翻了一个翻，三分之一的苏扬城中居民被屠，整个苏扬城被抢劫一空，成了震惊天下的惨案！”

　　李牧对苏鹏说道。

　　“什么？韩拓把苏扬城屠城了三分之一？”

　　苏鹏听了，心头忽然感觉一阵不可思议。

　　韩拓这个人苏鹏多少有一些了解，十分精明的一个人，除了功利心强一些，其他方面没看出什么毛病来。

　　而他所统领的黑水军，说起来实力和苏扬城的驻军也差不了多少，否则这么多年来苏杨城和江宁郡也不会互相震慑，不敢轻举妄动，可是没想到，那么大一个苏扬城那么多苏扬军，竟被韩拓给烧光了，还顺便把苏扬城给屠了个三分之一。

　　这不是一般人能做出来的事情，而苏扬已经被控制在江宁郡势力范围内，这么做，好像是百害而无一利啊。

　　苏鹏不怀疑李牧的消息准确程度，李牧不至于拿这种大事开玩笑，只是有些意外，他真没想到韩拓竟然是这么狠的一个人。

　　“周围的势力，反应怎么样？”

　　苏鹏对李牧又问道。

　　李牧摇摇头，道：“韩拓的事情做的太突然了，各方面都震惊的没了反应，不过苏扬城是崆峒地盘，崆峒派肯定不会善罢甘休，而青城派则是江宁郡的后台，也必然要有所行动的。”

　　苏鹏听了，点了点头，心中却是有些担心，在江宁郡的宁彩等人的安危来。

　　“持续注意江宁郡那边的消息吧，我记得你有不少消息渠道，先看着，有情况随时报告给我。”

　　苏鹏对李牧说道。

　　李牧点头，又和苏鹏交代了两句其他工作上的事情，就先离开了，留下略有郁闷的苏鹏。

　　“画皮画虎难画骨，真没想到，韩拓是这样的人……现在宁彩和他虚与委蛇，不知道会不会有危险。”

　　苏鹏心中暗暗想到。

　　不过苏鹏想了想，还是对宁彩有一些信心，她也不是没有照顾自己的能力的人，应该会保护好自己吧，总不能发生什么风吹草动，自己就要前往江宁郡去，主要还是看她的自我保护能力。

　　微微叹息一声，苏鹏将这念头甩出脑海，只是希望江宁郡那边的局势，不要恶化。

　　“报城主，府外有人求见城主大人，他自称是孙一虓，是城主大人您的朋友。”

　　此时，苏鹏的房门外，又是一名亲兵前来报信。

　　“哦？请他到后堂来。”

　　苏鹏听了，精神微微一震，孙一虓算是自己朋友，平时交往不错，总是能为自己出一些好主意，此时他来见自己，倒是没有阻拦的理由。

　　亲兵领命，下去带人进来，不多时，孙一虓脸上带着笑容，走进了后堂。

　　“恭喜苏老弟，成为运城城主，几日不见，你倒是越来越有官威了。”

　　孙一虓走进来，脸上带着笑容，说着还施了一礼，道：“孙一虓见过城主大人。”

　　“孙兄，你还来开我的玩笑。”

　　苏鹏听了，呵呵一笑，走过去将孙一虓拉入内堂之中。

　　“孙兄，前几天你离开运城回临猗，怎么这么快回来了？”

　　苏鹏倒了杯茶给孙一虓，自己也倒了一杯，两人坐在房间内桌子两边，苏鹏对孙一虓问道。

　　“有几个事情和消息，我觉得应该找你来说一下。”

　　“但说无妨。”

　　苏鹏挥手示意孙一虓请讲。

　　“先说我自己的事情吧，这次你占据运城，我觉得是个机会，我想要将悬壶堂的分号开在你们运城，不知道老弟意下如何？”

　　孙一虓先对苏鹏问道，苏鹏听了，点了点头，道：“运城迟早是要有江湖门派进驻的，你们悬壶济世来这里，也算和我互相补充各种消息，而且城中应该有一些大医馆药堂存在，我是同意的。”

　　“嗯，那这事说定了。第二个事，运城附近的瘟疫虽然不算太厉害，也没听说死多少人，但是也不能轻视，我想在运城附近义诊，可是物资……”

　　孙一虓说出第二件事，苏鹏闻言笑道：“这是有利运城的事情，没问题，我出钱，你们出物资就好，将运城附近的瘟疫控制住，对我们都有利。”

　　“就知道你会答应。”

　　孙一虓一笑，不过马上脸上的表情正色，对苏鹏说道：“至于第三件事，豫州的宇文家，正在集结军队，可能对你的运城不利，你可知道么？”


第675章 商人

　　“宇文家在集结军队？”

　　苏鹏听了，顿时眉头一皱。

　　运城的情报系统，在原本的城主逃往临猗的时候就已经崩溃了，现在的情报系统，还是李牧负责建立的，只是这个情报系统刚刚草创，只能勉强维持运转，详细的情报也就运城本身还能了解多一些，再远一些地方的消息，除非是天下皆知的消息，否则现在都打探的不那么清楚。

　　所以苏鹏几乎不知道宇文家的动作。

　　“看样子，是我挡了人家要求发展的路了啊……”

　　苏鹏还是比较信任孙一虓的消息的，听了这个消息话，苏鹏自言自语说道。

　　运城几乎就是凉州的最上端一个城市，所在的地方，正好在豫州通往凉州的交通要冲所在，豫州的宇文家想要侵占凉州，运城是必经之地。

　　以前宇文家就有些对凉州虎视眈眈，只是凉州军有一个部曲，就在运城附近驻扎，对方也没有轻举妄动，可是现在，天下局势不稳，豫州的宇文家，又开始蠢蠢欲动起来。

　　不过苏鹏并没有觉得压力十分巨大，他点头，对孙一虓说道：“多谢孙兄的消息，我会注意这个事情的。”

　　“多加小心吧，虽然那些妖怪实力都不俗，可是谁也不知道它们能不能百分百听从你的指挥，在战场上是否如同人类的军队一样有如臂使，能不打仗，最好还是不要打的好，尽量将危机化解，不战而屈人之兵，才是上策。”

　　孙一虓对苏鹏说道。

　　苏鹏听了微微点头，他知道孙一虓不太喜欢打仗的事情，不过苏鹏点头，却也是因为自己的考虑，他同样不希望打仗。

　　这倒是不是苏鹏害怕妖族军队不是宇文家的对手，那些妖怪都有不少天赋本领，两千妖军就可以当人族数万军队使用，苏鹏并不担心实力不足。

　　苏鹏担心的，是那些妖怪杀人杀多了，会不会就那么杀上瘾，从此开始以人族为食。

　　本来苏鹏的领地运城，就是妖人混居的地方，若是那些妖怪杀人杀上瘾，未来对运城，是一个很大的威胁……苏鹏他总不能请妖族的人，再屠杀了这些杀人杀上瘾的妖怪吧？

　　所以苏鹏对待妖军的态度，就是能不动用就不动用，最好就是威慑，而不是真正要派出去作战。

　　孙一虓在这里，又和苏鹏谈了一些关于治疗疫病的一些事情，两人商讨好了细节，孙一虓才告辞，只是时间也到了华灯初上的时候了。

　　苏鹏看看天色已晚，自己也没有什么要紧的事情，便伸了伸懒腰，登出下线了。

　　……

　　一夜无话，第二天，苏鹏上午登陆游戏不久，就有亲兵报告，有其他州的商人，求见苏鹏。

　　苏鹏问了一下，听亲兵回报，好像是一些其他州郡的商人，对苏鹏发的开采妖界矿藏的布告很有兴趣，来这里求苏鹏给予他们妖界矿藏的开采权。

　　“呵呵，还真是有胆量的商人啊。”

　　苏鹏听了，不由一笑，他知道妖界之中应该有不少矿藏，妖族本身不懂开采，甚至有金矿也当时普通石头，这无疑是很大的浪费。

　　所以苏鹏发了布告，招募天下有实力的商人前来运城，然后前往妖界开采矿藏，真没想到，这么快就有人来揭榜了。

　　这件事算是不小的一件事，苏鹏很是在乎，他接到通知之后，便快步来到前堂，准备见一见这些有胆量的商人们。

　　当苏鹏来到前堂的时候，只见堂下，已经站了七位商人打扮模样的人。

　　见到苏鹏，这七人一起施礼。

　　“呵呵，诸位好，你们都是来想要妖界的矿藏的开采权的吧？怎么一次来了这么多人？你们都是一起的么？”

　　苏鹏看了这些人一起来，有些好奇的对他们问道。

　　听了苏鹏的问话，当时有一个人站了出来，此人看起来浑身精瘦，穿着一件大红色员外袍，虽然衣服料子不错，可是还衬托不起这个人来，显得浪费这身衣服的料子了。

　　不过此人似乎浑然不觉，他站出来，对苏鹏说道：“见过城主大人，回城主大人的话，我们几个人并不是一起的，我们都是来自周围几个州郡的商人，听说大人开放矿藏，便来了，昨日才第一次见面而已。只是做着开矿的生意，风险不小，本钱更是不小，我们昨日碰巧住在同一家客栈，聊了聊之后发现大家都是有同样的心思，于是临时结成盟友，打算一起来向城主大人申请开采权，一方面实力更强一点，而另外一方面，则是可以将风险降低。”

　　“这样啊，也算是明智选择。”

　　苏鹏听了，点了点头，对这名精瘦的商人说道：“你们可有什么计划？”

　　“是有的，昨日我们已经写成条陈，今日想要让城主大人过目，看是否可行。”

　　精瘦的商人回答道。

　　苏鹏点头，他对精瘦商人道：“呈上来吧。”

　　“是，请容我和我的生意伙伴一起给城主讲解条陈。”这个精瘦商人回答，然后他看了一眼旁边的一个商人同伴，那人点头，两人一起走到苏鹏的城主主位旁边。

　　两人一左一右，走到苏鹏主位两边，然后只见那精瘦商人将从怀中拿出一个卷着的卷轴，对苏鹏说道：“大人，条陈就在里面。”

　　苏鹏点头，他似乎并未在意两人，对那精瘦商人说道：“打开吧。”

　　“是。”

　　精瘦的商人点头，他伸手，打开那个卷轴……

　　“嘭！”

　　就在这个条陈卷轴打开的一瞬间，一团绿色的雾气猛然从卷轴之中喷射了出来，这些绿色的雾气在空中瞬间结成了一张鬼脸，猛地就向苏鹏迎面扑来。

　　而几乎是在同时，苏鹏坐在椅子上的身体忽然猛地向后滑了过去，苏鹏猛地向椅子后面仰靠了过去，这个反应，几乎是那绿色雾气鬼脸飘飞起来的瞬间完成的。

　　“杀！”

　　就在苏鹏身体和座椅一起向后滑过去的时候，那精瘦‘商人’似乎同时动了起来，他外面穿着的大红色员外服不知道是用的什么手法，一下整个脱飞下去，此人里面，穿着是一个淡青色紧身衣，他不知道从那里摸出了一把匕首，向苏鹏追击而来！

　　而堂下另外五个‘商人’之中，又有两人仿佛带着残影一样，不知道是从什么地方抽出武器，向苏鹏攻击而来。

　　那些兵器，都发着幽蓝的颜色，明显是喂了剧毒，很可能是见血封喉的毒药。

　　苏鹏此时，并没有带着杀生刀，手中没有兵器，两边的妖怪护卫也反应了过来，咆哮着向这边扑来，却解不了燃眉之急。

　　但是他并不慌乱，继续用内力控制着椅子向后滑去，同时，坐在椅子上的苏鹏，双手同时挥出两拳。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两团无形的透明波动，仿佛瞬间苏鹏双拳击出。

　　这是九阳内力修行到高明地步的时候的内力外放，和隔空拳差距不多，杀伤力也不小。

　　那精瘦的男子身体一侧，避过了这几乎透明的九阳内劲，可是在他旁边配合的刺客就没那么幸运，团状放出的九阳内劲，一下轰击在此人胸口，顿时，此人胸口的衣服就像是遇到高温一样烧掉了一大块，而这个人，体表一下就变了颜色，整个人被向后击飞了出去。

　　本来两个距离苏鹏最近的刺客已经被他击退一个，苏鹏有了一丝可以找出兵器的空隙，可是此时，刚才在那精瘦刺客展现的卷轴之中出现的绿雾鬼脸，竟然还没消失，在空中盘旋了一圈，然后向下追着苏鹏飞来，似乎锁定了苏鹏，此时正好已经扑到了苏鹏头顶。

　　苏鹏已经注意到这个绿雾鬼脸，他脸上露出一丝凝重神色，这东西几乎可以肯定是剧毒，一点不能碰，可是不碰，又怎么躲过去呢？

　　猛然间，苏鹏几乎将全部的九阳内劲压缩在胸部，猛然一开口，大喝一声：“哈！”

　　苏鹏体内的九阳内力，顿时以高度浓缩的真气柱的形式，从苏鹏口中喷了出来！

　　这一招，苏鹏是模仿现实之中传说中的武当派绝学，大气功！

　　“轰！”

　　这被苏鹏喷出的九阳内力真气柱，几乎扭曲了空气，瞬间就被喷到了那绿色雾气鬼脸的脸上。

　　“啊！”

　　被苏鹏这口九阳内力的真气柱喷到的绿雾鬼脸，顿时像是人一样尖叫一声，绿雾之中鬼脸竟然被九阳内力的至阳真气喷的溃散，空中的绿雾一下就没了组织，变成一堆绿色的粉末状的东西，向地面落了下来。

　　苏鹏解决了这个绿雾鬼脸，可是那精廋此刻，已经扑到了苏鹏面前，手中幽蓝的匕首刺向手无寸铁的苏鹏。

　　那匕首完全是幽蓝颜色，涂了一层不知道什么毒药，死亡轮回游戏世界有不少猛毒，寻常人面对这把匕首，怕是完全不敢直接用手接。

　　可是，就在此时，那精瘦刺客却见苏鹏嘴角忽然露出一丝嘲讽笑容，只见苏鹏右手伸出，一把抓住了刺客的长匕首。

　　刺客心中却是一喜，他知道这匕首上的毒药的厉害，就算是一头大象，只要割破一点皮，也要立刻毒发身亡，这苏鹏竟然敢用手硬结，真是不要命了。

　　可是，事情并没有像是他预想，只见苏鹏那只后手，竟然牢牢的抓住这剧毒匕首，而苏鹏的手，却没有一丝损伤！

　　“怎么可能？”

　　精瘦刺客心头大骇，他下意识的想要转动匕首，想要割断苏鹏手指。

　　可是，这匕首却完全转动不了。

　　就在此时，他忽然看到，眼前一个沙包大的拳头，向着自己面门砸了过来……

　　“嘭！”

　　这个精瘦刺客，只感觉脑子一震，然后眼前一黑，就什么都不知道了……


第676章 拷问

　　苏鹏的右手还抓着那幽蓝的匕首，而左手成拳已经将这名刺客砸晕了过去。

　　那幽蓝的匕首上确实是剧毒，只是却奈何不了苏鹏，因为苏鹏手上，有一双透明的手套。

　　这双手套，正是当初杀死拳神施清的之后，从施清的手臂上找到的那对无色透明的手套，这手套完全隔绝毒素，同时也十分坚韧，根本不怕被利刃切割，所以苏鹏才放心的用手接下这带着剧毒的匕首。

　　此时，这精瘦的刺客被击晕之后，后方跟着来的两个刺客，才纵身到苏鹏身前。

　　同时，在房间两侧的妖怪保镖，也冲了过来。

　　那妖怪护卫之中，有一个和苏鹏见过的猫妖一样，都是速度型的妖怪，速度快的令人发指，几乎是带着残影，只是几下起落，就已经跳到苏鹏这边。

　　此时那两个拿着长兵器的刺客，正飞身在半空中，只见那个不知道是猫妖还是豹妖的妖怪，猛地一跳，竟然直接将一个刺客从半空中扑了下来，一人一妖滚成一团，摔飞到一边去，滚在一起了。

　　另外一个刺客，则是直接扑向了苏鹏，用带着幽蓝光芒的长兵器，向苏鹏刺来！

　　苏鹏见了，一抬手，左手再次探出，一把抓住了对方的幽蓝软剑。

　　抓住这把幽蓝的软剑之后，苏鹏的九阳内力喷薄而出，顿时，幽蓝的软剑的底色就变成了红色，瞬间被九阳内力烧红了起来。

　　那刺客却是心头一惊，他感觉自己手中仿佛拿着火炭一样炽热，根本握不住软剑的剑柄，只能松开。

　　苏鹏手中却没有停下，他左手猛地一扭那软剑，顿时，软剑剑身就像是麻花一样扭转了起来，整个软剑都变成的麻花一样的样子，旋转着飞了出去。

　　而那个刺客，没有想到苏鹏的内力刚猛如斯，一时措手不及，被飞出的软剑一下撞在右边的胸口，软剑上带着的九阳内力伤了他的肺子，此人顿时喷出一口血雾，身体也竟然在空中凌空旋转起来，竟然是被苏鹏灌注了内力的软剑的劲力打转。

　　此人在空中不受控制的旋转了一圈，当他头旋转到下方的时候，苏鹏抬起来就是一脚，踢在此人面门，只见这个刺客在空中不断的打着旋转飞了出去，被那些妖怪接住了。

　　“不要杀他！”

　　苏鹏喊了一声，制止住那些想要下狠手的妖怪。

　　而那个在空中被猫妖还是豹妖扑下来的刺客，被那妖怪骑在身下，也不能动弹了。

　　此时，四个冲杀上来的刺客，都已经被制服了。

　　堂下，此时还剩下三个商人，只是这三个商人，好像并不是和那几个刺客是同伙，见到这刺杀，此时已经吓得面如土色，身如筛糠，站在那里不断发抖。

　　而此时，下面的那些亲兵，也反应了过来，顿时有二十多人冲了上来。

　　苏鹏看了，对那些人说道：“把那几个商人先关押起来，等待审问。”

　　亲兵反应过来，将堂下那三个还在发抖的商人抓住，押了下去。

　　而苏鹏，则看向了那两个被妖怪抓住的刺客。

　　那两个刺客，被猫妖那个扑下来的刺客，可能是因为在激烈的动作中不小心被他自己的兵器割伤了身体，此时整个身体竟然变成了靛蓝的颜色，不断有蓝色的血液从他的七窍之中流出来，却是已经被毒死了。

　　而那个在空中被苏鹏一口九阳真气喷散的绿雾鬼脸，散落下的绿色粉末，此时没多长时间，竟然已经将城主府的石头质地的底板腐蚀了大概有七八厘米深的一个大坑，可见那绿雾鬼脸的厉害。

　　“好厉害的毒药！”

　　苏鹏看了，不禁有些惊讶，他看看地上的幽蓝匕首，还有绿色粉末腐蚀出来的深坑，这种毒药实在厉害，如果真刺伤自己，怕是自己也不能幸免。

　　尤其是这几个刺客，都很专业，竟然懂得约束自己的杀意以免惹起苏鹏感应，特别是那精瘦刺客，在动手的瞬间，才散发出杀意。

　　只是他的同伴略逊一筹，在还没动手之前，就漏出一丝杀意，被苏鹏的恶意玉佩感应到，才让苏鹏来得及反应。

　　此时，另外一个被苏鹏踢飞的刺客，此时看起来更是凄惨，他整张嘴巴，都已经被踢烂，满嘴的牙齿无一幸免，都被踢掉，血肉模糊，此时已经意识不清了，看起来就像是烂掉了嘴巴的僵尸，舌头似乎也因为苏鹏一脚踢的太过，直接被他自己的牙齿咬掉了，好像活不了多久的样子。

　　剩下的两个刺客，中了九阳拳劲的那个刺客，不断咳血，而那个精瘦的刺客，则是昏迷了过去。

　　苏鹏低头，抓住那昏迷过去的精瘦刺客，捏着他的下巴让他的嘴巴张开，只见在他口中后槽牙的位置，有一个黑色的小东西。

　　“果然……还是死士！”

　　苏鹏见了，心中明白那是刺杀不成就咬破的药囊，他冲着昏迷的精瘦刺客脸颊又打了一拳，只见那黑色药囊和这精瘦刺客的牙齿都被打落了下来，被苏鹏拉着此人脑袋，晃了出来。

　　这个时候，门外也想来的声音，却是李牧走了进来。

　　“城主大人，你没事吧？”

　　李牧有些紧张的看着苏鹏，对苏鹏问道。

　　他好不容易才在苏鹏这里找到东山再起的机会，若是苏鹏死了，运城不知道归到谁手中，对李牧极为不利，所以他才十分关心苏鹏的安危。

　　苏鹏摇摇头，道：“没事，你来的正好，会审讯么？这几个人交给你，别弄死，把他们的来历什么的都弄清楚，搞明白是谁派遣他们来的……竟然搞刺杀？这几个人，我要他们求死不能！”

　　李牧听了，脸上露出一丝狞笑，道：“包在属下身上！正巧，我加入游戏之后，特意学了许多世界上各个特工组织的刑讯方式，五包美式刑具我都会使用，可惜现实之中没地方让我施展，而游戏之中刑具也勉强够用，正好让我试试，看看我重金购买来的那些教程是否真的有效！”

　　苏鹏听了，点了点头，他倒是没想到，这李牧还有刑讯的爱好……不过这厮长得就有点像是刑警队里搞刑讯的那种土匪警察，交给他，还真是不屈才。

　　“麻烦你了。”

　　苏鹏点头，让李牧带着亲兵，将这几个刺客拉了下去。

　　这几个刺客都被带下去之后，苏鹏在堂中，去是眉头微皱。

　　“竟然有刺客刺杀……这倒是第一次遇到这种事情，看来我现在坐在这个位置上，好像有许多人不满啊……”

　　苏鹏心中想到，其实说起来，苏鹏成为运城之主，倒是成为了几个人的心头之痛。

　　首先就是豫州的宇文家对苏鹏不满，本来他们期待着如果凉州大乱，就进攻占据凉州，运城若是乱成一团还好，可是现在，却被苏鹏占据，便让他们不敢深入凉州，因为运城地处的位置很是关键，若是豫州宇文家进入凉州，只要运城出一支军队抄他们后路，宇文家就进退两难，只能缩回豫州。

　　所以宇文家，是不希望运城是有主的，最起码，他们是希望运城是受到宇文家的影响和控制。

　　而临猗方面，虽然凉州刺史徐怀宇开放了临猗的商人和运城的通商，但那凉州刺史徐怀宇也不是良善之辈，自然是明白卧榻之侧岂容他人鼾睡的道理，此时和苏鹏的运城通商，也不过是形势所迫，他的内心其实很希望重新掌管运城，所以此人也有刺杀自己的动机。

　　反而是五城联盟的龙邵阳，他的势力跟苏鹏还隔着一个凉州刺史徐怀宇，倒是没什么要紧的动机来刺杀苏鹏了。

　　至于那些真神教的人，或者其他的一些对头，刺杀自己的可能性，不能说没有，但确实没有凉州刺史和豫州宇文家这么有切肤之痛。

　　“我倒是想看看，谁想要我的命……”

　　苏鹏眯起眼睛，对自己说道。

　　……

　　……

　　运城监狱，惨叫声音此起彼伏。

　　这惨叫声，让看守监狱的狱卒都有些不忍，看向里面的眼睛，都是躲躲闪闪的。

　　“阿弥陀佛，你们早死早托生吧，干什么不好，得罪城主大人……不知道城主大人手下至少有数千妖怪么？把你们扔到妖怪堆里，怕是肉丝都剩不下了……”

　　这人虽然干的是狱卒，可是见的多了，反而更加信起佛来，知道自己造孽不少，想要早些礼佛，争取来世有个好出身，莫要沾染上业障。

　　正在他念叨的时候，忽然牢门打开，十多个亲兵走了进来，然后，一名身穿青衣的男子，大踏步走进来。

　　这狱卒见过这青衣男子，当时心头一个激灵，上前单膝跪下施礼，道：“参见城主大人！”

　　“嗯。”

　　来的人，正是苏鹏，他点点头，没有多说什么，而是直接走到刑房门口。

　　一个亲兵进去通报，过了一会，一头大汗的李牧走了出来。

　　“有什么消息么？”

　　看着一头大汗，却似乎满面红光的李牧，苏鹏略微有些无语，以前没看出来，他还有点施虐狂的隐藏倾向。

　　李牧点了点头，道：“活着的三个人，一个舌头断了，没办法开口说话，不过另外两人倒是分别拷问了一遍，已经招了……雇佣他们的人，是豫州的……宇文家！”


第677章 前往聊城

　　“果然是宇文家么？”

　　苏鹏听了，眉头一挑，对李牧说道。

　　李牧点头，道：“已经审讯清楚了，这几个人，都是宇文家秘密培养的死士，专门为宇文家的人刺杀那些妨碍他们发展的人，培训他们的人，则是江湖上有些名气的‘毒手谷’的人，包括那类似术法的卷轴，还有毒药，都是从毒手谷购买的，人则是宇文家的人。”

　　“毒手谷？他们也搅合进来了？”

　　苏鹏听了，微微皱起眉头。

　　毒手谷，是南方很有名的暗杀组织，善于用毒，还有不少人会养僵尸，苏鹏还有一个铜尸，就是从毒手谷的人手中抢夺过来的。

　　没想到，他们也竟然和现在的这件事有牵连。

　　苏鹏忽然想起自己的大师兄徐道奇，因为苏鹏给出的消息，徐道奇知道毒手谷的人似乎在养僵尸，而徐道奇则需要僵尸脑子之中的百秽珠给他的爱人拔毒，算算时间，也是徐道奇找那些毒手谷的人的麻烦的时候了。

　　可是徐道奇没灭毒手谷之前，苏鹏倒是先被那些人算计了一道。

　　“毒手谷……虽然这一次，并不是他们直接动手，但是还有着这个干系……若是空出手来，我也绝不会轻饶他们！”

　　苏鹏心中说道。

　　他看了看刑房里面，道：“那刺客还清醒着么？”

　　“还醒着，老板你要是有什么事情，可以现在去问问他。”

　　李牧点头，对苏鹏说道。

　　苏鹏嗯了一声，自己推开了刑房的门，走了进去。

　　一进入刑房之中，顿时苏鹏闻到空气之中有一股焦糊的味道，像是毛发和皮肉烤焦的味道，而此时在刑房之中，只吊着一个人。

　　就是那精瘦的刺客。

　　此时，那刺客浑身上下没有一块好肉，尤其是双臂的腋下，更是一片焦黑，苏鹏看了看炭盆之中还烧着的烙铁，烙铁上似乎粘连着粘下来的皮肉，现在还在炭盆之中燃烧起火苗。

　　这皮肉自然不会是李牧的，而是属于这刺客。

　　苏鹏看了看他，走了过去，走到此人身边的时候，就闻到一股浓郁的血腥味浑着尿骚味还有烤肉味的味道。

　　苏鹏不以为意，只是站在此人面前，看着这个浑身上下没一块好肉的刺客。

　　“给我个痛快……”

　　这个刺客张开他仅存的一个还完好的眼睛，看着苏鹏说道。

　　他虽然是死士，不怕死，可是未必就不怕上刑，很多手段，都是能让人生不如死的。

　　苏鹏看着他，道：“回答我的问题，如实回答的话，我给你个痛快。”

　　精瘦刺客头在锁着他脖子的铁项圈上动了两下，道：“问吧，我没什么可以保留的了。”

　　“宇文家，是谁派遣你来的？我要你说的是直接命令你的人。”

　　苏鹏看着他，对他问道。

　　“宇文无忌……也就是聊城的城主。”

　　精瘦刺客垂着头说道。

　　“聊城的城主么？”苏鹏听到聊城，马上明白。

　　聊城，虽然是在豫州地界之中，可是却是距离运城最近的一个城市，在豫州下方边缘，和运城相距不到八十里，策马奔驰不到一两个时辰，便可以到到达。

　　如果说运城是凉州面对豫州的门户，那么聊城就是豫州的门户，军事意义和运城相同。

　　聊城如此重要，在那里当城主的宇文无忌，自然是深得宇文家信任，并且有很强的能力的人了。

　　顿了顿，苏鹏继续问道：“你知道聊城最近，有军队集结么？”

　　“我不知道……”精瘦刺客说道，他道：“我只是个杀手，死士，宇文家有什么重要的事情，我并不清楚……我只是知道，宇文无忌是一个很厉害的人……很有手段。”

　　苏鹏听了，点了点头，他看着那似乎已经没什么生气的精瘦刺客说过：“我答应你，给你个痛快，再问过你的同伴之后，如果消息都属实，我会让人送你们上路的。”

　　“谢谢了。”

　　精廋刺客闻言，终于有点情绪上的波动，仿佛如卸重担一样，对苏鹏说道。

　　苏鹏没说什么，冲外面喊了一声，马上有狱卒进来，将这精廋此刻从铁架上架了下来，带了出去，又在苏鹏吩咐下，将另外一个刺客带来。

　　在问过了另外刺客之后，苏鹏得到了几乎一样的信息，苏鹏点头，心中明白这两个刺客没什么隐瞒，他走出刑房，叹了口气，对还在外面的李牧说道：“给他们一个痛快吧。”

　　李牧点头，让人去做了。

　　“李兄，和我去后面聊聊。”

　　苏鹏找了李牧，一起回到城主府后堂，苏鹏对李牧问道：“宇文无忌，李大哥你知道他的信息么？”

　　“知道一点。”李牧点头，对苏鹏说道：“此人是宇文家的嫡系血脉，听说是老板你见过的宇文无敌的哥哥，不过性子更沉稳一些，而且人很精干，被宇文家任命为聊城城主，守住豫州和凉州交界的咽喉之处，很有过人的才干，不过听说，为人略狠辣一些。”

　　苏鹏听了，点了点头，宇文家能称霸豫州，自然不是都像是宇文无敌那种草包货色了。

　　“老板，你打算怎么应对宇文家的这次挑衅？如果我们不反应，我觉得会显得我们这边有些懦弱怕事，可是如果真要是派遣杀手过去，我们也没有特别厉害的高手，雇佣杀手，又总感觉不怎么划算。”

　　李牧对苏鹏问道。

　　苏鹏听了，深吸一口气，道：“来而不往非礼也。这次宇文家送我们一个大礼，若不是我有一些预警措施，怕是不防之间，还真着了他的道，这个事情不能善罢甘休。既然宇文无忌下了命令刺杀我，那我不防亲自去聊城看看，这宇文无忌是否真是如他的名字一样横行无忌，如果有机会，我出手要了此人性命，也是无妨。”

　　“这……有些太危险吧？”李牧听了，却是有些迟疑，对苏鹏说道：“老板，你已经是一城之主，亲身犯险有些不值，而且如果你亲自前往，容易被认出，那样宇文家就算不想对运城动武，也要动武了，何况他们一直觊觎运城，平白给了他们一个理由。”

　　“无妨，你忘了我有易容的本领了么？”

　　苏鹏听了，微微一笑，道：“我换一副面孔去聊城，自然就没那么多事情，至于给了他们借口的事情……哼，欲加之罪何患无辞，宇文家的人若是想要攻打运城，怎么都会找出借口，不若我杀了宇文无忌，让他们临阵换将，还能自乱阵脚。”

　　李牧听了，想了想，还真是这么个理，而且他想起了苏鹏易容的本事，知道苏鹏不那么容易被认出来，苏鹏的武功高强也传到他耳中，知道他很是出名实力高强，想想也就安心，点了点头，道：“事不可强为，我觉得若是老板你看他们防卫太严密，就不要直接动手，杀几个聊城的重要人物也就算了，不要强行击杀那个宇文无忌比较好。”

　　“到时候我随机应变。”

　　苏鹏不置可否，对李牧说道。

　　李牧听了，叹息一声，道：“说到底，还是我们运城底子比较薄，又没有什么特别强大的势力支持，没有高手坐镇，否则这种事情，这不应该老板你亲自做。”

　　苏鹏听了，微微叹了口气，心中也是颇为认同。

　　毕竟自己占据运城太仓促，没有太深厚的底蕴，而妖族高手又不是那么听话，没几个真正能用的人。

　　“看情况吧，这次事情结束之后，是时候给师尊写一封信，看能不能让请求一下门派支持。”

　　苏鹏心中如此想道，不过面对李牧却是自信满满，道：“此次我去聊城，时间最多不会超出三天，运城你就多忙一点吧。”

　　李牧点头领命，苏鹏拍拍他的肩膀，让他先离开了。

　　而苏鹏自己，则开始准备前往聊城的事情……

　　……

　　聊城距离运城实在太近了，苏鹏说走就走，交代了一下城中的事务之后，苏鹏换了一身衣服，并且用金针改变了一下容貌，化作一位看起来比实际年龄大了十多岁的面孔之后，便悄然离开城主府，出了运城向聊城方向赶去。

　　八十里路，对苏鹏来说，全力施展轻功不到半小时就能赶到，苏鹏一路上也不怕惊世骇俗，直接施展轻功，只是在聊城附近五六里的地方，才慢了下来。

　　豫州和凉州交界的地方，有点像是两个对接的葫芦口，虽然豫州和凉州都很大，但是相较的地方确实两面都是环山，很难通过，只有中间一条比较宽敞的通道，聊城和运城，各自在葫芦口稍微靠后一点的地方，都是兵家重地。

　　苏鹏来到聊城附近的地界，就发现这里气氛比较紧张，沿途设立了不少聊城军队哨卡，有经过附近的人，必然会有军丁上来盘查。

　　苏鹏倒是不怕这些检查，他身上至少有苏州，临猗和运城三个地方数个名字的路引，只要不用本名，怕是也寻不出他什么毛病。

　　想了想，他最终使用了那临猗齐野的路引，通过了哨卡。

　　其实这还是苏鹏精神略微紧张，那些军丁主要查的是普通游人和商队的路引，对于江湖人，倒是不怎么管的，苏鹏很轻松的就通过了盘查。

　　过了哨卡之后，苏鹏一路顺利，很快，他就来到了聊城城下……


第678章 宇文无忌

　　聊城其实说起来，比运城还大了一点，人口也比运城多了一万常住民。

　　只是此时，进出聊城的人并不是很多，可能是因为和苏鹏的运城军事紧张的缘故，导致这里气氛也很压抑，很少有人往来了。

　　苏鹏用临猗齐野的路引，进入聊城，发觉这里和运城差距不大，城中都是一样的气氛略微紧张，见不到太多的行人。

　　苏鹏考虑到自己这么一身江湖人打扮，太过惹眼，便寻了一家靠近城市中心的客栈兼酒楼，住了进去。

　　这酒楼之中，也是一片萧条，没见到几个喝酒的客人，只有几个江湖人，正在吃着饭菜。

　　苏鹏想观察这一下这里情况，便也要了一些菜肴，在这里慢慢吃了起来。

　　在苏鹏身后那一桌，正是三个江湖人，此时一边吃饭，一边低声聊天，声音虽小，苏鹏的耳朵却是灵敏，将这三人的话全部听到耳中来。

　　“铁兄，你说这宇文家真的想要进攻凉州么？凉州的那个运城，不是已经被妖怪占据，最近听说又让血手魔剑苏鹏夺下了运城，宇文家能绕过运城，去攻打凉州么？”这是吃饭几人之中，比较年轻的那个江湖人说的话。

　　“这不是明摆着的么？宇文家想要攻下凉州，不是一天两天了，只是以前不清楚凉州的虚实……这次凉州妖乱，凉州刺史徐怀宇的军队被那些妖怪冲击一下，就溃不成军了，这让宇文家以为凉州军都是花架子，早就按捺不住了，中间一个运城，挡不住宇文家的野心，我看，迟早他们要攻打凉州，那个血手魔剑，嘿嘿，我看也长久不了。”三人里，一个络腮胡子比较年长的江湖人道。

　　“可是铁大哥，那样的话，这聊城不是很快有兵乱了么？我们留在这里，怕是不太合适吧？”

　　“你懂什么？宇文家挟着一州之势，不是运城那个苏鹏挡的下来的，而运城周围，听说有一个妖界通道，妖界物产多多，宇文家攻下运城，肯定会开发这些资源，我们到时候再去运城寻找发财机会，岂不是皆大欢喜？不然你要我们现在跑到运城，等着被宇文家攻打么？错过这次机会，怕是再少有这等发财机会。”

　　那三人中的大哥说道。

　　他的两个兄弟听了，似乎总觉得不怎么对味，可是看着那铁大哥自信满满的样子，也说不出来什么，只好低头吃菜。

　　而在他们身后的苏鹏，眉头却不由皱起。

　　“宇文家想要攻下运城，已经快到了人尽皆知的地步了么？”

　　苏鹏心中，暗暗思索。

　　……

　　饭后，苏鹏要了一间上房，然后要小二送一桶热水上去，说是自己要洗澡。

　　等小二送东西上去，苏鹏旁敲侧击，问了一下小二聊城之中的情况。

　　以这小二的层次，也知道的不多，不过他也知道，宇文家怕是很快就要进攻凉州，或者说是进攻运城了。

　　苏鹏知道这个消息，眉头皱的更深。

　　之后，苏鹏打听了一下聊城城主府的方向，小二告知，城主府距离这里不到二百米，就在这条街附近。

　　苏鹏闻言点头，打赏了小二几两碎银，便吩咐他先下去了。

　　此时，苏鹏看看外面的天色，已经到了刚刚入夜的时候。

　　看看天色，苏鹏心中下了决定，先用阴神，前往聊城的城主府之中，看看是否有一些动静。

　　他将客房的房门插上，自己躺在床上，很快进入阴神出窍的状态，从肉身始终挣脱出来。

　　阴神状态的苏鹏，穿过客栈的楼壁，向问明的聊城城主府方向飘去。

　　苏鹏的阴神一路飘进了城主府，只是进入城主府没有多久，苏鹏忽然有些惊讶警觉了起来。

　　阴神状态的苏鹏发现，聊城的城主府之中，竟然埋伏了不少军丁，其中至少有三四十个弩箭手。

　　“宇文无忌竟然在城主府之中埋伏下了这么多人？”

　　苏鹏看着这个架势，心中起了警觉，这聊城城主府之中，似乎是布下了陷阱，正等着人跳入进来。

　　带着警觉和疑惑，苏鹏的阴神进入了城主府后堂之中，根据建筑学上的知识，苏鹏很快找到了应该是城主居所的地方，阴神进入了那主房。

　　进入那城主府的主房之后，苏鹏也是惊奇，只见这主房之中，也暗藏着七八个人，这七八个人气息悠长，呼吸平稳，并且每个人都带着兵器，看起来竟是一些不弱的高手。

　　“今天这是什么情况？怎么聊城城主府如临大敌？”

　　苏鹏心中疑惑，他继续向里面潜入进去。

　　穿过主房的墙壁，苏鹏在旁边厢房的里的一间书房之中，找到了一个疑似是目标人物的人。

　　苏鹏见了此人，马上就知道，自己找的人，应该就是此人了。

　　只见这在城主府后堂厢房中的人，身材魁梧，面容古拙，尤其是颧骨，极为高耸，看起来让此人觉得此人很是阴鸷。

　　这副尊荣，若是再加上一个高高的金冠，倒是有七八分像是苏鹏见过的那个宇文无敌。

　　见了此人形貌，苏鹏便有了七八分把握，此人便是宇文无忌。

　　此时，他正在书房之中，看着一本兵书，而在书房暗处，苏鹏至少发现了四个武功不弱的高手护卫。

　　“这宇文无忌，竟然小心自己安全到了这样个程度？”

　　苏鹏见了，心中不由疑惑。

　　正在此时，只见外面走进来一个老者，见到那个酷似宇文无敌的男人之后，咳嗽一声，鞠躬施礼道：“城主大人。”

　　听了此人如此说话，苏鹏已经确定，这面容古拙的男人，就是自己的目标，宇文无忌！

　　宇文无忌听到那老者的话，放下了手中的兵书，看向老者，道：“怎么，派出去的人还没有回来么？”

　　“还没回来。”这老者应声，对宇文无忌说道。

　　宇文无忌听了，长呼一口气，他将兵书放在书案上，叹息一口气，道：“现在派出去的人还没回来，看来是没有回来的希望了。”

　　“是啊。”老者附和，然后说道：“只是希望他们成功了。”

　　“无非是几种结果罢了，一种是他们杀了运城城主苏鹏，自己也死了；或者他们杀了苏鹏，自己没死，被擒下来了；还有就是他们死了，而苏鹏没死。”

　　宇文无忌淡淡的对老者说道。

　　苏鹏听了，心中叫了一声‘果然’，那两个刺客并未说谎，他们真是这宇文无忌派出去的。

　　老者听了宇文无忌的话，口中说道：“希望他们杀死了那苏鹏吧……凉州军按照这次对运城的表现来看，实在是外强中干，定然不是我宇文家的对手，只要我们杀了苏鹏，再取得哪些妖怪的信任，占据了运城，便可以逐步蚕食凉州，成就宇文家的大业了。”

　　“凉州军未必是外强中干，徐怀宇也未必愚蠢，这一点，我和家族之中的主流看法是不同的。”

　　宇文无忌摇摇头，对那老者说道：“正是因为我执掌聊城多年，和凉州军有过几次摩擦，所以才知道，凉州军绝对不是善于的，至少不在我宇文家的军队实力之下，这次他们在运城灰头土脸，不能怪凉州军太弱，而是那些妖怪太强。”

　　说道这里，宇文无忌眼中发散出幽幽冰冷的目光，冷哼一声道：“那苏鹏何德何能，竟然将妖族攥在手中，他一介江湖散人，武道上的实力或许有了，可是妖族这么强大的力量，他不配拥有。”

　　“城主大人的意思是……”老者听了，有些不太明白，对宇文无忌说道。

　　“妖族的力量，应该由适合的人将这股力量的人掌握……若是确定了苏鹏已经死亡，我会亲自前往运城一次，听说那些妖怪也懂人族的话语？那就好办，我会亲自和妖族长老谈一谈，让他们归顺我宇文家，或者说，归顺我宇文无忌。”

　　“那样一来，借着这股力量，我便可以继续施展心中抱负，做一番事业出来了。”

　　宇文无忌没有隐藏心中想法，对这老者说道。

　　老者听了，沉默半晌，才道：“我预祝主上心想事成，如愿以偿。”

　　“呵……若不是我那愚蠢的弟弟，而是我亲自前往了凉州，怕是这番事也不用费力，他占据那么大的优势，竟然还让苏鹏夺了运城，是在是愚蠢啊。”

　　宇文无忌说道，提到他弟弟宇文无敌的时候，宇文无忌忍不住发出一声冷笑，似乎十分不屑。

　　那老者识趣的没有接话，半晌，才开口提到另外一个话题，道：“城主大人，今夜之中，城主府的防卫都是超等的布置，这么做……是不是有些小题大做？”

　　“不妨。”宇文无忌摇头，道：“不防一万，就防万一……我今天做这个布置，就是为了布下陷阱。”

　　“陷阱？”那老者似乎不太清楚，愣了一下对宇文无忌问道。

　　宇文无忌点头，道：“我收集了那苏鹏的一些信息，知道此人武功极为高强，这样的人，怕是我排除的人无法真正要他性命，苏鹏若是还活着，以他的手段，自然有办法从那几个人身上问出我的消息来，而凡是勇武者，必自持武力，我算到那苏鹏手下没有什么高手，他又咽不下这口气来，所以我推测，他有很大机会，会亲自来聊城刺杀我，来以牙还牙，以眼还眼，我布下现在的设置，就是布下一个陷阱，等那苏鹏自己跳进来！”


第679章 上策？毒策！

　　苏鹏听了，心中也是微微一惊。

　　他刚才就在好奇，聊城城主府之中怎么会安排这么多的人来警戒，苏鹏本来以为是聊城出了什么乱子，这宇文无忌得罪了什么人，才如此谨慎，没想到，却是此人专门设下陷阱，而目的，就是自己。

　　还别说，这宇文无忌算的还真是挺准，真算到苏鹏自己会前来，可是他虽然算到了苏鹏会前来，却没想到苏鹏手中有这么多的手段，竟然阴神出窍，来打探消息，而恰好就撞破了他设下的局。

　　和宇文无忌说话的这个老者，是宇文无忌小时候乳娘的丈夫，一直在宇文家侍候，深的宇文家信赖，宇文无忌对于此人，没有特别深的防备，自从他当了聊城城主之后，便将此人从家中调来，担任了自己的城主府管家，打理一些不方便别人知道的事情，一些秘事，宇文无忌也不瞒着此人。

　　正巧此人来向宇文无忌报告杀手的事情，却让苏鹏赶巧，听到了两人的对话。

　　此时，那老管家听了宇文无忌的话后，对宇文无忌问道：“城主大人，今夜你还会卧室睡么？明天宇文无伤大人还要从其他城池带军队过来，大人还是要亲自出城去见无伤大人一面的。”

　　“无妨。”宇文无忌听了，摆摆手说道：“我精力一向充沛，这一夜既然是设下圈套，便不用睡了，我便在这书房过一夜吧，一夜不眠并不影响我的状态，明天中午，我自会去见宇文无伤。”

　　“那……城主您也注意保重身体，属下便先告退了。”老管家听了，点头对宇文无忌说道。

　　宇文无忌点头，老管家便退下，留下宇文无忌一个人在这里继续观看兵书。

　　苏鹏的阴神观察了一阵宇文无忌，发现他确实是没有睡觉的意思，而城主府防卫森严，普通兵丁就罢了，可是还有不少弩箭手，以及隐藏在暗处的高手，自己今天贸然攻击聊城城主府，怕是没什么效果。

　　“等一等，看看他有没有什么机会下手吧。”

　　苏鹏心中想到，想着，他耐心的在宇文无忌的书房之中等待了起来。

　　时间一分一秒流逝的很快，几乎让人没什么感觉，一个小时多的时间就过去了。

　　宇文无忌似乎也读书读累了，他放下兵书，揉了揉眼睛，站起身来。

　　苏鹏的阴神漂浮在宇文无忌身后，想看看他有什么反应。

　　只见宇文无忌站起来活动了一下身体，然后走到书架的一侧，转动了书架上一个青花瓷瓶。

　　瓷瓶被转动后，顿时响起机关的声音，墙壁上忽然陷落进去一块，一个暗格出现，宇文无忌走到暗格处，从里面取出了一封信来，展开读了起来。

　　苏鹏见了，心中疑惑，宇文无忌将这封信放在如此隐秘的地方，定然是十分重要，于是他阴神飘飞在宇文无忌身后，想要看着这封信件里面是什么。

　　苏鹏在宇文无忌身后，跟着宇文无忌，将这封信读了一遍。

　　只是看完这封信之后，苏鹏即便是阴神状态，却也感觉整个阴神都有种发冷的错觉。

　　“宇文家，竟然如此狠毒……”

　　苏鹏看了那封信的大概，心中一片森寒的感觉。

　　写这封信给宇文无忌的人，是在豫州的州郡城市，汝南郡的宇文家某个谋士在家族会议之中献策，而一位亲近宇文无忌的宇文家人，写给宇文无忌的。

　　其全文大意，就是说宇文家已经准备好进攻豫州，并且准备了有上中下三策。

　　其中下策，就是以宇文家的军事实力，强行占据运城，然后连同五城联盟，一起攻占凉州。

　　这一条没什么技术含量在，除了联合五城联盟算是一条连横合纵的策略外，其余不过是蛮力而已，还要和五城联盟共同分凉州这块肥肉，事倍功半，不怎么明智，所以列为下策。

　　而中策，却是略微有些谋略在里面。

　　中策的谋略，却是现在宇文无忌所施展的，就是刺杀苏鹏，然后占据运城，收服运城妖族，然后以运城为基地，妖军压境临猗，而宇文家的军队辐射整个凉州，逐步蚕食凉州的临猗以外的城市，最终孤立临猗，再坚壁清野，断绝临猗城中粮草物资。

　　这一条计策依然免不了和凉州军动武，但是谋士算准了凉州刺史徐怀宇的心理，断定如果运城的妖军如果逼近临猗，徐怀宇必然不敢将凉州军调出临猗，让州郡空虚被攻破，也不敢分兵防守整个凉州，而宇文家可以调集优势兵力逐个蚕食凉州的城市，可以让宇文家独得临猗，这可以算是中策。

　　只是这条计策难点，在于是否能杀掉苏鹏，而运城的妖怪，是否会归顺宇文家，这都是困难所在，只要一条达不成，计划就如同镜花水月般落空。

　　这条计策虽然有很大诱惑，可是未必能实现，所以被定为中策。

　　而那让苏鹏感觉不寒而栗的地方，却是那‘上策’。

　　若是只有这下策还中策，还算在普通的军事外交等谋略的范围之内，即便是苏鹏遭到刺杀，可是还算是常规战，苏鹏也不至于如此情绪波动。

　　可是那上策，却完全超越了常规战争。

　　因为那上策是……

　　“细菌战！”

　　苏鹏看到宇文无忌读的这封信之中，关于进攻凉州的上策之后，心中第一时间浮现的，竟然是这个词！

　　这可并不是什么好的名词，‘细菌战’这三个字，只要说出来，了解华夏那一段黑暗年代的历史的人，马上就会想到倭国侵入华夏的时候，进行的惨绝人寰的活人试验，和那臭名昭著的‘731’部队。

　　那宇文家所谓的上策，却和那‘731’部队的宗旨和目的，如出一辙！

　　“吾宇文家之医士、方士，经七年心血，用活人尝试进数千次，废人命七百余条，终有所得，得一可控之疫病之源，中此瘟疫者，初体热，续而茶饭不思，筋肉无力，而后迅速消瘦，重愈百斤者体重十不存四，如何进食，都不服回复形体，形销骨立，然却不死，非病痛四月以上，才因饥瘦过度而亡。”

　　“此疫病之源，可投入饮水之中，不足月便可蔓延整个凉州，让凉州之人尽数中此疫病。如此，凉州军不战而败，凉州诸城，亦无可守之兵。”

　　“而此疫病，却可用药物防范，我宇文家儿郎，进入凉州之前，人人服用药饮，配克制瘟疫之香囊，便可避过此疫病，不伤我宇文家根本，而凉州医士，一年之内，断不会研制出治疗疫病之法。”

　　“我宇文家死士，携带此瘟疫之源遍投凉州各处水源，让凉州全州百姓患上疫病，凉州军亦然无力死战，运城妖族亦是如此，我宇文家占据凉州之后，再大设善堂，救济百姓，顿时得凉州上下拥戴，用此计，我宇文家不费一兵一卒，凉州可得矣，此谓之为上策。”

　　这是信件之中的原文，就是这些文字，让苏鹏看了之后，感觉心中发冷。

　　“宇文家……真是好狠毒的心啊！”

　　苏鹏看过这封信之后，心中一片冰凉想道。

　　宇文家的战略意图，和当年侵入华夏的倭国畜生想出来的方法一样，都是为了削弱敌人，只不过倭国畜生研究的天花病毒等瘟疫，是为了杀伤敌对势力，并未研究出控制方法就直接使用了，而宇文家的人，却是连带如何控制疫病也研究出了一个大概。

　　虽然似乎后者强一些，但是宇文家，同样是用活人做实验，看心中所说，死于宇文家的实验的人，怕是有七八百人了。

　　从这封信可以看出，宇文家研究这瘟疫，已经有一段时间，并且出现成果了。

　　一旦宇文家的计策如果真的实现，或许他们的目的能轻松达到，可是凉州百姓，却是无辜，一定有无数百姓，死于宇文家的这条毒计之下。

　　这条毒计，几乎是灭绝人寰，字里行间看起来十分冷静，充满计算，却没有为凉州百姓算过，苏鹏几乎可以看见，这条计策实施之后，凉州一州之地满地横死冤死的尸体，如同人间鬼蜮的模样。

　　甚至苏鹏自己，或许也逃不过这场瘟疫，他虽然武功惊人，可未必挡得住内力，或许苏鹏自己，也要死在瘟疫之下，在现实中，一样痛苦而死。

　　“宇文家，当真该死……尤其是出这条毒计的人，即便碎尸万段，也不足以平息他的罪恶！”

　　苏鹏阴神，虽然没有真正牙齿，却依然下意识的做出咬牙切齿的模样，看着这封书信想道。

　　宇文无忌看着这封书信半晌，似乎又陷入了思虑之中，半晌，精神才回到现在。

　　只听他长叹一口气，似乎自言自语说道：“宇文无极……真是我宇文家不世出的奇才，七年前便想到这条计策……若不是他出身旁系，加上体弱多病，不能习武，否则真是我在宇文家的最可怕的敌人，七年前，宇文无极他才十三岁啊！我十三岁的时候……呵呵……”

　　“宇文无极？”苏鹏的阴神听了，心中一动，暗暗记住了这个名字……


第680章 刺杀

　　宇文无忌叹息一声，又看了一遍这封书信，才将这封书信，放回暗格之中。

　　只是他想了想，似乎觉得不妥，又将书信拿了出来，抽出信纸，走到房间的炭盆处，将这几页信纸，扔进了炭盆之中。

　　信纸落入炭盆之中，顿时燃烧起来，带着书信上的字迹，一起化为飞灰。

　　见书信全部城了纸灰，宇文无忌才放下心来，他拍拍手，重新走回了书桌附近，坐在椅子上，开始不知道是闭目养神，还是思考的长坐。

　　苏鹏则看着宇文无忌，心中对此人更深一层了解。

　　他刚才见到宇文无忌和那老者那般说话，本来以为那老者是宇文无忌的贴心之人，宇文无忌对那人全无防备，只是此时苏鹏才明白，宇文无忌还是瞒着那老管家一层，那封书信的事情，老管家应该全然不知，还以为刺杀苏鹏是宇文无忌的意思，却没想到，这一切，都已经被宇文家的谋士算计好了。

　　宇文无忌刚才口中说的那个‘宇文无极’，苏鹏猜想，就应该是宇文家的谋士了。

　　只是听宇文无忌自言自语的话，那宇文无极，竟然十三岁就想到用瘟疫夺取凉州的毒策，当真不是寻常人。

　　“宇文无极么？若是让我见到此子，必将此子斩在刀下，十三岁便能想出如此毒策，怎么还能留他活在这个世上？”

　　苏鹏心中，暗暗下了一个决定。

　　苏鹏又观察了一下书房中的宇文无忌，见此人闭目坐在椅子上，一坐就是一两个小时，也没有离开的意思，似乎就是那么准备坐上一夜，修养精神。苏鹏见没什么得到新消息的可能，便从书房穿梭出来了。

　　在聊城城主府之中，苏鹏转了一圈，大概记下了城主府内的大致情况，便回转，回归他藏着肉身的客栈之中去了。

　　……

　　……

　　聊城客栈之中，苏鹏租下的房间中，一阵微风拂过，似乎是什么东西吹入了苏鹏的肉身之中。

　　是苏鹏的阴神，重新回到了肉身之中。

　　床上躺着的苏鹏，渐渐张开眼睛，坐了起来。

　　只是坐起来的苏鹏，脸色却是异常的严峻。

　　“宇文家的计策，真是太过狠毒了，竟然不顾凉州数百万姓的安危而不顾……”

　　苏鹏紧紧皱眉，心中想道。

　　不得不说，宇文家的这条计策，却是真正的绝户计了。

　　不过幸好，这条计策被苏鹏撞破，未免没有转机。

　　“回到运城之后，一定让手下看好运城城中的水井，绝对不能让人投毒，不过这也是治标不治本，宇文家既然有这个心思，那总没有千日防贼的道理，总要想个办法，将这个事情解决掉。”

　　苏鹏心中想道。

　　只是思来想去，苏鹏发现，自己还真没什么办法，解决掉这件事情。

　　宇文家研究出来的瘟疫之源，还在豫州宇文家的大本营之中，可以想象，那种东西，看管一定严密到了极点，苏鹏也无法赶去毁掉。

　　而那东西的危险程度，也是未知，苏鹏也不敢确定，如果毁掉那东西，他自己会不会染上瘟疫。

　　虽然宇文家有控制瘟疫的药方，但是一时之间，苏鹏觉得自己怕是也找不到，没什么办法。

　　所以结果就是，苏鹏忽然发现，若不是宇文家真的播洒瘟疫病毒，自己还真不知道怎么应对了。

　　“看情况吧……如果宇文家真的扩散瘟疫之源，我确定自身安全的情况下，就置换一个携带瘟疫的物品到现实中，然后用现代仪器检测，找到解决之道，我就不信，用两个世界的资源，还解决不了宇文家的瘟疫不成？”

　　苏鹏心中，如此想道。

　　“不过，目前看来，那宇文无忌似乎并不很想用这一招‘上策’，估计是怕瘟疫蔓延开来，弄的不可收拾吧，毕竟他们要一个空荡荡的凉州也没什么用处，还是需要有百姓的……所以宇文无忌才会派遣杀手来刺杀我，就是为了占据我的运城，进行他们的‘中策’啊……”

　　苏鹏拄着下巴思索着。

　　“只是看宇文无忌的样子，得知我没有死，他占据不了运城，若是没有其他办法，他也迟早还是要用那条‘上策’的，我现在若是杀了此人，也不算是有什么错漏，并且多少可以让宇文家措手不及，给我更多的时间来准备。”

　　想到此处，苏鹏再不犹豫，他已经决心，明日就在半路伏击宇文无忌！

　　苏鹏得知明天将会有宇文家的人带着军队前来聊城，他从乾坤袋之中取出了在运城的时候准备好的凉州和豫州的地图，看了一下，很快苏鹏就确定，宇文无忌，明日应该是从聊城城北出城迎接宇文家的军队了。

　　聊城是在凉州以北，豫州的最南端，而聊城东西两个方向都是山林，自然不是宇文家的军队前来的方向，明日宇文无忌，有八九成的可能是从聊城北门出城去见宇文家的军队。

　　“如此，我便在北城方向，准备刺杀那宇文无忌吧！”

　　苏鹏心中，做好了决定……

　　……

　　第二天，苏鹏上午就离开了自己所在地客栈，来到聊城北城附近，观察地形。

　　聊城东南西北，各有一条主干道，直接从城门通往城市中心的城主府，苏鹏料想那宇文无忌若是出行，必然走背面的主干道，便在这一条主干道上寻找伏击的地点。

　　很快，苏鹏找到了下手的最佳位置，在聊城城北的主干道上，有一家二层酒楼，酒楼刚好临街，从上面二层，有数个窗口能看到下方的情景。

　　见到如此，苏鹏便进入酒楼，在二层靠近窗口边的位置，要了一个雅座，然后让小二上了一些饭菜，苏鹏将杀生刀取出放在桌面上，有一口没一口的吃着饭菜，等待着宇文无忌的出现。

　　果然，到了临近中午的时候，街道上开始出现了清道的兵丁，不多时，一批骑着马匹的队伍，就从城主府缓缓向这边走来。

　　苏鹏看到如此，一只手握着杀生刀的刀鞘，他看到那在那批骑马走来的人群里，宇文无忌，正在其中……


第681章 斩杀

　　看到下方街道上宇文无忌骑马向这边行进，苏鹏眯起了眼睛。

　　他左手抓着杀生刀，不过想了想，苏鹏将杀生刀放回了乾坤袋之中，续而从乾坤袋之中取出了无锋剑。

　　原因无它，杀生刀太过特殊，太好辨认，换成无锋剑，宇文家的人就不那么好辨认。

　　虽然现在矛盾已经激化，但是留一层遮羞布，还是有必要的。

　　苏鹏所在的座位，是被屏风隔开的，酒楼上其他人等，也是看不到苏鹏的动作的。

　　此时，下方的宇文无忌，在军丁保护下，已经来到了酒楼下方的位置。

　　苏鹏没有在这个时候动手，而是多等了一息的时间。

　　就在宇文无忌所骑着的马匹，走过窗口平行的地方之后，苏鹏眼睛瞳孔陡然一缩，他提起无锋剑，也不吭声，一瞬间就从窗口纵身而出，向下方的宇文无忌飞身跃去！

　　看到苏鹏猛然从酒楼窗口跃出，宇文无忌后方的军丁瞬时间没有反应过来，而宇文无忌，本身已经走过了酒楼，苏鹏是属于从他身后跃出，宇文无忌耳后也没长着眼睛，一时间竟然没有发觉。

　　倒是在他身边，有三个跟随宇文无忌骑着马匹前进的人，因为所在的位置在宇文无忌后面，第一时间注意到了空中飞身前来的苏鹏。

　　“刺客！”

　　其中一人，第一时间大声喊道，他反应可谓神速，第一时间从马背上直接飞身跃起，向苏鹏扑来，似乎要用身体阻挡住苏鹏扑向宇文无敌。

　　其余两人反应慢了一线，但是绝对速度也不慢，两人在第一个跃起的人跳起的时候，另外两人也反应过来，从马上跃起拦截。

　　苏鹏似乎早已预料到有人拦截，他下冲的姿势不变，但是身前，在接近那三个拦截的高手的时候，忽然瞬间射出了三道虚影。

　　浮光掠影剑法！

　　因为苏鹏距离这三人太近，所以他身体中射出的虚影普通军丁都没有看清楚，只是觉得眼前一花，三道虚影就已经分别撞在那三个人身上。

　　“嘭！”

　　“嘭！嘭！”

　　三声撞击的声音响起，那三个拦截苏鹏的高手，连惨呼都没有发出来，就被虚影撞的直接向地面砸去，不知道死活了。

　　苏鹏则继续向宇文无忌扑去。

　　这段时间说起来比较慢，但是实际上，不过是瞬间发生，这段时间，宇文无忌刚来得及将脖子扭转过来，侧过身体看向身后发生什么。

　　可是此时，苏鹏已经如同神兵天降，从空中扑向了宇文无忌。

　　宇文无忌作为城主，平时的心思大半用在权谋和公务上面，武功不算弱，勉强算是个高手，但是却不是特别的强。

　　此时，他只是来得及作出最基本的反应，他在转头的时候，时间上勉强的同时抽出宝剑，打算向后面攻击，挡下苏鹏的刺杀之剑。

　　在空中的苏鹏，面无表情，在空中猛然一挥无锋剑，用不算特别快速，但是也在水准之上的速度，凌空挥出一剑。

　　三合剑、合气境界、翔空斩！

　　“轰！”

　　只听一声撞击声响，宇文无忌抽出的宽刃长剑顿时被合气境界的翔空斩斩的剑身碎裂，宇文无忌一口血喷了出来，身体半边都已经瘫软，似乎是被震碎了骨骼，但是人却没死，被强大力道从马背上击飞，而他胯下的马匹，也因为传导到了合气境界的翔空斩的关系，马背被强大力道震碎，惨叫一声摔在了地上。

　　苏鹏保持向前冲势，身体追着宇文无忌飞身了过去，身体在空中微微赚了半圈，然后猛然一剑，这一剑速度极快，在控制似乎只留下淡淡的残影，向宇文无忌斩去。

　　合力境界、回身斩！

　　“唰！”

　　一声利刃切入什么东西的声音响起，下一刻只见宇文无忌向后飞出去的身体，忽然从腰间中断猛然断开，分成上下两段，向后方飞去……

　　苏鹏看到飞出去的宇文无忌的尸首，只见宇文无忌的脸上，满脸都是不肯相信的神色，身体两断的他似乎还活了数秒，可是眼睛之中生命的神彩，已经开始逐渐消失。

　　“得手了！”

　　苏鹏见状，心中说道，他丝毫不停留，足下一点街道的地面，身体猛然拔高，向街道另外一面的房子上跃去。

　　就在苏鹏跃起的瞬间，“嗖嗖嗖！”的响声不断响起，大概有三十多支弩箭，射到苏鹏刚才站立的地方，却是那些军丁反应了过来，用弩箭向苏鹏这里射击。

　　只是苏鹏身法太快，如果不是被包围在什么地方，只是这等相对空旷的场地射击，即便是经过训练的弩箭兵，也根本上苏鹏的速度，只是射中了他刚才停留的地方。

　　苏鹏自己却是丝毫没有停留，施展身法，就向城外的方向快速掠去……

　　……

　　……

　　十分钟后，苏鹏已经在聊城南方二十多里外。

　　聊城的守城军，根本没有拦住苏鹏，而聊城本身的高手，却是轻功差了苏鹏一个等级，被苏鹏远远甩开。

　　苏鹏提着无锋剑，快速的向运城方面飞驰而去。

　　刚才苏鹏刺杀宇文无忌，过程极快，整个刺杀事件，不足五秒钟。

　　期间，不过是被三个聊城的高手阻挡了一下，可是对方完全没有料到苏鹏还有浮光掠影剑法这一招，几乎瞬间，就已经被击中，此刻应该已经毙命。

　　苏鹏倒是不太担心浮光掠影剑法被人认出来，因为他施展的时候，距离那三个拦截自己的高手不足两米距离，浮光掠影的虚影出击极快，普通人根本还没来得及看清，那三个人就已经被击中了，那种速度，普通军丁怕是看都看不清。

　　而浮光掠影剑法，苏鹏也没有经常施展过，在凉州豫州，也就是运城观看苏鹏和梵清音等人赌斗的几个江湖人见过，甚至宇文无敌本身，都未必有时间看清，所以苏鹏倒是不担心被认出来。

　　至于那个宇文无忌，从昨天苏鹏阴神出游的时候看到的，是一个心思很深的人，这样的人，比起宇文无敌那样浮躁的对手更难对付，能在今天斩杀，也好过在未来留下一个不好对付的敌人了。

　　“希望我现在做的事情，能打乱宇文家的布置，为凉州争取到一点时间吧。”

　　苏鹏心中，如此想到。

　　苏鹏的轻功十分高超，不到三十分钟的时间内，已经赶回了运城。

　　至于聊城那些追踪他这个刺客的人，怕是已经被苏鹏甩了数十里路，怎么都找不到他了。

　　苏鹏回到运城之后，先是恢复了自己的本来面目，然后径直赶往城主府。

　　进入城主府的同时，苏鹏就下了命令：“去城中新开的悬壶堂药堂，去找他们掌柜的，说是我要找他们少主。”

　　亲兵领命迅速离去，而苏鹏，则返回后堂换了一身衣服。

　　悬壶堂距离运城城主府不远，等苏鹏换了衣服走回前面城主府政务厅的时候，孙一虓也跟着亲兵赶来。

　　孙一虓最近都在运城，负责这边新的悬壶堂开业，城中悬壶堂的位置，是苏鹏特批下来的地方，那日商谈好后，直接就将城中一处主人逃难到临猗的商铺划给了孙一虓，孙一虓一直都在那里，所以今天苏鹏寻他，才能来的如此之快。

　　“怎么了？如此着急的要找我？”

　　孙一虓看到苏鹏表情似乎十分严肃，对苏鹏问道。

　　“有件事情，我想应该告知你。”

　　苏鹏说道，说着，他将昨日在聊城城主府看到的事情，全部告知了孙一虓。

　　苏鹏不怕从孙一虓这里走漏消息，一方面他很信任孙一虓，孙一虓的口风也很严，当初慈航静斋逼问苏鹏的消息的时候，孙一虓都没有出卖苏鹏，此时更不会。

　　另外一方面，悬壶济世现在和苏鹏，算是比较好的关系，也没有利益冲突，而悬壶济世在运城，还要靠着苏鹏招抚，孙一虓怎么说，都不会在这件事上出来苏鹏的。

　　孙一虓在听了苏鹏的话之后，也是变得十分震惊，甚至惊的半晌说不出来话来。

　　半晌，他才回过神来，对苏鹏说道：“真是匪夷所思！若是你所说的都是真的，这宇文家当真是丧心病狂，竟然用凉州数百万的百姓的生命当做玩笑！”

　　“我说的，都是我亲眼所见，都是真的，你也清楚，这种事情上，我定然不会开如此之大的玩笑。”

　　苏鹏对孙一虓说道。

　　他没有说自己是可以阴神出窍的事情，而是说自己昨夜潜入聊城城主府。

　　顿了顿，苏鹏对孙一虓说道：“孙兄，以我对宇文家的观感，这件荼毒天下的事情，他们还真做的出来，这次急着找孙兄来，就是想问问孙兄，是否有防治瘟疫的办法？”

　　“瘟疫的话，如果不见到实际的病人，我们也没办法。”

　　孙一虓摇了摇头，对苏鹏说道：“宇文家若是真这么做，怕就是我们，也没有特别好的办法，只能慢慢研制治疗瘟疫的方子，如果我们要防备宇文家如此做，那么能做的，只能是在他们补下瘟疫之前，就将这件事压制下来，让他们没办法真的行动。”

　　“哦？孙兄可有良策？”

　　苏鹏听了，眼前一亮，对孙一虓问道。

　　“有……不过却要你的对头帮忙。”孙一虓看着苏鹏的眼睛，道：“这件事，若是想要处理，怕是要慈航静斋和大空寺出手了……”


第682章 尽人事

　　“慈航静斋和大空寺？”

　　苏鹏听了，稍微愣神了一下，却马上想明白。

　　大空寺和慈航静斋号称天下正道之首，宇文家真要干出那等事情来，确实不是慈航静斋和大空寺所能容忍的，定然会施加压力。

　　尤其是大空寺，和豫州境内的普宁剑派关系匪浅，而普宁剑派又是宇文家背后的支持者，若是这件事被大空寺的和尚知道了，倒是完全可以通过向普宁剑派施压，从而压制下这件事。

　　毕竟就算是宇文家，也不敢冒天下之大不韪而去散步瘟疫，他们做的打算，也是秘密散布瘟疫，然后给整个凉州的施加救助，好收取民心。

　　但若是这条计策，被曝光给大空寺和慈航静斋，宇文家的人被那些和尚尼姑质问，怕是就不好施展了。

　　当然，苏鹏自己直接就将宇文家的策略宣扬出去也是可以的，只是苏鹏的位置上，放出这条流言，多少人相信不说，宇文家若是真的继续打算那么做，完全可以反泼脏水，将黑锅推到瘟疫是妖怪引起的，毕竟宇文家投放瘟疫之源不会有多少人见到，可是运城这么多妖怪，却是让大家看在眼里的。

　　此时，苏鹏听到孙一虓如此说，已经明白过来，不过苏鹏还是微微皱眉，道：“大空寺和慈航静斋和我结怨已深，这条消息，就算告诉他们，他们会相信么？还有，如果他们追问消息来源，我也说不太清楚，毕竟这之中有许多不能说的地方。”

　　“这个……确实有些问题，不过，你倒是可以先不要出面，由我去联系静斋和大空寺的人，就说是我们意外得到的消息，我们的目的不是非要将事情查一个水落石出，只需要有人关注这件事，就足够了。”

　　孙一虓对苏鹏说道，他顿了顿，道：“其实你也知道，我们门派和慈航静斋虽然有些不对付，但是也只是理念之争，平时还是有些联系的，静斋虽然和我们理念不同，但是还是能听进去我们说话的，我将这条消息通知给她们，她们肯定会追查这件事，你就不必担心了。”

　　“而且，上次你和梵清音对战之后，也不知道你用了什么迷汤，竟然说的梵清音似乎有些回心转意似的，似乎对你的观感有些改变，言语之间也不那么针对你了……只是梵清音似乎回慈航静斋的宗门之中了，短时间应该不会回来，我只能将这个事情，通知给还在豫州凉州两州的静斋的人了。”

　　苏鹏听孙一虓这么说，微微点头，他倒是知道慈航静斋和梵清音对自己态度变化的原因，无非是他掌握了慈航静斋武功的秘密，让对方有些忌惮罢了。

　　“也罢，这件事就交托给孙兄了，全拜托孙兄你操作了，总之凉州也有百万人口，莫要遭了如此大劫就是最好。”

　　苏鹏对孙一虓道，后者闻言点头，道：“交给我去办吧。”

　　苏鹏点头，两人又聊了几句，孙一虓便告辞，准备去操作这件事了。

　　等孙一虓走后，苏鹏又叫来了运城城中的护卫队长，让他带着人小心看好城中的水源，有可以人等，马上抓起来，务必要保住运城饮水的安全。

　　交代了几件事之后，苏鹏看了看时间，也到了下午两三点钟，苏鹏本身没有特别重要的事情，便先登出下线了。

　　下线之后，苏鹏拨通了霍林的电话。

　　“霍林，你在堪培拉……或者整个澳洲，认识专门研究瘟疫的医疗机构或者化验所么？”

　　“瘟疫？老板你怎么和这个东西扯上关系了？”听到苏鹏的消息，霍林似乎感觉很意外。

　　“你不用管，帮我找一找这样的机构，我过段时间，或许有一些被瘟疫感染的动物样本要带过来检查一些，你就说是在非洲一些人类学家找到的非洲土著患上的瘟疫吧，最好是找那些能保密，并且能找到用草本植物就能解决疾病的方案。”

　　苏鹏对霍林如此说道。

　　虽然孙一虓通过慈航静斋和大空寺向宇文家施压，但是苏鹏还是不敢肯定，宇文家是否会停止他们的计划，停止向凉州投放瘟疫之源。

　　在现实之中，还是做好两手准备，可能更让人安心一点。

　　“这……我尽量去做做吧，不过老板，你确定你不是要研究病毒，做恐怖分子？”

　　霍林虽然答应下来，却是心中很是不安，对苏鹏问道。

　　苏鹏废了好一番口舌，才让霍林安心下来，然后挂断了电话。

　　苏鹏的意思就是，如果宇文家真投放了瘟疫，那就带一些瘟疫的患者身上切下来的组织，到现实之中检测一下，用现代手段，找到用草药治疗的方法，然后再将药方带回死亡轮回游戏之中。

　　当然，苏鹏肯定不会以身犯险，他只有确定瘟疫不会对自己造成伤害传染之后，才会如此做。

　　只是苏鹏也没信心，那些带着瘟疫的患者身体组织，是否能成功置换到现实中来，并且让那些瘟疫产生的病毒不死便是了。

　　“等李牧他们下线之后，也将这件事告诉他们，让他们防范一下，总之……该做到的事情，我都做到了，其余的，尽人事，安天命吧。”

　　收起电话，苏鹏叹息一声，心中想到。

　　……

　　……

　　接下来的几天，苏鹏都在运城，时刻注意着凉州的消息。

　　只是三天过去，豫州的宇文家，似乎对聊城死了一个宇文无忌没有任何反应，好像他们整个宇文家都不知道这个事情一样。

　　这反常的情况，却让苏鹏有些奇怪起来，总觉得是出反常便为妖，宇文家反应如此冷淡，绝对有什么问题。

　　可是苏鹏一时间也不知道问题所在，只是感觉有什么阴云，一直盘旋在自己的心头。

　　而在第三天的时候，孙一虓忽然出现在了运城城主府之中，来寻苏鹏来了。

　　“事情怎么样了？”

　　后堂之中，苏鹏见到孙一虓似乎是极为急切的赶来，马上问道。

　　只见孙一虓面色古怪，看着苏鹏，道：“真的出瘟疫了！”


第683章 瘟疫

　　“宇文家真的做了？”

　　苏鹏听了，心头一震，对孙一虓说道。

　　只是苏鹏却看到，孙一虓面色古怪的看着自己，却是摇头。

　　“嗯？怎么，不是宇文家在凉州投放瘟疫之源么？”

　　看到孙一虓的样子，苏鹏直觉感觉事情好像不是自己想象那样，对孙一虓问道。

　　只见孙一虓看着苏鹏半晌，才开口说道：“你当真不知道？”

　　“孙兄，究竟发生了什么事情？你这表情，我看着怎么感觉你在怀疑我什么一样？”

　　看着孙一虓的表情，苏鹏皱眉说道。

　　见苏鹏如此反应，孙一虓才似乎做出什么判断，他叹息一声，摇头说道：“不是凉州瘟疫，得了瘟疫的，却是宇文家自己……豫州发瘟疫了！”

　　“什么？”

　　苏鹏听了，却是仿佛不可相信一样，他睁大眼睛，看着孙一虓，半晌才说出一句话问道：“怎么会是豫州？”

　　“我也觉得蹊跷。”孙一虓点点头，对苏鹏说道：“那日你告诉我宇文家的计划之后，我通过书信还有当面沟通，联系大空寺和慈航静斋，他们两家都表示前往豫州向宇文家问个明白，可是事情还没有结果，我就得到慈航静斋的人给我的消息，说是豫州自己，爆发了瘟疫。”

　　“这是怎么回事？”

　　苏鹏听了，越发感觉一头雾水，他皱眉说道：“莫非是宇文家自己不小心，将瘟疫之源泄露了出去，让豫州平民染上了瘟疫？”

　　“好像不是这样。”孙一虓摇摇头，说道：“你那日跟我说的宇文家准备好的瘟疫之源，和这次豫州发生的瘟疫并不相同，豫州的这次瘟疫，从未有人见过，也不是你描述的那样……兄弟别怪我，在一开始，我甚至怀疑到你身上，猜想是不是你将在豫州投放了瘟疫，却将事情反过来说，毕竟这世间太赶巧了，你刚跟我说完宇文家的事情，结果豫州就发生瘟疫，一切都好像算好的一样。”

　　苏鹏听了，不由一阵无语，他看向孙一虓问道：“孙兄，莫非你现在还怀疑我？”

　　“没有。”孙一虓听了，呵呵一笑，道：“其实这转念一想就清楚了，如果这瘟疫真的是人为传播，你才接掌运城多久，以前你在江湖上都是单人匹马，哪里有资源人力研制造成瘟疫的病源？而以我对你的了解，你也不是这样人，再者，如果你真有那心思，自己闷声去做就是了，何苦告知我宇文家的事情？那不是平白惹得我怀疑么。”

　　苏鹏听了孙一虓的话，心中才算好受一点，他算是当孙一虓当朋友，自然不希望他误会自己什么，而且这件事和他没任何关系，自然也不希望为人背黑锅。

　　“不过这件事，慈航静斋和大空寺的人都对我们悬壶堂很是怀疑，理由也是一样，我刚发出消息，豫州就发出了瘟疫，而且这场瘟疫没什么来由就忽然发生，看起来好像是人为控制一样，他们两家都来信，质问我之前的消息，是从哪里得到的呢。”

　　孙一虓继续对苏鹏说道。

　　“哦？孙兄可说了消息是从我这里流出的？还有，那聊城和豫州的瘟疫，究竟严重到什么地步？”

　　苏鹏看着孙一虓，对他问道。

　　“自然没有将你招认出去。”孙一虓一笑，对苏鹏说道：“我知道你和慈航静斋以及大空寺的宿怨，若是将你说出去，事情怕是不知道有多少误会，这件事我推说是我接到有人在我悬壶堂投寄无名书信发现的，你且放心。”

　　“至于这次瘟疫，却是十分严重，聊城似乎已经有三分之一的居民染上瘟疫，染上这瘟疫之后，人会怕光，怕水，而且理智会降低，容易攻击他人，而被这些患上瘟疫的人抓伤或者咬伤，有一定几率也会患上瘟疫……而且，听说在聊城之中，已经有不少宇文家的军人，也染上了瘟疫。”

　　“什么？宇文家的军队，也染上了瘟疫？”

　　苏鹏听了，心头一跳。

　　本来苏鹏还想着，这是不是宇文家施展的苦肉计，或者是瘟疫之源一不小心泄露在他们本地，可是现在听孙一虓说，宇文家的军队都染上瘟疫，却让苏鹏明白，这件事，似乎宇文家也是受害者。

　　在豫州放瘟疫，对宇文家没有任何好处不说，此时宇文家的军队都染上瘟疫，这可不是一件小事。

　　苏鹏几日前在宇文无忌的书房之中，就已经听说，宇文家在聊城附近集结了不少军队，加上聊城本来的驻军，加起来怕是有数万之众，这数万人若是染上瘟疫，宇文家的实力，怕是要减弱三四分之一，而且这些军队的去留更是问题，也不能回归豫州，否则豫州之中瘟疫会闹得更加的厉害。

　　听孙一虓所说，这次的瘟疫，似乎还是有人故意控制，释放瘟疫的人，肯定不是自己，可是究竟是哪方势力放的瘟疫呢？

　　“莫非临猗的徐怀宇，也想到这一招毒计，并且几年前就开始研究瘟疫了？”

　　苏鹏心中，不由想到了凉州刺史徐怀宇了，宇文家出了事情，就数徐怀宇得利最大。

　　不过这事，苏鹏心中也没证据，现在他也不能确定，究竟是哪一方的势力，做下了这件事情。

　　长长的呼出一口气，苏鹏对孙一虓问道：“孙兄，你有什么想法么？”

　　“有，所以才找你商量。”孙一虓点头，对苏鹏说道：“豫州瘟疫最严重的地方，就是聊城，我只是听闻聊城的状况似乎很糟糕，但是还没亲自去看过，这次我打算亲自前往一次聊城，看看那里的情况，也邀请苏老弟你一起去看看，亲自观察一下聊城的情况。”

　　“去聊城？”苏鹏听了，却是微微一皱眉。

　　他的身份敏感，宇文家的当权者未必容的下他，而且聊城瘟疫正在肆虐，谁能保证他去了不被感染。

　　见苏鹏的表情，孙一虓知道苏鹏犹豫，对苏鹏说道：“不必担心聊城的瘟疫，我悬壶济世，数千年下来，天下这么多次瘟疫，门派之中多有人前去救治，我们门派门派本来就是小门小户，人数不多，自然折损不起，所以早就研究出来预防天下大部分瘟疫的药粉，只是这药粉所需的材料实在贵重，每一份消耗怕是就有几十两黄金之巨，实在无法普及，但是若只是几个人的份，还是消受的起的。”

　　“这样啊……”苏鹏听了，心中稍微安定，聊城当权者对他的敌意倒是其次，苏鹏最担心的就是瘟疫，如果瘟疫能预防，就没有太大的问题。

　　反正聊城也没有真正的高手，能留下自己。

　　“还有，聊城本身也拿不出什么力量了，聊城之中，没感染瘟疫的官员已经撤离出城，宇文家的人也暂时撤了出来，城中是无人管理的状态，而那些感染瘟疫的宇文家的军队，一些还保持健康的军队已经撤出，只留下已经感染瘟疫的军人，他们现在同样处在无人领导的状态，可以说现在整个聊城就是一个无主之城，全是靠着平时的惯性运转，但是若这瘟疫不能在最近一段时间内被平息，那么怕是聊城整个都会暴乱。”

　　孙一虓对苏鹏说道。

　　“竟然如此严重？”

　　苏鹏听了，也是一惊，没想到短短三四日，聊城竟然已经是这副光景。

　　“如何？苏老弟是否和我一起去一趟聊城？不过别说我没提醒你，大空寺和慈航静斋的人，可能也要去。”

　　孙一虓看向苏鹏问道。

　　苏鹏微微皱着眉头，思索了片刻，才道：“去！不过容我准备一下，聊城可能有不少人将会出来逃难，而我运城，也是耗不起的，不能让聊城的瘟疫患者进入运城，让运城也如此，我会派遣一些军丁，在运城和聊城只见设卡，当然，我也不会让聊城的难民死在路上，我会准备帐篷和食物等物资，供给他们的。”

　　孙一虓听了，点了点头，道：“如此也好，总不能让瘟疫就这么扩散，你做的也对……那我就等你一日，明日中午，我们一起前往聊城。”

　　苏鹏点头，答应了孙一虓。

　　孙一虓来这里，主要是为了说这件事，交代清楚之后，便先离去了。

　　而苏鹏则是深深叹息一声，去吩咐手下去准备设卡防卫的事情了。

　　……

　　……

　　第二日上午，孙一虓便来寻苏鹏。

　　苏鹏交待了妖族长老，要李牧带领五百妖军和五百运城人族军丁，在聊城和运城之间设卡防卫，自己则和孙一虓，骑了两匹快马，向聊城方向赶去。

　　在中午时分，两人已经来到了聊城城下。

　　苏鹏来到聊城之下，只见这里一片惨淡景象，门口的守军早就不见，聊城城门大开，城墙上也不见守军，只能偶尔看到一些聊城的人从城中出来，好像都是一些身体尚算康健的人，出城逃难。

　　只是无论豫州境内的宇文家，还是凉州这边的苏鹏，都不能让这些有可能携带瘟疫病源的人进入自己的地盘，这些出去逃难的人，也可以预见未来也是一片黯淡。

　　孙一虓和苏鹏两人等在聊城城门口，过了没有多久，孙一虓看到远方似乎有几道人影向这面飞驰，他拉了一下苏鹏，道：“来了！”

　　苏鹏回转头，目光向孙一虓所看的方向看去……


第684章 瘟疫中的聊城

　　只见在远方，有三道身影向这边飞速赶来。

　　这三道身影前来的方向，是从豫州方向而来，正和苏鹏和孙一虓相反。

　　苏鹏目力很好，他看向这三个人之中，却只发现了一个熟人。

　　那个熟人，便正是大空寺的释唯信，他还没离开豫凉两州，看起来这次的事情，大空寺也是派遣他来探查情况。

　　而另外两人，却是两个女子。

　　这三人速度都不慢，没过多久，便已经来到了聊城城门之前。

　　这三人渐渐慢下，最终停在苏鹏和孙一虓面前，三人为首的释唯信，看了看苏鹏，阿弥陀佛的唱了声佛号。

　　“阿弥陀佛，苏施主，你我倒是真颇有孽缘，却是又相会了。”

　　见到苏鹏，释唯信单掌合十，对苏鹏说道。

　　“彼此。”苏鹏对此人，也没有什么想说的，只是微微点头，对他说道。

　　而那两个白衣女，此时离的近了，苏鹏也看出，其中一个模样大概是三十岁以上，一个可能还不足二十，气质都是比较高冷，但是颇为熟悉，苏鹏一见面，就能认出，这两人是典型的慈航静斋的弟子的气质模样装扮，和梵清音的不同之处，也只是在于这两人相貌上略差一些，只是普通清秀而已，气质也没有那么出尘。

　　不过这两人，似乎对苏鹏观感还好，那个年长的白衣女子对苏鹏微微一笑算是打过招呼，而那年轻的白衣女子，虽然气质高冷，但是眼光之中忍不住有些好奇。

　　孙一虓见了，呵呵一下笑，对苏鹏说道：“苏鹏，这两位是静斋的慧欣、清莹两位同道。”

　　“这位便是苏鹏城主吧，我是静斋的慧欣，这是在下是师侄清莹，多次听闻苏城主的事迹，此次还是第一次相见。”

　　较为年长的慧欣对苏鹏善意的微微一笑，口中说道。

　　苏鹏听了，感觉出对方释放出来的善意，苏鹏心知肚明，因为自己洞悉了慈航静斋的秘密，慈航静斋的人对自己的策略似乎有些改变，他也并不反对这种改变，也点头示意，道：“两位为聊城百姓安危而来，心怀慈悲，普世渡人，苏某心中颇为尊敬。”

　　慧欣微笑点头，而那叫清莹的小姑娘，多看了苏鹏两眼，她虽然不言不语，却掩饰不住的对苏鹏极为好奇。

　　“苏城主，我们来聊城，是为了看这里的瘟疫如何，有没有方法救治，可是苏城主身为运城城主，不在运城好生休养，却也来到这聊城，莫非是有什么图谋不成？”

　　释唯信看到慈航静斋的人似乎对苏鹏略微善意，他心中却想起了大空寺屡次在苏鹏手上受挫，心中对苏鹏有些怀疑，对他问道。

　　“呵呵，大师对我，似乎很有成见呢。”

　　苏鹏听了，呵呵一笑，却不直接回答。

　　孙一虓听了，却是摇了摇头，口中道：“唯信大师，苏鹏身为运城城主，而运城距离聊城并不远，他自然也是担心聊城的瘟疫，是否会蔓延开来，此次一起来到聊城，就是为了一探究竟，还请唯信大师不要多想。”

　　“阿弥陀佛，如此最好。”

　　释唯信听了，也没有多说，口中如此说道，不过他心中是否相信，就不知道了。

　　“好了，我们人也到齐了，就进入聊城之中，看看情况吧，不过进入之前，要先准备一下。”

　　孙一虓说道，说着，他从马背上拿出一个包裹，从里面找出了五件大氅。

　　这五个大氅，都是黑色，孙一虓分配给苏鹏等人，苏鹏接过大氅，只闻到大氅上有浓浓的药味。

　　“这是药氅，是用我门派秘药之中煮入，可以预防大部分的瘟疫，当然，只有这些还不够，还有两样东西。”孙一虓说道，说着，又取出了五个香囊，五个药瓶。

　　他将香囊和药瓶分给在场的几人，道：“香囊和药氅一样，都是防御瘟疫的，而那药粉……既然我们是查探情况，自然少不了和病人解除，如果非要和病人解除，只要用这药粉在手上涂抹，就不会感染瘟疫。”

　　“如此甚好。”

　　慈航静斋的慧欣听了说道，释唯信也点头，慈航静斋和大空寺虽然号称悲天悯人，但是也不是人人想要赔上自己性命拯救黎民的，能多一重生命保障，总是好的。

　　苏鹏也接过了两样东西，他今天来到此处，还有其他目的，在他身上，另外有一样东西，等会要操作的时候，正需要这药粉。

　　“好，走吧，我们进入城中看一看。”

　　孙一虓将准备工作做好，对几人说道，苏鹏等人点头，五人披上大氅，进入了聊城之中。

　　五人进入聊城之后，顿时觉得城中一片愁云惨淡。

　　原本三四天前，还很活跃的聊城之中，此时已经是哀鸿遍野。

　　本来在城门口，那些开着的店铺，此时一个个门面紧缩，生怕露出一点缝隙，被患了瘟疫的人进入。

　　走在大街上，竟然见不到一个行人，却能听到那些封闭的民居之中，不断有咳嗽的声音，或者是哭声响起，而大街上面，更是每走一段路，就能看到担架，或者是门板，上面躺着一个快要死了，或者已经死了的病人。

　　城市之中，还能看到风卷起了纸钱，在空中飘散，那场景，竟然像是鬼域之中一样。

　　看到城中如此惨象，五人都皱起了眉头。

　　“宇文家竟然如此无能么？整个城市患上瘟疫，他们竟然不思救治，而是直接弃城离开，将百姓留在这里等死……宇文家的人，就没做出什么像样的反应么？”

　　慈航静斋的那个年纪很小的小姑娘清莹，看到眼前的这人间鬼蜮的场景，不由皱眉说道。

　　“这倒是不能怪宇文家。”孙一虓听了，摇了摇头说道：“你们没发现，城中有一股酒味和醋味么？这是第一天瘟疫爆发的时候，聊城的掌权者当天就征集了全城的食醋和酒水，煮沸喷洒在全城，只是可惜，这次的瘟疫异常严重，这些寻常方法没什么用，宇文家的人见是不可为，便直接走了……当然，聊城现在如此不堪，也有他们一些责任。”

　　苏鹏听了，点了点头，他身为敌对者都不这么觉得宇文家无情，这种古代社会，这种大范围的瘟疫，基本没办法，大家都是各凭手段，逃出生天的，宇文家弃城而去，除了批评一下他们责任感不强之外，也真没什么好说的。

　　“这城中，就没有人了么？”

　　清莹却还有些愤愤不平，口中说道。

　　孙一虓刚想说话，却忽然看到前方一个酒楼兼客栈的门忽然打开，两三个伙计，用毛巾遮着脸，用门板抬出一个人来……


第685章 药人之法

　　苏鹏等五人的目光，都落在这个被抬出来的人身上。

　　见了这个人，苏鹏却是眉头一动，这个人，苏鹏倒是有过一面之缘。

　　此人，正是上次苏鹏来聊城之中，在那个酒店之中遇到的三个聊天的江湖人，此人正是为首的那个被称呼为铁大哥的人。

　　此时，这个铁大哥脸色惨白，脸颊短短三日之内就消瘦下去，整个人浑浑噩噩，似乎只有一口气在，人已经病的不行了。

　　“快！快！给他扔远一点，赶紧回来。”

　　在酒楼里面，好像是掌柜模样的人指挥着那几个伙计，对那几个抬着门板的伙计说道。

　　那几个伙计，将那‘铁大哥’抬出去有四五十米远，然后就将门板放在地上，也不管他，自己快速向酒楼这边跑来。

　　很快，这几个伙计钻入了酒楼大门，而那个铁大哥却被扔在了街上，酒楼大门嘭的一声关上，街道上又恢复了平静。

　　“这些商家，好生没有道德，竟然就把人这么扔出来了，那个人，不是死定了么？”

　　慈航静斋的清莹，有些气愤的说道。

　　听到她这么说，苏鹏和孙一虓，甚至释唯信，都不有同时看了她一眼。

　　三人心中都知道，这清莹，虽然气质显得有些高冷，但是那可能是静斋武功带来的后遗症，实际上性子似乎还是少女性子，很多事情看不惯，也是涉世未深，什么都想管，倒是不太像是一般的静斋弟子。

　　那叫慧欣的静斋中人，看清莹如此反应，也是不由叹息一声，对清莹说道：“此时的聊城，官府的人都走掉了，城中没有发生大乱，已经是幸事，这人在酒楼之中发了瘟疫，将他留个几天已经是仁义了，总不能放在酒楼之中，让酒楼之中所有人都染上瘟疫吧。”

　　“那这么做，也有些不对。”清莹似乎还想通，口中说了一句道。

　　慧欣听了，不由微微叹息一声，这清莹一直在静斋修行武功，虽然进境也算不差，但是江湖阅历和人情世故，确实差了许多，完全不如她的世界梵清音。

　　不过苏鹏倒是觉得，清莹这个样子，虽然有些中二少女的感觉，但是却比慈航静斋一贯示人的面目可爱真诚了许多。

　　“我们过去，看看那病人如何吧，我们还没人真正的看过患上瘟疫的人，是怎么一副模样。”

　　孙一虓这个时候说话，他指了指那个被抬出来躺在门板上的‘铁大哥’，对苏鹏几人说道。

　　苏鹏点头，他今天本身就是为了看看聊城瘟疫的情况，有孙一虓的药物，应该不会感染瘟疫，倒是可以仔细观察一下。

　　苏鹏同时，下意识用手捏了捏自己身上带着的一件物事，他今天来到聊城，还有一件事情，为了未来运城的安危，他是一定要做的。

　　在孙一虓的带领下，几人走到了那‘铁大哥’的身前。

　　孙一虓走到那‘铁大哥’身前，先是距离此人一段距离观察了一下，然后口中说道：“患瘟疫者，体态消瘦，眼窝深陷，肌肤松垮，看起来意识有些不清。”

　　说着，孙一虓取出自己带着的瓷瓶，倒出一点瓷瓶里面的药粉，以身上带着的水囊化开，将融化后的药粉吐沫在自己手和小臂上，然后在自己鼻孔下面也涂抹了一点，才再走近那‘铁大哥’。

　　孙一虓先用手指触摸了一下那铁大哥的肌肤，微微皱眉，道：“瘟疫患者，身体温度比寻常人要高。”

　　苏鹏点头，他看着孙一虓检查这个姓铁的江湖人，心中也在记忆孙一虓说的特征，苏砰的心思是在想，这个瘟疫，是不是现实之中爆发过，或许能在现实之中找到案例，那就容易找到应对办法了。

　　孙一虓继续检查，他不断按着这个姓铁的江湖人的身体，感觉他的体内脏器的情况，一边不断摇头。

　　“瘟疫患者肝部异常，似乎比寻常人大了三分之一，似乎这瘟疫影响肝部。”孙一虓说道，说着，他给那姓铁的江湖人诊脉，半晌皱眉，道：“脉象混乱，似乎身体机能已经错乱，诊断不出什么来。”

　　说着，孙一虓伸手，想要翻开这姓铁的江湖人的眼睛，看看他的眼睛有没有什么变化。

　　可是！

　　就在孙一虓去翻那姓铁的江湖人的眼皮的时候，那姓铁的江湖人，猛然间，眼睛一下张开！

　　只见这姓铁的江湖人，一双眼睛，竟然是血红血红的，仿佛血瞳一般，他看着孙一虓，发出一声不像是人类的叫声，张开嘴巴，猛然就向孙一虓的手指咬了过去！

　　“小心！”

　　后方，释唯信和慧欣同时叫出声来，孙一虓自己也吓了一跳，迅速想要撤出手指。

　　可是这姓铁的江湖人，扭头的速度却是奇快，竟然比孙一虓的动作还快了一线，眼看嘴巴就要咬到孙一虓。

　　就在这个时候，一只穿着黑色靴子的脚，一下踩在了这姓铁的江湖人的面门上，将这个人重新踩回了门板之上！

　　出手……不，出脚的人，正是苏鹏。

　　苏鹏一直在孙一虓旁边，他隐约感觉这姓铁的江湖人似乎还有意识，有了一些防备。

　　当这个姓铁的江湖人张嘴来咬孙一虓的时候，苏鹏眼疾脚快，及时出脚，直接将此人踩在了门板上，让他动弹不得。

　　孙一虓则是惊出了一身冷汗，他看着被苏鹏踩在门板上的姓铁的江湖人，只见他满眼赤红，好像恶鬼一样，似乎已经丧失了理智，只知道不断扭动他的头。

　　可惜，这瘟疫并没有提升他其他方面的能力，反而他身体几乎因为瘟疫瘫痪不能动，只能扭动着头部，想要咬孙一虓。

　　“此人理智似乎已经降低到了很低的程度，很有攻击他人的欲望，苏老弟，你松开他，看他什么反应。”

　　孙一虓一惊之后，很快恢复了正常，对苏鹏说道。

　　苏鹏点头，他抬起脚，松开这个姓铁的江湖人。

　　只见这个姓铁的江湖人身体有扭动半天，似乎挣扎着想要咬人，不过身体力量不足以支撑，过了没多久，三五分钟后，就耗尽了力量，身体渐渐的不能动了。

　　“他好像死了！”

　　清莹看着这个江湖人，忽然一捂嘴巴，对苏鹏说道。

　　苏鹏也感觉，那姓铁的江湖人似乎挣扎了一段时间后，就已经消耗光了生命的力量，已经变成了一具死尸。

　　孙一虓则在旁边观察了一段时间，最后摸了摸这姓铁的江湖人的脉搏，发现这姓铁的江湖人已经没了脉搏，看起来确实已经气绝。

　　“这瘟疫真的厉害！从聊城瘟疫爆发，到现在不足五天，此人竟然就这么死了，真是……”

　　孙一虓看着这姓铁的人的尸体，口中不由说道。

　　苏鹏看着那尸首，皱着眉头，半晌对孙一虓说道：“孙兄……如果我现在从他身体上取一些组织下来，是否有什么影响？”

　　“你要取他组织？要取什么地方？”

　　孙一虓听了一愣，看一眼苏鹏，对苏鹏问道。

　　“身上的一片肉便足矣。”

　　苏鹏看着这姓铁的江湖人，口中说道。

　　“取肉，你打算做什么？”听了苏鹏的话，释唯信眉头一挑，看向苏鹏说道。

　　“是啊，人都死了，尸体就算患了瘟疫，也不能亵渎，最多一把火烧了算了，怎么还要割他的肉？”

　　清莹看着苏鹏，也是十分不满和不理解，对苏鹏问道。

　　慈航静斋和大空寺同属佛门，对人生死还是比较看重的，虽然佛家有身体就是枷锁之类的禅语，但是真的面对逝者，佛门中人还是很尊敬死者身体，不愿意亵渎的。

　　此时听了苏鹏的话，清莹和释唯信，本能的产生了反感。

　　“做什么？自然是为了研究，早日研究出办法，平息这场瘟疫。”

　　苏鹏冷哼一声，对释唯信和清莹说道。

　　“人肉？人肉怎么能治疗瘟疫！”清莹听苏鹏的话，顿时有些不爽，反驳苏鹏说道。

　　倒是释唯信，先是皱眉思索，忽然，他想起一个事情，眉头猛然一挑，目光之中露出极端厌恶的神色，他带着这种目光，看向苏鹏，冷然道：“苏鹏……你要死人的肉，还说这得了瘟疫的人的肉可以治疗瘟疫……你不会是想使用药人那般的恶法吧？”

　　“药人恶法？”

　　听了释唯信的话，清莹不明所以，愣了一下，然后看向她的长辈慧欣。

　　慧欣却似乎知道那药人之法是什么意思，眉头同样皱起，目光带着疑惑的看向苏鹏。

　　甚至孙一虓，目光之中也是带着疑惑，同样看向苏鹏。

　　“药人之法？那是什么？”

　　苏鹏自己也不清楚释唯信说的是什么，但是看孙一虓和慧欣的目光，却也猜想到那药人之法，应该是一种极为邪恶的方法，并且这几人都知道是什么意思。

　　“别用那种目光看我，我都不明白药人之法是什么意思，你们若是知道，给我解释一下，什么是药人。”

　　苏鹏看着这几人，对他们说道。

　　“你当真不知道？”孙一虓听了，看向苏鹏，对他问道。

　　苏鹏点头，道：“孙兄给我解释一下，那究竟是什么法子？”

　　孙一虓见苏鹏神色不似作为，沉默了半晌，才开口说道：“药人之法，就是……”


第686章 忽如其来的骑士

　　“药人之法，就是在发生大的瘟疫的时候，如果没有别的救治方法，就取一具因为瘟疫而死的死者的尸体，将他死后的肉割下来，然后由一个健康的人生吃下去。”

　　“不久之后，吃掉的了瘟疫而死的人，可能会产生瘟疫，当然，也可能命大，如果硬挺了过去，他如果没被瘟疫致死，那么这个人身体的血肉，就对瘟疫有一定抗性，这个时候，再割下这个人身上的肉，给别的人吃，别的人就不会那么轻易的患上这种瘟疫，甚至将患上的瘟疫治好。”

　　“而如果这个人也因为瘟疫死了，那就再将这个人死去之后的血肉在给健康人吃下去，健康人吃了第一代药人死去的血肉，毒性会降低，很可能不死，如果不死，他本身就是药人，血肉可以供给患上瘟疫的人疗毒，或者给没患上瘟疫的人预防瘟疫，如果还不行，就继续下去，直到有人吃了患了瘟疫的死人血肉，或者死去的药人血肉而不死为止，这个方法，就叫做药人之法。”

　　孙一虓最终，还是对苏鹏解释了药人之法这个词的意义。

　　苏鹏听了，眉头紧紧皱起，胃部略微有些不适应。

　　这个方法，实在是有一些骇人听闻，听起来太过血腥变态，甚至有些近似真神教那些人的所作所为。

　　苏鹏忍耐住自己的不适，对孙一虓问道：“药人之法，有效么？而且听你说的，这方法似乎无法大规模使用。”

　　“有效。”孙一虓点头，道：“你也知道，现在的武林皇帝之前，还有一个越国，越国存在之前，还有两三个朝代，但是再往上数，大概万年之前，就都是部落状态的。”

　　“那个时候，医道不够发达，往往都是巫卜之流担任医生，他们没有现在的金针术，也没有草药学说，但是却有一套异常黑暗血腥的治疗方法，药人之法就是从那个时代流传下来的，甚至有专门担任药人角色巫女，专门吃掉那些得了各种怪病死去的人的腐肉，吃掉之后，他们身体上的组织会溃烂，但是人不会死，这样的时候，就将那些溃烂的肉挖下来，经过一些简单处理，给病人吃，效果比一般的药物还好一点。”

　　“只是这种方法，自古以来，都只是供给那些权贵之人食用，在古时候，也只有部落之中的酋长，或者其他有身份地位的人，才能享用。”

　　“再后来，随着时间发展，医道也发展，渐渐的学会了用草药和针石之法治疗，这等血腥的法子渐渐的就没落了，但是每隔几百年，总会有一些大疫病出现，这个时候一些权贵无法服用草药，就使用这个药人之法，虽然血腥，但是不可否认，确实有效，只是这法子自古以来都不是救所有人的，都只是能救治一些权贵等一小撮人。”

　　“而药人之法，之所以非要人使用，就是有人试验过，那些得了瘟疫死去的人的腐肉，给猛兽吃，再吃猛兽的肉，完全不起效果，必须是人，尤其是血缘亲近的人当药人，才能有效。”孙一虓最终说道。

　　苏鹏听了，心头有些发闷，不过同时，也是啧啧称奇。

　　这等法子，苏鹏也不太清楚原理，不过想来，应该是利用人体的免疫系统的功能了，不过这等免疫细胞能不能用胃吸收然后转化成自身的免疫细胞，苏鹏真不了解。

　　“难怪……你们听我说想要割下一些死者的肉，就以为是要做药人。”

　　苏鹏听了孙一虓如此详细解释，顿时也明白了，释唯信、慧欣和孙一虓看自己的眼光，为何如此怪异。

　　尤其是释唯信的目光，简直是投射出名为‘厌恶’两个字的光芒。

　　“那……那个苏鹏，你不是真的想要用死者的肉，去做药人之法吧？”

　　清莹没那么多顾及，她虽然来自慈航静斋，但是因为人天生相对单纯，加上涉世未深，因为一些原因，静斋除了武功也没对她进行过多的思维上的同化，除了气质上有点慈航静斋一贯的那种高冷感觉，其实骨子里还是一个小姑娘的性情，此时直接问了出来。

　　苏鹏听了，摇了摇头，道：“我做药人做什么？给自己用？那太恶心了，况且我若是怕染上瘟疫，不来这聊城就够了，何苦此时冒着危险割这个肉，岂不是自找苦吃？”

　　听了苏鹏的话，孙一虓和慧欣点了点头，苏鹏说的是，药人之法只能给少数几个人使用，苏鹏肯定不是为了自己地盘的所有人做。而且如果怕的话，别来聊城就好了，他要防瘟疫的药，直接可以向孙一虓要，就算防瘟疫的药贵一点苏鹏也不是用不起，没理由来这里自找苦吃。

　　不过两人还有一些疑惑，若是不是做药人之法，苏鹏要这死于瘟疫的人的肉干什么？

　　尤其是释唯信，目光之中还满是怀疑，看向苏鹏，似乎苏鹏不给出一个合理的解释，他便不想放过苏鹏一样。

　　苏鹏见这几人的目光，摇摇头，道：“无论你们信与不信都好，我这么做，是自己担着风险，却是为了遭受这瘟疫的百姓着想，你们不必想多，这血肉我自有用处，成与不成，十天二十天内，我自然会有个交代，只是此时，你们问我，我也不会说。”

　　说着，苏鹏摊开了双手，对几人耸肩说道。

　　“我信你。”孙一虓第一个说道，他看向苏鹏道：“我知道你不是用药人之法，药人之法没有这么快的速度，既然你说十天二十天内就有结果，我便等你。”

　　“阿弥陀佛，希望苏施主你所说是真的吧。”

　　释唯信虽然怀疑苏鹏，但是正如苏鹏所说，苏鹏没有理由骗他们，所以他只能念了一声佛号，暂时默认相信苏鹏。

　　苏鹏点头，他拿出药粉化开，确保自己不会染上瘟疫，然后拿出一把匕首，在那姓铁的江湖人腹部，切割下来一块身体组织下来。

　　看到苏鹏切下这么一块身体组织，就是释唯信也微微摇头，排除了苏鹏是要用药人之法的怀疑。

　　毕竟药人之法，需要大量的腐肉，远不是苏鹏现在弄下来这么一点可以足够的。

　　切下来之后，苏鹏从身上取出一个碧玉匣子，这个匣子十分寒冷，不断发出寒冷的气息。

　　这是一个寒玉盒子，还是上次苏鹏给大师兄徐道奇送礼，大师兄用过盒子里的东西后剩下的东西。

　　苏鹏将姓铁的江湖人的一块身体组织小心放在盒子里，然后小心翼翼的封好盒子，收了起来，然后将那匕首扔掉。

　　“好了，我做的事做完了，我们可以继续问问那些还活着的人，这聊城之中的瘟疫，究竟是一种什么表现。”

　　苏鹏将寒玉盒子收起之后，对孙一虓说道。

　　孙一虓等人点头，可是正在这个时候，聊城城门方向忽然传来马蹄声，苏鹏等人看去，只见七八个骑士骑着马匹，从外面狂奔进入了聊城，向苏鹏等人这个方向奔跑而来……


第687章 兵临城下

　　苏鹏看到向这边奔驰的快马，眉头微微皱起来。

　　他目力很好，看到马匹上的，是自己一个熟人……就是苏鹏成为运城城主之后，提拔起来的一个亲兵队长。

　　此时，这个亲兵队长，带着下属七八个一样是苏鹏在运城的亲兵，向这边赶来。

　　苏鹏心中略沉，这几个亲兵找到这里来，可能是出了什么大事。

　　这几名亲兵催促马匹，很快来到苏鹏跟前，在距离苏鹏前方六七米出，才勒住了缰绳。

　　那名苏鹏提拔起来的亲兵队长，从马上直接翻身下来，单膝对苏鹏跪倒，道：“城主大人，紧急军情！”

　　“运城出什么事情了么？”

　　苏鹏看着他问道。

　　“凉州刺史徐怀宇带领三万凉州军，来到运城范围之内，现在距离运城不足十五里，城中的孟莫长老已经带着千五妖军，和对方对峙，现在情况有些紧急，孟莫长老要我前来聊城，请城主大人快些回去！”

　　孟莫长老，就是梦貘的人族名字。

　　亲兵队长，将军情告知了苏鹏。

　　“什么？凉州军来犯？”

　　苏鹏听了，心中一惊。

　　自从苏鹏占据运城之后，处于对于周边的压力的考虑，苏鹏给凉州刺史徐怀宇去过一封信件，信中陈述了运城被自己控制的必要性，第一运城连接妖界，妖族不会放弃，徐怀宇降服不了妖族而苏鹏能，第二赣州的五城联盟和豫州的宇文家虎视眈眈，如果徐怀宇对运城用兵，就是给了这两家机会，而苏鹏在运城，还可以代替徐怀宇把守豫州和凉州的交界。

　　经过如此陈述厉害，徐怀宇最终还是承认运城归苏鹏所有，并且出了公告，告知全州，都可以与运城通商。

　　只是此时，那徐华宇忽然撕破了协议，自己调遣军队前往运城，目的一望可知，就想趁着这个关键时刻，将运城重新夺回。

　　“好一个徐怀宇……他一定是听闻了豫州瘟疫的事情，自以为豫州的宇文家不足以再对他造成威胁，而不甘心运城挡在他进去豫州的道路上，所以单方面撕破协议，想要重新夺回运城！”苏鹏心中想到。

　　想清楚这些，苏鹏也不准备再留在聊城，他回头对孙一虓释唯信几人说道：“几位也听到了，运城有事，今天怕是不能随着几位调查聊城这里的事情，我先走一步，倒是劳烦极为，聊城的事情，还请孙兄日后和我详细说说。”

　　孙一虓听了，点了点头，道：“你有急事，便先去吧。”

　　释唯信虽然和苏鹏不太对付，但是这种事他也说不出什么，也只是点点头。

　　苏鹏点头，他对亲兵队长几人道：“我轻功更快，先赶路回去，你们也回去吧，这里瘟疫肆虐，小心感染上。”

　　说着，苏鹏回头对孙一虓几人拱拱手，自己施展轻功，就先独自一人离开。

　　其实若是说起速度，苏鹏施展轻功的速度，比骏马要快了几倍，包括他的那些亲兵，都被他远远甩在后面，苏鹏从聊城向运城飞速掠去。

　　不到二十分钟，苏鹏就已经来到了运城和聊城之间，自己要运城的军丁设置的关卡。

　　此时的这个关卡，已经没有了妖军，妖军都被梦貘从此处调走，去应对徐怀宇的凉州军，只留下三百多的运城人类军丁。

　　这里的军丁都认识苏鹏，几个头目过来向苏鹏见礼，苏鹏点点头，然后找了个帐篷，快速的将自己身上的普通衣物脱下来换了一身，将换下的衣物让那些军丁放火烧了，然后自己继续向运城方向赶去。

　　他又施展轻功行进了接近十分钟，终于来到了运城妖军和凉州军对峙所在的位置。

　　运城妖军，就在运城还要再南方的十里处，这里是一片平原，运城的妖军已经尽皆集结在此处，而前方不足五百米外，就是凉州军。

　　只见妖族这边，整个都还是成部族战斗时候的样子，整个妖军站的散散乱乱，没有严格的队形，只是大体维持一个军阵的模样，而这些妖族本身，都并不十分在乎，似乎只是一场寻常的部族斗争一样，并没有十分的紧张感，但就算仅仅凭借妖军本身的各个特异形态，显得很有压迫感。

　　反观凉州军，却是军阵严谨，列成了一个大阵，三万凉州军以阵法布阵，显得层层叠叠，却很有章法，也是军气凛然。

　　苏鹏来到此处，远远就看到运城妖军最前方的梦貘和妖族的几个长老，妖怪部族的战争，从来都是长老级人物冲在最前面的。

　　苏鹏见此时的局势，似乎有点紧张，运城的两千妖军虽然压迫力很强，但是和妖军对峙的凉州军，全是密密麻麻，几乎遍野，比起妖军多了十倍，让人看着更是头皮发麻。

　　苏鹏施展轻功，进入妖军所在处，那些妖军这些日来也不是没要操练，倒是认识苏鹏，没有妖怪上来攻击苏鹏。

　　而苏鹏直接来到妖军最前方，找到了梦貘和几个妖族长老。

　　“苏鹏，你来了。”

　　化成人形的梦貘，看着苏鹏，对苏鹏说道。

　　苏鹏点点头，他转过身去，皱眉看着距离妖军不足五百米的凉州军，仅凭阵势上来看，凉州军确实比妖军高出几个档次。

　　而梦貘，不，应该叫他孟莫长老，则也看向了凉州军方向，口中道：“这些临猗的军人，趁着你不在运城，快速向这边集结，像是要攻城的样子，好在我派遣了会飞行的妖族在附近监视，提前发现他们的动作，于是调集了妖军前来此处阻击……我妖族不善于守城，城市那空间也不利于战斗，并且我猜想你也不想在运城城中作战，便将阻击的位置，选在这里了。”

　　苏鹏闻言点头，他交代过孟莫，若是自己不在运城，如果发生什么突发事件，便有孟莫全权处理。

　　看着对面严阵以待的三万凉州军，苏鹏转头，对孟莫说道：“孟莫长老，我两千妖军，对战对方三万人，胜算如何？”

　　苏鹏不太清楚妖怪部族真正的战斗力如何，只能问了解更深的孟莫了。

　　孟莫听了，微微眯起眼睛看了一会对方的军阵，道：“如果是散开野战慢慢来杀，我两千妖军虽然可能不能全灭对方三万军丁的，但是至少我方保存四成妖军的情况下，让对方自损八百……可是如果我们冲击对方阵势，怕是妖军全灭，也只能杀对方五六成的军丁。”

　　苏鹏听了，心中略是一沉，两千妖军的绝对力量，可能还不如对方三万军丁。

　　毕竟妖族虽然单体实力惊人，却是不通阵势，主要靠的就是强悍的个人能力单打独斗，若是野战厮杀倒还是罢了，对方结成军阵，这两千妖军不是对手。

　　“看来只准备两千妖军……还是有些单薄，只是可惜运城刚上轨道，没有办法支持更多的妖族军队，那样压力太大，否则真应该准备更多妖军的。”

　　苏鹏心中，如此想到。

　　不过，苏鹏转念一想，也并不过于担心。

　　毕竟徐怀宇的凉州军还要维护他的统治，不能全部放出来和苏鹏火并，现在的重点是让徐怀宇明白，妖军的实力，并不像它们的数量那样处于劣势。

　　此时，孟莫又一句话，让苏鹏又心安一些。

　　“我怕这里妖军不足，刚才派遣人前往妖界通知妖族大长老，要它再带一些妖族来，只要坚持一时半刻，这仗就打不起来了。”孟莫说道。

　　苏鹏闻听此言，心中算是安定一些。

　　可是，就在这个时候，只见对面的凉州军阵之中，忽然有人吹响军号，一阵嘹亮号角声音响起，整个凉州军的军丁，口中喊着行阵号，向苏鹏这边逼近。

　　顿时，苏鹏麾下的妖军起了反应，不少妖族开始龇牙咧嘴，似乎想要冲出去，全靠一些比较有理智的妖族训斥约束，才让它们控制住激动的情绪，没有冲杀出去。

　　那些凉州军，不断向前，向前，最终，停在了妖军前方，不足一百五十米的地方。

　　这么短的距离，几乎瞬息可至，视力极好苏鹏甚至可以看到对面领军将领的胡茬。

　　看着如此逼近的凉州军，苏鹏不禁皱起眉头。

　　凉州军是有弓箭手的，一百五十米的距离，使用强弓抛射，弓箭未必射不到这边来，已经是临界的危险距离了。

　　见到凉州军如此步步紧逼，明显是看妖军数目太少，所以用军阵欺压而来。

　　“这凉州军，未免欺人太甚！”

　　苏鹏心中，微有怒意的想道。

　　这个时候，只见凉州军军阵中央分开，走出一小队人马，为首两匹骏马，马上骑着两个人。

　　苏鹏看去，对方却是自己见过的人，两匹马上，一个是在争夺运城的时候，赤旗道那个见过一面的第二祭酒，而另外一人，则是一名四十多岁的将军。

　　那赤旗道的第二祭酒，视力也很好，很清楚的看到苏鹏，他骑马向前，冲着苏鹏这边高声喊道：“苏鹏城主，多日不见，可还安好啊？”


第688章 擒贼先擒王

　　此人声音不知道使用了什么术法，扩散的很清晰，声音传递到苏鹏这边来。

　　苏鹏见到是这个赤旗道的第二祭酒，眼睛微微眯起，冲着他的方向说道：“本来我生活的很好，不过阁下一来，我便不好了……怎么，这位祭酒大人，你忘记上次在运城签下的协议，想要单方面的撕毁协议么？”

　　听了苏鹏的话，这个赤旗道的第二祭酒脸上不红不白，高声说道：“非也，其实我本人不想上次的协议作废，但是贫道回到临猗之后，被城主训斥，说这等事情，不是我可以做决定的，贫道一人所做决定，代表不了临猗，所以才有今日之事。”

　　“是么？”苏鹏听了，心中不由暗叫凉州军的人真是无耻，他对这第二祭酒说道：“既然你的话不作数，那今天还来这里做什么？还有，凉州刺史徐怀宇大人已经发布公告，公认我为运城城主，怎么，他也想食言而肥么？”

　　“非也，非也。”

　　赤旗道的第二祭酒摇头，说道：“我本人说话，自然是没什么用的，不过这次，我是传达徐怀宇大人的话来。”

　　“徐怀宇大人说，听闻最近豫州发生瘟疫，而运城地处关键，那豫州的宇文家，说不定会狗急跳墙，临死也要拖人下水，来攻击运城，所以他放心不下，要我们调遣三万凉州军，前来此处，协助苏大人。”

　　“同时，徐怀宇大人也说了，苏鹏城主在之前，并没有过什么行政经验，怕是不怎么会处理这么复杂的局势，不妨将运城交给徐怀宇大人，让大人帮忙代管，当然，苏城主方面，徐怀宇大人也不会亏待，徐大人准备了黄金三万两，算是给苏城主的补偿，请苏城主，暂时交出运城城主的职位，如果苏城主有心，可以来到临猗成为临猗官员，否则带着数万两黄金金票行走江湖，岂不是比当个什么城主劳心劳力的更为快哉？”

　　苏鹏听了这个第二祭酒的话，差点没有气笑了，徐怀宇这是想用军力威胁，然后再用重金利诱，让苏鹏放弃运城城主之位，好让他重新得到运城。

　　可是这件事，怎么算都是赔本买卖，且不论运城本身的价值，现在运城连通妖界，妖界的物产，每年交易买卖，赚到手的金钱数目就不止三万两黄金，更何况运城城主，基本可以调动妖军，这么一个强大的力量，又要作价几何呢？

　　“这位祭酒大人，我运城的事情，就不劳徐刺史关心了，如果他不放弃这个念头，就代我问问他，他那凉州刺史的位置价值几何，顺便将临猗城也打包，一并算个价钱卖给我好了，我苏鹏还是不缺钱的。”

　　苏鹏看着军阵对面的那赤旗道的第二祭酒，对他朗声说道。

　　这赤旗道的第二祭酒听了，竟然没有发怒，只是微微一笑，道：“贫道只是转达这个消息而已，若是苏城主不答应也无妨，我们大可换一个交谈方式来说这件事。”

　　说着，他看了看身边的那将领，对那将领说道：“廖将军，这里就看你了。”

　　“祭酒大人放心。”

　　那姓廖的将领点头，然后转过头来看向苏鹏，口中高声喝道：“那边的姓苏的！你好生不懂事！徐刺史想要买你的运城城主之位，你卖了就是，何苦硬撑？岂不知刀剑之下可没有眼睛，你这数千妖怪，在我眼中，如同齑粉！”

　　说着，他抽出腰间的战剑，对着苏鹏这边说道：“全军结阵，随我去平灭这些妖怪！”

　　“吼！”

　　后方数万凉州军丁，同时大吼一声，迈开步子，就向苏鹏所在的方向行来。

　　苏鹏看到这一幕，心头一沉，自己现在此处的妖军，还真不是对方结阵之后的对手。

　　“苏鹏，你觉得是战是退？”

　　在苏鹏身边，孟莫看向苏鹏，对苏鹏问道。

　　苏鹏眯起眼睛，看向对面的那姓廖的将军，眼中寒光一闪，说道：“射人先射马，擒贼先擒王！待我杀了对方主将，再说不迟！”

　　听了苏鹏的话，孟莫点头，道：“小心！”

　　苏鹏点头，只见他抽出杀生长刀，忽然长啸一声，身形一动，就从妖军所在的地方，施展轻功，向对面奔驰而去。

　　苏鹏速度从慢到快，渐渐减速。

　　对面的那姓廖的将军，却是并没在意，在他心中，数万人的军阵之前，一个人向这边来，几乎就是找死，没有什么作用的。

　　“弓箭手准备，既然他找死，就射死他，给他万箭穿心！”

　　在苏鹏刚刚从妖军之中走出来的时候廖将军举起手来，冲着后方喊道。

　　顿时，凉州军军阵后方，至少两千弓箭手拉弓射箭，将弓箭半举向天空。

　　“放！”

　　后方有发号施令的号令官，一声令下，顿时漫天长箭射出，在空中划着弧形向苏鹏射来。

　　苏鹏并未惊慌，对方虽然有数千弓箭手，但是用的是战阵射法，不是集中攒射，不过是漫天箭雨而已，这等箭雨，和苏鹏之前在沙漠的时候，面对那些追杀特穆尔宛儿的龟兹乾护卫是一样的，只用九阳内力出体，就可以破之。

　　苏鹏身体之中的九阳内力不断激荡，空中射来的长箭落下来的时候，每当快要触及苏鹏的时候，都忽然被崩飞，被苏鹏透体而出的九阳内力震到另外的方向。

　　这一片箭雨，竟然没有如何伤害到苏鹏。

　　而在箭雨之中快速奔行的苏鹏，只是感觉到压力不足两三秒，那箭雨带来的压力已经消失。

　　原来苏鹏在四五秒之间，已经冲出了天空中射下箭雨的范围。

　　苏鹏的轻功十分厉害，百米的距离，不过三四秒就能冲过去，刚才凉州军军阵的齐射，箭支都射向靠向妖军方向，苏鹏不过两三秒钟，就已经冲出接近一百米的距离，天空中的箭雨，已经被他甩在身后。

　　此时，凉州军那姓廖的将军，才感觉有些不妥。

　　不过这人有些逞强，没有马上向后退入军阵之中，而是还想强充面子，在阵前指挥。

　　“左右骑兵，给我……”

　　这个姓廖的将军，正要发布命令，让他属下的军丁快速的围攻苏鹏的时候，苏鹏已经施展惊鸿之姿，仿佛流星一样冲了过来。

　　“不好！”

　　那姓廖的凉州军主将看苏鹏重估来的速度，五十米的距离几乎瞬息可至，他此时心中才感觉不好，想要向后撤去。

　　可是，他刚刚勒住马匹，想要向后退的时候，苏鹏已经连续在空中虚点，身体凌空就那么飞身冲了过来！

　　“啊呀！”

　　这廖姓将军大叫一声，急忙拨转马头，想要退回军阵，而他的亲兵，也从后面涌了上来，想要保护着姓廖的将军，最好再将苏鹏斩了。

　　可是，苏鹏身体是凌空飞渡，高度已经超过了这些军丁的头顶，那些亲兵，只是感觉头上一花，还没来得及抽出兵器，苏鹏已经从他们头上掠过。

　　苏鹏的目的，就是在这个姓廖的将军身上，苏鹏几乎瞬息之间，就从阵前飞掠到那姓廖的将军头上，同时手中杀生刀抽出，带着黑色的火焰，直取那姓廖的将军！

　　姓廖的将军身边，有几个长枪兵还来得及反应，伸出长枪，想要拦截苏鹏。

　　只是苏鹏的杀生长刀，猛然出刀，整个空中，只有一片黑色模糊残影飞过，再看去，只见十多个长枪的枪头，连同那姓廖的将军的头颅，一起飞了起来。

　　三合剑，合力境界，翔空斩！

　　“噗！”

　　那姓廖的将军，头颅被苏鹏一刀斩下，头颅被血液冲上了空中。

　　而苏鹏，身体一闪，将廖将军的人头踢起，廖将军的人头飞在空中，苏鹏再次跃起，抓住廖将军人头的头发，同时大喊：“尔等主将在此！你们还不退么？”

　　然后，苏鹏在空中将廖将军的人头抛弃能以后十多米高，扔在天空中。

　　“廖将军死了？”

　　听到苏鹏的喊话，下方的那些凉州军丁，顿时一阵恐慌。

　　尚未交战，主将就已经死了，这是大不祥的预兆，顿时凉州军的士气就跌了五成以上。

　　苏鹏则在空中，目光向凉州军中看去，想要找到那赤旗道的第二祭酒，想将他一并杀死。

　　只是那第二祭酒十分滑溜，刚才见势不妙，已经躲到了军阵之中，苏鹏看军阵之中密密麻麻全是军丁，已经无法杀过去了。

　　苏鹏心中叹息了一口气，此时周围的凉州军已经反映过来，潮水一般涌上来，想要围杀苏鹏，抢回廖将军尸首，苏鹏若是被困在这里，怕是也有危险，此时已经不宜追杀那赤旗道的第二祭酒了。

　　心中叹息一声，苏鹏身体下落，他一脚踢在一条刺向自己的长枪上，施展身法，向妖军方向退去。

　　那些凉州军有意追杀，可是忽然之间，凉州军军中敲响了鸣金之声。

　　“这是退军的鸣金之声，为何退军？”

　　凉州军的军丁有些迷惑，一些想要冲出去替廖将军报仇的军丁也迟疑，为何此时敲响了鸣金之声？

　　苏鹏则是耳聪目明，且他此时还跃在空中，看的清楚，在凉州军左翼方向，大概有三五千的妖族，不知道何时来到侧翼，虎视眈眈的向这边进军。

　　“是妖族大长老将妖界的妖族找来了！”

　　苏鹏见了，心中一动，是妖族大长老带着部族来了。

　　“铛铛铛铛铛铛……”凉州军内，鸣金的声音愈加响亮，那些本来想要向苏鹏这边冲杀的凉州军，没有办法，只能退去。

　　只见整个凉州军，像是潮水一样，向后退去了……


第689章 故人求见

　　凉州军如同潮水一般向后退去，竟然连在阵前的苏鹏都没有理会。

　　苏鹏看向远方来的妖军，大概有三千多妖怪，不过这些妖怪也没有直接来突袭那凉州军的侧翼，而是在距离凉州军还有一段距离的时候就停了下来。

　　苏鹏看了，口中长出了一口气，他还真怕这些妖军就那么冲上去。

　　凉州军虽然退了，但是阵势未乱，若是那些妖军冲上去，怕是有的一番血战，到时候，自己这两千妖军也得冲进去，那就是一场血战了，最终谁也讨不到好处。

　　不如像是现在一样，只是靠着威慑将这些凉州军惊退，总比双方血拼一次好。

　　那些凉州军，虽然退却，却保持着阵势，并未散乱，退的虽说有点急，但是并没慌乱，就这么撤出了这片平原范围。

　　苏鹏也没有指挥手下的妖军去追击，他站在原地，等待那些支援而来的妖军来到自己这个地方。

　　不多时，那些增援来的妖军，也来到了这里。

　　为首的，正是妖族的大长老，它虽然拄着一个拐棍，可是行动速度却不慢，很矫健的就来到了苏鹏跟前。

　　“大长老，多谢你的增援了！”

　　苏鹏看着走过来的妖族大长老，对它说道。

　　妖族大长老闻言，脸上仿佛老树皮一样布满皱着的褐色皮肤挤出一个笑容，道：“我妖族信任的人，也只有苏鹏城主你了，自然是不答应有人抢占你的地位，这次听到梦貘长老传信，我马上调遣部族就来了，算是给苏鹏城主壮一壮声威。”

　　“多谢。”

　　苏鹏对妖族大长老拱拱手，然后目光看向了远方退却的凉州军。

　　“怎么样？我们要追击他们么？”

　　妖族大长老顺着苏鹏的目光，看着凉州军退却的方向，对苏鹏问道。

　　苏鹏摇头，道：“凉州军至少有三万人，并且结成阵势，我们即便杀退他们，自己也要损失不少，得不偿失，还是不要和他们冲突好了。”

　　“哦？”妖族大长老听了，看向凉州军退却的方向，对苏鹏说道：“我们妖界之中，若是妖族部族起了冲突，先是小冲突，到了后来，若是双方都觉得继续打下去，对双方不利，那么就要和谈，和谈的时候，不论谁比较在理，都是弱势一方要给强势的一方不少物品当做补偿，你也准备和那些人的头目和谈么？”

　　苏鹏听了，不由一笑，道：“我运城虽然只是一座城池，但是也并不是弱者，他们这次趁着我们不防备偷袭而来，总是不能就此揭过的，总要对方付出一些代价，不过却不急着这一时，总会让他们为今天的事情后悔的！”

　　妖族长老听了，点了点头，它倒是不怕事情闹大，反而苏鹏若是息事宁人，它才会怀疑是否运城交给了一个不该托付的人。

　　苏鹏等人在原地等待了一段时间，期间，自有会飞翔要的妖怪在空中飞行，报告凉州军的情况，后来得到的消息，是凉州军向后退却了三十里，然后在临猗方向不远的地方扎营了。

　　“在那处扎营？看起来，对方还是不死心啊……”

　　苏鹏得到这个小心，心中想到……

　　……

　　……

　　到了傍晚的时候，苏鹏连同妖军，都返回了临猗城，只留下少数妖军，在打探着凉州军的情报。

　　城主府之中，苏鹏接待了妖族大长老，不过妖族大长老也有许多事情要忙，聊了没多久，便离开了，只是将它新带来的三千多妖军，暂时归于苏鹏统领。

　　多了这三千妖军，顿时运城食物紧张起来，那些妖军，大多是吃肉了，而且食量不小，让运城肉食顿时紧张一倍，苏鹏派遣手下从城中酒楼屠户收购，才暂时凑齐了妖军这几天的食物。

　　那些妖军，暂时被安排在临猗附近城外休息，反正它们并不需要营帐，有山林石洞就可以过夜，苏鹏并不十分担心。

　　苏鹏料想，那些凉州军看到今天妖族的数量，怕是不会来攻城了，毕竟虽然妖族不善于守城，但是运城好歹有城墙，那些凉州军估量一下实力，也不敢过来。

　　只是苏鹏心中却是有些不爽，凉州刺史徐怀宇今天搞了这么一下子，除了想要趁着苏鹏不备一举拿下运城之外，估计还有试探的意思，若是苏鹏没有反应，怕是徐怀宇的心也不会死，迟早都会再次前来，谋取运城。

　　“必须要给这个徐怀宇一个沉重的打击，让他记住教训，才不敢来进犯凉州，哼，若是他实在过分，大不了我强闯临猗刺史府，将徐怀宇斩在刀下，然后看看能不能控制住临猗，强占了他的凉州！”

　　苏鹏心中，如此想到。

　　正在苏鹏思索的时候，外面走进来一个亲兵，进来对苏鹏单膝跪拜，口中说道：“城主大人，外面有个年轻道人，说是城主的旧识，想要求见城主。”

　　“哦？我的旧识？”

　　苏鹏听了，却是有些好奇，自己是认识几个道士，但是都是门中长辈，年纪都不小了，什么时候，自己认识了一个年轻的道士？

　　“他说自己叫什么了？”

　　苏鹏对亲兵问道，亲兵道：“说了，他自称叫明辉道人，还说他俗家姓穆，曾经蒙城主大人出手，报了自己的一些仇怨。”

　　“是他？”

　　苏鹏一听这个，马上就想到，外面的人是谁了。

　　那个人，应该就是以前家住临猗附近的穆家庄，结果得罪了赤旗道的大祭酒，全家被抄家，自己也差点死在临沂城中，幸亏被苏灿所救的那个穆晓松了。

　　“他不是去青云山了么？怎么回来了？”

　　苏鹏心中奇怪，他亲自送穆晓松上了前往青云山的马车，按理说穆晓松现在应该还在青云山学艺，怎么这么快就回来了？

　　想了想，苏鹏觉得还是当面问他比较好，于是对亲兵说道：“让他进来，他确实是我的旧识。”

　　“是！”

　　亲兵领命，出去引那个穆晓松进来去了。

　　苏鹏等待一会，只见那亲兵，带着一个年轻的道士，走了进来。

　　那年轻道士见到苏鹏，脸上露出微笑，口中说道：“苏先生，一别数月，您竟然已经成了城主，真是让人意外，小道明辉，便是当年的穆晓松，苏先生可还记得我么？”

　　苏鹏听了此言，看向这年轻道士，只觉得自己似乎有些不认识此人了。

　　这个年轻道士，模样倒是还是穆晓松的模样，只是身子似乎拔高了不少，比以前更高了，而这并不是最让苏鹏不敢相认的地方，最主要的地方，是这年轻道人的一双眼睛。

　　平常年轻人的眼睛，都是明亮和清澈的，很少有十分沉稳的，而这个年轻道人的眼睛，却是深沉的异常，那眼神，怎么看都不像是只有十几岁的年轻人该有的眼睛，反而像是有着数不清的故事，看透了人世间沧桑的暮年智者的眼睛，深沉，内敛，深邃异常，让人看不出他在想着什么。

　　而这年轻道人，虽然模样年轻，可是身体举止行动，却都像是老年人一般，不是说他暮气沉沉，行将就木，而是有一种异常的沉稳，让人总是感觉要模糊掉此人的年纪，总觉得眼前是一个老道一样。

　　苏鹏粗一看他，也没认出他是穆晓松，直到半晌，才将自己脑海之中的形象联系起来，对他说道：“你是……穆晓松？怎么变化如此之大？”

　　“一言难尽。”穆晓松听了，摇头微微一笑，对苏鹏说道：“苏城主，可否有时间，和我细谈一下？”

　　“也好，我也想知道你身上都发生了什么，竟然对你改变如此之大。”

　　苏鹏点头，对穆晓松说道：“走吧，和我到后堂，我们详细聊一下。”

　　……

　　后堂，苏鹏和穆晓松详聊了近一个小时，穆晓松才将他身上发生的事说明白。

　　原来，穆晓松出了临猗之后，确实是来到了青云门。

　　在青云山，他找到青云门的密修门派门主，将整个事情讲述清楚，那青云密修门派的门主经过术法鉴别真伪，便按照穆晓松之前的那个师傅的遗愿，将穆晓松收入了青云门之中，传授青云术法。

　　青云门密修，和苏鹏所在的紫霞山一样，都有一样特殊对新进入密修门派中的人的入门考验，那个入门考验，叫做“问三生”，或者叫‘一梦三生’。

　　青云门密修，有一个镇派的奇石，叫做三生石，据说如果躺在三生石上睡梦一觉，可以追梦到一个人的前世今生。

　　青云门密修的入门考验，就是在这三生石上，然后由门主施展青云门独有术法‘回梦术’，借着这三生石睡一觉，看睡梦之中，能记住多少前世的事情，记住的事情越多，就代表着将来在门中潜力越大。

　　穆晓松也在三生石上进行了‘一梦三生’的入门测试，只是没想到，他这一梦，竟然直接睡了五天五夜。

　　这五天五夜之中，穆晓松在梦境中，度过了两个完整的人生，其中前一个人生还好，不过是一个樵夫，而再前一世，却是不得了的人。

　　穆晓松再前一世的人生，竟然也是青云密修中的人，竟然是青云密修那位阳神老祖的一个弟子，自己活了三四百年的一个绝顶术法高手。

　　穆晓松这一梦，竟然直接获得了那位术法高手的全部记忆，只是那位高手的人生实在漫长，才让穆晓松在梦境之中过了五天五夜，才醒转过来。

　　醒转过来的穆晓松，将自己梦中的事情和这一代的青云门密修门主说过之后，这位密修门主验证之后，竟然给穆晓松施礼起来，因为穆晓松两世之前的记忆，是他的师祖的记忆。

　　而这个密修门主也不敢将穆晓松视为普通弟子，于是代师收徒，将穆晓松收为自己师弟，道号“明辉”……

　　听了穆晓松的诉说，苏鹏看着穆晓松，眼睛之中不断闪出惊奇的神色，听穆晓松说过他经历的事情半晌后，苏鹏才开口说道：“真没想到，你竟然是青云门门中前辈的转世化身……”


第690章 置换病源组织

　　穆晓松闻言苦笑，道：“我也不知道我两世之前竟然也是青云门中的人，只是那次‘一梦三生’，我等于是佛家之中所说的开了宿慧，获得了整个的那位青云密修前辈的记忆，当时这些记忆冲击的我好久都没分清哪个才是真正的自己，后来一个多月的时间，我才渐渐恢复了自己的神智。”

　　“哦？那么说来，你还是穆晓松，而不是那个青云门密修的前辈了？”

　　苏鹏听了，对穆晓松问道。

　　穆晓松点头，说道：“没错，我现在就是穆晓松，最多只是拥有了我两世之前的记忆，这些记忆本身并没有意识，主要的意识还是我自己，但是，这些记忆之中有太多的修炼法门，加上我开启宿慧之后，整个人的修炼境界竟然直接提升，加上之后数月的不断巩固，我现在的修为境界，已经到了驱物四五阶的程度。”

　　苏鹏听了，不由大感惊讶。

　　驱物境界，就是相对很高级的术法境界了，苏鹏行走天下这么久，遇到的驱物境界的高手，不过是在古皇墓室遇到的那个中年白衣术士有这种修为，其余人，还真没见过。

　　穆晓松属于半路出家，却在数月之间，达到这个层次，真的是让人大感意外。

　　苏鹏看了看穆晓松，对他问道：“既然你的修为已经到了驱物境界，那么这次来到凉州，怕是不仅仅是来寻我的吧？你还想找那个赤旗道的大祭酒报仇么？”

　　听到苏鹏说道江宁郡的大祭酒，穆晓松的眼睛之中露出一抹寒芒，道：“虽然我多了三四百年的记忆，但是的意识和灵魂还是原本的我，赤旗道的大祭酒夺我家产，杀了我父母亲族，我和他此仇不共戴天！这次回到凉州，我自然不会放过他！”

　　“好！”

　　苏鹏听了，大声喝彩，说道：“我还以为你多了几百年的记忆，看淡这些恩仇了呢，不过现在看来，你还有心思报仇，这就好。”

　　穆晓松点了点头，对苏鹏道：“这次回到凉州，我没有去临猗，而是先来寻苏先生你，就是有这个考虑，我在凉州打听了一下你的消息，才知道你在运城成了城主，现在运城，对于凉州刺史徐怀宇来说，是眼中钉肉中刺，因为你挡着他北上夺取宇文家的地盘的路，你和凉州刺史之间的关系谈不上好，赤旗道，是徐怀宇手下的走狗，赤旗道的大祭酒，也是铁了心帮着徐怀宇的，我来寻苏先生你，就是想和苏先生联手，杀死赤旗道大祭酒，这对凉州刺史徐怀宇，也是一个重大打击……那徐怀宇和赤旗道大祭酒沆瀣一气，狼狈为奸，当初我落难的时候也全城搜捕过我，想要置我于死地，今日我既然学成技艺归来，自然也要找他算算旧账。”

　　苏鹏听了，点了点头，穆晓松确实成熟多了，知道找自己联合，这样无论是苏鹏还是穆晓松，行动起来都方便一点，互为助力。

　　“我自然是帮你的，不过那赤旗道的大祭酒好像有些能力，加上凉州军势力不小，我们如何除掉他们，还要从长计议。”

　　苏鹏对穆晓松说道。

　　穆晓松点头，两人就在城主府之中，筹划了起来……

　　……

　　……

　　大概凌晨一点的时候，苏鹏才从死亡轮回游戏中登出，回到了现实之中。

　　回到现实之中后，苏鹏马上打了电话，让夜晚在这里进行警戒的护卫，将苏鹏定好的一个仓库之中一些东西运到他的豪宅中来。

　　虽然现实之中已经是深夜，但是那些守护在豪宅附近的守卫，还是忠诚的按照苏鹏的指示，将一车特殊的废料，送到苏鹏的豪宅中来。

　　那卡车进入豪宅之后，苏鹏让守卫的人先出去，自己留下了卡车。

　　等到所有人出去之后，苏鹏走到了卡车后面，打开了卡车的后面挡板，那些肥料不少顺着车后漏了出来。

　　只见，那是一些大块的矿石。

　　苏鹏看着那些矿石，点了点头，他需要的就是这些东西。

　　前段时间，苏鹏使用自己的置换术，先是确定了一下置换出自己的冰玉匣子，需要的东西。

　　那东西不算罕见，需要的元素，在澳洲一些矿产的废渣之中就能找到，苏鹏就提前预定了四五吨的那种特殊矿产的废渣，让他们运送过来。

　　这废渣，已经运到了堪培拉苏鹏租下的一个仓库，随时可以运来。

　　现在，苏鹏就是要用这些运来的矿石废渣，置换出那冰玉盒子。

　　苏鹏感应了一下脑海之中的那置换需要的元素，除了需要这些矿物废渣之外，还需要一些肉类。

　　那些肉类，对应的就是苏鹏在冰玉盒子之中的患了瘟疫的人身体上的组织了。

　　苏鹏试验过，生物组织一样可以带出来，但是不可以是有意识的生物，比如活着的动物，是无法带出来的，但是动物死去之后，身上的肉类，却是可以置换出来的。

　　而且，这些肉类没有什么特殊的区别，无论是动物的肉，妖怪的肉，还是人身上的组织，只要现实之中有动物的肉类，就都可以置换出来。

　　苏鹏早就让厨师准备了肉类，就是为了置换那瘟疫病人的组织。

　　此时，苏鹏先是将眼前的矿物废渣一一置换，不多时，矿渣之中的某种元素，都被苏鹏一一通过置换吸纳了出来，很快凑足了置换需要的份量。

　　之后，苏鹏又将那些肉类置换了一下，这样，关于置换的元素的，已经凑齐。

　　做完这些准备工作之后，苏鹏并没有直接将那瘟疫患者的组织置换出来，而是从豪宅里找出了一个全身的防毒防护服，穿在了身上。

　　之后，苏鹏走进了豪宅之中被他改造成研究实验室的一个房间，这个房间入口处有一套价值三十多万美元的消毒设备，而实验室里面，则有着各种器材。

　　苏鹏走入实验室，来到一张桌子面前，这才在心中喊道：“最终置换！”

　　一道金光闪过，很快，苏鹏手上渐渐出现了金色光芒，一个冰玉盒子出现在苏鹏的手上。

　　感觉到冰玉盒子的冰凉气息，苏鹏点头，这次置换成功了。

　　他将冰玉盒子放在实验室的试验台上，打开，将里面的人体组织小心取出。

　　取出这个人体组织之后，苏鹏隔着全身防护服观察了一下，发现并未有腐烂变质。

　　苏鹏点头，他使用手术刀，将这个组织，做了科学切片，然后放在了准备好的试验器皿之中，科学切片之后，将切片组织，放进了准备好的低温手提箱之中。

　　处理好这个组织，苏鹏将手术台彻底消毒一边，先用消毒药水消毒一遍，然后用实验室里的强紫外线照射，长时间的照射杀毒。

　　然后，苏鹏自己提着低温手提箱，来到门口的单独消毒隔间，开始消毒。

　　十分钟后，苏鹏完成消毒，提着低温手提箱出来。

　　……

　　走出消毒室，换下消毒衣的苏鹏，直接将消毒衣扔进了自己花钱布置的小型实验室的微型焚化炉之中，将消毒衣焚化，自己则换了一身衣服，拿着医学低温手提箱出来。

　　低温医学手提箱上，被苏鹏贴了“危险品，禁止触摸”的标识。

　　苏鹏自己，则拿起了手机，拨通了霍林的电话。

　　电话响起，霍林那边有些闹哄哄的，似乎对方在某个‘趴体’派对之中玩的正嗨，苏鹏都能听到那边女人的欢笑声。

　　“你好老板！”

　　电话那边响起了霍林的声音。

　　“你好啊霍林，这么晚还打搅你，有些不好意思，不过前段时间跟你说过的事情，你准备好了么？”

　　苏鹏对着电话说道。

　　“你是说医学实验室的事情？已经准备好了，对方的医学实验室就在堪培拉，按照老板你的意思，我们这次的活是个私活，对方不会按照程序将实验结果记录在案，但是我们为此要多支付一百万美元。”

　　霍林对苏鹏说道。

　　“嗯，好，我要化验的东西，就在我这里，你现在就来取一下，然后连夜送给那个实验室吧，不过提前告诉你，这个东西很危险，不要半路丢掉。”苏鹏对着电话说道。

　　“老板，你不会想要搞细菌或者病毒武器之类的东西吧？”

　　听了苏鹏的话，霍林有一丝警觉，对苏鹏说道。

　　他虽然是直属于苏鹏，为苏鹏服务，但是多少也有一些底线，生物武器就是触线的地方，如果苏鹏要搞那个，他担负不起这个责任。

　　“不是，是我一个朋友，在非洲考察原始部落生存状态的时候，染上了他们当地的一种疾病，我通过某种途径取了他身体的部分组织，打算研究一下是什么疾病。”

　　苏鹏对着电话说道，他的心理素质早练就出来了，说谎话脸不红心不跳。

　　“这样啊……倒是没什么，不过如果检查结果有问题，我们还得出更多的钱去封口那些做实验的人，哦，老板你还要治疗方式，可能需要花的钱更多。”

　　霍林迟疑一下，对苏鹏说道。

　　“那就给他们。”苏鹏说道。

　　其实他知道霍林可能在里面也吃了一点回扣或者虚头，但是看在霍林办事得力的份上，苏鹏也就不计较这些了，毕竟对苏鹏来说，几十万美元的虚头，不如一个得力的手下。

　　“好，老板，我这就来取。”霍林电话里回答，苏鹏点头，叮嘱他小心，然后挂断了电话。

　　“总算又处理的一件事……剩下的，就是怎么帮助穆晓松，除掉凉州刺史徐怀宇和赤旗道大祭酒的事情了……这，也是帮我自己！”

　　苏鹏长出了一口气，他抬起头，看着天上的月亮，心中想道……


第691章 诱饵

　　等待了一段时间之后，霍林如期而至，取走了医学低温手提箱。

　　苏鹏则算是暂时了解一桩心事，自己去房间补觉去了。

　　一夜无话。

　　第二天，苏鹏登入了死亡轮回游戏，他直接找来了李牧的几个属下，交代他们办一件事情。

　　这件事难度不大，李牧的几个兄弟领命之后，拿了苏鹏给他们的金票，便去办事情了。

　　见那些人走了之后，一直在旁边观看的穆晓松走了出来，对苏鹏说道：“苏先生，你觉得那赤旗道的大祭酒，能上这个圈套么？”

　　“呵呵，他上次追杀你，目的就是为了青云密修的传承，这次有了消息，定然不会放过，我们只需要静静等待，总会找到刺杀他的机会的。”

　　苏鹏一笑，对穆晓松说道。

　　穆晓松想了想，现在他们做的这件事，是昨天和和苏鹏商议之后，定下的计策，目前来看，或许已经是最稳妥的计策了……

　　……

　　临猗城外，穆家庄，这一天，来了几个陌生人。

　　这些陌生人来到临猗之后，找到了穆家庄当地的庄主，说是要在穆家庄购置产业。

　　穆家庄原本的庄主，便是穆晓松的仇人之一，在几个月前，已经被苏鹏诛杀，穆家庄庄主一家近乎绝后，没什么人能撑起门面，所以穆家庄庄主的人选，已经易主。

　　现在的穆家庄庄主，是附近一个其他镇子之中的土豪富户，这个富户已经很有钱了，却还想过一把官瘾，前段时间，搭上了赤旗道大祭酒一房小妾的门路，送上不菲的金钱，购买了家道已经中落的穆家庄原庄主的房产，并且通过运作，成为了新的穆家庄庄主。

　　连同原本穆晓松家原本的产业，也被这户庄主买下来了。

　　现在来到穆家庄的这些陌生人，就找到了这个新庄主，言谈之间，说是他们本是行走在附近几个州内的商人，只是本家家族所在，还在凉州，但是却在运城附近。

　　现在运城被妖怪占领，他们本家的族人，不想在运城附近居住，怕遭了妖灾，所以想要在穆家庄买一个宅子，并且买一些田地，作为家族的根本所在。

　　他们看上的宅子，正好就是穆晓松家里原本的宅子，毕竟整个穆家庄，除了庄主的大宅之外，就数穆晓松家原本的宅子最气派。

　　那新任的穆家庄庄主听了这几个陌生人如此说，也并无不可，反正穆晓松家的房子死过人，这新庄主也不怎么想住，一直空着，还没出手，此时有人来接手，那庄主也无可无不可，卖掉更好。

　　于是，双方谈了一下价钱，穆家庄新庄主开出了三百两黄金，附赠穆家庄附近一些田产的总价，这些陌生人似乎很有钱，一口便答应下来，只是要求尽快入住。

　　穆家庄新庄主自然很高兴能早点得到钱，那些陌生人，当即拿出三百两黄金金票，当场付清房款，直接买下了地契，房契，田契，这房子算是过户了。

　　这些陌生人，买下了房子的第一件事，却是在穆家村招工，说是让村里的乡亲们帮忙，穆晓松家的宅子死过人，地上的石板都有血迹，不吉利，让人把死人的地方的地砖都挖出来扔掉，然后换上新的，凡是去他们那里帮工的人，每人一天三两银子工钱，馒头炖猪肉管饱。

　　听了这个待遇，穆家庄的庄民当时不少人心动，此时正是农闲季节，干一天不怎么累的活，就有三两银子（相当于人民币四百五），还有猪肉吃，这样的肥工谁不想干？

　　当即就有数十人报名招工，参加这个小工程。

　　可是谁也没想到的是，工程之中，竟然发生了一个小意外。

　　在这些庄民挖出那些青石地砖的时候，竟然有人在地砖下面的土地里面，挖出了一个坛子。

　　只是，那个坛子并不像是人们想象之中，装着的是以前穆家存放的金条，坛子里面，只有一个匣子，里面装着一块玉珏，另外就是油布，里面包着四五本书。

　　当时就有村民看了那些挖出来的书，书里面都是一些奇奇怪怪的东西，好像是道士的符箓，谁也看不明白。

　　只是穆家的地下挖出玉珏和道书的消息，却是不胫而走，传遍了整个穆家庄。

　　新任的庄主，多少知道一点从前穆晓松加的情况，听到了这个消息，当时觉得有拍马屁的机会，于是派遣人，向临猗城之中的赤旗道大祭酒报告。

　　让这新任穆家庄庄主没想到的是，这个消息，临猗城中的大祭酒极为重视，竟然亲自带人，赶到了穆家庄来，询问这件事来。

　　只是赤旗道的大祭酒刚来到穆家庄，去找那些挖出了玉珏和道书的人询问的时候，却被告知，那玉珏和道书，却已经被变卖了……

　　……

　　穆家庄，穆晓松原本的家中，此时，这个宅子，已经整个的被凉州军包围住。

　　穆晓松原本家的宅子门口，七八匹骏马停在此处，最前面的一匹，是一匹枣红色的骏马，马匹极为神骏，坐在马上的是一个道人，也显得气度不凡。

　　只见此道人，三十多不到四十岁的年纪，面如涂脂，整张脸都是嫣红色，眉毛很重，眼睛却是狭长，不断有冷光从眼眸之中流转，显得此人很有心机，心狠手辣的模样，此时坐在马上，用马鞭指点一下穆晓松家原本的宅子，对人问道：“便是此处，挖掘出道书和玉珏么？”

　　在此人身后最近的马上，还有一人，那人却是苏鹏有过几面之缘的赤旗道第二祭酒，此时，这个第二祭酒虽然也骑在马上，却显得异常恭敬，对这面若涂脂的男人说道：“禀大祭酒，就是这里……这里本来是那凉州叛逆穆晓松的家，不过已经转卖给几个外乡人，那几个外乡人嫌弃这里死过人不吉利，想要换了曾经染血的青石地砖，没想到在地砖下面，却发现了一个坛子，里面有一个玉珏和几本道书。”

　　“我知道那叛逆，穆家的人是我下令杀的。”这面若涂脂的男人冷冷说道，然后道：“可是你又说，那玉珏和道书，又丢掉了？”

　　“这……”赤旗道的第二祭酒，闻言不由心中一紧，他虽然身为第二祭酒，但是道行差了大祭酒不少，地位和权力上更是差了太多，大祭酒若是对他不满，他的地位也不稳，此时，他就从赤旗道大祭酒口中听出很是不满的意思，让他如坐针毡。

　　“大祭酒大人，这件事我也知道的不是很清楚……还请大祭酒移步，到里面亲自问一问里面的人。”

　　第二祭酒想了一下，还是祸水东引，让别人回答这个问题，自己站在旁边，这样能让大祭酒迁怒少一点。

　　“哼。”

　　赤旗道大祭酒冷哼一声，没说什么，却是自己下马来了。

　　只见这赤旗道大祭酒起身，从马上下来，下方自然有亲兵，恭敬跪在地上，让这个赤旗道大祭酒踩在他的背上，然后下了骏马。

　　此人走进宅子里面，没走多远，就看到一个被挖的一片狼藉的庭院。

　　此时，几个商人打扮的人，恭敬走了上来，在他面前跪拜：“见过大祭酒。”

　　“你们就是买下这个宅子的人？你们挖出来的东西，是什么模样，现在哪里去了？”

　　大祭酒看着这几个谦卑的商人，对其中一人问道。

　　“禀告大祭酒……我们是挖出来一个坛子，里面有一个玉器，还有几本道书……只是，我们挖出来没多久，这里就来了一个闻讯而来的游方道士，还有几个江湖人，他们问我卖不卖那东西……我看那玉器，不像是特别好的玉器，感觉值不了几个钱，基本道书我更是不认识，于是随口报了个价格，我们这个宅子不是三百两黄金买下来的么？我就报了三百两黄金，谁想到他们也不还价，直接拿出三百两的金票给我，我当时觉得那玉器不是什么值钱东西，书我也不认识，就卖给了他们，然后他们就走了……再然后，就是凉州军的军爷找上门来要那些东西，然后就是第二祭酒来了……可是我们已经卖出去了，也拿不出来了啊……”

　　被问话的商人模样的人，脸上带着些微委屈的神色，对大祭酒说道。

　　“三百两黄金？你们就卖了三百两黄金就被人拿走那些东西？愚蠢！简直是愚蠢！愚蠢！”

　　听了这商人的话，那大祭酒脸上面色极为不好看，竟然破口大骂起来。

　　见大祭酒似乎发了火，这几个商人，哆哆嗦嗦，噤若寒蝉，不敢说话。

　　“大祭酒，请息怒，那挖出来的东西，未必是我们要的东西，再仔细问问，说不定不是那些东西呢？”

　　在大祭酒身边，第二祭酒见他发怒，上前来劝解说道。

　　说着，第二祭酒又看向那几个商人，对几个商人问道：“你们说说，那些东西是什么样子？”

　　“是，那东西是……”这个商人，哆哆嗦嗦上前，将那东西描述了一遍。

　　听了描述，大祭酒顿时面沉似水，因为从描述上来看，那东西就是他觊觎已久的青云密修传承。

　　第二祭酒好像也明白了这一点，他看着那吓得仿佛惊弓之鸟的商人，对大祭酒说道：“大祭酒大人，这几个商人也是无心之失，不知道那东西有什么用，请大祭酒也不要太过对他们动怒。”

　　说着，他转过头，看着那几个商人，口中厉声说道：“你们犯了大错可知道？现在给你们一个将功赎罪的机会，你们可曾记得，买了你们东西的道人，曾经说过什么，留下什么线索么？”


第692章 伏杀

　　“小的……小的曾经听那道士和他的同伴说，他们要去宛城等什么人，可能要留在那里八九天，其余的就不清楚了。”

　　那吓得如同筛糠的商人，哆嗦的对第二祭酒说道。

　　“他们要见什么人？还有，他们的相貌特征，一共几人，什么口音，你都清楚么？”

　　第二祭酒对这商人说道，商人虽然害怕，但是神智还是很清醒的，全部都回答了出来。

　　第二祭酒听了，点了点头，转头对大祭酒说道：“大祭酒，这些商人，也是无心之失，依我看就没什么必要惩罚他们了，我们现在的当务之急，是去宛城，找到那个得到了青云密修传承那一伙人。”

　　大祭酒闻言，看了第二祭酒一眼，不满的冷哼一声。

　　第二祭酒如此替这些商人说话，大祭酒当然知道他没那么好心，一定是收这些商人好处了。

　　不过大祭酒的身份地位，也懒得和第二祭酒计较这些，大祭酒思索了一下，道：“宛城那里，我们不太方便派遣凉州军过去……”

　　宛城也在凉州境内，在临猗的东方百里之外，规模和运城差不多，可能略大一点。

　　不过宛城的城主，可不像运城城主那么窝囊，宛城城主，是凉州本地豪强，宛城城主的家族在凉州豪强之中到处联姻，已经将根深深扎入凉州之中，甚至和凉州刺史徐怀宇也有一层亲戚关系，而且宛城城主也有不少私兵，平时虽然也向临猗城的徐怀宇称臣，但是实际上却是并不害怕徐怀宇，也十分独立，平时宛城的运作，不像是运城一样一举一动都被徐怀宇和凉州军影响，有很大的自主权力。

　　凉州刺史徐怀宇一方面顾忌对方的军事实力，一方面对方在凉州根系扎的实在是太深，根本除不掉，加上宛城城主明面上对徐怀宇很恭敬，奉他为主，所以徐怀宇也就默认了宛城的地位，平时很少干涉那里。

　　徐怀宇的影响力达不到的地方，赤旗道一样达到不了，宛城之中虽然没禁止赤旗道传播信仰，但是却暗中打压，赤旗道和宛城的关系实在很一般。

　　此时，听说那些得了青云密修的人在宛城，大祭酒眉头不由皱起，宛城不是他靠着凉州军和赤旗道能威胁的地方。

　　“大祭酒，我们肯定不能派出大批的凉州军去宛城，那样会造成误会，不如……我们请刺史派遣一些高手，再修书一封，带给宛城城主，让他们配合我们寻找那些得了青云密修的人？”

　　第二祭酒对大祭酒道。

　　大祭酒皱眉思索一阵，道：“青云密修传承，对我赤旗道发展至关重要，事情不能等，可凉州军确实不能带去……这样，你马上回临猗调集高手，和我去宛城，我会亲自和宛城城主说这件事，然后搜查那人。”

　　“是！不过这些商人……”

　　第二祭酒点头，然后看了一眼跪在地上的几个商人，对大祭酒问道。

　　“哼……这宅子罚没，让他们自己滚出穆家庄吧。”

　　大祭酒看着地上的商人说道，他本来想重罚这些商人，不过他心中明镜一样，第二祭酒是收了商人好处，处处替商人说话，这种小事，他多少也要卖第二祭酒个面子，也绝不仔细追查了。

　　第二祭酒听了，点了点头，他下意识的捏了捏自己袖子之中一张五百两的金票，那是刚才那商人怕惹上事情，私下贿赂他，让他多在大祭酒面前说一些好话的钱财，第二祭酒觉得，自己帮衬这些商人许多，倒是已经值了这五百两的人情了。

　　“多谢大祭酒开恩，多谢大祭酒开恩……”地上的商人，不断拜谢，只是没人注意到，那商人眼中，流露出一丝不易察觉的冷光……

　　……

　　那大祭酒得到了青云密修传承的下落后，虽然外表还很沉稳，却是内心焦急，他也等不及手下，也不顾屈尊降贵，自己带着七八个武功不错的手下，便向完成方向策马疾驰，去追踪那青云密修的传承去了。

　　大祭酒等人骑乘的都是骏马，疾驰起来速度飞快，不到两个时辰，这七八人已经快到了宛城地界。

　　只是，在距离完成不到十里的地方，赤旗道大祭酒忽然看到前方的道路上，似乎有人，拦住了去路。

　　“滚开！”

　　在大祭酒身侧的护卫高手，见了那些挡道的人，不由口中大声吼道，可是那前方拦路的几人，却丝毫没有闪开的意思。

　　“获得不耐烦了！”那护卫高手见了，冷哼一声，继续快马加鞭，准备冲过去，驾驭马匹踩死挡路的人。

　　可是，挡路的人看到狂奔而来的骏马，并不害怕，其中走出一个年轻的道士，上前一步，手指在空中虚空画符，片刻之后，七八团直径一米的大火球忽然凭空出现，向大祭酒等人骑着的骏马飞来。

　　“术法！”

　　大祭酒看到这一幕，瞳孔顿时收缩一下，他猛然从马背上跃起，舍弃了马匹，其身手竟然不弱于江湖高手。

　　另外几个护卫高手，见势不妙，也都从快速飞奔的马上跳了下来，只见那年轻道士放出的七八团大火球，像是懂得追踪一样，径直撞上了这七八匹骏马，顿时火球炸飞漫天的火焰，爆炸过后，那八匹骏马，全部被炸的躺在地上，三匹马当场炸死，另外五匹，也被炸的血肉模糊，重伤不起，躺在地上不断发出悲鸣。

　　那年轻道士，不为所动，他身边那个身穿青衣，拿着一把长刀的人，更是面无表情，在这两人身后，有一名身穿羽毛大氅，有着一个鹰钩鼻子的男人，也面无表情的看着眼前的一幕。

　　此时，在爆炸地点的周围，忽然发出异常的嘶吼声音，几乎瞬间，二十多个模样各异，像是有着人族的体型却有着野兽头颅妖怪，不知道从什么地方钻了出来，将那大祭酒和他的七八个护卫围在中间。

　　这时，那手持长刀的青衣男子才站出来，脸上带着淡淡笑容，对被包围的大祭酒一行人说道：“鄙人运城苏鹏，见过赤旗道大祭酒了！”


第693章 斗法

　　赤旗道大祭酒看着苏鹏，虽然表面平静，可是心中却已经十分震惊。

　　半晌，他才开口说道：“苏城主……你出现在这里，那便是说，这整个事情，都是你策划的，根本没什么青云密修的传承，一切都是你布置的戏码了？”

　　“大祭酒果然睿智。”

　　苏鹏微微一笑，对赤旗道大祭酒说道。

　　此时，天空之中传来一声鸟鸣之声，一只飞在天空中的鸟儿，飞落下来，落在苏鹏身后那个穿着羽毛大氅的鹰钩鼻子男人肩膀上。

　　苏鹏侧过身来，对这个男人说道：“多谢铁大圣相助了。”

　　“无非是传递一下消息，你现在做的事情，对运城有好处，也就是对妖族有好处，我没理由不帮你。”

　　那身穿羽毛大氅，有着鹰钩鼻子的男人说道。

　　此人，便是妖族六大圣之中的飞天大圣铁鹰了。

　　苏鹏点头，然后回转身子，看向那赤旗道大祭酒，道：“大祭酒，今天我谈不上是骗你，你想要的青云密修的传承，确实就在我们身上……不过拿不拿得到，却要看你的本事了。”

　　苏鹏说道，然后指了指穆晓松，对赤旗道大祭酒说道：“今天的主角，并不是我，而是这位小兄弟……大祭酒，你便和他说吧。”

　　穆晓松此时，目光之中十分复杂，他走上一步，对赤旗道大祭酒说道：“这位祭酒大人，你是否还认得我？”

　　赤旗道大祭酒看着穆晓松，半晌摇了摇头说道：“我不认识你。”

　　“真的不认识么？那你知不知道，就是你害的我家破人亡，你不但杀死了我的父母，还派人追杀我……难道你这也不知道么？”

　　“笑话！”

　　赤旗道大祭酒听了，冷哼一声，道：“我身为赤旗道大祭酒，身份何等尊贵？我杀过的人，都是和赤旗道为敌，或者是不尊敬凉州刺史徐大人的，这么多年下来，我下令杀死的人，没有一千，也有八百，谁还记得你是说？”

　　穆晓松听了，顿时恨的咬住牙齿，半晌，他才开口，缓缓点头道：“好……好一个杀人如麻的赤旗道大祭酒！原来我穆家满门性命，竟然还在你心中留不下一丝痕迹！”

　　“穆家？”赤旗道大祭酒听了，愣了一下，然后反应过来，对穆晓松说道：“你是穆家的人？是穆家庄的人么？我记得了……就是你们穆家，收留了青云山密修的道士……哼，你们穆家死有余辜，若不是你们收留那个青云山的道士，我又怎么会差点受伤？灭了你们穆家的命令，就是我下的，那又如何？你现在想要找我报仇么？”

　　说着，赤旗道大祭酒上下打量了一下穆晓松，目光之中流露出不屑，道：“你现在一身道士的打扮，莫非是入了青云山的门墙，成为了青云密修的一员？不过算时间，你不过进入青云山门墙不到一年，就这样的道行，也敢挑衅与我？就你这样只会放几个火球的道人，我劝你还别不自量力，免得让你们穆家绝后！”

　　穆晓松听了，顿时气得大叫一声，他看着赤旗道大祭酒，道：“你这样人……不将你斩的灰飞烟灭，你永远不知悔改！今天我便要将你挫骨扬灰！”

　　“要来便来，我也让你见见，我赤旗道大祭酒，并不是空有虚名，来！”

　　赤旗道大祭酒口中喝道，说着，他挥手，就从身上取出两张符箓来。

　　正如赤旗道大祭酒所说，他并不把穆晓松看在眼里，他忌惮的，是在一旁僚战的苏鹏，因为他听第二祭酒说过苏鹏武功已经达到天人之境，万军之中取上将首级如同探囊取物，而他这样的术士，最怕的就是武功到一定程度的武道高手。

　　只是看苏鹏的样子，似乎没想出手，只是抱着长刀在一旁看着，赤旗道大祭酒算是放下心来，只要苏鹏不出手，他就还有胜算。

　　甚至即便苏鹏出手，这个赤旗道大祭酒也不是没有胜算。

　　他下意识的摸了摸身上带着的几样东西，身为赤旗道大祭酒，这么多年下来，他积累的宝物也不少，如果拼尽全力，未必不能将在场的人全部灭杀在这里。

　　此时，他主要留意着苏鹏，周围的二十多个妖怪他并不放在眼里，他手中有一个大威力的法宝，若是放出，这些实力还没等同于武道绝顶高手的人怕是都活不了，他心中唯一真正忌惮的，就是苏鹏了。

　　而苏鹏，此刻抱着长刀，他今天倒是没打算出手。

　　穆晓松离开临猗的时候就说过，他要亲手报父母的仇。

　　原本的穆家庄庄主，已经被苏鹏斩杀，现在穆晓松唯一的报仇机会，就落在这赤旗道的大祭酒身上，若是苏鹏强行出手，怕是穆晓松心中过不去。

　　所以苏鹏也不争抢，他也想看看，穆晓松在青云山都学了什么奇功绝艺。

　　至于胜负，苏鹏并不担心，苏鹏身上那件青云山秘宝，暂时也借给了穆晓松，想来穆晓松不会那么容易落败。

　　此刻，赤旗道大祭酒已经开始动作起来。

　　他先是对后面几个武道高手说道：“你们都退到一边，今天我先和这穆家余孽解决个人恩怨，你们都不要插手。”

　　他这么说，不是真心想要决斗，其实是为了争取对自己有利的形势。

　　大祭酒虽然有一个大威力的法宝，但是却十分珍贵，是一次性的消耗品，大祭酒十分看重这法宝，如果能不用，最好还是不用。

　　毕竟发动这法宝，也需要大量术法力量。

　　让局面演变成术法单挑，他不必面对那二十多个妖怪，倒是有一分可能，保住他的秘宝。

　　他身后的护卫高手听了，点了点头，向后退去，并没有出手的意思。

　　大祭酒，则缓慢绕着穆晓松走了起来，他从怀中摸索，取出了一把像是纯金的短剑，口中念念有词，不知道念叨着什么。

　　穆晓松则也振作了精神，他口中一样念念有词，然后开始凌空画符。

　　苏鹏第一次看到两个主修术法的人对战，觉得此战大有价值，也向后退后几步，看着两人斗法。

　　只见局中，穆晓松先施展好术法，只听他已经凌空画好了符箓，口中喝了一声‘疾！’，顿时，在他身前，三个火球凭空产生，膨大，最后膨胀成直径一米的火球，然后像是被赤旗道大祭酒身上的什么吸引一样，划着弧形，就向赤旗道大祭酒追踪飞去。

　　而赤旗道大祭酒，面色不变，他右手手持短桃木剑，左手在身上一个口袋之中一模，摸出一个红色的小木狼雕塑，大祭酒将那小木狼雕塑向右手的短金剑上一磕，顿时，这个木狼雕塑变成漫天木屑，可是，木屑之中，却好像有什么东西飞出来一样。

　　“嗷！”

　　只见木屑之中，一匹青色的巨狼魂魄飘飞了出来！

　　这匹青色巨狼的魂魄，栩栩如生，至少有一人高，几乎像是一匹小马一样，它凌空扑出，扑向了追踪大祭酒的三个火团。

　　“轰！”

　　“轰轰！”

　　空中连续三声爆炸，那巨狼扑向的三个巨大火球，被青色巨狼的半透明魂魄拍碎爆炸，没有伤害到赤旗道大祭酒，可是青色巨狼，也明显萎顿了许多。

　　不过青色巨狼毕竟并未消散，又径直向穆晓松扑去。

　　“兽灵术？”穆晓松看了，眼中神色略显凝重，他口中继续念着咒法，然后从衣袋之中，扔出了一张符纸。

　　那张符纸在空中凌空燃烧，同时一个金甲天神虚影凭空出现，迎向了那青色巨狼魂魄。

　　“六丁六甲神？”

　　赤旗道大祭酒也是识货的，看到这金甲神将出现，面色陡然一肃。

　　请神术，凡是道门的人都会一点，不过若是修为不足，只能请身上身，而这种请出具现化的神灵虚影，至少修为要在阴神修炼接近圆满才能请出。

　　赤旗道大祭酒自己虽然也是接近阴神修炼圆满，可惜他的道统驳杂不纯，虽然认识别人的道术，可是自己却不会用，只能靠着这么多年来积累下来的一些旁门法门维系。

　　他的兽灵术，是需要抓捕近乎成妖的异兽杀死，然后培养兽灵灵魂，十分劳心费力，可是兽灵的战斗力未必强出对方多少。

　　穆晓松的六丁六甲神，则只需要上品黄纸朱砂写的符纸，平时只要静心，就能书写，带在身上，论单体战斗力可能不如兽灵，但是也差不了太多，优势却是明显。

　　毕竟，画符纸比抓捕培养兽灵简单太多，临战的时候，也可以放出多个。

　　穆晓松此时就是用的这个法子，只见他从怀中取出了五张一模一样的符纸，口中念念有词，最后抛了出去，顿时化作五个金甲神兵，向赤旗道大祭酒扑去！

　　大祭酒顿时脸色一变，他连忙在自己身上取出一个木熊，一条木蛇两个小雕塑，同时用发力激发。

　　顿时，两个木雕损毁，一只兽灵熊，还有一条兽灵蟒蛇出现，向穆晓松的六丁六甲神扑去！

　　只是这两只兽灵，却定然不是五个金甲神兵的对手，只能支撑片刻而已。

　　穆晓松却是得势不饶人，他从身上一摸，摸出一个鹅黄色玉牌，却是苏鹏暂时借给他的青云秘宝！

　　穆晓松咬破指尖，将血滴在了青云秘宝，顿时，一道灰蒙蒙的剑光，就从青云秘宝射了出来！


第694章 断臂

　　穆晓松祭出了向苏鹏借来的青云秘宝，顿时空中出现一道灰蒙蒙的剑光，飘飞起来，准备向大祭酒杀去。

　　大祭酒见状，脸色顿时一变，他虽然没有完整的道统传承，但是眼光却是不错，一眼就看出这道灰蒙蒙的剑光的厉害。

　　此时，他的几个兽灵，都被穆晓松的六丁六甲神拖住了，无法替他抵挡剑光，大祭酒脸色急剧变化，最终一咬牙，口中急速念了一串道诀。

　　“嘭！”

　　就在他念完道诀的时候，他手中的那把像是纯金的短剑，猛然炸开，化作一片金粉。

　　这些金粉，炸开在空中后变得更加细碎，似乎变成了金色的雾气。

　　金色的雾气很快凝结成了一把很长很大金色气剑，飞上空中，迎战空中飞来的灰蒙蒙的剑光了。

　　“庚金剑气？”在旁边观战的苏鹏看了，却是忍不住叫了出来。

　　庚金剑气，苏鹏在青云密修的传承玉珏之中，见过其中记载。

　　人体五脏，肺属金，庚金剑气，就是用特殊的庚金研磨成粉末，然后使用特殊手段，呼吸进入肺部，然后利用体内的术法力量温养，渐渐形成庚金剑气。

　　成型的庚金剑气，可以随着口鼻呼吸而出，剑气本身就有等同于青云秘宝的威力，在驱物初期就可以使用，是一种上品的驱物初期境界的实用剑法。

　　那庚金，极为难以寻找到，简直可以说是价值连城，而庚金剑气修炼的方法，青云密修的传功玉珏之中也只是提到描述方面的是，而没有具体的修炼方法。

　　只是没有想到，此时这赤旗道的大祭酒，竟然用出了这近乎失传的庚金剑气来。

　　那边的穆晓松也是一惊，穆晓松本身已经是驱物境界的术法修士，使用青云秘宝的时候，不必阴神出窍附身在秘宝上面，只需要意识就可以控制，身体还可以自由活动，此时穆晓松看着对方放出的金色剑光，竟然不必他的青云秘宝弱多少，心中怎么能不吃惊？

　　不过穆晓松也算是心性坚韧，他虽然吃惊，却不慌乱，控制着青云秘宝的灰色剑光，在空中和那金色剑光缠斗在一起。

　　苏鹏在一边看的有些着急，只见那金色剑光，并不弱于青云秘宝，双方的剑光，纠缠到一起，谁也胜不了谁。

　　只是，苏鹏看到一个细节，就是那金色剑光虽然能抵挡住青云秘宝，可那赤旗道大祭酒的脸色，非但没有变的轻松，反而变的愈加严肃难看起来。

　　“怎么回事？”苏鹏心中不解，他看向空中纠缠着的两道剑光，渐渐的，苏鹏发现了一些门道。

　　只见，空中的两道剑光，那道金色的剑光，每次和灰蒙蒙的剑光交击，都会散落一些金色的光芒落下，灰蒙蒙的剑光怎么撞击，都还是那个样子，可是金色的剑光，每次撞击，都会显得比上次小一些，威力也弱一些。

　　“原来不是纯正的庚金剑气！”苏鹏看了一会，终于看出门道。

　　那赤旗道的大祭酒，并非真的修炼出了庚金剑气，他的实力也不如穆晓松，如果说穆晓松是驱物五六阶，这赤旗道的大祭酒，最多也就一二阶。

　　他那金色剑光，也不是在体内温养，而是那把金色小剑炸开后的金粉，并没有像是真正的庚金剑气一样，将庚金熔炼成剑气，而还是金粉的状态，只不过更细碎一些，加上用大祭酒精血祭炼，容易操控一些而已。

　　大祭酒用的，不知道是什么法门，让那金色小剑，有部分庚金剑气的属性，其实还是外物，此时跟青云秘宝比起来，自然不像是真正的庚金剑气那样厉害，而是一下下的被削弱。

　　那些掉落下来的，都是庚金鳞粉，如此下去，大祭酒的金色剑光会越来越弱，最终被穆晓松斩于剑下！

　　明白这一点的苏鹏，心中再不担心。

　　大祭酒却也是明白这一点，随着金色剑光和青云秘宝灰蒙蒙的剑光的纠缠，他的脸色，也是越变越差。

　　终于，那大祭酒像是下了什么决定一样，忽然口中高喝了一声，那金色剑光陡然加速，在空中绕了一个圈子，然后直接奔穆晓松射去。

　　穆晓松见了，却是眼中也露出一抹狠色，他没有理会向他飞来的金色剑光，只是左手探入怀中，摸出了一个玉符，同时控制青云秘宝的灰蒙蒙剑光，斩向了大祭酒。

　　大祭酒也是一样，两人都看似没有防御，而是以命搏命！

　　瞬间，金色剑光和灰蒙蒙的剑光，已经分别到了穆晓松和大祭酒两人身前。

　　“晓松！”

　　苏鹏看了，不禁叫了一声，他害怕穆晓松真的见到仇人眼红，就这么以命换命。

　　穆晓松没有回应，只是他左手用力，捏破了手中的玉符，顿时，在他身体周围，出现了一道近乎透明的凭仗。

　　那大祭酒，在青云秘宝快要斩中他的时候，陡然之间，身上金光一闪，只见他身体里忽然发出金光，一道道的金色咒术符文猛然跃出，挡在了他的身体周围。

　　青云秘宝灰蒙蒙的剑光，斩大祭酒身上弹了两下，却始终破不开那金色符文。

　　而这边穆晓松，情况却十分紧急。

　　那金色剑光，似乎威力超出穆晓松护身玉符的力量，护身玉符形成的凭仗，肉眼可见的被金色剑光消磨着。

　　金色剑光本身，也开始掉落金粉，似乎是和护身玉符比拼着发力。

　　穆晓松被金色剑光和玉符的力量，带的练练后退，退了能有七八步，这个时候，终于，那金色剑光虽然也被消磨了大半，可是还是有五分之一左右突破了穆晓松的玉符力量，向穆晓松斩来。

　　“晓松！”

　　苏鹏见状，大叫一声，身体极速扑向穆晓松。

　　可是，苏鹏还是晚了一步，那金色剑光穿过玉符的力量，斩在了穆晓松的左臂上。

　　“啊！”穆晓松惨叫一声，他的左臂顿时从身体上分离开来，被金色剑光绞碎！

　　“轰轰！”

　　苏鹏瞬间，就施展了两次浮光掠影剑法，虚影射出，击中了那道金色剑光。

　　被夹杂着剑意的虚影撞击，那金色剑光终于失去最后一丝灵性，化作漫天金粉，飞散在空中。

　　而苏鹏，则瞬间抽出杀生刀，施展身法，向场中的赤旗道大祭酒飞身纵去，想要以武功斩杀这个大祭酒。

　　同时，周围观战的二十多个妖怪，也有十多个瞬间窜了出来，向大祭酒扑去。

　　“呵呵呵……都死吧！”那被金色符文护住身体的大祭酒，看到周围的妖怪和苏鹏扑了上来，忽然狞笑，他猛然从袖管里拿出一把蛇形的绿色短剑，向天空举起。

　　只见他手中的绿色蛇形短剑，瞬间发出绿色的豪光，下一刻，只见整个空间，漫天遍野，飞舞的都是绿色的剑光！


第695章 斩杀大祭酒！

　　赤旗道大祭酒拿出了一把绿色的蛇形短剑，这把短剑是由无数条绿色的小蛇形雕塑凝聚而成一把短剑，剑的最顶端，是一个绿色的蛇头。

　　此时，赤旗道大祭酒放出了这把绿蛇短剑，顿时只见，无数道绿色剑光从那绿色短剑之上飞射出来，化作漫天流光，向周围冲上来的妖怪，苏鹏，甚至是大祭酒自己手下的护卫高手，无差别的攻击起来。

　　“啊！”

　　“我的手！”

　　“噗！”

　　漫天绿色的剑光，完全不分敌我，除了施展这件法宝的赤旗道大祭酒本身没有被攻击到之外，周围只要是活着的生物，都无差别的遭到攻击。

　　苏鹏心中也是一惊，这绿色的剑光，虽然不如青云秘宝那么厉害，可是威力也是不俗，尤其是这种攻击方式，似乎是物理攻击夹杂着术法攻击，寻常人很难防御。

　　八个被波及进来的大祭酒手下的武道高手便是如此，那绿色的剑光只要在他们身上碰一下，就会在他们身体上开一个圆形的孔洞，那样子仿佛是被漫天的剑气刺伤，没有几下，那八个护卫高手，就被射的如同万箭贯体，身上被射了几十上百个孔洞，死的不能再死了。

　　可是，即便死去的人，尸体都不被漫天不知道千万道的绿色剑光继续凌虐，尸体甚至无法落地，被无数道剑光不断的击飞，在空中继续中剑，无法落下。

　　那十多个冲上来的妖怪也差不多，只是妖怪的身体远强于普通人类，这些绿色剑气打在它们身上，只是让它们身上多出一个两寸三寸，甚至四寸五寸深的伤口，倒是不能贯穿，可是漫天的绿色剑光实在太多，密集攻击下，这些妖怪难免被伤到要害，也至少有一半毙命了。

　　苏鹏也在绿色剑光的包围范围之内，苏鹏心中也是十分吃惊，因为他感觉，这些绿色剑光，不但是有术法力量，还有很强的物理穿透力。

　　以苏鹏的动态视觉，勉强能看出来，那些绿色剑光，实际上都是一条条十厘米长左右的绿色小蛇的魂魄，夹杂着术法营造的剑气剑光，不断穿梭。

　　就是那些绿色小蛇的魂魄，像是一支支的利箭一样，带来半物理性质的贯穿力量。

　　苏鹏无奈，只能全力施展九阳内力，不断以最猛烈的方式外放，想要用内力击碎这些绿色剑光。

　　“噗噗噗！”

　　苏鹏身体周围，不断响起这样的声音，这是绿色剑光和苏鹏放出的九阳内力互相泯灭下产生的声音，而苏鹏，则感觉身上一阵阵疼痛，根本无法前进到大祭酒身边。

　　那感觉，就如同苏鹏身上穿了一件羽绒服，还在里面套了一个纸甲，而那些绿色剑光，就如同射钉枪射在普通人身上一样，虽然不至于直接钉进皮肉里，但是却是不断刺痛，无法前进。

　　苏鹏用挥舞杀生刀，不断用三合剑合气境界斩碎眼前的绿色剑光，不让这些剑光伤害到自己脆弱的双眼等地方，一面等待这绿色剑光消失。

　　苏鹏心中明了，这样猛烈的攻击，怕是长不了。

　　果然，这漫天的绿色剑光，虽然猛烈，并且持续时间不算短，但是接近三十秒后，漫天的绿色剑光渐渐变弱，甚至消失。

　　场中，只剩下赤旗道的大祭酒，他手中的绿色蛇剑已经消失，什么都没有了。

　　大祭酒脸色变化的极差，他大叫一声，转过身去，似乎已经没有战斗意志，只是想要逃跑。

　　苏鹏哪里能让他走脱，苏鹏施展轻功，提着杀生刀，从后面直追大祭酒。

　　可是，就在苏鹏距离大祭酒还有七八米远的时候，忽然，一道灰蒙蒙的剑光猛地从苏鹏身边掠过，向大祭酒头上飞去。

　　这一次，大祭酒身上并没有出现金色符文护身，那道灰蒙蒙的剑光，一下从大祭酒脖子上抹了过去，奔跑中的大祭酒，头颅被血液冲飞了起来，好大的头颅，直接飞向了天空。

　　只是此时，那大祭酒还来得及一声惨叫，然后只见空中，忽然出现一道肉眼可见的淡淡虚影，像是大祭酒的模样，向外飞了出来。

　　“阴神？”

　　苏鹏看了，认出这是大祭酒的阴神出窍，似乎还想夺一线生机。

　　苏鹏本来想使用浮光掠影剑法击杀这个大祭酒的阴神，只是还没等苏鹏出手，只见这个淡淡的虚影，忽然在空中燃起了乳白色火焰，然后只听着那大祭酒的阴神发出了一声只有术法修行到了一定程度之后才能听到的惨叫声，然后整个阴神就化作一团火焰，燃烧殆尽了。

　　“是太阳！”

　　苏鹏看到这一幕，才恍然，现在的时间，正是下午三点多的时候，阳光还是很足的，大祭酒强行阴神出窍，结果引动了日火，让阴神暴露在阳光之下，结果直接被太阳真火点燃，直接烧的灰飞烟灭了。

　　此时，那飞在空中的灰蒙蒙的剑光，才返回了去，最终收入了穆晓松手上的鹅黄色玉牌之中。

　　苏鹏回头看向穆晓松，只见穆晓松脸色惨白，他的左臂已经被整个刚才的庚金剑气削掉，断掉的左臂也被庚金剑气绞碎，完全不能接回去了，此时的穆晓松，完全就是在死撑。

　　苏鹏赶紧施展轻功，回到了穆晓松身边，不过还没等他用九阳内力烧焦穆晓松的断臂止血，就看到穆晓松自己右手放在左臂断臂的地方，然后口中念起咒文，不多时，只见穆晓松左侧断臂的血管肌肉不断蠕动愈合，十几秒过去之后，虽然没有再长出一条新的手臂来，但是伤口的地方已经完全愈合，并且生长了一层薄薄的皮肤了。

　　“这是……”

　　“甘霖术……虽然能刺激树木生长，快速愈合伤口，但是会缩短手术者的寿命……”

　　穆晓松此时脸色，似乎也不像是刚才一样苍白，他的断臂的血已经完全止住了，只见他摇摇晃晃，从地面上挣扎站了起来。

　　“你的左臂……”

　　苏鹏看了看穆晓松的左臂，有些迟疑的对穆晓松说道。

　　“没事……”

　　穆晓松摇了摇头，对苏鹏道：“虽然失去一臂，但是却杀死了害死我父母的仇人……呵呵呵，我还是赚的……况且青云密修术法神奇，有数种方法，可以用其他灵木或者奇藤制作假肢的术法，施展之后虽然是假肢，却依然如同自己的手臂一样灵活，我现在的不碍事。”

　　说着，穆晓松看了一眼苏鹏，却也是张大嘴巴，看了半晌，道：“苏先生，你看起来，怎么比我还惨……”

　　苏鹏听了，这才看向自己身上。

　　只见苏鹏身上那件从紫霞山上穿下来的青衣，已经破的不成样子。

　　这件青衣，虽然有避尘、轻微防水防火和少许的防护能力，可是刚才，在那大祭酒放出的漫天绿色剑光之中，竟是被那漫天的剑光，射千疮百孔。

　　苏鹏现在身上，到处都是一个个硬币大小的圆洞，这都是刚才的绿色剑光射出来的，虽然苏鹏的九阳内力外放，抵消了那绿色剑光的大部分威力，但是还是有削弱后的剑光射在苏鹏身上，把他的衣服射成这个样子。

　　苏鹏的身体之中，也到处都是红色伤痕，九阳内力运行在苏鹏体内，让苏鹏身体不那么容易被剑光伤害，但是皮肤和肌肉之间，还是起了一个个红色的红色印子，产生了淤血。

　　刚才的漫天剑光，对苏鹏伤害也不小。

　　不过九阳内力，治疗淤血最是容易，这些红色的皮下淤血，只要正常保持九阳内力运转，半个时辰之内，也都能自动消退，并且不留隐患。

　　只是此时，苏鹏的模样太惨了一点。

　　而这时候，在苏鹏身后，响起来一阵阵的哀鸣和愤怒的低吼。

　　苏鹏回头，只见在刚才赤旗道大祭酒释放那漫天绿色剑光的地方，十多个先一步扑上去的妖怪，已经全部死亡。

　　虽然妖怪的本体都十分强悍，但是那剑光威力更强，这十多个妖怪，身上不下上百个孔洞，大部分都是被剑光击碎了头部，咽喉，心脏等地方而致死。

　　苏鹏这次前来截杀赤旗道大祭酒，只带了二十多个速度和实力都不错的妖怪，此时，一半已经折损在这里了。

　　“死了的妖族伙伴，都在此处烧掉吧。”

　　这个时候，在苏鹏身后，飞天大圣铁鹰开口，用妖族语言，对剩下的那一半还活着的妖怪说道。

　　妖族在妖界，也不是全无危险，和其他妖怪部族争斗，每年都要死一些妖怪，妖怪也没有葬礼的这个习惯，妖族要是死了，一般都是曝尸荒野，只有一些习惯和人族在一起生活的妖怪，才会想到挖个坑埋掉，或者烧掉尸体，只是妖族也并不在意尸体埋在哪里，骨灰送到什么地方。

　　那些悲鸣的妖怪，有一些是和死去的妖怪认识已久的，但是妖族对死亡的情绪并不如人族那样看重，大部分只是觉得以前的伙伴死掉了，不太开心，愤怒倒是有一点。

　　此时它们听了铁鹰的话，慢慢的也恢复了情绪，自发将妖族的尸体拖到了一起，看向苏鹏。

　　苏鹏点头，他从乾坤袋之中，找出了一个小箱子，这小箱子里面，有十颗从西域带回来的琉璃火弹，苏鹏取出三颗，然后用火折子点燃，将扔向了那十几只妖怪的尸体上。

　　火焰在尸体上燃烧起来。

　　苏鹏看着火焰，行了一礼，然后默哀数秒，而后，苏鹏回头，看向了赤旗道大祭酒等人的尸体……


第696章 蹊跷

　　二十分钟后，苏鹏和穆晓松，带着还活着的十多只妖怪，向运城方向赶去。

　　苏鹏从大祭酒的尸首上，获得了一件内甲一样的衣服，这件衣服通体都是金色，上面有无数符文，密密麻麻的密布在衣服上。

　　看那些符文的样子，苏鹏感觉这东西大概就是大祭酒一开始防御了青云秘宝的关键了，便弄了下来，交给穆晓松先收着，然后便离开了此地，向运城赶去。

　　穆晓松虽然失去一臂，但是精神上并没有萎顿，很快恢复了正常状态，他施展了术法中的轻身术，速度上还跟得上苏鹏等人，便随着苏鹏等人，一起赶往运城。

　　两小时后，苏鹏和穆晓松两人，加上十多只妖怪，赶回了运城，而飞天大圣铁鹰，则说是另有事情，没有回运城，不知道去哪里了。

　　苏鹏和穆晓松回到运城之后，穆晓松毕竟断了一臂，当时也失血不少，身体有些劳累，便下去休息了，留下苏鹏一人回到前堂。

　　“今天杀了赤旗道大祭酒，对临猗的凉州刺史徐怀宇是个重大影响，算是断掉他的一只臂膀，那些妖怪的尸首，我并未带回，徐怀宇只要辨认一下，就能发现，大祭酒的死，是妖怪下的手，很快就会想到我的身上。”

　　“不过也无所谓，这次杀死赤旗道大祭酒，很大程度就是为了警告徐怀宇，让他不要轻举妄动，打运城的主意……他要是不知道是我杀的，反而有问题。”

　　苏鹏心中，如此想到。

　　不过，苏鹏也在考虑，接下来会不会出现什么连锁反应。

　　毕竟徐怀宇在凉州还很有影响力，就算不是举兵来犯，至少经济封锁是可以做到的。

　　但是苏鹏并不特别担心，商人逐利，运城贩卖的妖界物产越来越多，总有不怕死的商人前来和自己合作，现在不只是凉州的商人，还有外州的商人也开始和运城合作，徐怀宇的封锁，只是能在一开始起到些作用，到后来只是将临猗的商人自我封闭而已，对苏鹏产生不了太大的伤害。

　　想来想去，苏鹏觉得徐怀宇对运城最大的威胁，还是举兵来犯，只是观察平时的所作所为，他应该是一个很理智的人，应该不会为了赤旗道的大祭酒做出这种两败俱伤的事情来。

　　“总之还是小心吧，妖族大长老带来的妖军，先让它们在临猗附近待命，徐怀宇保不准会做出什么事情来，还是小心为上……我今晚也去一趟临猗，看看能不能查探出什么消息来。”

　　苏鹏心中，最终做出了决定。

　　苏鹏身上的那些被赤旗道大祭酒放出的绿色剑光击中产生的淤血痕迹，到了现在，都只剩下的淡淡的红点，基本不碍事了，看了看外面的天色，大概已经到了下午四五点的时间，苏鹏换了一身衣服，然后将杀生刀换成无锋剑，又改变了自己的模样，换做那张经常在临猗使用的面孔，便悄悄出了运城，向临猗方向赶去。

　　如果不考虑到惊世骇俗，苏鹏的轻功比骑马更适合赶路，速度远超马匹的速度，不到半小时，苏鹏已经赶到了临猗附近。

　　苏鹏身上，有新在运城得到的无主路引，他随便拿了一个路引，通过了临猗的检查，进入临猗城中。

　　临猗城中，并没有特别的地方，苏鹏在城中已经驾轻就熟，他没有去自己的宅子，而是在城中随便找了一家客栈，要了一间上房，住了进去。

　　同时，他将客栈之中养了捉老鼠的一只灰色皮肤的家猫捉住，向小二自称闲来无事，逗一逗猫而玩，又要几个菜品送到自己房间，然后打赏小二，叮嘱他说自己不喜人打扰，让他不要来烦扰自己。

　　小二领了打赏退下了，苏鹏吃了一点饭菜，时间已经入夜，天色黑了起来。

　　苏鹏看着外面的天色完全黑了起来，才开始施展起阴神出窍，阴神出窍之后，将自己的阴神附体在这只家猫身上，然后窜出了房间的窗口，顺着窗外的大树窜了下去。

　　苏鹏附身，多半都附身在猫身上，倒不是苏鹏特别喜欢这种动物，可是其他动物，少有猫类这么灵活，上蹿下跳都这么便捷的，加上死亡轮回世界但凡城市之中，总有不少人养猫捉老鼠，相对应的野猫也多，并不惹人注意，苏鹏才选择附体这种动物。

　　附体在这只灰色皮毛的家猫身上的苏鹏，轻车熟路，按照上次进入刺史府的方式，再次进了刺史府中。

　　刺史府中，现在似乎一片气氛紧张，并没有注意苏鹏附身的灰色家猫，苏鹏操控着这家猫的身体，很快来到了刺史府的议事大厅附近。

　　苏鹏附身的黑猫躲在刺史府议事大厅外，看着议事大厅之中，却是两个熟悉的面孔。

　　议事大厅之中，凉州刺史徐怀宇，正在其中，他坐在主位上，面沉似水。

　　在他面前，站着的人，正是凉州赤旗道第二祭酒，这个第二祭酒脸上带着十分惶恐的表情，看着凉州刺史徐怀宇。

　　“大祭酒，真的确定已经身亡？”

　　四十岁许，容貌阴柔，留着精心修剪的小胡子的凉州刺史徐怀宇似乎有些不肯相信一般，对着赤旗道第二祭酒问道。

　　“刺史大人节哀……我带着城中高手赶去的时候，发现大祭酒连同那几个护卫好手的尸体，都在那里，只是……大祭酒的尸体的头颅被削断，人头却是不见了，只留下了身躯……衣物却还是大祭酒的衣物，我看那无头尸体，应该是大祭酒的身体没错，想来大祭酒，已经遭遇不幸了……”

　　第二祭酒，脸上惶恐的说道。

　　“没用的东西！”徐怀宇听到这里，忽然勃然大怒，他抓起身边的茶杯，就砸向了那第二祭酒。

　　茶杯砸在第二祭酒身前，第二祭酒吓了一跳，向后退了两三步才站定下来。

　　“没用的东西！既然穆家庄又发现了青云密修传承的踪迹，大祭酒想要追出去，你为何不阻拦他？大祭酒身边根本没有多少得力的高手，你还让带着那么几个人就前往宛城？还有这件事事出蹊跷，你就没有多想想，是否是陷阱？最后大祭酒让你来到我府上借调高手，你就不能快一点行事，非要等我从外地回来，非要禀告我才带人去么？真是没有的东西！”

　　徐怀宇大怒，看着那第二祭酒，口中大骂道。

　　第二祭酒听了，脸上神色越加惶恐，他什么都不敢辩解，只能低头，口中喃喃的说道：“刺史大人息怒……此时大人息怒……”

　　“息怒个屁！”徐怀宇似乎已经出离了愤怒，完全没有平时一贯的沉稳，似乎他对这件事极为伤心愤怒，极为在乎赤旗道的大祭酒。

　　刺史徐怀宇这么怒目看着那第二祭酒，半晌之后，苏鹏敏锐大发现，只见那徐怀宇脸色忽然变了变，似乎一丝痛苦神色在脸上稍纵即逝。

　　下面的第二祭酒，已经吓得不敢抬头，所以没有发现徐怀宇的异状，苏鹏却是隐藏在议事厅门口，角度看着正很清晰，他看到徐怀宇脸上露出一丝痛苦神色，还摸了一下自己的心脏，然后马上掩饰了这个动作。

　　只见徐怀宇深呼吸一下，冲着那第二祭酒说道：“你先下去……给我好好反省自己的过失，我这几天，不想见你。”

　　第二祭酒闻言，如蒙大赦，连忙施礼，慌不及地的低头跑了出去，竟然连在门口处的灰色家猫，都没看到。

　　苏鹏附身的家猫，则是缩了缩脑袋，看那第二祭酒离开，才探头看向里面。

　　只见，那第二祭酒离开之后，凉州刺史徐怀宇脸上的痛苦神色忽然爆发，他用手按住自己的心脏，站了起来，跌跌撞撞的，就向后面的后堂走去。

　　“怎么回事？莫不成这徐怀宇还有心脏病不成？”

　　苏鹏看着徐怀宇的模样，心中觉得有些意外，他见徐怀宇已经进入后堂，前面的议事厅已经没人，便也控制着家猫的身体窜了进去，跟着徐怀宇走进了这间议事大厅的后堂。

　　这间议事大厅，本来就是徐怀宇处理政务的地方，平时除非是召见什么人，否则不喜欢有人接近，所以刺史府的下人都知道这一点，轻易不会来到这里。

　　所以，苏鹏一路跟了上去，却没有见到下人，刺史府议事大厅前面是办公的地方，后面并非是主卧房，而是一个不算太大的小卧房，是给徐怀宇处理公务累了休息用的地方，苏鹏在后面跟着，只见徐怀宇跌跌撞撞的走进了那个小卧房，门都没怎么关好，还虚掩半开着，徐怀宇本人，则进入了小卧房之中，似乎寻找着什么。

　　苏鹏来到小卧房门口，通过门缝向里面看去，只见徐怀宇身体颤抖着，用藏在卧房中的钥匙，打开了一个锁着的箱子，而从箱子里，取出了一段木头一样的东西。

　　“木头？”

　　苏鹏看着那段木头，却是怎么看怎么眼熟，但是现在苏鹏所在的角度看不太清楚，没敢确认那木头究竟是什么东西。

　　只见徐怀宇，将这块木头放在了床头，自己躺在了小卧房的床上，然后忽然之间，他的身体好像僵硬下来，便一动不会动了……


第697章 徐怀宇的古怪

　　凉州刺史徐怀宇，躺在议事厅后面小卧房的床上，然后像是死了一样，一动不动了。

　　苏鹏看到这一幕，心中极为疑惑。

　　“莫非这徐怀宇得了心脏病挂了？可是他之前的奇怪举动，是在做什么呢？”

　　苏鹏心中想到。

　　他附身在那只灰色的家猫身上，看着里面僵硬躺在床上的徐怀宇，观察了起来。

　　观察了一阵，苏鹏发现，徐怀宇似乎真的失去了意识，完全没有任何生理反应的样子。

　　苏鹏看了，心中更是大胆一些，他用附身的家猫，张起嘴巴，叫了一声。

　　“喵呜～”

　　一声猫叫的声音响起来，可是，房间里的徐怀宇还是那样，一动不动，完全没有反应，就像是没听见苏鹏附身的家猫叫一样。

　　“真的失去了意识？”

　　苏鹏心中想到，他胆子更大，试探着用爪子推了一下房门，顿时房门就被苏鹏挤开，苏鹏附身的家猫，一窜就进入了房间。

　　进入房间之后，那徐怀宇还是躺在那里，根本没有反应。

　　“莫非死掉了？”

　　苏鹏心中想到，他跳了过去，附体的灰色家猫窜了几下，窜上了徐怀宇所躺着的床上。

　　苏鹏看向徐怀宇，只见徐怀宇还在缓慢的呼吸，只是看起来不像是睡着了，也不像是心脏病人一样嘴唇发紫，而像是维持最低的生理需求的植物人一样，在那里僵直，生理信号没有消失，但是却也不是正常状态。

　　“他怎么回事？”

　　苏鹏看着徐怀宇此时的样子，忽然心中一动。

　　现在徐怀宇的样子，不像是睡着，反而像是苏鹏阴神出窍之后一样，似乎是阴神离体之后的样子。

　　“情报上没有说徐怀宇会术法……不过他既然是赤旗道的真正控制着，就算会一些术法也不奇怪。”

　　苏鹏心中想到，想着，他回头看了看桌子上的那个奇怪的木头。

　　当苏鹏回头看向桌面上，刚才徐怀宇取出的那块木头之后，马上，苏鹏认出来，为什么刚才看着这块木头这么眼熟。

　　只见这块木头，竟然在木头的上面长了不少人脸的轮廓，这木头苏鹏的乾坤袋之中也有一个，正是可以滋养人的灵魂的养魂木。

　　“徐怀宇怎么用上养魂木了？莫非他真的是阴神出窍，进入养魂木之中了？”

　　苏鹏看着桌面上的养魂木心中想到。

　　想着，苏鹏用猫爪，轻轻挠了几下躺在床上的徐怀宇，果然，徐怀宇完全没有反应。

　　苏鹏越发确定，现在的徐怀宇是处在阴神出窍的状态，而他的阴神，进入了养魂木之中。

　　“好机会……”苏鹏看到这一幕，心中想到。

　　现在苏鹏附体的是这个灰色家猫，而他随时可以从家猫身体挣脱出来，然后再附身到徐怀宇没有阴神的躯体之上。

　　那样一来，苏鹏就可以控制徐怀宇的身体了。

　　顶替徐怀宇的身份的话，倒是有些不妥，城中还有不少赤旗道的道人，这些道人之中，有不少是修炼到阴神层次的，说不定看出什么毛病来，那样一来，很容易被发现马脚，苏鹏的阴神的能力谈不上特别强，说不定还会被人捉住，那样麻烦就大了。

　　可是，即便是不顶替徐怀宇发布什么命令，只要控制徐怀宇的躯体，直接自杀，那样徐怀宇的阴神从养魂木之中出来之后，就是无主的身体了。

　　阴神附体之术，也不是每个阴神阶段的修士都会的，那徐怀宇未必会这个术法，搞不好就此神魂消散，毕竟他只剩阴神的话，虽然有养魂木可以寄居，可是整个城主府，谁又会听从一个阴魂的话呢？

　　想到这里，苏鹏心中一热，他忍不住想要实施这个计划了。

　　“阴神出窍！”

　　苏鹏心中念动，顿时，没费什么力量，阴神就从灰色的家猫身体之中挣脱出来，飞在了空中。

　　“喵呜～？”

　　那只灰色的家猫，双眼顿时露出迷茫神色，它完全不记得，自己是怎么来到这里的，眼睛之中充满了无辜呆萌，它叫了一声，从床上窜了下去，向门外窜了出去。

　　苏鹏也没有理会那只家猫，他的阴神飞在空中，开始向徐怀宇的身体附身而去。

　　苏鹏的阴神，进入了徐怀宇的身体之中……

　　“噗！”

　　一声只有灵体才能听到的声音响起，苏鹏的阴神，非但没有进入徐怀宇的身体，反而被一股排斥的力量弹出了三四米远。

　　苏鹏顿时大感惊讶。

　　“怎么回事？附体失败了？”

　　苏鹏心中想到，他感觉到自己刚才本来就要附体成功了，可是忽然徐怀宇的身体之中，产生了什么力量，将自己的阴神弹射了出来，而无法附体到徐怀宇的身体之中。

　　“莫非是他身上有什么法宝，能防御阴神附体不成？”

　　苏鹏心中想到，他的阴神再次飞到了徐怀宇身边，有一次阴神附体，可是同样的事情再次发生，苏鹏的阴神又一次被弹飞了出来。

　　“怎么回事？”

　　苏鹏这下，彻底有些迷惑。

　　他看了看徐华宇的身上，也没有看到什么法宝，只是徐怀宇的躯体似乎还有什么残存意识一样，苏鹏就是无法附体进入徐怀宇的身体之中。

　　“果然有些蹊跷……”

　　苏鹏心中想到，他的阴神在徐怀宇身前飞舞一会，也没发现究竟是什么异常，阻挡自己进入徐怀宇的身体之中。

　　最终，苏鹏没有办法，只能暂时做罢。

　　他倒是有心进入养魂木之中，只是可惜，苏鹏本身的阴神战斗力谈不上太强，若是养魂木之中有苏鹏不知道的禁制和古怪，怕是苏鹏自己的阴神也搭到里面了，不值得如此冒险。

　　想了想，苏鹏没有办法，只能阴神钻出了这个房间，准备离去。

　　而此时，苏鹏看到，在房间外的走廊之中，那只灰色的家猫还没有离去，它眼睛茫然，无辜的看着空中的苏鹏。

　　苏鹏心中一动，知道这家猫是看到的阴神了。

　　动物的灵觉本身就比人类灵敏许多，加上猫类更是其中通灵的佼佼者，一些猫儿，很容易就看到灵体。

　　苏鹏想了想，觉得刺史府之中有修为的赤旗道道人不少，自己若是直接阴神出去，怕是被一些人察觉，便再次飞了过去，附身在了这只灰色家猫身上，准备在附体出去。

　　而这个时候，房间之中，似乎有一些异动。

　　苏鹏控制着灰色家猫，又走到房门口，向里面看去。

　　可是，接下来的一幕，却让苏鹏惊讶异常。

　　只见，在那养魂木之中，忽然飞出了一个阴神，只是这个阴神，并非是徐怀宇的阴神。

　　那个阴神，是一个老道模样的阴神，只是这老道的阴神，面部显得十分狰狞，和徐怀宇并非是一人。

　　可是，就是这个阴神，在房间上空盘旋一周之后，进入了徐怀宇的身体之中。

　　徐怀宇的身体一震，然后在过了一小会，只听徐怀宇口中长长发出一声声音，那面相阴柔的‘徐怀宇’，从床上坐了起来。

　　苏鹏是附身灰色家猫，这只家猫在猫类之中竟然也是属于灵觉的佼佼者，竟然能看清阴神，房间里的一切，让苏鹏尽收眼底。

　　只见那‘徐怀宇’，从床上坐起，发出一声长长的叹息，口中自言自语的说道：“可怜我儿……竟然被那苏鹏斩杀，害的我阴神震动，差点出了大问题。”

　　“我儿？”苏鹏听了，却是心头一惊。

　　他刚才就震惊于那养魂木之中飞出的阴神，并非是徐怀宇的模样，可是此时床上的人说话的语气，却应该就是刚才那个‘徐怀宇’。

　　而他口中说‘我儿’，苏鹏猜想不错的话，说的应该是那个被穆晓松斩杀的赤旗道大祭酒了，毕竟最近可以怀疑在即杀死的人，也就只有那个赤旗道大祭酒。

　　可是那赤旗道大祭酒，明明有三十七八岁的模样，可是这个‘徐怀宇’，却只有四十二三岁的模样，总不至于那赤旗道大祭酒就是这个‘徐怀宇’的儿子吧？苏鹏不相信，这个古代世界，这‘徐怀宇’竟然这么早熟，竟然在五六岁就生下了自己的儿子。

　　苏鹏心中，充满了怀疑，他不由又向前走了一步，想要看清楚，里面的那人，究竟是不是真正的徐怀宇。

　　可是，就在苏鹏向里面走这一步的时候，里面已经恢复了状态和警觉的‘徐怀宇’，忽然生出了感应，他目光如电，看向门口，大喝道：“什么人？！”

　　“喵呜～”

　　苏鹏见状，心中虽一惊，但是并不慌乱，只是猫叫了一声，然后在门口露了一下脸，接着就向外面窜去。

　　“原来是只野猫……”看到苏鹏附身的灰色家猫跑出去之后，房间里的‘徐怀宇’这才放松下来，长出一口气，然后自言自语说道：“似乎是我太紧张了吧……”

　　……

　　苏鹏附身的灰色家猫，却是没有再听下去，他快速的窜出后堂，从议事大厅溜走。

　　之后，苏鹏趁着夜色，从议事大厅之中出来，很快来到刺史府院墙处，他两三下就窜上了一棵大树，从树上挑出墙去，向自己藏着肉身的客栈奔去了……


第698章 傀儡肉身

　　苏鹏附身的灰色家猫，从刺史府之中出来之后，一路回到了肉身所在的客栈之中。

　　进入客栈中的房间之后，苏鹏阴神回归的肉身之中，清醒了过来。

　　此时，他看到那只灰色家猫，也恢复了它本身的神智，此时这只猫身上的毛发竖立，不断冲着苏鹏叫着，好像是看见了妖怪。

　　苏鹏见了，微微一笑，这只猫还记得刚才发生的事情，苏鹏将自己房间那些残羹剩肴之中，取了一盘剩下的鱼来，放在地上，让那灰猫吃了。

　　那灰猫见了地上的鱼，才渐渐安静下来，半晌后凑了过来，开始吃鱼，不那么害怕苏鹏了。

　　苏鹏抚摸了一下灰猫的毛发，然后走向窗口，看向刺史府的方向。

　　“徐怀宇一定有古怪，那个阴神，并不是徐怀宇的阴神，这里面有什么情况？”

　　苏鹏心中，不由思索。

　　他想到了一个可能，但是却不能确定，需要回运城一趟，问一问穆晓松，才能确定自己的猜测是不是真的。

　　思念到此，苏鹏也不停留，取了自己的东西，此时时间不过是晚上八九点的时候，还没有全城封闭，趁着此时，还是可以出城的。

　　一路无事，苏鹏顺利出城，向运城方向赶去……

　　……

　　不到三十分钟，苏鹏就已经来到了运城。

　　他回到运城城主府后面，发现穆晓松的房间还亮着灯，知道穆晓松还没有睡，便走了进去。

　　走进穆晓松的房间，苏鹏看到，穆晓松正在那里，独臂书写什么，苏鹏没有打扰他，站在一旁看了一会。

　　穆晓松没写多久，就写完了，此时他才回头，对苏鹏说道：“慢待苏先生了，只是我为亡父亡母和家姐写祭文，没有停下，有冒犯出还请苏先生保函。”

　　苏鹏摇头，对穆晓松说道：“你我之间不必如此客气。”

　　穆晓松歉意的点点头，将祭文暂时收起，他明天祭奠父母家姐的时候要用到，他将苏鹏让了座位，然后对苏鹏问道：“苏先生深夜来找我，是有什么要紧的事情么？”

　　“有，今天我去了临猗，却目睹了一件怪事，想请晓松帮忙判断一下，这是怎么样的情况。”

　　苏鹏对穆晓松说道，穆晓松闻言，道：“哦？什么怪事？请苏先生说一说。”

　　苏鹏点头，便将自己在凉州刺史府之中看到的事情，和穆晓松说了一遍。

　　穆晓松听了，沉吟了半晌，最后神色郑重的说道：“苏先生，你说的这种情况，让我想到一个很是邪恶的术法，我想，苏先生可能是在无意之间，撞破了一件很大的阴谋！”

　　“哦？这如何说起？”苏鹏听了，对穆晓松问道。

　　穆晓松看着苏鹏，道：“听苏先生说，你的潜入了刺史府之中，见那徐怀宇不知道用什么目的使用养魂木，并且，他的躯体，苏先生的阴神无法附体？”

　　“正是如此。”

　　苏鹏点头，问道：“这是什么样的情况？”

　　“这样的事情，有两种情况，第一种，是对方有护体法宝，让阴神无法侵入徐怀宇的身体之中，只是这样的异宝，定然会有不寻常的反应，比如金光，比如其他氤氲光芒，不可能不被阴神发现，而这种法宝，多半还对入侵的阴神有伤害作用，苏先生的阴神只是被弹出来，我向，应该不是第一种情况。”

　　穆晓松道，苏鹏听了，点了点头，然后追问道：“那么第二种情况呢？”

　　“第二种情况，就是出在徐怀宇的肉身上……那徐怀宇的肉身，很可能是经过特殊术法熔炼的傀儡肉身！”

　　“傀儡肉身？”

　　苏鹏听了，却是皱眉，他从未听过这个名词。

　　穆晓松见苏鹏的神色，知道苏鹏可能是不太清楚这个东西，便对苏鹏解释说道：“所谓傀儡肉身，就是方便阴神附体使用的第二肉身，但是祭炼十分麻烦，需要取一个先天有灵脉之人，用残忍的方法，硬生生的抹掉他的所有意识，然后经过特殊祭炼，将这个肉身祭炼成类似法宝似的身躯，原理上类似赶尸术，但是实际上的本质，却是祭炼出一个没有意识的人体，当做一个器物，可以容纳比人阴神出窍，进行附体。”

　　“哦？”

　　苏鹏听了，有些好奇，道：“这样祭炼出来的傀儡肉身，和普通的阴神附体有什么区别？”

　　“区别很大……阴神附体，基本不太可能使用对方身体中的内力和术法力量，但是祭炼出来的傀儡肉身，却可以供给那阴神占据肉身的人修行，阴神附体，如果长时间不回自己本尊的肉身之中，阴神会渐渐的枯萎，可是在傀儡肉身之中却能长时间的使用而不出问题，只是这傀儡肉身，只能供给某个特定阴神使用，别人的阴神，无法占据，如果强行占据，就会出现苏先生你阴神出现的那种情况。”

　　穆晓松对苏鹏解释说道。

　　苏鹏听了，心头却是极为惊讶震动，他半晌，才开口说道：“如此谁来，莫非那凉州刺史徐怀宇，竟然早就死了？而他的身体，被人炼成了傀儡肉身，让另外一个人的阴神占据了他的躯体？”

　　穆晓松听了，点了点头，道：“我所说的阴谋，指的就是这个……傀儡肉身，其实并不是死人身体，而是一个被抹掉了意识的躯体，更加神奇的是，虽然傀儡肉身原本主人的意识被抹去，记忆却不会抹去，特定的阴神占据了傀儡肉身，能一并占据傀儡肉身本主的记忆，那身体还是活的，只是意识死了。”

　　“做一个不太恰当的比方，比如说我，我现在就有那位青云密修前辈的记忆，但是意识是我自己，身体也是我自己的，但是，如果我在一梦三生的时候，被那位青云密修前辈的意识抹掉了我的意识，那我的身体，对于那位青云密修前辈来说，就是一具傀儡肉身，只不过是先天占据的而已。”

　　苏鹏听了，已经大概明白，但是他还有一些疑惑，他对穆晓松问道：“傀儡肉身炼制的方法，有什么限制么？据我所知，阴神是可以比人的肉身存活更长时间的，若是一个人不断炼制傀儡肉身，他岂不是可以从某种角度上永生不死了？”

　　“没那么简单。”穆晓松摇头，对苏鹏说道：“炼制傀儡肉身，需要那具傀儡肉身和阴神的波动吻合，这就很难找了，而且傀儡肉身虽然神奇，但是阴神在其中，还是会慢慢耗尽灵力，毕竟那不是天然的身体，而且如果情绪过于激动，或者雷雨天，阴神都会在肉身之中震动，傀儡肉身那个时候就像是瘫死一样，很不方便，需要很多辅助措施，你看到那个‘徐怀宇’使用养魂木，就是一个辅助的措施，一个人只要还是阴神，没修成阳神，那么傀儡肉身最多使用一具两具，而且多半还要早亡，充其量延长一个修士三四十年的寿命而已。”

　　“原来如此。”

　　苏鹏听了，这才点了点头，这才符合逻辑。

　　否则阴神状态，就能长生不死，苏鹏真会觉得那样世界才是疯了。

　　而苏鹏也回想起来，在西域沙漠的时候，那个长生殿的杨曦曾经和自己说过，长生殿的人已经开始在研究意识转移到其他肉身之上，并且有成果了，想来她说的，就是类似这种傀儡肉身之法了。

　　点了点头，苏鹏算是消化吸收了这个消息。

　　“这真是一个劲爆的消息，没想到凉州刺史徐怀宇，竟然只是一个‘空壳子’，他里面的灵魂，已经换成另外一个人了。”

　　苏鹏对穆晓松说道。

　　穆晓松点头，对苏鹏说道：“根据苏先生你所说的，我猜测，那占据了徐怀宇身体，将他炼制成了傀儡肉身的人，很可能是……”

　　“赤旗道人！”

　　“赤旗道人！”

　　苏鹏和穆晓松，异口同声的说道。

　　说过之后，苏鹏和穆晓松都是微微一愣，然后又微微一笑。

　　“是啊，不是赤旗道人，那徐怀宇有是为了什么，能在十多年前孤身进入赤旗道的地盘，然后竟然将赤旗道人说服，让整个赤旗道都归顺与他……现在看来，外面传言的徐怀宇舌灿莲花，说了三天三夜，让赤旗道人被说的归顺，完全是外人以讹传讹。”

　　穆晓松对苏鹏说道。

　　苏鹏点头，接着道：“真实的情况，应该是徐怀宇被逼到绝境，想要去试图收服赤旗道人，谁想到，赤旗道人一眼看中这个徐怀宇是适合炼制傀儡肉身的人，然后用了三天时间，将徐怀宇本身的意识抹杀，将他的身体炼制成傀儡肉身，然后再以徐怀宇的身份返回，而赤旗道的人，换了个身份，借住徐怀宇漂白了身份，而赤旗道人既然将徐怀宇炼制成傀儡肉身，便是继承了徐怀宇的记忆，没有出什么差错，这么多年经营之下，竟然成为了实至名归的凉州之主！”

　　“可怜那个徐怀宇，空有一腔抱负，却没想到，自己的肉身，都成为了他人的嫁衣裳！”穆晓松点头，最后说道。

　　苏鹏闻言，长出了一口气，如果真是这样，自己还真是发现了一个大秘密。

　　而穆晓松，此时却皱紧了眉头，不知道在想着什么。

　　“晓松，你在想什么？”苏鹏看着穆晓松，对他好奇问道。

　　穆晓松此时，似乎相同了什么，他脸上带着神秘笑容，对苏鹏说道：“苏先生，你想不想成为真正的凉州之主呢？若是你想，我倒是有一个办法……”


第699章 合魂花藤

　　苏鹏听到穆晓松这么说，似乎想到了什么，他看向穆晓松，对他说道：“徐怀宇的凉州军威胁运城，对我是个不小的威胁，若是有方法取而代之，让我成为凉州之主，倒是可以缓解现在我运城危机的局面。”

　　“苏先生有这个想法就好，其实这件事说难也难，说容易也容易，关键就看，苏先生能不能设计一个圈套，让那个占据了徐怀宇身体的阴神，把徐怀宇的身体交给苏先生了……”

　　穆晓松微微一笑，对苏鹏说道。

　　“哦？晓松的你意思，莫非是要占据那徐怀宇的肉身，然后取代现在那个可能是赤旗道人的阴神？莫非晓松你有办法，抹掉那傀儡肉身的阴神标记？”

　　苏鹏听了，已经猜到了穆晓松的办法，对他问道。

　　“然。”穆晓松点头，对苏鹏说道。

　　接着，他说道：“苏先生若是想要控制凉州，只需要将那个徐怀宇的肉身骗出临猗，我们擒下，我自然有办法帮助你解决那肉身之中的阴神标记，然后我可以用自己的阴神占据他的肉身，再在一个公众场合，将凉州的事情，交给苏先生你……虽然这需要一定时间来消化，但是却是大有可行性的计划。”

　　苏鹏听了，心头也有一些意动。

　　半晌，苏鹏对穆晓松说道：“既然晓松你有把握抹掉那阴神标记，不妨我们就如此操作一下，不过，我们用什么诱饵，才好将那徐怀宇诱惑出临猗城呢？他身为一州之主，总是不会轻举妄动的。”

　　“诱惑他出城，倒并不算一件特别困难的事情，既然苏先生能出计策，用青云密修的传承诓骗那个赤旗道的大祭酒出城，那么我照葫芦画瓢，也出一个同样的计策，倒是有七八分把握，将徐怀宇诱惑出城。”

　　穆晓松似乎十分有信心，成足在胸的对苏鹏说道。

　　“什么办法，说来听听。”

　　苏鹏对穆晓松问道。

　　穆晓松也没有卖关子，道：“我记忆之中的信息，但凡使用傀儡肉身的人，终究是不能完全和傀儡肉身融合在一起，毕竟不是天然的肉身，总会有这样那样的毛病，比如情绪激动的时候肉身就停止运转，比如雷雨天会出现身体无法感应，阴神震荡的毛病……但是，这些毛病，不是没办法解决。”

　　“其中一个解决的办法，就是找到一种天地之间的至宝植物，叫做合魂花藤，这种花藤晒干之后研磨成粉末，长时间服用，能将神魂和身体，调整到一个几乎没有毛病的状态。”

　　“那徐怀宇，既然知道傀儡肉身的事情，那么必然也会知道合魂花藤，只是这合魂花藤，是天地至宝，天下间根本没有多少，有钱也买不到，而那徐怀宇到了现在还受到那些毛病的折磨，肯定会对合魂花藤极度渴望，我们大可放出消息，虚构一人，说他偶然得到了一根合魂花藤，想要贩卖出去，这样一来，有很大可能，将那徐怀宇诱惑出城，购买这个合魂花藤……到时候，我们就可以调集人手，一举将他擒下来。”

　　苏鹏听了，先是思索一下，然后点头，道：“好计！这计策虽然和我们诱惑那个赤旗道大祭酒的计策几乎一样，但是越是这样简单的计策，越是有效，这计策的重点，就在于徐怀宇内心对合魂花藤的渴望，只要他心中有足够的渴望，那么即便他察觉到一丝蛛丝马迹的不妥，克还是会忍不住出手。”

　　“没错……合魂花藤的重要性，不但能减少神魂和异种肉身的种种毛病，更能延长使用傀儡肉身的时间，并且，有了这个东西，那占据了徐怀宇肉身的阴神，甚至可以进行第二次祭炼傀儡肉身，等于凭空可以多出四五十年代寿命，我不信那徐怀宇不动心，而我们只要将价格开的足够高，让徐怀宇找不到可以信任的人前来，就会亲自前来，那样，我们就有可以大作为的余地了。”穆晓松接口说道。

　　苏鹏点头，道：“就这么办，只是这之中的详细细节，还要细细商讨……”

　　这一夜，穆晓松房间的灯光亮了一夜，苏鹏也没下线睡觉，而是和穆晓松将详细的细节，全部商讨了一遍。

　　而第二天一早，苏鹏派遣一些信得过的手下，前往各个地方，开始布线了……

　　……

　　……

　　次日，临猗城中，一个城中客流最多的酒楼中。

　　因为凉州南方的五城联盟暂时放松了对凉州的军事压迫，商路解封，所以临猗的人并不像苏鹏刚从江宁郡返回的时候那样冷清，在加上运城这个不断贩卖着妖界特产的新兴商业城市的刺激，临猗城中恢复了不少活力，至少酒楼客栈茶馆这等地方，又重新恢复了热闹。

　　今天，在这酒楼之中，一楼就坐的满满都是客人，不过其中最惹眼的，不是那些衣衫光鲜，拿着兵器的江湖人，也不是那些看起来就有一些身价的商贾，而是一个像是行脚商人的人。

　　此时，这个行脚商人模样的人，正在城中吐沫横飞，讲着一件传奇经历。

　　“……真的，我发誓，都是真的，我说的都是真的！”

　　在酒楼之中，这行脚商人，脸红脖子粗赌咒着对周围的人说道。

　　“拉倒吧！天下之间哪里有那么神奇的东西，能将死人救活，还将患了离魂症十多年的人救治好，吹牛吧？”

　　周围的人，都表示对那个行脚商人说的话不信。

　　那行脚商人听了，顿时脸红了起来，道：“谁吹牛谁是犊子，我会扯谎？那是我亲自看见的事情，怎么能叫吹牛？那是我亲眼所见啊，运城不是开放了通往那些妖怪住的地方的通道么？就是运城外二十里处的那个李家铺，有个李老栓，他十多年前上山采药，结果从山顶上摔下来，摔成了离魂症，成了傻子，痴痴呆呆十多年，那李老栓的两个儿子，因为家里太穷，所以卖了命，报名前往妖怪底盘采药的名单。”

　　“这两个人，跑到妖怪住的地方……那里啊，全都是大山，到处是珍贵的药材，很多都是凡人见都没见过的，运城召集的那些人，就要他那些人采药，采到的药都交给运城的人，然后运城人按天给钱。”

　　“那李老栓家的哥俩，本来就不老实，听说妖怪住的地方有狗头金，他们采药采到一半，就溜了，去找那传说中的妖怪地盘的狗头金去了……可是半路上，却遇到了妖界的妖怪老虎。”

　　“那两兄弟被老虎追了很远，结果跑到一个断崖，两人没招啊，就跳下去。”

　　“那李老栓家的老大还要，跳下去被树枝挂了一下，然后才掉下断崖，没摔的怎么样，可是那李老二，掉下去之后，却撞到了头，虽然没死，也差不多了，那李老大那个急啊，可是也没着，只是他看到，他们跳下去那个的一棵小树上，绕着一个奇怪的树藤，那树藤像是两个蛇互相缠绕一样，模样虽然下人，但是却发出特殊香味，李老大想找点草糊糊给他弟弟头上的伤口糊上，就扯了一段这树藤，嚼成了糊糊，然后给他弟弟糊在脑袋上了。”

　　“可是没想到，这李老大嚼了这糊糊之后，整个人都精神了，感觉眼睛也亮了，耳朵也好使了，身上都轻了二两，而他那快要死了的弟弟，以糊上这树藤糊糊，马上就醒了。”

　　“这李家两兄弟，这下都明白这树藤是宝贝，于是弄下来一大截带在身上，然后有找到回运城的路，他们运气好，身上的东西没被运城的人发现，就那么混出来了，把那树藤带家去了。”

　　“结果一带到他们家去，你们猜怎么的了？”

　　“咋滴了？”听了行脚商人的话，周围的人都已经产生了兴趣，马上有人对他问道。

　　“告诉你们你们都不信……他们那个离魂症的老爹，闻到那树藤的味道就叫‘要，要’的，那兄弟俩给他们爹切了一块，李老栓吃了就睡着了，结果一觉醒来，竟然回复神智了！”

　　“竟然真恢复神智了？真的假的啊？”周围听的人，顿时又有人惊叫。

　　“骗你是犊子！”行脚商人信誓旦旦的说道。

　　“后来呢？后来怎么地了？那树藤到底是什么东西？”

　　“那树藤啊……我也不知道，不过运城周围的商人听到这件事，当时就有商人过去把那块奇藤收走了……据说那李老栓的两儿子要了两百两黄金，当时那商人二话没说就给了。”

　　“两百两黄金啊！李老栓他们家人走大运了！”

　　听了这话，周围的人，不由一阵惊叹。

　　“那是……不过买那藤的人也不傻，听说他们找人鉴定了那奇藤，说是天地至宝，一根要卖七八万两黄金呢！”

　　“七八万两？”

　　“吹牛呢吧？谁买啊？”周围的人，再次质疑。

　　“嘿，你们爱信不信，我就知道买了那奇藤的人要在宛城附近拍卖，临猗城中就有商行，想要参加那拍卖呢！”行脚商人，一副得意洋洋的样子说道，好像被邀请的人，就是他一样。

　　……

　　诸如这行脚商人一样宣扬这些消息的人，在凉州各个城市，都有出现，其中以临猗中出现的人最多，整个事情传的似模似样，有鼻子有眼的，让人不得不相信，关于奇藤的流言至少是有一点真实根据的。

　　甚至，这流言已经惊动了凉州刺史府，凉州刺史府的人，也在临猗城之中，找了一批相关的人问话。

　　其中，就有中海商行的大掌柜，谢安……


第700章 鱼儿咬钩

　　凉州刺史府之中，谢安在议事厅中，正低着头，接受问话。

　　在议事厅中的，除了他之外，还有赤旗道的第二祭酒，以及凉州刺史徐怀宇。

　　“小人城中中海商会管事谢安，见过刺史大人。”谢安躬身向徐怀宇行礼说道。

　　“起来吧。”

　　凉州刺史徐怀宇没什么表情，对他说道。

　　在一边的赤旗道第二祭酒则在旁边开口，对谢安问道：“谢管事，你们中海商会也是最近在临猗崛起的比较大的商会了，有不少消息渠道，刺史大人听闻你曾经去运城，去收购最近坊间传说的那奇藤一事，这件事是否属实？”

　　“回大人的话，确实属实。”

　　谢安抬头，他也见过不少世面，当然不至于在现在的场合进退失据，他对徐怀宇和第二祭酒说道：“大人应该也知道，我们中海商会除了普通的商务经营之外，还经营着江湖之中的上等伤药的买卖，所以对江湖上出现的各种珍贵药材很留意，坊间传闻运城附近一家猎户在妖界之中寻找到了一根奇藤之后，我便请了一位商会之中的老资格的药师，这位药师根据传言之中那奇藤的模样和功效，推断这奇藤应该是天下奇藤之中排名第四的合魂花藤，而这合魂花藤，有安定神魂的功能，药效异常神奇，我们马上就派人，前往运城附近，收购那奇藤，只是没想到，我们去的时候，已经完了一步。”

　　“嗯？那奇藤，已经被人收走了么？”

　　徐怀宇听了，对谢安问道。

　　“是。我们去的是运城附近的李家铺，我们去的时候，得到奇藤的李家兄弟，已经不在这里居住，听说他们得了黄金之后不久，就被运城城主苏鹏传唤到运城去，他们一家三口走了之后，就没有回来……不过我们也在李家铺的人那里得知了那奇藤之事属实，李家铺至少三五百人，看到李家兄弟患了离魂症的父亲已经痊愈，他甚至可以和十年前的旧识聊天，而不少人也亲眼见过那奇藤，根据描述，我们推断是合魂花藤无疑。”谢安恭敬回答说道。

　　“真的是合魂花藤……”徐怀宇听了，不由沉吟，半晌他问道：“你可知道合魂花藤被谁买走了？”

　　“听说一点，据说是荆州来的商人。”谢安抬头，看向徐怀宇，道：“是荆州在运城采办妖界货物的商人买走了，荆州商人都是够狠够决断的，据说这些人带了两千多两黄金来采办妖界货物贩卖给别的州郡，但是听闻奇藤的事情，第一时间就赶去那里，将合魂花藤买了下来，然后他们似乎去了宛城，在宛城大肆放出请柬，邀请整个凉州和荆州附近的商人，来开一场拍卖会，拍卖那合魂花藤，我中海商会，也收到了请柬。”

　　“请柬带了么？”第二祭酒看着谢安，对他问道。

　　“小人带拉了。”谢安点头，恭敬从身上拿出一封请柬，递了出去。

　　第二祭酒走过来，拿了谢安的请柬，走到徐怀宇身边，递给了徐怀宇。

　　徐怀宇看了一下那请柬，只见这请柬虽然质地不错，但也仅仅是市面上能买到的最好的请柬而已，不是那种真正有身份的人的订制请柬。

　　不过联想到那些荆州商人的身份，徐怀宇也就释然，这才符合那些荆州人的行事作风，没那么注重细节。

　　翻开请柬，里面字迹草草，没什么太值得研究的地方，大体意思不过是荆州商人在宛城附近要开办一个拍卖会，已经得到宛城城主的许可，安全可以保障，请大家前来捧场云云。

　　其中言语，一看就是一封请柬都是一样的话，不过改了一个请的人的名字罢了。

　　“倒是像是那些豫州人的行事风格……”徐怀宇心中想到。

　　那第二祭酒看了看徐怀宇的脸色，察言观色，知道自己的主子是有什么想法，他看了看谢安，对谢安说道：“这里没你什么事情了，你先下去吧。”

　　“是……可是，那请柬……”谢安听了，眼睛看着徐怀宇手中的请柬，犹豫的说道。

　　“这里的水深，不是你们小小的中海商会趟的了的，请柬留在这里，你自己回去吧，我奉劝谢管事一句，宛城，你们还是不要去的好。”

　　第二祭酒半是驱赶，半是恐吓的对谢安说道。

　　谢安听了，欲言又止，想了半天，似乎只能作罢，只见他悻悻然的告辞，叩拜离去，被几个侍卫带出了刺史府。

　　而凉州刺史徐怀宇，还拿着那个请柬，似乎在愣神。

　　第二祭酒不敢打扰，只是垂手侍立在旁。

　　半晌，徐怀宇才似乎回过神来，只听他对那第二祭酒说道：“你觉得，这件事可信程度，有几成？”

　　“属下觉得，有八成左右。”

　　第二祭酒这才抬头，对徐怀宇说道：“这件事传到临猗的时候，属下就派遣人去李家铺调查了，李家铺却是发生过这样的事情，几百口人，总不能是人人说谎，属下知道合魂花藤不但能治愈神魂损伤，对我们修道之人有极大的作用，更知道经过秘法调制，使用合魂花藤还会促进修为，所以就关注了这件事……合魂花藤在江湖上，已经卖到了七千两黄金一两的价格，可是根本有价无市，若是此次是真的，应该趁机购入，为赤旗道培养几个高手出来。”

　　徐怀宇听了，微微点头，他想了想，说道：“可惜拍卖会在宛城，宛城的韩昭陵，虽然明面臣服于我，但是实际上我并不能影响到他多少，凉州军也不能去宛城，否则容易和韩昭陵起摩擦，否则我倒是想派遣凉州军，围住那拍卖的地方，直接让那些荆州商人交出合魂花藤。”

　　第二祭酒听了，迟疑一下，道：“禀告刺史大人，我在调查这件事的时候，曾经以赤旗道的名义问过宛城城主韩昭陵，只是韩昭陵回应，说是那些荆州商人，竟然和铁冠王有关，铁冠王亲自飞鹰传输给宛城，告知韩昭陵，要他帮忙留意照顾一下那些荆州商人，言下之意，若是韩昭陵对那些商人下首，铁冠王方面，怕是有反应。”

　　“竟有此事？”徐怀宇听闻，面色露出一丝凝重，半晌才说道：“能拿出两千两黄金做生意，在荆州那不算富裕的地方，或许真可能跟铁冠王有关系，而这次出现的合魂花藤怕是有数斤重，价值可能超过十万两黄金，倒是真可能惹出铁冠王……荆州内部比我们复杂的多，那铁冠王出身市井，或许一个市井流氓，也能牵扯到他，荆州人都是疯子，我想韩昭陵，也不肯为了我们去得罪铁冠王。”

　　徐怀宇又陷入思索之中，过了好半天，他似乎下了决定，只听他咬了咬牙齿，道：“吩咐下去，去城中的通云钱庄取出我们刺史府的部分存金，就取……十五万两黄金的金票吧，我亲自前往宛城……合魂花藤，我势在必得！”


第701章 收网！

　　第二祭酒听了，心中感觉到了徐怀宇对合魂花藤的势在必得，这种事情全是徐怀宇一个人说的算，第二祭酒最多是操办一下具体的事宜，自然也没理由阻拦。

　　第二祭酒领命，退了下去，剩下房间之中的徐怀宇，只见他眼睛之中不断闪烁光芒，似乎计划着什么……

　　两日后，宛城城外不到十里的邱家堡，一场拍卖会，正在策划举行。

　　拍卖会的会场，布置在邱家堡堡主的家宅之中，这座宅子，并不算是特别大，但是也可以容纳二三百人在里面活动，算是邱家堡第一宽敞的地方了。

　　邱家堡的堡主，则得了在此处开办拍卖会的荆州商人的金钱，但是更重要的是，宛城城主韩昭陵的一纸手谕，让这个邱家堡的堡主不敢不借自己的宅院。

　　至于韩昭陵为何如此上心，还得说那位铁冠王薛桐。

　　铁冠王薛桐所在的荆州，距离宛城其实不远，从荆州靠近凉州的山路出来，不足一百五十里，就是宛城了。

　　宛城城主韩昭陵虽然并不怕凉州刺史徐怀宇，却是有些顾忌荆州的铁冠王薛桐。

　　凉州的百姓都知道，跟凉州接壤的这几个州，赣州人出手豪气，豫州则是精明，而荆州……

　　荆州出狠人。

　　相比赣州、豫州、凉州三州，荆州的生存条件是在说不上好，也没有特别多的资源，为了抢占有限的资源，荆州的人打小，就人人有一股狠劲。

　　荆州的人，打仗狠，谈生意也狠，对别人狠，对自己更狠。

　　荆州的人，都多少有些疯子的特质，如果招惹了他们，完全可能出现对方不考虑后果，直接就开打的局面。

　　单个荆州人如此，一群荆州人如此，就是基本统一了大半个荆州的铁冠王薛桐，也是如此。

　　铁冠王薛桐，给了宛城城主韩昭陵一封信，信中明确说了，这次拍卖合魂花藤，该分润韩昭陵的一分不会少，照足了江湖规矩走，但是韩昭陵要负责这次拍卖的安全，出了问题，铁冠王薛桐就会亲自来找场子。

　　宛城城主是个人精，他吃透了凉州刺史徐怀宇不敢动他，可是对于铁冠王薛桐，他就没有把握，这位铁冠王说得出做得到，要是这次合魂花藤拍卖出了问题，真能找上门来，到时候，那就不好收场了。

　　虽然完成城主八面玲珑，看似谁也不得罪，实际上十分独立，可是所谓横的怕硬的，硬的怕愣的，愣的怕不要命的，铁冠王薛桐就接近那不要命的，由不得宛城城主不忌惮。

　　所以他不但亲自写信，给邱家堡的堡主，让他让出宅子供给拍卖会使用，更派遣了二百个宛城守军过来，就是为了维持拍卖秩序。

　　……

　　邱家堡，此时，已经是正午十分，太阳最强的时候。

　　邱家堡外，已经来了不少对这合魂花藤感兴趣的商家，看模样，至少也有个四五十人。

　　其实这不算多，四五十人，大多是数人同属于一个势力，算起来，来的势力，也不过七八个而已。

　　毕竟，知道合魂花藤究竟是何等档次的宝物，又对这东西感兴趣，同时又有实力的人，满足这三个条件的人，也不会太多。

　　此时，这五十多人，已经各自使用请柬，进入了邱家堡堡主的宅中。

　　一名清秀的小厮走了出来，冲着在场的众人说道：“诸位客人请了，荆州的卖家已经准备好了，拍卖会举行的地方，就在堡主家的后花园。”

　　说着，他看向这些购买合魂花藤的人，口中问道：“哪位先生是临猗中海商行的人？”

　　听了他的话，这些人之中，有三个人目光看向了这个小厮。

　　那三个人，为首的看样子是一个须发皆白的老者，在他左右，有一个老白脸的书生，还有一个看模样就像是管家账房一样的人。

　　只见那须发皆白的老者看向小厮，道：“我是中海商会的人，我乃是中海商会的药师，这次就是我代表中海商会来的。”

　　小厮听了，点了点头，没有说什么。

　　“这位小哥，你点了中海商会的名字，却又不说话，这是什么意思？莫非你们内定，这次合魂花藤，就卖给他们么？”

　　看小厮不语，周围有人不干了，开口对这小厮喝问道。

　　喝问这小厮的人，是一名身穿白衣，看模样气质颇为不俗的中年人，他的身边，还有三个和他穿着同样衣服的人。

　　“这位兄台问的是，你们上来就问中海商会，莫非这其中有什么猫腻不成？”在这伙白衣人身后，有一个青衫人问道，此人身后，则是几个模样像是江湖中人的护卫，保护着此人。

　　听了之一，中海商会的须发皆白的老者身为当事人，没有说话，看向那小厮。

　　那小厮听了，噗嗤一笑，道：“几位想多了，只是临猗城中的几位，都是我自己送的请柬，我记得当初请柬送的是中海商会谢副会长，今天没见他，以为是中海商会不参加这次拍卖，故有此一问。”

　　“原来如此。”那白须白发的老者听了，点头说道：“却是，我们谢副会长有另外要紧的事情，不能来，他对老夫鉴定药材的本领很有信心，才让我代替他来这里拍卖，中海商会的事情，我可以全权做主。”

　　“那样就好。”

　　小厮听了，点头说道：“我是做下人的，做不得什么主的，就是随口一问，诸位都想多了，好了，诸位里面请吧，要是现在还不进去，我怕是要被主人责罚哩。”

　　那几个白衣人，还有开口帮白衣人说话的青衫人两伙势力，听是如此，也觉得自己想多了，这两人互相交换一下眼神，一起进入后花园之中。

　　中海商会的三人，也随着人流，一起进入后花园。

　　片刻之间，这刚才还站满人的前堂院落，已经没有人影了，只有院落四个角落里，几棵种植在院落角落算是有镇宅平安的光秃树木，在寒风之中微微摇曳。

　　忽然……在这个院落的东南角一棵杏树后方，两道淡淡的影子，开始慢慢浮现。

　　渐渐的，这两道影子开始有了实质的感觉，一名青衣背剑的男子，和一名断掉一臂的年轻道士，出现在墙角。

　　两人出现之后，只听那断臂的年青道士，转头对身边的青衣背剑男子说道：“苏先生，你瞧出什么端倪来没有？”

　　这两人，正是苏鹏和穆晓松！

　　所谓合魂花藤的事情，不过是两人设计的一个局而已，从来没有什么真正的合魂花藤，这只是针对凉州刺史徐怀宇设下的一个局而已。

　　刚才，是穆晓松施展的障眼法，让两人藏在院落角落之中，观察院落中的众人，穆晓松的障眼法，类似隐身术，只是并不像是长生殿的杨曦在西域施展的那样，穆晓松施展的障眼法是不能移动的，差了真正的隐身术不少等级，只是这障眼法下，若是苏鹏和穆晓松若是保持不动，就是修行到驱物境界的人，不注意的时候也未必发现两人。

　　两人隐藏在这里，就是为了观察那徐怀宇是否亲自来了。

　　“我看到了，自称是来自中海商会的那三人有问题，中海商会便是我的产业，谢安的事情，我岂能不知？”

　　苏鹏看向通往后花园的小门，道：“那三人，明明就是凉州刺史府的人，其中那老者应该武功不俗，而且他故意藏在衣服下的手掌隐隐有些发青，应该是修炼毒掌之类的功夫，那像是账房先生的人，也是一名术法高手，至于那白面书生……哼，我在刺史府，见过徐怀宇两次，我印象很深刻，徐怀宇拇指之上，从来都带着一个碧绿扳指，而那白面书生，手上有一枚一模一样的碧玉扳指，此人身高体态，也像极了徐怀宇，我有九成把握，此人就是徐怀宇假扮……”

　　“这个徐怀宇倒是谨慎，虽然放心不下合魂花藤，亲自来了，但是不但改装易容，还扮成随从，若不是他即便这样也没摘下他手指的扳指，我还真未必认得出来他。”

　　穆晓松闻言淡淡一笑，他自从继承了青云密修前辈的记忆之后，人超乎年龄的淡定从容，即便断掉一臂也没影响他的心境，只听他道：“既然鱼儿上钩了，那么我们便去收网吧。”

　　苏鹏点头，他从身上取出了一个瓶子，先是在自己口鼻下用力嗅了一下，然后地给穆晓松，穆晓松也嗅了一下，然后将瓷瓶收好，两人一起缓步向后花园拍卖的处走去。

　　后花园之中，拍卖正在进行，在后花园搭建的一个木台之上，一名二十多岁的青年男子，正主持着拍卖。

　　他正在舌灿莲花的介绍着合魂花藤，在他面前，一个一米多长的精致木盒，正在那里。

　　“诸位，诸位都听说过吧？合魂花藤的一大特征，就是藤蔓上会发出阵阵奇香，这香气开始还不够浓郁，可是只要从主藤上摘下，就会变得越来越像香，即便是这香气，也能稳定一个人的神魂，比起最好的檀香效果还强大百倍，诸位，现在我便打开这特制的木盒，让你们感受一下这合魂花藤的香气。”

　　这青年说道，说着，他一下打开了木盒。

　　拍卖会场的诸人看向那木盒之中，只见木盒之中，有一根仿佛两条蛇互相缠绕的奇藤在里面，而在打开木盒的同时，所有人都闻到了一股奇异的香气……


第702章 抓捕

　　后花园中所有参加拍卖的人，同时闻到一股奇异的香气。

　　“这味道好特殊……”

　　下面那些参加此次拍卖会的人，大多深深的呼吸，想要吸入一些这香气，借此判断这个奇藤是否就是传说中的合欢花藤。

　　他们没想到的是，这香气，可不是那么好闻的。

　　“不……不对！”

　　在香气蔓延全场之后，很快有人察觉到不对，只听那人喊道：“合魂花藤的香气，能让人神魂安定，效果比檀香还要好上数百倍，为何我吸入这个香气，却感觉到心神浮动？”

　　“这不是合魂花藤的香气！我身体怎么酸软起来？”

　　“这是什么东西？”

　　“不好，我的身体不听使唤了！”

　　短短时间内，花园之中的众人不断叫嚷，可是这些人，此时竟然似乎是没有力气一样，一个个瘫软在座位上。

　　“不是合欢花藤！这是……悲酥清风！”

　　终于有识货的人，分辨出现场弥散的香气是什么东西了。

　　叫出这句话的人，正是那个自称是来自中海商会的白发白须的老者。

　　“这是悲酥清风？”

　　“卑鄙！我们中计了！”

　　“上当了！”

　　听到那老者口中如此说话，现场的四五十人，顿时响起一片骂声。

　　这个时候，后花园外面，不知道什么时候，跑出来了十三四个人，这些人似乎都不被悲酥清风影响，依然行动自如。

　　苏鹏和穆晓松，也从后花园的角门，步入了进来。

　　“苏先生，你的悲酥清风效果果然不错，在场这些人，怕是短时间内武功尽失，没什么威胁了，就算是平常人，也手脚瘫软，再过一会，或许喊话都没有力气了。”

　　穆晓松看着后花园中瘫软一片的参加拍卖会的人，对苏鹏说道。

　　苏鹏淡淡一笑，道：“悲酥清风虽然好用，但是并不能完全瓦解术法力量，我们要擒下的人，除了武功之外，肯定会些术法，虽然他不能移动，我们还是应该小心一点。”

　　“应该如此。”

　　穆晓松点头，他并着苏鹏两人，走入后花园中。

　　那些参与拍卖会的人，此时也有人注意到穆晓松和苏鹏进入这里，只是穆晓松做了道士打扮，认识他的人本来就不多，苏鹏则多少做了一些改装，谁都没认出两人来。

　　“你们就是操纵这个骗局的人？”看到苏鹏和穆晓松从后方闲庭信步一样进入会场，后花园中的那些瘫软身躯的人之中，还是有几个还意识清醒，没有被突发事件吓住的人，其中一个就有之前质疑那小厮的白衣男子一行的带头人，此时他虽然瘫软在座位上，却并未惊慌，目光看向苏鹏，对苏鹏问道。

　　苏鹏看看他，不知道为何，苏鹏总感觉这个人的气质似乎很熟悉，似乎哪里见过。

　　“这位主事的人，我想你将我们骗到这里来，无非是为了图财，只是可惜，你们错算一招，这次拍卖，我们做好主意，先拍卖下来，然后得了合魂花藤之后，再和你们一起前往宛城的通云钱庄去取存金，所以我们现在身上并未带有金票，你擒了我们，也是没用，这次拍卖，金额巨大，十个来到这里的人，九个怕是和我们一样的做法，况且这里外面还有宛城的士兵把守，虽然他们听不见这里面的呼喊，但是你若是押了我们所有人出去，定会被他们留意，那样你们也无法走脱了。”

　　此时说话的，是在白衣男子身边旁边，那个刚开始在前院，就和白衣男子一起质疑小厮的青衫男子所说的话。

　　说话的时候，他还隐蔽的给了那边的白衣男子一个眼色，似乎在示意男人不要轻举妄动。

　　苏鹏听了，倒是没什么感觉，他并非想要设局图财，他主要的目的，是要擒下那徐怀宇的肉身。

　　“莫要聒噪，我们做什么，你们不要出声抵抗，自然保的住你们的性命。”在苏鹏旁边的穆晓松，此时冷哼一声，开口对周围人等说道。

　　“苏兄，我们便亲自擒了那人来吧。”

　　穆晓松回头看了一眼苏鹏，对苏鹏说道。

　　苏鹏点头，此次他带来的人，都是李牧手下的玩家，苏鹏也不想那徐怀宇困兽犹斗，杀伤了自己这些手下，不如自己亲自出手擒下。

　　想到这里，苏鹏便和穆晓松，向那自称中海商会的三人走去。

　　中海商会那三人，看似为首的白须白发的老者，眼睛不断乱转，似乎在找什么机会出手一搏，掏出此地，那个账房先生模样的人，却是紧闭眼睛，不知道想着什么，而在他身边的那白面书生，也就是可能是徐怀宇易容的那个人，却是紧皱眉头，不知道想着什么。

　　三人所在的位置，是做在拍卖会场的中间，苏鹏和穆晓松，很快走到此处。

　　“徐先生，请了！”苏鹏看着那徐怀宇乔装的白面书生，对他冷笑一声说道。

　　此人闻言，顿时身体一震。

　　“他竟然知道我的身份？”这是他第一个念头。

　　“不好！这次无法蒙混过去，对方是设局，就是为了等着我！”这是徐怀宇第二个念头。

　　这个念头闪过之后，徐怀宇再不淡定，他虽然身体瘫软，可是还多少有移动的力量，只听他喉咙里低吼一声，忽然伸出手臂，那碧绿的扳指上绿色光芒陡然一闪，顿时，七八道碧绿的幽魂飞了出来，尖啸着向苏鹏扑去。

　　而那个眼珠乱转的白须白发老头，此时见了，也是大叫一声，一挥手，一包药粉就被他抖了出来，药粉迎面，就向苏鹏和穆晓松迎面飞来。

　　穆晓松武功不太好，不过他走在苏鹏身后，此时见那药粉似乎也是碧绿颜色，应该是有剧毒，便向后急退几步，躲过了药粉的侵袭。

　　苏鹏则是冷哼一声，身体内力陡然外放，内力撞到这些碧绿的药粉，顿时，这药粉被卷飞，向另外一侧飞去。

　　这是苏鹏有意为之，他怕的是这碧绿药粉，是什么剧毒，若是伤到徐怀宇的肉身，这一次他们就算击杀了徐怀宇，大半的目的也是没有达到。

　　“啊！”

　　那被内力卷飞的药粉，落在前方一个不知道什么势力的买家身上，顿时两个人身上头上都被这绿色的药粉沾染，马上，这两人被药粉沾染的地方，都染上了一块一块的绿色斑点，而那绿色斑点不断扩大，中心的地方还不断溃烂，这绿色药粉竟然真是某种猛毒，沾染必死。

　　苏鹏见了，心中微微一惊，这药粉实在是厉害，随即苏鹏心头生出一丝怒意，想要先将这个是用歹毒药粉的老头杀死，可是空中，那七道碧绿幽魂，又向苏鹏扑了过来。

　　那幽魂的速度，竟然超乎苏鹏想象的快速，其中一个从苏鹏左手处擦过，苏鹏顿时感觉左手一麻，像是失去的知觉，而自己的九阳内力，似乎只是让这些碧绿幽魂十分难受，可是并未将他们完全击溃。

　　见到这情形，苏鹏心中一惊，这碧绿幽魂，似乎比寻常阴神都厉害一些，不但不惧怕阳光，而且行动敏捷，九阳内力也可以抵挡，真不是一般货色。

　　此时，天空中飞舞的另外六只碧绿幽魂，又向苏鹏飞来，苏鹏担心伤到徐怀宇肉身，此处有些施展不开，便凌空向后一跃，纵飞起来，想要向后退去。

　　可是，就在此时，意外陡然发生。

　　在苏鹏身后，那参加拍卖会，刚才说话的白衣男子，忽然口中念了一句咒术，顿时，一个大火球忽然出现，从苏鹏身后，向苏鹏飞来！

　　苏鹏感觉到背后的热量，这一个瞬间，他也终于想起，这几个白衣人，为何自己看着如此眼熟。

　　这几个白衣人的气质，和苏鹏在西域的古皇墓室之中见到的白衣术士，极为相近，只是装扮略有差别。

　　本来苏鹏以为天下穿白衣的人多了，没怎么向这边想，可是此时这白衣人忽然使用出术法，让苏鹏一下联想到他们的来历。

　　“原来是他们！”

　　苏鹏心中，马上有了判断。

　　飞在空中的苏鹏，并不十分惧怕后方的大火球，因为九阳内力虽然似乎对那些碧绿幽魂无效，但是对普通术法却是有破解的奇效。

　　只见苏鹏后背一弓，顿时似乎一面九阳内力的真气之墙向后发出，轰的一声，撞碎了那大火球。

　　这个时候，那七个碧绿幽魂又飞了上来。

　　苏鹏早就做好了准备，只见他眼睛微微一眯，瞬间，七道虚影从苏鹏身体之中飞了出来！

　　浮光掠影剑法！

　　“轰轰轰轰轰轰轰！”

　　浮光掠影剑法的速度，比绿色幽魂的速度几乎快上两三倍，七道虚影全部撞在了七只绿色幽魂上，顿时，这七只绿色幽魂发出惨叫声音，浮光掠影剑法是内力混合剑意，对幽魂杀伤力远比单纯的九阳内力强大，七只碧绿的幽魂，虽然没有被撞散，但是它们本身碧绿的颜色，此时已经被撞成了淡淡的绿色虚影了。

　　这些碧绿幽魂的颜色身前，似乎是代表他们抵御阳光杀伤的能力，此时，颜色变淡的碧绿幽魂，好像跌破了某个临界值，已经无法防御阳光直射，顿时，这七只淡淡的幽魂虚影，在阳光下化作一团淡绿色的火焰，被阳光直接烧死了。

　　此时的苏鹏，足尖凌空一点，在空中从后飞变成前冲，再次冲向了徐怀宇等三人！


第703章 拷问赤旗

　　苏鹏飞身而来的时候，只见徐怀宇那三人之中，那个仿佛账房先生一样的人，忽然张开了紧闭的双眼，猛地尖啸一声，从地面扑向苏鹏！

　　此时倒是一个武道高手，就算是悲酥清风，也没完全将他内力压制下去，此人一直闭着眼睛，就是运转内功，竟然他凝聚出了三四成的内力，此时，他猛然扑了起来，就是想杀苏鹏一个措手不及！

　　只是可惜，此人武道修为虽然不错，可是比起苏鹏来，即便是他全盛时期也是不如，苏鹏自然不讲他看在眼里，在此人扑来的时候，苏鹏只是在空中重重一脚踩踏，一脚踩在此人的额头，顿时，此人七窍之中飞出血液，整个人被踩了回去，摔在地上不知道死活了。

　　下方，只剩下那白发白须的老者，还有凉州刺史徐怀宇假扮的那人。

　　苏鹏挥剑，一剑刺穿了脸上露出恐惧神色，向后逃去的须发皆白老者的心口，然后收回无锋剑，他人已经落在徐怀宇的身边，苏鹏将宝剑架在徐怀宇的脖子上，道：“别动！”

　　徐怀宇心中一颤，他虽然还有其他手段没出，但是此时也不敢动了。

　　苏鹏纵身再次向徐怀宇三人扑去时，而穆晓松也没闲着。

　　就在苏鹏被那白衣术士火球术攻击的时候，穆晓松也从袖口之中抖出四五条绳索，然后口中念着术法咒语，同时将绳索抛了出去。

　　只见那四五条绳索，在抛出去之后，顿时像是灵蛇一样，仿佛有了生命似得，向那几个白衣人飞去。

　　那几个白衣人身体还是瘫软的，不能动弹，此时被那根飞出来的绳索缠绕，很快就将他们捆的像是粽子一样，无法动弹。

　　术士施法，也是需要手势和音调配合的，此时这几个白衣人被飞来的绳索完全的捆住，也无法再次施法了，苏鹏带来的那些玩家，马上上前，将那几个白衣术士控制住。

　　穆晓松自己，则快步走到徐怀宇跟前，他咬破右手的食指，在徐怀宇假扮的男人额头上，画了一个符号。

　　假扮成白面书生的徐怀宇，顿时感觉自己身体里的术法力量，好像贼去楼空一样，瞬间感应不到了。

　　“苏先生，我用的是秘传的术法，可以镇压此人的道行一天一夜，这一天一夜之中，你不用担心他施展术法了，就算他想要阴神出窍，也做不到。”

　　穆晓松对苏鹏说道。

　　苏鹏点头，他看了看会场，对其余人等说道：“将他们全部绑了，留在此处，还有，那几个白衣人，还有为他们说话的那穿着青衫的那个，都一并带走！”

　　李牧的手下们领命，开始办事。

　　而苏鹏，则看着其余那些遭遇了异常无妄之灾，只是单纯来购买合魂花藤的卖家，拱手对他们说道：“诸位，抱歉了，这次我们行事，只是为了这几人而已，给诸位带来麻烦实在是不好意思，诸位放心，你们身上带着的财物，我们分文不取，人身安全也能得到保证，只是要诸位在这里多待一段时间而已。”

　　听苏鹏说不抢劫财物，不杀人，这些参与拍卖会的人，才算是冷静安静一些。

　　而苏鹏放过这些人，也是处于长远考虑。

　　这些人中，不乏一些是临猗附近的大商会的管事，苏鹏的运城的各种物资出口，还需要那些大商会帮忙。

　　今天的事情，怕是隐藏不了多久，就会被所有人知道，设局的人，就是苏鹏。

　　这样一来，如果今天抢劫了这些人，虽然能获得一些财物，但是长时间来说，却对苏鹏的声名不利。

　　运城有妖界的资源，就是正常贩卖，只要半年甚至几个月的时间，利润也超过抢劫现在在场的诸人了。

　　更何况，在场这些人，正如那青衫男子所说，很少人是带着金票前来，因为害怕意外，都准备先出价，达成交易之后，再准备去宛城的通云钱庄取钱，就算抢劫，也抢不到多少钱。

　　因为这些原因，所以苏鹏才放过这些人。

　　……

　　李牧的手下办事很麻利，很快，那些白衣术士，还有似乎和他们有什么关系的青衫男人，都被绑了起来，不但被绑，这些人口中还被塞了各种东西，让他们无法施咒，那白衣术士的功夫，已经算是半废。

　　苏鹏命令手下，将这些人的全部塞进自己在院落之中准备的马车之中，然后又将徐怀宇等塞入马车，然后众人先行离去。

　　整个邱家堡堡主家中，只剩下四五十个被捆住，并且嘴里塞了东西，无法说话的商人，在苦苦哀嚎等待着……

　　苏鹏等人，很轻松的就从邱家堡之中混了出去。

　　宛城城主韩昭陵派遣来的那些宛城的士兵，不过是守卫外围安全，并不对内防备，苏鹏等人，早就认识这些士兵，所以也没遭到盘查，就那么离开了此处。

　　出了邱家堡之后，苏鹏等人的这四五辆马车就一路向西北方向行驶，前往运城去了。

　　快到傍晚的时候，苏鹏等人，已经回到了运城。

　　进入运城之后，苏鹏将那些白衣术士，暂时关押在牢房之中，而穆晓松，则用朱砂和其他物品，给这些白衣术士的额头写了镇压阴神的符箓，让他们无法阴神出窍逃离，将他们锁在运城大牢之中，要人严加看管。

　　之后，穆晓松便去寻了苏鹏，两人在一间特殊布置的刑房之中，一起审问那个徐怀宇假扮的白面书生。

　　时间已经是入夜，在那间关押徐怀宇的独立刑房之中。

　　穆晓松独臂拿着朱砂笔，在刑房地面上画下最后一个符箓，然后抛开朱砂笔，用手按在阵眼的位置，口中喝了一声：“疾！”

　　顿时，一直在观看的苏鹏，感觉一股灵压产生，整个房间，似乎都变得不一样了。

　　而穆晓松用右手擦了擦汗，转身对苏鹏说道：“已经布置好了，这间房间，即便是阴神出窍，也无法逃离。”

　　苏鹏点头，他看向被锁在一张固定在青石地面上的铁椅子上的那白面书生，对他微微一笑说道：“徐大人，我们终于正式见面了。”

　　听着被叫破身份，假扮成白面书生的徐怀宇并没有意外，他已经猜测到，宛城的局，就是对他一人设下的。

　　他看了一眼苏鹏，道：“你应该就是运城城主苏鹏吧？我最近听到的都是你的名字，你在运城过的不错，将注意都打到我的身上了……说吧，你现在困住我，想要什么东西？”

　　苏鹏听了，呵呵一笑，对徐怀宇说道：“我倒是真有东西需要向徐大人借来用用……不过，我是应该叫你徐怀宇大人好呢，还是应该叫你……”

　　“赤旗道人！！？”

　　苏鹏猛然喊出这个名字，观看徐怀宇的反应。

　　果然，在苏鹏喊出赤旗道人的名字的时候，徐怀宇的身体猛然一抖，眼睛之中似乎露出不可思议的神色，看向苏鹏。

　　“看样子，我果然没有猜错。”

　　苏鹏见了，微微一笑，他走上前去，伸手在徐怀宇脸的侧面按了几下，果然找摸到一层薄薄的东西，苏鹏将这块东西小心揭了下来，却是一张人皮面具，人皮面具摘下来之后，徐怀宇本来的面目便露在外面。

　　看着徐怀宇的脸，苏鹏啧啧称奇，道：“徐大人倒是有趣，你外面的这层人皮面具，比这张徐怀宇的脸要好看一些，而你这徐怀宇的面目，却比赤旗道人的阴神好看一些，徐大人在外貌上，倒是比较有品位。”

　　“你在说什么胡话？”‘徐怀宇’听了，强自镇定下来，看着苏鹏，对他问道。

　　“明人不说暗话，徐大人……不，赤旗道长，我们既然设下计策，现在又称呼你真正的名字，自然是知道你底细，你还不承认么？莫非真要我们使用将阴神强行抽离体外的术法，你才承认么？是否要我们强夺了你的傀儡肉身。”

　　苏鹏看着坐在铁椅子上的徐怀宇，脸上带着冷冷笑容，对他问道。

　　‘徐怀宇’听到傀儡肉身几个字，身体一震，脸色数变，半晌之后，最终才露出一个豁出去的神色，他眼睛紧紧盯着苏鹏，一字一顿的道：“真没想到……我隐藏了十多年，最终还是被有心人看破，你们用合魂花藤做诱饵，就是看出我的破绽……你们是什么人？是我以前的对头么？怎么看出……我现在使用的，是傀儡肉身？”

　　“这你就不用知道了。”苏鹏微微一笑，对已经承认身份的赤旗道人说道：“现在给你个选择，如果将我们想知道的事情告诉我们，或许你还有一线生机，否则的话……魂飞魄散，就是你最好的结局！”

　　“呵呵呵……”赤旗道人听了，不断发出冷笑，露出狰狞狠绝神色，道：“我赤旗纵横凉州这么久，岂是你这等小辈可以威胁的……有什么手段，你就尽管试出来吧，我倒是想要领教一下两位的高明手段！”

　　苏鹏见状，摇了摇头，赤旗道人这人既然能将徐怀宇炼制成傀儡肉身，自然是狠辣之辈，不肯遭受威胁威胁。

　　没有办法，苏鹏回头，看向穆晓松，道：“晓松，看你的手段了。”

　　穆晓松点头，他冷笑着看着赤旗道人，走了过来……


第704章 瘟疫样本检测结果

　　穆晓松走到赤旗道人身边，然后单臂从怀中取出一枚法印，口中念念有词，开始施展咒法。

　　片刻之间，苏鹏就感觉房间之中灵压起了变化，整个房间用朱砂书写的咒文，开始慢慢的有灵力蔓延，苏鹏用术法力量开启灵眼，只见那些朱砂咒文，在讲过穆晓松的术法激发之后，已经变成金色的灵力符文，从地上蔓延到整个房间，将整个房间牢牢的包围住。

　　这金色的符文，都是灵力符文，普通人无法看清楚，但是苏鹏、穆晓松还有赤旗道人却都是有术法在身的人，都能看的清楚。

　　苏鹏感觉这些金色符文有很强的压制作用，苏鹏感应一下，感觉那符文之中的力量，自己的阴神似乎无法冲破。

　　穆晓松却是丝毫不乱，他手中拿着那个金色的小小法印，向着赤旗道人左、右、上方三个方向，各虚盖了一下。

　　顿时，开启灵眼的苏鹏，看到赤旗道人头上，以及左右两侧，出现了三个神魂，这三个神魂，并不是幽灵，而和穆晓松使用的六丁六甲神差不多，都是身穿金甲，只是这三个神魂，没有下身，下身只是幽魂一样的魂尾，并且这三个金甲神魂，面目有些狰狞，十分凶恶。

　　苏鹏不太清楚穆晓松召唤出来的三个神魂，是哪一路的神佛，只是感觉这样的神魂，似乎只有在穆晓松布下的法阵之中有用。

　　穆晓松召唤出这三个神魂之后，看向赤旗道人，脸上冷笑一下，然后走上前去，用这个小小的金色法印，在赤旗道人额头上的那个镇压阴神的符箓上又狠狠的盖了一下。

　　穆晓松盖过这个金印之后，只见赤旗道人身体猛然一震，他的头不自觉的扬起，似乎他体内什么东西被激发了。

　　那已经出现的三个凶恶的金甲神魂，也有了动作，只见祂们一晃手，手中顿时出现了锋利的钩子一样的东西，这钩子也是神魂虚影似的，并非是实物，去也能伤害到人。

　　三个凶恶的金甲神魂，用手中的神魂钩子，向赤旗道人身上勾了，苏鹏甚至听到了锁链的声音，不多时，只见一个凶恶模样的道人阴神，就被那三个金甲神魂从人身体之中勾了出来。

　　苏鹏看向那阴神，发现这个阴神，正是那天看到的，赤旗道人的阴神！

　　此刻，那赤旗道人的阴神身上，缠绕的都是金色的细细锁链，将他的阴神完全捆住，而那三个金甲凶神的勾魂钩子，则像是实物一样，刺入了这赤旗道人的阴神之中，将他的阴神，整个的勾了出来。

　　赤旗道人的阴神，不断咆哮，想要挣脱，可是他身上的金色锁链虽然很细，但是却无比坚韧，任由赤旗道人的阴神挣扎，也无法挣脱开。

　　只是这赤旗道人的阴神，也是十分强大，他像是一头牛一样，分离的冲向房间的四壁，竟然将那三个金甲凶神也拖的移动，似乎拽不会来他。

　　可是，就在赤旗道人的阴神接触到房顶位置的时候，那空中的金色符文，忽然出现一组，撞击在赤旗道人的阴身上。

　　仿佛一个普通人触碰了高压电一样，赤旗道人的阴神被金色符文一撞，顿时猛烈的弹了回来，他的阴神不断颤抖，似乎遭受了极大的伤害。

　　下方的穆晓松，却是早就知道如此，他口中念诵着咒法，那三个金甲凶神，将赤旗道人的阴神拖了下来，而穆晓松，独臂举起手中的金印，又向赤旗道人阴神的额头上盖去。

　　那金色法印不知道是什么材质做成的，竟然能接触阴神，顿时，法印印在赤旗道人阴神的额头上，留下一个发着红光的金色印记，而片刻后，无数金色的灵力锁链从那个金色印记之中射出，将赤旗道人的阴神捆的和粽子似得，完全无法移动。

　　穆晓松此时举起了右手，他右手拇指上，戴着的就是赤旗道人今天释放出七个幽魂的那个碧玉扳指，穆晓松口中念念有词，很快，那金色锁链就被吸入碧玉扳指之中，然后将赤旗道人的阴神，整个的拖入了进去。

　　当赤旗道人的阴神被吸入了碧绿扳指之中，穆晓松念诵了一个咒法，碧绿扳指上绿光一闪，然后消失，似乎已经归于平静。

　　穆晓松口中再念诵送神咒语，那三个金甲凶神，在空中听闻咒语，冲着下面点点头，身体渐渐变淡，最终，消失在了空中。

　　此时，房间之中的灵压，才算渐渐的恢复正常。

　　苏鹏一直在旁边观看，看到现在的情形，知道应该是大功告成了。

　　“晓松，现在如何？”苏鹏看着穆晓松，又看了一眼被锁在铁椅子上，现在脑袋垂下，仿佛植物人一样，没有什么反应的徐怀宇的肉身，对穆晓松问道。

　　“我已经收了赤旗道人的阴神……他的这个碧绿扳指，应该是一件魂器，专门祭炼银魂的，我可以使用，将赤旗道人的阴神祭炼，也算是多了一个防身的法器。”

　　穆晓松回头，对苏鹏道。

　　那个碧绿扳指，苏鹏觉得自己用处不大，已经送给穆晓松了。

　　苏鹏点头，然后看着徐怀宇的肉身，道：“这具傀儡肉身，又要怎么办？”

　　穆晓松看着徐怀宇的肉身，道：“无妨，我有办法清除傀儡肉身的上对阴神的限制，不过需要一些时间，这间房间暂时借给我使用，两日之后，我便可以将这具傀儡肉身祭炼完毕，之后你我二人都可以使用这具肉身，我会阴神附体，住苏先生你获得凉州的权力。”

　　苏鹏听了，点了点头，对穆晓松说道：“有劳晓松你了。”

　　穆晓松微笑点点头，道：“苏先生当初助我复仇，我现在还记得，这点事情，不足挂齿。”

　　苏鹏点头，穆晓松还要留在这里祭炼傀儡肉身，苏鹏不方便打扰，便先告辞穆晓松，自己离开了。

　　苏鹏走出了这间刑房，想起在大牢之中，还有几个人是一起从宛城抓过来的。

　　那白衣术士一行人，还有和白衣术士关系看起来不错的青衫男子，都还在大牢之中。

　　苏鹏想了想，便走向了关押这两批人的大牢。

　　来到这边的大牢，苏鹏看向里面，只见那白衣人等，一个个都还被捆着上半身，不过嘴巴里的布条已经被掏出，倒是能说话。

　　看到苏鹏来到大牢外面，为首的白衣术士顿时激怒，他几步走到大牢的铁栅栏前面，对苏鹏喊道：“你这等贱民，还不放开我，你知道我是什么人么？你可知道，得罪了我们，你将面临的是怎么样的打击？”

　　苏鹏看到此人如此嚣张，不由眯起了眼睛，他对这个为首的白衣术士说道：“你们的身份……不说我也知道，不就是万仙会么，我说的对也不对？”

　　白衣术士听了，脸上表情顿时一愣，他完全没想到，苏鹏竟然一口叫出了他的来历。

　　他的气势，顿时弱了三分。

　　白衣术士愣了愣，却还是说道：“既然知道我们来历，还不放了我们？你想死的不明不白么？”

　　虽然这句话也还是威胁，但是气势却弱了许多。

　　苏鹏听了，冷笑一声说道：“你还是担心你们自己吧，我保证，你们这些人未来活着的时间加起来，也不会有我一个人长！”

　　说完，苏鹏对着后面跟着的狱卒说道：“这几个穿白衣服的，未来五天之内，不用送水送饭了。”

　　狱卒连忙答应，而那几个白衣人听了顿时叫骂起来，狱卒则上前对他们喝骂。

　　苏鹏看了看这几个人，却是无心再审问他们什么，现在苏鹏对万仙会没什么兴趣，而且如果要审问，还有一个更好的审问对象。

　　苏鹏的恶意玉佩里面，还关着一个白衣术士的阴神，那个阴神在万仙会中的身份地位，总比这几个人要强一些。

　　只是苏鹏当初用恶意玉佩收了那人的阴神之后，因为对方阴神比一般魂魄强大，苏鹏使用炼魂术，是用的七七四十九天的中等威力的炼魂术，算了算时间还有不到十天才能开启恶意玉佩审问阴神，苏鹏反正也不急于一时，就先关着这几个白衣术士，等到时候一起审问。

　　至于那个青衫人，苏鹏也暂时没有拷问的兴趣，就先将他们扔在这里，没有去管了。

　　看过这几个囚犯之后，苏鹏回到后堂。

　　此时，他已经接近两天没有下线了。

　　苏鹏现在的身体，已经不是当初不用水面的时候了，此时，他也多少感觉到疲倦，就是靠着精力撑着，现在事情算是暂时告一段路安，苏鹏便下线，登出了游戏。

　　……

　　苏鹏在现实中豪宅卧室之中，登出了游戏。

　　意识一回到现实，苏鹏就感觉身体有些发麻，他揉着身体起来，感觉是太久没有活动了。

　　而苏鹏，也感觉到一些饥饿的感觉。

　　苏鹏自从进入死亡轮回游戏之后，吃饭的时间就不规律，这么长时间还没有胃病，完全是因为他修行高深内功的缘故。

　　高深内功，可以自然的调节人体各个生理指标，如果人体过度饥饿，内功就会运转，将身体储存的能量物质化作身体需要的能量，这个过程十分高效，虽然修行内功的人吃的更多，可是抗饥饿的能力也更强，并且，在内力保护下，只要不是时间太长，身体基本不会因为饮食不规律出现损伤。

　　但是饥饿的感觉，却还是有的。

　　苏鹏此时便感觉很饿，他拿起电话，准备给厨房打个电话要他们做点东西来，可是一打开，却发现有七八个来自霍林的未接来电。

　　“他有什么急事？”苏鹏知道，霍林如果不是急事的话不会这么连续拨通自己电话，苏鹏没犹豫，马上回拨了过去。

　　电话只响了一声就被接起，只听到霍林的声音响起说道：“你好老板，我们送去检查的生物样本，有结果了……”


第705章 赵秋到来

　　“有结果了？”

　　苏鹏听了这句话，心中一喜，对霍林问道：“你看了最后的结论报告了么？化验结果是什么？”

　　“看到了，是病毒……这种病毒是一种类似狂犬病毒和欧洲文艺复兴之前流行过的一种瘟疫的病毒相似的混合体，现在这两种病毒都很罕见了，而且现在不知道为何出现了融合，让狂犬病毒本身的传播方式外，多了体液传播和体液的蒸发气体传播两种途径，有相当强大的危害性……不过值得庆幸的是，这两种病毒，虽然发作期无法治愈，但是在潜伏期，在现代都有针对性的疫苗和治疗方法，而现在发现的这种融合变异后的病毒，对现存的两种病毒的疫苗和治疗药物都有有效的反应，也就是说，用那种病毒的特效药，对老板你朋友患上的病都有效。”

　　霍林电话中对苏鹏说道。

　　苏鹏听了，心中一块大石落地，他就怕这种病毒是什么超级病毒，到现实之中也无法治愈，那样一来就没什么有效办法控制游戏之中的瘟疫蔓延了。

　　不过苏鹏虽然放松一点，却还有一件事挂在心上，他对霍林问道：

　　“霍林，你看过调查报告，报告之中有没有说过，治疗这两种病毒的特效药之中，是否可以从植物，尤其是中药之中提取出来，或者找到相应的替代品？”

　　苏鹏如此问的原因，就是怕现代虽然有疫苗和治疗方式，可是死亡轮回游戏之中却找不到有效药物的替代方式。

　　“我看看报告……”霍林说道，说着电话那边响起了乱翻东西的声音，半晌后他似乎找到了什么，响起了翻动纸张的声音，接着，霍林说道：“有了，我找到了，噢……老板你问的正好，现在发现的那种融合病毒，关于欧洲流行过的瘟疫那部分的治疗方式，就是让病人和一种从一种东方来的植物的草药汁……噢！这个单词太难读了，我不认识这种植物的名称，而狂犬病也有某种对应的草药治疗方法，虽然无法根除狂犬病毒，但是可以控制并不发作，不传染，但是总的寿命可能要减寿……而疫苗的制作，除了血清法之外，用草药提取物，也是一种方法……”

　　“很好。”苏鹏听了，心中又放下一块石头，对霍林说道：“你要研究所写一份用华夏草药疗法治疗的可能的药方，如果研究所研究不出来，就找在澳大利亚的中医去一起研究，澳大利亚华夏人这么多，总能找到几个不错的中医的。”

　　“中医么……我尝试过针灸疗法和艾灸疗法，好像有些效果，但是我不知道是不是心理作用……”霍林听了，嘀咕了一句，然后说道：“好的老板，你的意志就是我的使命，我会尽快完成这件事的，哦，对了，我预付给研究所的化验员的钱没有花光，还剩了许多。”

　　“嗯？”苏鹏听了，有些意外，花在研究所化验的钱大概怎么也到不了一百万美金，他还以为霍林自己吃了回扣。

　　听苏鹏有些意外的声音，霍林解释说道：“本来化验并不需要太多的钱，虽然是澳大利亚顶级的研究所，虽然研究所的仪器都很贵，并且轻易不对外开放，但是走正规途径的话，全部指标的标准收费大概只在十五万到二十万美元全套，做出一百万的预算主要是封口费……老板你懂得，如果检测出新型病毒，必须上报给澳大利亚政府，而老板你指明了是私活，不要填写报告，所以要给做化验的化验员和主管额外补偿，我做的是这样的预算，所以有一百万美金。”

　　“不过现在看来，只不过是普通病毒，并且都有疫苗和治疗方式，封口相应减少了许多，全部下来算上检测费，三十万美金大概够了。”

　　“这样啊……”苏鹏听霍林这么说，虽然他不在乎花这笔钱，但感觉舒畅许多。

　　“是啊……等等，老板，你不会是怀疑我私自吞掉了这笔钱吧？”霍林说完后，才意识到什么，对苏鹏说道。

　　紧接着，他不等苏鹏说话，就开始委屈的说道：“老板，你不能怀疑我的职业操守和职业能力，我现在在公司，也是一个人物，你不能这么看我……”

　　“好了好了。”苏鹏听了，微微笑笑，道：“我相信你，这件事还是交给你办，总之尽量找到中医的治疗方法，然后把中医替代品的药材清单给我，中间除去了人工费和剩下的钱，你能省下多少都算你的奖金好了。”

　　“老板，你太慷慨了！”霍林激动的叫了一下，道：“我尽量办好这件事，明天早上我先将报告单给您送去，中医的事情，我也尽快搞定。”

　　“嗯，努力干吧。”苏鹏点头，然后夸奖几句霍林，便将电话收线。

　　“瘟疫有治疗方法，这是个好消息……看来，我应该联络孙一虓了。”苏鹏心中想道……

　　……

　　一夜无话，第二天早上，苏鹏正在豪宅之中吃早饭的时候，忽然一名豪宅的护卫将内线视频电话打了进来，告知苏鹏，有人来找拜访他。

　　“老板，那个人自称是叫赵秋？好像就是这个音，他说他是老板你的熟人，是你告知他来拜访你的。”

　　苏鹏听了，马上停止剥正在吃的海虾，站起来对着内部视频电话说道：“你让他稍等，我马上就来！”

　　说着，苏鹏站了起来，快步向外走去。

　　来到豪宅门口的时候，苏鹏看到门外，赵秋头上绑着一条索马里海盗似的头巾，脸上晒的黝黑，风尘仆仆的站在这里，在他身边，还有站着一个和他差不多高，但是小了他七八岁的少年，一样晒的黝黑。

　　看到苏鹏，赵秋放松了不少，只是还有点不敢相信，他盯着苏鹏半天，道：“你是苏鹏？怎么变得这么白了？”

　　苏鹏闻言一笑，他自从使用了摄食秘术之后，有过一次全身细胞的代谢，之后就变得这样白净了，加上修成了九阳之体，气质也有些变化，确实和在公司的时候看起来不太一样了。

　　不过苏鹏也没有解释这么详细，只是微微一笑，道：“在海外宅的，天天不见太阳所以变白了，怎么样，赵秋，你看起来怎么这样，这是从索马里来么？”

　　苏鹏本来是开玩笑，没想到赵秋却是点了点头，道：“你调查的真详细，我真是从索马里来，那里太乱了，我好几次差点没被招工去当海盗……不过也托了那里的福，我终于甩掉了几个跟在我身后的尾巴，这才来到你这里。”

　　“我去……”苏鹏听了，脸上一愣，心中吐槽，这哥们还真跑那个地方去了啊？

　　赵秋点头，他拍了拍身边的那个少年，对苏鹏说道：“这是我弟弟，这次我们两兄弟，就要来投奔你了。”

　　苏鹏脸上带着微笑，对赵秋说道：“好说，走吧，我们进去聊。”

　　赵秋点头，他背着一个马桶包，带着他弟弟，和苏鹏一起进入了豪宅之中。

　　进入豪宅之中，赵秋看着豪宅之中的陈设，不断发出惊叹的声音，对苏鹏说道：“真没看出来，从公司里出来之后，就数你混的最好。”

　　“呵呵，勉强维持。”苏鹏听了笑着谦虚一下，然后引领着赵秋两兄弟来到了泳池附近，在泳池的凉亭这坐下。

　　有豪宅的工作人员送来了放在冰桶里的啤酒香槟和其他饮料，赵秋也没有客气，自己拿了一瓶拼酒，用手指弹开瓶盖就开始喝了起来。

　　他一口气喝了半瓶啤酒，这才长呼的一口气，对苏鹏说道：“好久没有这么舒爽的喝着啤酒了……你知道么？我们这次来澳大利亚的机票钱，都是通过地下手段才凑到的，现在我浑身上下，只有不足五美元的零钱……如果这次投奔你不成，我这要沿街要饭了。”

　　苏鹏听了，微微摇头，对赵秋说道：“放心，在我这里，你的年薪不会低于每年两千万美金！”

　　然后，苏鹏看着赵秋，对赵秋说道：“赵秋，我最后一次见你还是公司里吧？你后来都发生了什么？”

　　赵秋听了，叹息一声，道：“说来话长……”

　　赵秋将他离开公司后的经历，完整的讲了一遍。

　　公司被那位王元老派遣士兵连锅端的那一天，赵秋的弟弟正好患病，是急性阑尾炎，当时赵秋没有办法，没有赶回公司，而是将自己弟弟送到了医院。

　　在他弟弟做好手术之后，赵秋才赶回公司，可是那个时候，他正好看到公司里的人，被那些军队的人带走。

　　赵秋直觉的感觉不对，他不太清楚公司里发生了什么事情，但是直觉感觉有什么阴谋，觉得自己也不太安全。

　　他本来是想等他弟弟身体好了之后，将弟弟一起带离中海的，可是当他返回医院的时候，正好看到自己的弟弟，被一些武装士兵从医院带走。

　　当时赵秋估量自己的能力，不足以将自己弟弟从那些军人那里带走，怕动手反而伤害到他的弟弟，便暂时退避，倒是没有被那些军人伤害到。

　　而那个时候没什么去处的赵秋，想起了自己的一个朋友……


第706章 雷鸣的身份

　　赵秋的那个朋友，也是在中海，只不过赵秋认识那个人，比较意外。

　　那个人也是死亡轮回游戏玩家，和赵秋并没在现实中见过面，但是在游戏中，那个玩家在路过江宁郡的时候得罪了黑水军的一个百夫长，被那百夫长擒下，送到江宁郡监狱之中。

　　在这之前，那个人和赵秋在游戏之中有过几次交往，赵秋在江宁郡监狱办事的时候偶然见到他，便使用一些人脉，将这个玩家救了出来，这个玩家是比较感激赵秋的。

　　赵秋听那个玩家说过，他现实中的位置，就在中海，而他并不是工作室玩家，而是一个早期的休闲玩家，赵秋留了对方的邮件地址，但是一直没怎么联系。

　　此时，公司出了事情，赵秋一没主机，第二没有居住的地方，就想起了这个朋友。

　　赵秋通过借用中海一些小吃店的电脑，上网联系到了这个朋友，而那个朋友很是豪爽，也没隐藏，直接给了赵秋他的地址。

　　赵秋前往他给的地址，发现那竟然是一所大学附近。

　　而赵秋，也见到了他的朋友。

　　他的这位朋友，是一名大学的老师，赵秋通过交谈得知，其实他这个朋友，是很早期的死亡轮回游戏玩家，在很早时期，游戏主机还并不是贩卖，而是以同好邮寄方式流通的时候，就得到主机的人，当时这个大学教师，还是学校的研究生而已。

　　只是这位大学教师，本身上线不算很勤，加上他多半算是休闲玩家，没有认真培养过游戏人物，导致武力并不怎么高，甚至还打不过江宁郡的百夫长。

　　但是这位大学教师，很有义气，听说了赵秋的事情，就将自己的主机借给了赵秋暂时使用，而且还提供给赵秋一个可用的游戏戒指。

　　赵秋得到主机之后，上线之后，才得知公司里发生了什么。

　　那些控制了宁彩等人的军人，派出代表，让赵秋和他们合作，自动去找那些军人，将赵秋带到基地，可是赵秋却不信任他们，只是谈好，暂时帮助那些人在江宁郡扩展势力，但是并不去加入他们。

　　而那些控制了赵秋弟弟的人，则让赵秋的弟弟，写邮件给赵秋，劝降赵秋。

　　只是赵秋的弟弟也是一个很机灵的人，他虽然给赵秋写长信，但是却用中文的标点符号，代替了摩斯密码里的‘滴、答’两个符号，用句子之中标点，替代了摩斯密码，给赵秋发了一个地址，告知了赵秋他所在的位置。

　　赵秋很机警，他知道自己弟弟文化水平很高，不会用错标点符号，他从标点符号之中看出端倪，破译了摩斯摩吗，猜到了自己弟弟所在的位置。

　　于是他等待了一段时间，在他觉得自己弟弟的手术刀口差不多愈合的时候，在准备好了自己退路后，只身带着一把长刀，潜入了那些关押着他弟弟的地点，那地点也是在中海附近，赵秋下了狠手，将看守他弟弟的人全部斩杀。

　　之后，赵秋通过一些关系，准备偷渡香港，然后从香港那里，再准备出国。

　　他那位大学老师的朋友，则是借给了赵秋二十万人民币的路费，并且送给赵秋一个主机。

　　这个大学老师没有置换游戏之中宝物的钱，也不认识置换者的人脉，这二十万，是他辛苦攒下来的辛苦钱。

　　这个主机，是这个大学老师女朋友的，他当初就是和他女朋友一起获得的主机，然后进入的死亡轮回游戏。

　　只是他的女朋友，在游戏之中遭遇意外去世，现实中也逝世了，这位大学教师才心灰意赖，没有通过这个游戏，获得什么经济上的收益。

　　赵秋则带着他的游戏主机，和弟弟从香港用假护照前往国外。

　　但是很快，赵秋就发现，自己被人盯上了。

　　赵秋开始以为那些盯上自己的人，是国内军方的人，可是经过一段时间周旋之后，赵秋发现，追踪自己的人，竟然是一些日本人。

　　赵秋本人也下手擒下了一个追踪自己的人，经过拷问，对方好像是三菱集团的人。

　　赵秋带着自己的弟弟，在国外一直躲藏这些追踪的人，只是对方阴魂不散，怎么都甩不开。

　　后来赵秋急了，直接带着自己弟弟前往索马里，这个地方够乱，在这里，赵秋打死了四个一直追踪自己的尾巴，这才暂时摆脱了追踪。

　　而此时，也是赵秋收到苏鹏邮件的时候。

　　见有故人相召，而赵秋本身也受够了这种颠沛流离的生活，就给苏鹏回复邮件，然后通过在索马里打几场黑市拳的钱，弄够了办理假护照和机票的钱，从索马里旁边的国度乘坐飞机，来到了澳大利亚。

　　现在赵秋混的正如他所说一般凄惨，今天要是再找不到苏鹏，他们兄弟两人真要露宿街头了。

　　……

　　听过赵秋的叙述，苏鹏一阵感慨，自从天一公司被王元老手下的士兵捣毁，大家的经历都有些颠沛流离，甚至有些近乎传奇了。

　　苏鹏起身，拍了拍赵秋的肩膀，道：“放心吧，到了这里，绝不会让你像以前一样的。”

　　赵秋点了点头，他看向苏鹏，然后思索了一下，道：“苏鹏，你还记得我们在公司的时候，那个雷鸣么？”

　　“记得，怎么了？”

　　苏鹏当然还记得自己在新人组的时候的组长，他好奇赵秋为何这个时候谈到雷鸣，他对赵秋问道。

　　“苏鹏，小心点这个雷鸣，如果不出所料，这个雷鸣……应该是日本三菱集团的人。”

　　赵秋看着苏鹏，对苏鹏说道。

　　“什么？”苏鹏听了，心中一惊，赵秋问道：“你怎么知道，他是日本三菱集团的人？”

　　“我在索马里的时候，杀了四个追踪我的尾巴，对方都是日本人，我拷问了其中两个人，那两个人透露，他们的上司，叫做雷田一鸣，从外貌描述上来看，应该就是公司里的雷鸣，而且我也拷问出来，他们的上司，似乎对我很了解，综合这些信息，我觉得那个人，就应该是雷鸣……”

　　“而雷鸣，根据我拷问那几个日本人的口供来看，应该也是……日本人！”


第707章 内部推荐

　　“雷鸣是日本人？”

　　苏鹏听了，不由有些讶异。

　　不过随即，苏鹏就想了起来，在公司里的时候，雷鸣就对游戏主机感兴趣，自己之所以获得那五个游戏主机，还都是雷鸣伙同孙世佳，从公司里偷盗出来的，只不过最后被苏鹏截胡，为苏鹏做了嫁衣裳。

　　苏鹏回忆起来的是，在公司里的时候，是雷鸣使用了日本间谍器材，才锁定了公司的监视器，然后用各种算是比较高科技的设备，将游戏主机从公司盗走。

　　当时苏鹏没想到什么，可是现在听赵秋一说，雷鸣的间谍器材的来历，还真值得考究……说不定这人，真的是日本方面的间谍。

　　苏鹏皱眉思考了一下，对赵秋问道：“关于雷鸣，你还有什么信息么？”

　　“有……我后来在网络上，联系到了一些国内的朋友，查了一下雷鸣的资料……雷鸣的爷爷，应该是纯粹的日本人，不过是二战时候日本侵略军随军商人的孩子，在日本战败的时候，失散了没有离开中国，雷鸣的父亲按照血统来说也是二分之一日本血统，而在雷鸣小时候，他们的日本亲戚来认亲了……而雷鸣的日本亲戚，应该就是三菱集团的某个高层。”

　　“雷鸣应该有四分之一以上的日本血统，并且入了日本国籍，只是当时华夏的户籍制度有些问题，没有注销雷鸣本身的华夏身份证，他的华夏身份证，也是真的，我就是从这里追查到他的一些身份信息。”

　　“而后来，雷鸣应该成了三菱集团在中海市的情报头子，做一些间谍活动，最后不知道什么原因，混到了天一公司去，我想，他的目的，应该就是偷盗游戏主机。”

　　苏鹏听了，点了点头，如果这些信息应该比较可靠，因为这些信息苏鹏自己都可有通过高价收买获得查证途径。

　　“如果雷鸣是日本间谍的话……那么……”

　　苏鹏忽然之间，想起了一个事情。

　　苏鹏还记得，自己刚获得游戏主机的时候，孙世佳曾经追查到自己放主机的仓库，可是被自己打到，然后苏鹏将孙世佳暂时捆绑在那个仓库之中，便开车回中海了。

　　可是苏鹏后来得到的消息，就是孙世佳被人枪杀在那个仓库之中，而自己被对方栽赃成了凶手。

　　苏鹏一直没有找到真正凶手的线索，一直以为杀了孙世佳的人是王元老那边的人，可是现在想来，雷鸣也不是没有嫌疑。

　　既然孙世佳能找到自己，那个雷鸣和孙世佳合作，未必就找不到孙世佳，说不定杀死孙世佳的人，就是雷鸣……

　　另外苏鹏又想起来一件事情，就是苏鹏在特拉维夫的时候，曾经发现王元老的秘书陈锋，似乎在和三菱集团一个叫雷先生的人接触，两个人也准备交易主机，莫非这个雷先生，和雷鸣有什么关系？

　　苏鹏皱了皱眉眉头思考一会，道：“我知道了，这是一条线索，我会追查下去。”

　　见苏鹏注意到这个消息，赵秋也点了点头。

　　苏鹏暂时不想继续这个话题，他看了看赵秋的弟弟，对赵秋说道：“你的弟弟看起来很机灵，小伙子也很帅……你准备让他怎么发展？”

　　“我啊？”

　　赵秋的弟弟听了苏鹏的话，露齿阳光一笑，对苏鹏说道：“其实我也基本上知道苏哥和我哥哥玩的游戏的事情了，其实我的本意是想要也进入这个游戏之中，但是哥哥他执意要我去读书，就算接触这个游戏，也要我至少读过大学之后。”

　　赵秋点头，道：“你年纪还不够，再者这个游戏也不太安全，还是应该读一所好大学，锻炼一阵，然后再考虑其他的事情。”

　　“这没问题。”苏鹏听了，点了点头，道：“如果读大学的话，澳洲也有几所不错大学，就在这里上学吧，虽然美国和欧洲的学校可能更好一点，但是不在眼皮底下，有些事情照顾不到，而且欧洲和美国的大学都是鱼龙混杂，多少觉得有些乱。”

　　“无所谓。”赵秋的弟弟耸耸肩说道。

　　苏鹏点头，他知道凭借霍林的关系，只要出一笔赞助费，就能让赵秋的弟弟入读澳洲的TOP大学，最多伪造一些证明就可以，这件事算是小事情。

　　而苏鹏真正想要和赵秋谈的，是另外一件事。

　　赵秋看出苏鹏似乎想要和他谈什么，他弟弟不太方便在场，便对他弟弟说道：“赵冬，你不是坐飞机没倒过来时差累了么？先去休息一下吧，我和你苏哥再谈点事情。”

　　那赵冬很明白事，知道他哥哥的意思，便点头站起，旁边有豪宅的工作人员走过来，带他去客房了。

　　看着赵秋的弟弟离开，苏鹏调整一下心情，对赵秋道：“赵秋，你的英语怎么样，对美国了解么？其实等你来，还是有一件事打算要你帮忙。”

　　听苏鹏这么说，赵秋一笑，道：“美国么？我对那边不太清楚，了解也只是新闻电视上，英语倒是可以，可以做到正常交流，要我去美国办事应该没什么问题，其实天下间的人都差不多，掌握了要领，和哪里的人接触都一样的。”

　　苏鹏点头，对赵秋简单讲了讲王元老和自己的恩怨，然后对赵秋说道：“现在事情就是这样，我这里有份王元老的双胞胎孙子孙女的资料，想请你去美国去看一下，布置一下，如果必要，将他们两人‘请’到澳洲来最好。”

　　赵秋听了，点了点头，道：“这个普通人看起来挺难，实际上很简单，美国道上应该有专门干这个的专业人士，只需要付一笔钱，绑架是小问题，运送也不会出什么差错，只需要找对人就行了。”

　　苏鹏点头，其实他知道赵秋在死亡轮回游戏之中就做过类似的任务，这某种程度上来说，也是一通百通吧。

　　“先不要忙着下手，在目标周围先布好线，等到需要的时候，在动手。”

　　苏鹏对赵秋说道。

　　赵秋点头，他好歹也是手上有几条人命的人了，从官方角度真算起来也可划归悍匪的行列，‘请’两个人过来并没什么问题。

　　“嗯，这样的话你尽快动身去美国，我会给你一个银行账户，将行动经费划到里面，你可以自由支配。”

　　苏鹏对赵秋说道，赵秋嗯了一声，算是应承了下来。

　　“哦，对了，李牧他们还在我这里呢，你要不要见见他们？”

　　苏鹏对赵秋说道。

　　“李牧啊……”赵秋听了，看了看苏鹏，道：“你怎么跟他们联系上了？”

　　赵秋可能还不知道苏鹏在游戏之中截取了他的信件的事情，苏鹏也没点明，口中道：“我在游戏之中发展不错，他们投奔我来，后来知道他们和你也有联系。”

　　赵秋点点头，然后道：“算了，相见不如不见……我知道他们的老巢也被别人端掉了，我也和他们通过两次邮件，我感觉李牧有些怀疑是我出卖的他，现在想想真是有些不舒服，这次我还是不见他们了，以后再说吧。”

　　苏鹏没想到赵秋和李牧之间还已经产生一点矛盾，不过这件事对苏鹏来说并没太大的影响，他需要的是赵秋的行动力，现在和李牧他们做的事情不挨边。

　　“李牧那边，我先不见了，不过苏鹏，我向你推荐一个朋友，他叫郭磊，就是在国内帮助我的那个大学教师，他好像学的是和经济以及城市管理有关的专业，你说你现在在游戏中控制一座城池，虽然他的人物武力不行，但是在其他方面却能帮助你。”赵秋对苏鹏道。

　　苏鹏点头，内部举荐，也是一个招揽人才的重要途径。

　　“你给他发邮件吧，如果真是人才，薪水方面不会让他失望的，还有人才都给我推荐一些，我们手上还有富余的主机没找到人，但是一定要够忠诚，如果忠诚信不过，就不要了，我会按照人才水平给你内部举荐金的。”

　　苏鹏笑着对赵秋说道。

　　赵秋听了也是一笑，道：“目前就推荐他一个吧，虽然我还认识几个人，但是我不能确定他们是否足够忠诚。”

　　“嗯，不着急。”苏鹏点头，然后又和赵秋聊了一会，赵秋也是旅途劳顿，有些累了，苏鹏便让人带着赵秋也去休息了。

　　“赵秋的行动力不错，这次算是又多了一只臂膀。”看着赵秋离去的背影，苏鹏心中想到。

　　“好了，时间也差不多了，先进入游戏之中，游戏之中还有许多事情，没有处理。”

　　苏鹏心中想到，于是，他回到自己的房间，取出主机，登陆了游戏……

　　……

　　进入游戏之中，大概是上午九点多，苏鹏从后堂走出来，刚一出来，就看到有亲兵过来报告，说是孙一虓早早就来了，已经等了自己很久。

　　苏鹏听了，心道正好，他也要将现实之中的最新消息，告知孙一虓。

　　苏鹏来到前堂，刚一进入，就见孙一虓愁的很困在笼子里的老虎一样在前堂来回的走来走去，见到苏鹏，他马上上来，口中道：“我可盼到你了！”


第708章 防疫三策

　　“孙兄，何事如此焦急？”苏鹏见了，心中疑惑，对孙一虓问道。

　　“哎，你不知道，你还记得上次和我们一起去聊城的那个慈航静斋的小丫头么？她染上瘟疫了！”

　　孙一虓脸上带着焦急神色，对苏鹏说道。

　　“什么？”

　　苏鹏闻言大惊，他自然还记得上次和自己等人一起去的那个慈航静斋的小丫头，对方看起来不怎么成熟，应该是叫做梵清莹。

　　让苏鹏吃惊的是，上次去聊城，众人用的都是孙一虓提供的防止感染瘟疫的香囊和药氅，若是梵清莹感染了瘟疫，那么苏鹏等人，都可能感染瘟疫。

　　不过孙一虓接下来的话，让苏鹏稍微安下心来。

　　只听孙一虓说道：“不是我提供的药物没效果，而是那个小丫头，在我们离去之后隔一天，又去了一趟聊城，也不知道做什么去了……虽然她也带着我制造的香囊和药氅，可是我忘记告诉她了，那些东西需要特殊方式保存，否则一天一夜就会失效，她以为这些东西总是有效，结果……你也知道了，她染上了瘟疫。”

　　“是发作期还是潜伏期？”苏鹏听了，顿时问了出来。

　　“哦？你后来也有调查？”孙一虓听了，略微惊讶，但是没有细想，他以为苏鹏也派遣手下调查过，就对苏鹏说道：“我们上次调查，你走后，我们又进行了问诊，并且又看了一些患上瘟疫的人，发现的结果就是，这瘟疫虽然来势凶猛，但是有一些人似乎天然有抵抗能力，不会感染瘟疫。”

　　“不过这些不会感染瘟疫的人，却似乎能将瘟疫传染给那些体弱的人，体弱的人感染了之后，还分成两种表现，一种是急性的发作，就像是我们上次在大街上看到的那个人，两三天之内，就发作的神志模糊，马上要死去了，而第二种，虽然也一样怕水，怕光，并且人性格变得有些急躁，但却暂时不会死，除非转变成急性发作的那样。”

　　“现在梵清莹，就是处在缓慢发作的状态，她怕光怕水，可是神智还清醒，短时间内应该不会死去，但是时间长了，也说不准了。”

　　“原来如此。”苏鹏听了孙一虓诉说，心中已经有了把握，他看过霍林在今天早上送来的病毒试验报告，对这种病毒感染造成的瘟疫，了解比孙一虓还深。

　　“孙兄，现在聊城，大概多少人感染了瘟疫？还有其中大概多少人是慢性，多少人是急性？”

　　苏鹏又对孙一虓问道。

　　“至少一半感染了瘟疫，不过患上急性发作的人比较少，一天少的话差不多死十几个人，高峰差不过一百人，平均下来，一天死三四十人吧。”

　　孙一虓说道。

　　苏鹏点头，对孙一虓说道：“孙兄，瘟疫的事情，我有一点眉目了，给我数日时间，我差不多能找出治疗这瘟疫的方子，不过之前你要帮我几件事。”

　　“什么？你有办法克制瘟疫？”孙一虓听了，不由大喜，对苏鹏说道：“如此最好！我正担心梵清莹那小丫头撑不下去，毕竟这次出防御瘟疫的药粉的是我，我没说明白药物的功效和作用时间，多少有我的责任，我心中很是负疚，还有聊城，每日看到这么多的人死去，我心中实在痛心不忍。”

　　苏鹏点头，对孙一虓说道：“孙兄，还劳烦你去聊城一次，派人在街上喊话，要那里的人注意，不要让还没染病的人接触患上瘟疫的人的黄白之物，并且要备好足量的石灰，患病之人，如果要大小解，解手之后一定要在那些东西上撒上石灰。第二个，不要接近浑身出汗的病人，如果非要接近，那么要带上浸泡过稀释后的食醋的布条，围住口鼻，并且不要接触出汗的病人，要用稀释的食醋为他们擦拭身体。已经死了的人，不要直接烧死，最好将他们的尸首撒上石灰，不要放在烈日下面，然后一并埋葬或者焚烧，焚烧的时候，现场的人要用稀释食醋浸泡过的布带遮住口鼻，回来后还要用稀释的食醋沐浴才行。做到这几条，瘟疫就暂时不会扩散。”

　　孙一虓听了，连忙一一记下，复述了一遍，道：“好说，食醋和石灰都容易找到，我可以从别的城池向聊城运……可是那些已经感染瘟疫的人，怎么办？”

　　“这要等一等了，不过孙兄，你现在可以先收购几味药材，或许马上我们就用得到了。”苏鹏对孙一虓说道，说着，苏鹏报出了几味药材的名字。

　　孙一虓听了，也都记下，不过略有疑惑，对苏鹏问道：“你连需要什么药材都知道了，可是还没方子么？”

　　苏鹏听了，微微叹息一声，道：“我现在也只知道需要这几味只要药材，可是需要什么辅助方式，什么方法服用，用什么辅药，都一概不知，不过我已经派遣人去查明，过不了几日，就有消息了。”

　　孙一虓听了，也没什么办法，只能点头，道：“希望梵清莹，也希望聊城人，能挺过这几天吧。”

　　苏鹏点头，之后，他怕孙一虓购买药材的钱不足，又从身上取出三千两黄金的金票，给孙一虓，让他置办药材。

　　孙一虓的了金票之后，便离去置办药材和食醋石灰粉去了，苏鹏看着他离去的背影，长长的呼出一口气。

　　苏鹏也不是白白投资，既然宇文家因为聊城的瘟疫放弃了那里，自己又能治好聊城百姓的瘟疫，那么聊城，理应就划归到自己的属下，而不会再交还给宇文家。

　　长长叹息一声，苏鹏心中道：“希望晓松那里能快点实现我们的计划吧，那样的话，我们手上就有足够的士兵，接管聊城了……”

　　处理过了这些事情，苏鹏就一边处理运城公务，一方面等待穆晓松祭炼好徐怀宇的傀儡肉身。

　　就在下午的时候，正在处理公务的苏鹏，忽然被一个消息打断了自己的进程。

　　因为，监狱的狱卒前来禀告，说是大牢之中，有一名关押着的囚犯，忽然莫名消失了。

　　“什么？你们是说，那个穿着青衫的男子，上一刻你们还看着他在大牢的监狱之中，下一刻，就消失不见了？”

　　苏鹏看着前来报告的狱卒，对那几个狱卒问道……


第709章 你忘记我了么？

　　这几个狱卒显得十分害怕，又十分委屈，只见为首的狱卒对苏鹏申辩说道：“这是千真万确的事情啊，城主大人……我们几个真的是认真看管，那个时候我们正在吃完饭，但是眼睛还盯着大牢里的那些城主大人交代过要重点防范的犯人，上一刻，我们还看到关着的那青衫犯人还在牢狱之中，可是下一刻，他就已经不见了。”

　　说过之后，这名狱卒极为委屈的对苏鹏道：“城主大人，这可真的是事实啊，绝对不是我们随便胡说，为了推卸责任……真的是这样的啊！”

　　苏鹏听了，虽然表面上不置可否，但是心中却有六七分信了几个狱卒的话。

　　一个人忽然从大牢里面消失，看似神奇，但是苏鹏自己，就至少知道两种方法，可以做到这一点。

　　其中一种，就是使用杨曦曾经施展过的隐身术，直接就可以让那青衫人消失在狱卒眼前。

　　而另外一种，更是简单，却只有苏鹏这样的玩家才能做到……

　　那就是，直接登出下线。

　　苏鹏在公司的时候曾经问过雷鸣，在游戏的NPC人物眼里，看到自己下线，会是什么状态。

　　雷鸣告诉苏鹏，下线的时候，游戏人物的身体，在自己看来是慢慢的变淡，最后消失在游戏之中，这个过程有十多秒钟。

　　在这个过程之中，无论是NPC还是玩家，都能看到下线时候的自己，玩家看到的是渐渐变淡的虚影，而NPC，则只是看到你站立在那里，然后十秒钟后，某一个空档，你忽然消失。

　　同时，这个时间段，对方也都能攻击到你，若是这十秒内被杀死，那你就真的死了。

　　这十秒内，如果是NPC盯着你看的话，会觉得你刚才明明站在那里，然后忽然消失不见了，如果是在空旷的地方，他们会怀疑自己是不是看错了，或者把你跟丢了，如果是封闭的地方，那么你最好不要下线，因为NPC也会察觉到你忽然消失的事实。

　　上线的情况也是一样，只不过如果在空旷的地点上线，NPC会有一种错觉，觉得你本来就在那里，只是刚才没注意到，但是你若是在封闭环境下上线，对方还盯着这个封闭空间看，就会觉得你一下出现，也会察觉你忽然出现的事实。

　　所以公司里的有新人守则，已经告诉新人，上线的时候，要么在人多的街道上上线下线，要么在比较私密的空间上线下线，否则都容易引起NPC的误会。

　　……

　　苏鹏思考着，那个在牢房之中的青衫人，应该没有力量施展术法了，他的额头被穆晓松用符箓镇压，阴神完全无法出窍，术法也用不出来，上身还被绳索绑着，怎么看也应该不是用术法的力量逃脱，他有这个实力，要逃早就逃了，也不至于在现在这个时间。

　　“莫非那青衫人……竟然是个玩家？”

　　苏鹏心中，生出这个疑惑。

　　忽然之间，他又想起一个人来。

　　杨曦。

　　杨曦在西域沙漠的时候，也是自己一个人登出下线，然后让欧阳庆等人找不到她，说起来这个手法，和现在那个青衫人的情况，何其相似？

　　而且，这个青衫人，似乎和万仙会的那些白衣术士走的很近，而万仙会又和杨曦态度暧昧，这次他们都是被苏鹏那寻找到合魂花藤的假消息吸引而来，杨曦所在的组织长生殿，本来就需要合魂花藤这种植物做研究，那么那青衫人，会不会和杨曦有关？

　　想到这里，苏鹏感觉自己已经找到线索，他对几个狱卒说道：“那间牢房的门，你们打开过没有？”

　　为首的狱卒听了，回答说道：“回禀城主大人，我们碰都没碰那牢房，一切让他保持着那犯人消失时候的样子，没敢动。”

　　“很好，保持那牢房紧锁，不要开门。”苏鹏对狱卒说道，然后道：“带我去大牢，我要看看。”

　　几个狱卒领命，苏鹏在他们带领之下，来到了狱大牢之中。

　　大牢之中，除了运城本身的囚犯之外，就是那白衣术士一伙人了，苏鹏没有直接去看青衫人的大牢，而是来到关押着白衣术士的牢房外面。

　　看到苏鹏到来，里面的白衣术士一个个脸上露出不屑的神色，这些术士都十分高傲，觉得苏鹏擒下他们，是用阴谋手段，所以并不服苏鹏。

　　见到苏鹏前来，白衣术士之中为首的一个不由嗤笑一声，对苏鹏说道：“连关在大牢之中的人都让你们看丢了，看起来你们也不是什么能人。”

　　“且不论我们是否是能人，你现在还是我的阶下囚，就很说明问题了。”苏鹏没有理会此人，他看着白衣术士们，忽然开口说道：“杨曦来找我了，说是要赎回你们，我让她先等等，今天前来，就是想问问你们，你们自己觉得，赎回你们，需要多少金钱呢？”

　　听了苏鹏的话，里面的几个白衣术士都是一愣，然后瞬间交换了一个眼神。

　　看到他们这个样子，苏鹏心中就已经明白，这几个人，都是认识杨曦的。

　　“杨姑娘他真的来赎回我们了？”白衣术士中的一个，忍不住开口说道。

　　“收声！”他刚说完这句话，为首的白衣术士，顿时怒目看向他的同伴，对他的同伴训斥说道。

　　苏鹏听了，心中了然，但是表情不变，对几个白衣术士说道：“若不是她来找我，我又怎么知道你们是万仙会的人？还有，她来到这里，主要还是想赎回她的手下，却没想到，她的手下却是手段多多，自己先跑了……也不知道光是你们几个，杨曦姑娘她是否会出价赎回。”

　　听了苏鹏这么说，里面几个白衣人倒是有些沉默，他们虽然高傲，心头却也是有些惧怕，怕不明不白的就死在这里。

　　沉默了半晌，他们几个之中终于有人开口，对苏鹏说道：“我想杨曦除了赎回他的手下外，还是会赎回我们的……而且，她的手下已经逃走了，她或许还不知道是不是？否则也不会来找你……你就说我们在一起，你要多少，一并开个价钱给杨曦，她要是赎回我们，我们自然会还上这笔人情的。”

　　苏鹏听他这么说，心中已经了然，那消失不见的青衫人，看样子真的是杨曦的手下了。

　　不过苏鹏脸色不变，对这几个白衣术士点了点头，道：“我会和她说的……既然你们已经成了要被赎回的人质，我也不亏待你们，牢头，这几天给他们一些饭菜，不过身上的绳索，不能松了。”

　　“是，城主大人。”跟在后面的牢头应下来了这件事。

　　苏鹏背着双手，缓步离开了大牢。

　　走出大牢之后，苏鹏微微眯起眼睛，口中自言自语道：“这次擒拿徐怀宇，还真是搂草打兔子……万仙会和长生殿的人也都牵扯出来了……上次算是便宜了杨曦，这一次，我得让她一并吐出一点本钱来……”

　　……

　　这一天，苏鹏在下午五点多就下线了，他知道穆晓松重新炼制傀儡肉身没那么快，最早也要明天才能炼制成功，今天多余出来的时间，不如在现实之中催促一下霍林。

　　下线之后，苏鹏给霍林打了一个电话，问了他一下中药药方的研制进度，霍林倒是没有偷懒，告知苏鹏已经找到几个在澳洲的著名中医，现在正在研究所里，和那些病毒研究人员中西结合，做动物实验，大概五六天之内就会有结果了。

　　苏鹏得到这个消息，心中还算满意，他让霍林督促一下进度，便收线了。

　　此时，已经睡醒了的赵秋来找苏鹏，要谈一下去美国的事情。

　　苏鹏申请了一个自由账户，然后向里面打了三百万美金，再把账户和密码给了赵秋，告诉他这个账户是他的行动资金，至于护照，苏鹏已经联系了给自己做身份证明的公司，大概明天下午，就差不多能搞定一切，而那个时候，赵秋正好可以赶到悉尼，拿到自己的新身份证明。

　　“这次美国的事情就拜托你了，钱不够随时给我打电话，你的弟弟，我会好好照顾的，不出十天，就能让他入读澳大利亚的最好大学，专业也随他喜欢挑选。”

　　苏鹏对赵秋说道。

　　赵秋点头，他道：“我今天就前往悉尼，找你说的那些人，悉尼有直飞美国的班机，我到了美国，会邮件跟你联系。”

　　“好。”苏鹏点头，他和赵秋我了握手，赵秋便转身离去，上了外面准备好的前往悉尼的汽车。

　　苏鹏处理了这两件事情之后，走回自己的卧室，他拿出手机，凭借记忆，拨通了一个电话。

　　电话那边，响了四五下，才拨通过去。

　　接起电话的人，是苏鹏比较熟悉的一个女人的声音，这个声音略显成熟，听起来就略有妩媚的感觉。

　　只是对方的语气，似乎并不友善。

　　“你是谁？你的号码我不认识，你怎么得到我的私人电话号码的？”

　　电话那边的女人问道。

　　“呵呵……这么短时间就忘记我了？我会很伤心的……杨曦会长！”苏鹏对电话那边说道……


第710章 捉‘鬼’！

　　“是你？苏鹏？”电话那边的杨曦对声音的记忆力不错，虽然话筒有些变声，但是还是听出了苏鹏的声音。

　　苏鹏闻言，呵呵一笑，道：“没错，是我……杨曦会长，好久没联系了啊。”

　　电话对面，一阵沉默。

　　半晌，杨曦才开口，幽幽然道：“你这样的人，还是不见的好，上次见了你的面，我的任务没达成不说，私人还损失了三亿……现在听到你的声音，我感觉就像是讨债鬼一样，你怎么忽然想起来联络我？是不是考虑好了，想要将那个黄金卷轴卖给我们了？”

　　苏鹏听了，微微一笑，道：“黄金卷轴的事情，以后再谈，不过杨曦会长你是否知道，你的一个手下，现在可是被我关在游戏之中的大牢之中。”

　　“嗯？”

　　杨曦好像还不知道这件事，听了苏鹏的话，好像感觉颇为意外。

　　“杨会长还不知道么？你的手下和万仙会的人，想要购买合魂花藤，结果不小心被我的人擒了下来，现在你的人，还在运城的大牢之中，哦，对了，他倒是一个聪明机智小郎君，已经下线了。”

　　苏鹏对杨曦说道。

　　杨曦听了，似乎很感觉意外，对苏鹏说道：“合魂花藤？你什么时候搞到那么珍贵的东西了？我怎么不知道我有手下去办这件事？”

　　“她不知道？”苏鹏闻言，却也是微微皱眉，不过随即舒展，对杨曦说道：“或许是杨会长你的手下想要抢占功劳，没有通知你吧。这件事很好查清，你自己先查一下，就知道了。”

　　杨曦闻言，觉得苏鹏应该不是欺诈她，便应了一声，道：“我查一下这件事，你是用的卫星电话？我这边显示你的号码是乱码，给我个联系方式，我一会联系你。”

　　“呵呵，算了，还是我一会联系你吧，杨会长，好好查查你的手下，我感觉你在长生殿的地位，似乎要不稳了啊。”苏鹏呵呵一笑说道，却没有给杨曦自己的号码，而是自己挂上了电话。

　　结束通话后，苏鹏用内线电话打给豪宅的厨师，让他们准备一顿晚餐，然后又让人叫来了赵秋的弟弟，两个人吃了一顿丰盛的晚餐，又聊了一些关于上哪个学校好的事情。

　　到了晚上七点多，苏鹏才送走赵秋的弟弟，让手下的带着他去逛逛堪培拉，见识一下这里的夜生活，苏鹏的保镖送走了赵秋的弟弟之后，苏鹏才又拿出手机，给杨曦打了电话。

　　电话接通。

　　“怎么样，查清楚了么？”苏鹏对电话那边的杨曦问道。

　　“千防万防，家贼难防……”杨曦的声音，有些有气无力的响了起来。

　　“还真是你的人啊……”苏鹏闻言，呵呵一笑，对杨曦说道：“怎么样，你的人现在在我手上，你是打算赎回他还是交给我处理？交给我处理的话，我可不保证能留给你一个全尸。”

　　杨曦的声音颇为无奈，半晌才说道：“算了，他不仁我不能不义，既然落在你手上了，我还是赎回吧，你开价多少？”

　　“既然杨曦你这个没什么用的美女都能价值三亿，你的手下到底是条糙汉子，算份量也比你重个一半左右，不如开个六亿如何？”

　　苏鹏拿着话筒，慢悠悠的对杨曦说道。

　　“什么？六亿？你掉钱眼里了么？算了，这个人你弄死吧，六亿我拿不出来。”杨曦听了，没好气的对苏鹏说道。

　　“呵呵，我漫天要价，你可以坐地还钱啊，那么你说，多少钱合适？”苏鹏对杨曦问道。

　　“最多五百万，单位人民币。”杨曦电话里对苏鹏说道。

　　“五百万啊……亏你说的出来，五百万够做什么？算了，我懒得和你讨价还价了，就一亿人民币或者两千万美金，你给钱我放人，别跟我继续谈价了，一口价，你看着办吧。”

　　苏鹏拿着电话，一只手逗弄自己房间笼子里的兔子，一边对杨曦说道。

　　“一亿？你真当我是冤大头？”杨曦听了，冷笑一声，道：“真要是一亿，你信不信我从此没收了那人的主机，让他从此不上线？”

　　“随便你，你要是确定他不上线，那也好，我就找一些砖瓦匠把那大牢用砖头封死，然后你手下的账号就算是真废掉了，不让你让他上线看看，上线直接死掉啊。”

　　苏鹏用痞癞的声音，对杨曦说道。

　　“你！”杨曦听了，顿时冒火。

　　苏鹏和杨曦都知道，玩家的上线位置是一个极为重要的秘密，如果一个人下线的地方是个深坑，下线的时候没有水，但是下线的期间，深坑之中被灌满了水，那么这个人上线的时候直接会出现在水中，如果这个深坑之中灌满了沙土，那个这个人……

　　就被活埋了。

　　苏鹏的这个威胁，如果是将那件牢房用砖头砌死，那么杨曦手下上线的时候，就被出现在砖头之中，一样被活埋。

　　“好……你敢用这个威胁我……你信不信，我知道你下线的地方，一样用砖头给你砌死？”

　　杨曦咬牙切齿，拿着电话对苏鹏说道。

　　“随意，你可以尝试一下。”苏鹏还是用那种懒洋洋的语调和杨曦说道。

　　电话那边的杨曦，气的银牙紧咬，可是她有理由，不得不赎回她的手下。

　　半晌，电话那边的杨曦才算松口，她忽然叹了一口气道：“算了，反正这次出事情的不是我，而是我的手下，钱不用我私人出，一亿就一亿吧，还是那个账户？我打给你。”

　　“好啊，不过我还是对你们长生殿有点兴趣，你的人留在我这里三天，三天后我给你放回去，我先拷问一下。”苏鹏呵呵一笑，对杨曦说道。

　　电话那边的杨曦气的差点绝倒，她咬碎银牙一般恨恨的说道：“你别太过分！我给你一天时间，放了我的人，并且他必须完好无损，否则我一定不会饶过你！”

　　“哈哈，你这么关心他，他不会是你的姘头吧？”苏鹏恶意的开着玩笑说道，在电话对面的杨曦快要爆发的时候，苏鹏才恢复正常状态，道：“那好，就这么说定了，你打钱吧，明天这个时候我放人。”

　　说过之后，苏鹏没等杨曦说话，直接挂断了电话。

　　挂断电话之后，苏鹏脸上那痞癞的样子完全消失，又变回了平时的表情。

　　“哼……杨曦的这个手下，若不是长生殿之中极为重要的人，就是身上有什么重要的东西或者知道什么秘密，否则以杨曦的个性，对于这些用不到的人，弃之如敝履，怎么可能出这么高的价格来赎回？”

　　苏鹏心中，如此想到。

　　刚才他和杨曦的对话，并非是耍贫嘴，而是不断互相试探。

　　自从杨曦提出愿意赎回她的那个犯错的手下的时候，苏鹏就敏锐的感觉到一丝不寻常。

　　在苏鹏在西域的时候对杨曦的观感，她当时能毫不在乎的放弃她的手下，那么对于一个背叛她的属下，自然也不会有什么感情因素在里面，让她愿意赎回属下。

　　除非，这个属下的赎回，对她有某种意义或者利益，或者不赎回，对她是某种损失。

　　苏鹏开玩笑说出六亿的赎金，也是试探对方的底线。

　　杨曦开出的五百万人民币的赎金，无非是想模糊苏鹏的观感，让苏鹏觉得那人似乎不太重要。

　　而苏鹏最后没有和对方拉锯谈价格，而是开出一个亿的赎金，就是想听听杨曦的反应。

　　苏鹏注意到，在杨曦听到这个数字之后，并不是真正惊讶，虽然杨曦在表示不满，但是语调却和她说的内容正相反，杨曦的情绪反应在语调上，反而是松了一口气的感觉。

　　似乎在杨曦看来，觉得一亿人民币赎回他的手下，好像是占了便宜，后面她故意说公费云云，也不过是掩饰而已。

　　所以苏鹏推断，自己抓住的人的价值，绝对在一亿人民币以上，杨曦不会这么在乎一个背叛她的人，那个被自己抓住的人身上，一定有更有价值的东西。

　　“看来，明天上线，应该好好的搜一搜那个人的身，最好和穆晓松一起检查一遍。”

　　苏鹏心中，暗暗想道。

　　……

　　一夜无话，第二天，苏鹏上线的时候，大牢之中的狱卒又前来报告。

　　前来报告的狱卒一副见了鬼的表情，脸上的表情精彩的很，他来到苏鹏这里，施礼之后，面色古怪的对苏鹏说道：“禀告城主大人，昨天失踪的那个囚犯……他，他又回来了！”

　　“嗯。”苏鹏点头，他今天早上登陆自己的银行账户的时候，就发现账户里面多了两千万美金，那是杨曦的赎金，既然对方给了钱，那自然是要人回来，好让苏鹏放回去的。

　　不过苏鹏还是形势上的问了一句话：“他是怎么回来的啊？”

　　“他……他就那么又直接出现在大牢里了……我和大牢里的兄弟们都以为自己眼花，可是一转眼，他就又出现在牢里面了……”

　　狱卒说道，这件事搞得他疑神疑鬼，说话都不自信了。

　　苏鹏看狱卒那畏畏缩缩的样子觉得好笑，只听苏鹏道：“还能出了鬼神不成？就算是鬼神，本城主也要擒下他！待我去见穆小先生，然后去擒‘鬼’给你们看！”


第711章 傀儡肉身，完成！

　　一刻钟之后，苏鹏和穆晓松一起来来到那个关押着青衫人的大牢之前。

　　穆晓松这两天忙于重新祭炼徐怀宇的傀儡肉身，不过祭炼傀儡肉身，只是几个关键步骤需要穆晓松亲力亲为，其余的步骤都是按照穆晓松绘制的法阵自动运行，他每天还有空来给那些白衣术士画上镇压阴神的符箓，此时抽空前来，也并不耽误什么。

　　苏鹏和穆晓松两人，在牢头的带领下，来到了关着青衫人的大牢之前。

　　苏鹏刺客看着大牢里面的人，发现此人已经没有前两天的沉稳，他坐在牢中，面色变化不定，似乎在想着什么心事。

　　他的心事，苏鹏倒是清楚，此人前去宛城购买合魂花藤，绝对是没有得到杨曦的许可，他购买合魂花藤既然是背着杨曦，那么无外乎是向那些长生殿的真正主人邀功，杨曦说过，长生殿已经掌握了部分意识转移从而延长生命的方式，合魂花藤的作用，对那些转移了身体的人有奇效，此时那青衫人之所以背叛杨曦，应该就是看重这一点了。

　　现在，此人的行径已经被杨曦看破，甚至还要杨曦出钱，赎回他，此人心中，定然忐忑不安。

　　苏鹏站在大牢外面，看了一会这青衫人，然后开口问道：“想来事情杨曦都跟你说了，说说看吧，你叫什么？”

　　青衫人沉默了片刻，才开口说道：“我叫关喆。”

　　“嗯，名字不错。”苏鹏点头，随意一说，然后对牢头说道：“打开牢门。”

　　牢头按照苏鹏吩咐将牢门打开，那关喆想要出来，却被苏鹏在门口将他推回了牢中。

　　“你们想干什么？”关喆见了，对苏鹏喊道。

　　苏鹏和穆晓松则进入牢房，苏鹏对此人说道：“没什么，只是觉得关先生身上有些东西不太方便带走，容我们检查一下，然后自然会放关先生走。”

　　关喆听了，顿时十分慌乱。

　　“晓松。”苏鹏对穆晓松说了一下，独臂的穆晓松走了过来，也不避讳，就开始在关喆身上搜索起来……

　　不到一刻钟，穆晓松在这关喆身上搜了一个遍。

　　关喆身上杂物不多，除了一些散碎银子，就只是在关喆的脖子上，搜出了一个吊坠。

　　那个吊坠样子比较特殊，不是古代比较流行的玉佩，玉珏，菩萨，观音，弥陀佛这样的吊坠，而是一个像是稍微大一点的雨滴一样的吊坠，长有一点五厘米，直径不超过一厘米，像是一个水滴，水滴比较尖锐的一面固定一条银色的小绳索上，然后挂在关喆的脖子上。

　　苏鹏观察，那关喆在这个吊坠被搜出来的时候，脸上大惊失色。

　　穆晓松看了这吊坠一会，对苏鹏说道：“好像是一件法器，不过似乎不是特别强力的攻击法器。”

　　苏鹏见了，从穆晓松手上接过这个水滴吊坠，看向关喆，对他问道：“说说看吧，这个是什么？”

　　那姓关的男人眼睛紧紧盯着苏鹏手中的吊坠，心头却是无比焦急。

　　这次他之所以背着杨曦，前来宛城购买合魂花藤，目的和苏鹏猜测的一样，就是讨好长生殿的真正的掌权者，正确自己进入长生殿，成为半正式的会员，为了保证有足够实力购买到合魂花藤，他将杨曦封存在游戏之中的这个宝物带了出来，就是为了有足够的能力收购合魂花藤。

　　可是他没想到的是，杨曦在离开他们总部前往西域的时候，为了不发生意外，将一些很重要的东西也留在了这宝物之中，结果被他一同带了出来，他本来想着也没事，等他获得合魂花藤并且置换出去，地位或许就和杨曦平起平坐了，那个时候杨曦也奈何不了他。

　　这个关喆没有想到的是，宛城出现的合魂花藤的事情完全就是苏鹏设下的骗局，不但将徐怀宇骗到了，还将他也一并骗了去，这还不说，因为那些白衣术士的莽撞，他也被苏鹏抓住，带到大牢。

　　后面的事情苏鹏也比较清楚，就是此人想通过下线，保住他身上带着的宝物，再寻找机会逃脱，却没想到反而引起了苏鹏的注意，他没想到苏鹏也是玩家，并且还有杨曦的电话，让杨曦知道此事。

　　杨曦已经知道他将宝物带走的事情，这件事可大可小，往小了说，这是一次失误，杨曦自己就能把事情压下去，可大了说，杨曦完全可以说他是出卖长生殿，那样的后果，此人想一想那些长生殿实验小岛之中的克隆人的下场，就不寒而栗。

　　杨曦自然恨极了背叛她的关喆，之所以出钱赎回关喆，就是为了重新得到那个被关喆带走的宝物，可是现在，这个东西已经被苏鹏搜了出来，关喆怎么能不心惊胆颤，脸色巨变？

　　没了这东西，可以预料的悲惨命运，正等着他。

　　关喆盯着苏鹏手中拿着的吊坠半晌不动，忽然，他做出了一件让人吃惊的事情。

　　被绑着双臂的关喆，忽然一跳，张大嘴巴，就想要咬住苏鹏手中拿着的水滴吊坠，似乎是想咬下来吞进肚子。

　　苏鹏反应奇快，怎么能让他得逞？

　　只见苏鹏微微将手臂一提，便将吊坠提起，那关喆一扑扑了个空，一下撞在门口的栅栏上，口鼻顿时撞出血来。

　　“呦呦呦，何苦呢？”苏鹏看着关喆，摇了摇头，道：“不想说算了，这个吊坠我先收着了，你留在这里也没什么用处，来人啊，送关先生出去。”

　　顿时有狱卒上来，拉住关喆，将他向外拉了出去。

　　只是这关喆像是疯了一样，没了最开始入狱时候的从容，他鼻口都留着鲜血，大声的喊道：“还给我……给我！把东西给我！”

　　“走吧您呐。”那几个狱卒见状，四五个人抓住关喆身体四肢，将他整个扛了起来，向外面抬去。

　　苏鹏手中拿着这个水滴形的吊坠，对穆晓松问道：“晓松，有办法破解开着个法器的禁制么？”

　　“应该挺容易，给我两三个时辰，差不多就能破解开。”穆晓松对苏鹏道。

　　苏鹏点头，反正他也没什么事情，便在祭炼肉身的刑房旁边，又让手下整理出一间房间，和穆晓松一起准备破解这个水滴形法器的禁制……

　　……

　　两个时辰之后，穆晓松终于破解开了这个吊坠的禁制。

　　这个吊坠，其实禁制并不复杂，只是在法器内部有一组有限组合的符文组合而已，说是禁制都有些夸大其词，应该就是一个防止吊坠主人以外的人短时间内开启的一个小布置。

　　穆晓松只不过进行一百多次试错，就找到了正确的符文组合，开启了这个法器。

　　开启了这个法器之后，穆晓松嘴角一笑，道：“果然是这个东西。”

　　说着，他将这个吊坠递给了苏鹏。

　　苏鹏也多少猜到这法器是什么，他将自己的术法力量侵入吊坠，顿时感觉，吊坠之中，大概是一个接近一点五立方米有余的空间，里面装着不多的一些东西。

　　“须弥芥子空间……果然是这个东西。”苏鹏看到里面的东西，心道果然猜中了。

　　这是一件空间道具，在这个吊坠之中，有大概一点五立方米空间，里面的东西，也是整整齐齐。

　　苏鹏首先看到的，就是一打撞在檀木盒子里的金票，整整齐齐，一共三打，看着这个盒子的厚度，这三打金票不会少于十五万两。

　　在这装着金票的盒子下面，也是占据着这个吊坠大部分内部空间，是一些卷宗档案。

　　苏鹏可以看出，这是一些类似档案的资料，这些东西占据了里面绝大部分的空间，看起来杨曦在游戏之中的活动，也保持着现实中的习惯，有记录报告的习惯，这些东西，如果不是有关长生的技术资料，就是长生殿在游戏之中的活动资料，有了这些，苏鹏在面对杨曦的时候，就更有把握。

　　在这些资料之外，还有一个木盒，看样子应该是也是装着书本资料一类的东西，但是单独放出来，应该有他的意义。

　　这些资料和金票之外，另外存在的，就是一个应该是地图一样的东西了。

　　那地图有些残破，看起来是很古老的东西，此时被展开，被裱了起来，立在那些资料的后面。

　　这吊坠中的东西，就有这么些。

　　苏鹏神魂扫视了这些东西一眼，便退了出来，他以后有的是时间研究这些。

　　退出吊坠的空间之后，苏鹏看向穆晓松，对穆晓松说道：“晓松，这里面至少有十五万两黄金的金票，既然是我们两个发现，其中一半……”

　　“呵呵，苏先生不要和我客气。”穆晓松听了，摇摇头，对苏鹏说道：“我现在怎么说也算是出家人，金银于我反而是累赘，妨碍我感悟道心，苏先生你身为城主，花销的地方比我多许多，这些东西，还是苏先生留在身上吧，我便不要了。”

　　苏鹏听了，又让了几让，见穆晓松是真的不想要，这才作罢。

　　不过苏鹏已经决定，不能让穆晓松吃亏，上次从赤旗道大祭酒身上得到的护身符文宝衣，这次从徐怀宇身上得到的碧玉扳指，还有这个水滴形的吊坠，就全部送给穆晓松好了。

　　苏鹏自己不缺空间宝物，他的乾坤袋，虽然不是法器，但是胜似法器，里面的空间比这个吊坠大的多，自然也没有理由抛弃乾坤袋使用这个东西。

　　苏鹏刚想开口，诉说自己的想法，可是忽然听到隔壁房间，似乎传来一声嘶吼。

　　穆晓松听了这声嘶吼声，不但不惊，反而脸上露出喜色，只听他道：“傀儡肉身，已经重新祭炼好了！”


第712章 行动

　　苏鹏和穆晓松，快步走出现在所在的房间，来到了那个重新炼制傀儡肉身的刑房之中。

　　两人进入刑房，只见被绑在铁椅子上的徐怀宇的肉身，已经重新安静下来，坐在房间的椅子上一动不动。

　　此时徐怀宇的肉身，很前几天不同，他的身体已经被剥的之声一条白色的牛鼻内裤，身体上的皮肤上，到处写着符文，穆晓松的祭炼，和赤旗道人的第一次祭炼不同，没有抹掉意识那么残忍，只不过是去除了徐怀宇肉身之中被赤旗道人留下的阴神印记就可以，比起真正的祭炼，简单许多，甚至完全靠着法阵的力量，也能驱动。

　　此时，徐怀宇的肉身，已经变成了安静状态，只要他身上的符文融入肉身，就是属于穆晓松和苏鹏的傀儡肉身了。

　　穆晓松看了看，道：“我先来试试，这房间里的符文法阵，不但能阻挡阴神，同时也可以为阴神阻止太阳真火的灼烧，即便白日也可出窍。苏先生为我护法，真正的傀儡肉身，进入肉身的阴神是能通晓傀儡肉身本身的记忆的，我正好查看一下，傀儡肉身的本身记忆是否完备。”

　　苏鹏点头，在旁边站立，保护好穆晓松。

　　只见穆晓松走到徐怀宇的傀儡肉身跟前，然后口中念动术法咒语，最后用独臂一点徐怀宇额头正中，顿时，徐怀宇周身的符文闪亮了一下，然后似乎像是一只只小虫一样，钻入了徐怀宇的肉身之中，很快，消失不见了。

　　此时的徐怀宇，身体上干干净净，一点看不来有什么变化。

　　而穆晓松，盘膝坐在徐怀宇身前，开始阴神出窍。

　　苏鹏开启灵眼，只见穆晓松的阴神从他的头上出窍，在空中盘旋一周，然后就进入了徐怀宇的肉身。

　　徐怀宇的肉身一震，似乎有了反应，但是却不见他抬起头来。

　　“晓松？你还好么？”

　　苏鹏看着穆晓松，有些迟疑的对被他阴神附身的徐怀宇问道。

　　只见被绑在铁椅子上的‘徐怀宇’，猛然张开眼睛，道：“我乃是凉州此时徐怀宇，谁敢直呼本刺史姓名？”

　　苏鹏心中一颤，以为出了差错，忽然看到那‘徐怀宇’嘴角露出一丝笑容，苏鹏这才反应过来，摇头笑道：“晓松，你这个玩笑开的克不好笑。”

　　“呵呵，玩闹一下而已。”

　　‘徐怀宇’微微一笑，对苏鹏说道：“傀儡肉身炼制完好，苏先生可以放开禁制，让我走动一下。”

　　苏鹏点头，用钥匙将铁椅子上的锁打开，只见‘徐怀宇’从椅子上站立起来，活动了一会身体，然后对苏鹏微笑道：“完全炼制好了……炼制这傀儡肉身的时候，我借用过你的血液，和我的血液熔炼符文，这样一来，这具傀儡肉身就只有我二人能使用了，这具肉身之中，记忆完备，你我无论是谁使用肉身，都可以调取徐怀宇的肉身记忆。”

　　苏鹏听了，点了点头，道：“我也来试试。”

　　‘徐怀宇’点头，重新坐在椅子上，不多时，穆晓松的阴神出窍，回归了他自己的身体。

　　“苏先生，你试试看吧。”

　　苏鹏如法炮制，由穆晓松护法，苏鹏自己进入了徐怀宇的傀儡肉身之中，感觉确实比一半的阴神附体，更加轻松。

　　进入徐怀宇的肉身之中，苏鹏感应一下记忆，他脑海之中想了几个问题，马上，这具躯体的脑海之中，顿时浮现了相关记忆。

　　“原来如此……”

　　感应了傀儡肉身的神奇之处的苏鹏恍然，原来徐怀宇经历的所有事情，都被记忆在他肉身的大脑之中，只是这具身体本身并没有意识，却能像是一个电脑的硬盘一样记录发生过的事情，而占据傀儡肉身的人，就像是侵入电脑取得控制权的黑客，可以随时调出大脑之中本身的记忆，所以无论谁使用这具傀儡肉身，只要能附体，记忆上都不成问题。

　　苏鹏试验了一会，阴神便重新退出，回到了自己的肉身之中。

　　苏鹏从地上站起，看着这徐怀宇的傀儡肉身，忽然想到一个极为古怪的念头：

　　“有人形容两个人关系不错，叫做‘两个人好到穿一条裤子’，可是这个好像不足以形容我现在和穆晓松的关系啊，我们两个，是不是已经属于好到‘两个人共用一个身体’了？”

　　“苏先生，在想什么？”

　　旁边的穆晓松，看到苏鹏若有所思的样子，对苏鹏问道。

　　苏鹏闻言，晃了晃头，将这个诡异的念头甩出头去，对穆晓松说道：“没什么……晓松，既然傀儡肉身祭炼成功，不如我们商量一下，如何得到凉州可好？”

　　“好。”穆晓松点头，他道：“我身上有从青云山带下来的辟谷丹，吃一粒可以让我的本身的肉身三十天维持运转，我的肉身，可以放在这件房间之中，派人严加守护就好，这样一来，我们至少有三十天的时间，让我假扮徐怀宇的身份，完成权力的交接。”

　　苏鹏闻言，点头道：“好，你我就详细谋划一下，如何完成凉州的权力交接……”

　　……

　　两日之后，凉州州郡，临猗城中。

　　临猗城表面上风平浪静，可是实际上城中的上层人物，已经感觉到焦灼不安了。

　　凉州刺史徐怀宇，四日之前忽然消失，导致整个临猗的凉州军都有些运转不灵。

　　平日里，凉州刺史徐怀宇是一个极度揽权的人，临猗城中大小事情，尤其是凉州军的调动，凡是超过三百人，必须得到徐怀宇自己的手谕，才能完成调动。

　　可是这四日以来，徐怀宇不见踪影，而凉州军有不少军务事件，需要徐怀宇去调度，凉州军的将官找不到徐怀宇，一个个急的如同热锅上的蚂蚁一般。

　　眼见就要到月末，凉州军的军饷还要从刺史府之中批出来，可是徐怀宇人不在，没人可以调动这些金钱，延迟发放军饷，事情可大可小，往大里说，那是可以引发军心震动的事情，搞不好还会弄出哗变来，凉州军各部的将军一个个小心谨慎安抚自己手下军士，奈何刺史府还是没有动静，整个刺史府，就只有一个赤旗道第二祭酒在维持运转而已。

　　实际上，这赤旗道第二祭酒，也可能是整个临猗城之中，唯二知道凉州刺史徐怀宇去什么地方的人了。

　　当时，徐怀宇假借中海商会的名帖，前往宛城去参加合魂花藤的拍卖，第二祭酒是知道的清清楚楚的，而宛城忽然出现事变，第二祭酒也是临猗第一个知道的人。

　　第二祭酒也算是个人精，当他听说宛城的拍卖会出事的时候，第一时间是心头一凉，他猜测出来，这是有人针对刺史徐怀宇设下的一个局。

　　刺史大人，怕是凶多吉少了。

　　不过，这第二祭酒第二个反应，却是狂喜。

　　第二祭酒有很强烈的权力欲望，只是之前，在他头上，有赤旗道大祭酒死死压着他，而刺史徐怀宇，对赤旗道大祭酒的信任，远远不是他这个第二祭酒可以比拟的，所以，这个第二祭酒，看似很尊贵，其实在临猗城的权力系统里，是个边缘人物。

　　这一点上，从第二祭酒被派遣去运城参加可能有生命危险的妖族会议，又为了区区五百两黄金的金票就敢冒着风险就帮着买下了穆晓松家的‘商人’说话就可以看出来。

　　原因无它，太穷了而已。

　　而这一次，大祭酒意外被人斩杀，而刺史徐怀宇现在又似乎遭到意外，却是给第二祭酒一个天赐良机。

　　徐怀宇一向的治理政务的方法，都是政教合一那么治理，赤旗道的人，本来就是可以当做官吏来使用，尤其是赤旗道大祭酒，权利更是几乎等同于半个徐怀宇，明眼人都看出来，徐怀宇是将大祭酒当接班人培养。

　　可是大祭酒此时已经死去，刺史大人又消失，整个临猗群龙无首，大家下意识的都以为第二祭酒就是城中最有权力说话的人，所以大事小情，都来找他。

　　实际上，第二祭酒明白，他是占了一个天大便宜。

　　凉州的第二权力人物，就算是大祭酒死了，也远轮不到他，现在他只不过是因为临猗的大小官员惯性思维作怪，才都来找他。

　　这几天，第二祭酒虽然忙的不可开交，但却是他头一次尝到了权力的滋味，虽然疲累，却极为享受。

　　这也让他有了更大的野心。

　　临猗城之中，只有他知道徐怀宇的真正去处，知道徐怀宇怕是凶多吉少了，这就给了他一定的时间准备。

　　徐怀宇是个极度揽权的人，除了赤旗道大祭酒，几乎没有将权力外放，可是大祭酒已经死了，如果徐怀宇的死讯传到临猗，那么凉州军政系统上下短时间都会错乱，谁更有准备一些，谁就有可能一举登上凉州权力的最高宝座。

　　第二祭酒这些天，一方面没有疏于管理的同时，一方面在争取凉州军的控制权，他挪用了一部分临猗城市之中的储备金，给部分倾向他的将领私下发了军饷的钱，却让那些将领没有发下去，而是等待时机，然后一举夺得凉州的控制权。

　　这一日，踌躇满志的第二祭酒正在临猗刺史府之中代替刺史办公的时候，只听外面传来一声急急的喊声，一名军兵，口中大喊：“紧急军情！紧急军情！”的冲入了刺史府。

　　不多时，那斥候装扮的军丁跑进了刺史府大厅，见到了正在办公的第二祭酒。

　　“何时如此惊慌？”第二祭酒正在提笔修改公文，听闻紧急军情，他提笔还在公文上批改，表面上气定神闲的说道，他正在有意识的培养自己临危不乱的气度。

　　“禀告祭酒大人，大事不好了！”这斥候兵跪在地上，对第二祭酒说道：“运城的苏鹏起了接近一万妖兵，前来攻打临猗了！”

　　“什么？”第二祭酒听了，手不由一抖，他的狼毫笔，就那么掉在了公文卷上，染出一片墨迹……


第713章 第二祭酒的野望

　　“苏鹏带领妖军，前往运城来了？”第二祭酒言语只见略带颤抖，对那斥候问道。

　　斥候没有注意到第二祭酒的反应，对第二祭酒继续报告说道：“是！运城的苏鹏带领妖军毕竟临猗，朱将军已经在运城前往临猗的必经之路上布防，可是那苏鹏势大，朱将军的本部怕是无法抵挡。”

　　第二祭酒听了，心头阵阵发紧，妖怪单体比人厉害，这一点早在凉州军之中达成共识，当初那个误闯妖界，屠戮了一个妖人混居的村子，后来又被妖怪灭杀的凉州军小队的幸存者描述，当时屠杀他们五百人队伍的，只有不到二百的妖怪，并且那支凉州军小分队基本被杀光之后，妖怪不过死伤几只而已，对整体基本没什么影响。

　　这么算下来，平均一只妖怪，怕是能杀死七八个普通凉州军士兵，凉州军的数目总共不足十万，还是分布在各个城池，临猗附近，能调动的驻军，不过三五万，而苏鹏带领的妖军怕是有一万之众，凉州军怕是不是对手。

　　第二祭酒紧紧咬牙，他不甘心自己已经获得的权柄就这么被运城的妖怪夺走，他咬牙，对下方的亲兵说道：“快去城中，找到还在城中的所有凉州军将军将，另外快速去城外的临猗守军大营来，请诸位将领前来商议。”

　　亲兵们马上下去，凉州军在临猗城之中有军官会馆，来临猗办事的将军和一些还不在军中的将官都在此处，那些亲兵很快就赶到了，而临猗守军的将官，那防守运城和临猗之间通道的朱将军是一起通知的临猗刺史府和临猗驻军，所以临猗守备军营的将军几乎和第二祭酒同时知道消息，没等第二祭酒传讯的时候，就已经自己赶往刺史府了。

　　不到一刻钟，刺史府大厅之中已经全部是凉州军的将领。

　　“祭酒大人！此时临猗危险！我临猗的常驻军，不过三万五千人军马，另外还有从其他城池抽调的军马归于朱将君麾下，现在正在和妖军对峙，朱将君手下不过一万人左右，我们就算倾巢而出，也不过是四万五千兵马，可是妖军已经有了一万，根据我们的情报，一万妖军的战力，怕是相当于六七万凉州军的战力，我们这场仗，不好打啊！”

　　“是啊，祭酒大人，你是否知道刺史大人的消息，这等危急时刻，还需要刺史大人坐镇，我们才算是有主心骨啊！”

　　几名将领，对第二祭酒说道。

　　第二祭酒听了，心中不由一阵腻歪，他现在最烦别人提起刺史大人了。

　　他有些不悦的说道：“我不是和你们说过了么？刺史大人短时间不能回归临猗城，城中大小事务，都全权由我代理处置，现在你们要说的不是这个，而是怎么面对运城的妖军！”

　　“祭酒大人，你这样让我们好生难做！”

　　又是一名将官听了，脸上露出苦恼神色，对第二祭酒说道：“祭酒大人，你也知道，凉州军上下，一直都是刺史大人亲自掌控，没有刺史大人的印信虎符，各个部队都无法调动，毕竟说句不好听的话，我们这些在外领兵的，谁都不想让刺史大人多想我们是否有什么其他心思，现在运城妖军来袭，我们若是私自调动各自军队，现在倒是好说，可是等刺史大人回来之后，我们私自调兵，让他老人家怎么想？他老人家若是有什么想法，我们以后，还要不要在凉州军了？”

　　第二祭酒听了这些将军的话，心头一片烦闷，徐怀宇当初控制军中权力控制的太厉害，导致即便他人不在，这些将领，居然还没有一个敢私自调兵的。

　　“还请祭酒大人告知我们刺史所在，我们派人去请刺史大人！”

　　“请祭酒大人告知刺史所在！”

　　“请祭酒大人……”

　　那些将官，一个个想第二祭酒请求道。

　　第二祭酒心头听的仿佛堵住什么似得，那种活在刺史徐怀宇阴影下的不爽感觉终于惹得他爆发了，只听他下意识的振臂大吼一声：“见什么刺史！刺史已经没了！死了！”

　　听了他的话，下方的将军齐齐愣住，看向第二祭酒。

　　第二祭酒自己喊出这句话，心头也是一震。

　　他下意识之间，竟然将这个秘密喊了出来，这可是自乱阵脚。

　　徐怀宇就是凉州军的主心骨，如果他死了，那凉州军几乎可以判定会分崩离析，只凭借他一个第二祭酒狐假虎威，好像是镇不住这些将军的。

　　第二祭酒心中，顿时生出后悔的感觉。

　　可是马上，他心头又是一震。

　　“为何如此悲观？换个角度想，这或许是一个绝佳的机会，一个正式夺取权力的绝佳机会啊！”第二祭酒脑子迅速转动。

　　“现在徐怀宇的死讯传出，若是平常，我可能控制不住这些将领，可是此时运城妖军压境，大家都在压力之下，我借着徐怀宇的死讯，一方面可以让这些将军不害怕调动军兵，另外一方面可以以抗击妖军为虚，实际上夺取凉州军全为实，趁着这个机会夺取了整个凉州军的军权，那个时候，整个凉州，还不都是听我的号令？”

　　想到这里，第二祭酒的精神顿时重新振奋起来。

　　只见他做出悲哀的神色，口中说道：“诸位，事到如今，我也就不瞒着你们了，诸位应该知道几日前在宛城，有一场奇物的拍卖会吧？那拍卖会上，据说是要拍卖合魂花藤，刺史大人感觉心动，便带着府中两名高手，化妆前往了。”

　　“可是谁也没想到，那一场拍卖会，竟然是一次陷阱……我现在已经查的有些眉目，那拍卖会，是运城的苏鹏，专门为刺史大人设下的陷阱！”

　　“刺史大人中了对方奸计，已经被擒了下来，而根据我的消息，刺史大人，已经凶多吉少了。”

　　“什么，刺史大人死了？”听了这句话，凉州军的将领们顿时各个惊呆。

　　刺史徐怀宇虽然揽权，但是却一直保持着比较清醒的决断，让凉州上下政令畅通，军务也清晰分明，诸位将官心中都是多对徐怀宇有些依赖依靠，此时听闻徐怀宇已经死了，对这些将官来说，即便不如同晴天霹雳，也差不多了。

　　第二祭酒看出众位将官迷茫，只见他振臂一抖，张开双臂，对面前的将官说道：“诸位将军，凉州，尤其是临猗城，是刺史大人一生心血所在，即便刺史大人不在了，我们也不能将他毕生的心血拱手让给杀害了他的人，刺史大人临走前，将临猗交给我打理，那我就不能坐着看着苏鹏占据临猗，诸位将军，请领军和我一路，去迎击运城的妖军，为刺史大人报仇！”

　　听了第二祭酒喊出如此口号，不少少壮军官，已经情绪激动。

　　“为刺史大人报仇！”

　　“为刺史大人报仇！”

　　在第二祭酒带头的一声声呼喊之下，这声音逐渐成了声浪，就是那些比较冷静的将官，也被气氛渲染，不由自主的跟着喊了起来。

　　第二祭酒见到这一幕，心中暗暗窃喜，他要做的事情，一半是做成了……

　　……

　　……

　　两个时辰之后，临猗城外五十里处，运城前往临猗的交通要道之处，已经被临猗的凉州军和运城的妖军占领。

　　两军如同上次凉州军进逼运城一样，各自列开阵势，互相对峙着。

　　在凉州军这边，第二祭酒位于军阵正中，意气风发的看着麾下雄师。

　　第二祭酒此刻已经清醒，他已经不太担心这一场战役的结局了。

　　第二祭酒心中认为，苏鹏也不是傻瓜，知道若是和凉州军硬拼只能便宜他人，这次对峙的结果，估计和上次一样，最终不了了之，这次对峙，最终结果是让他成为凉州真正的主人。

　　“祭酒大人，你看，对面的妖军之中，似乎走出两个人来……那人，怎么那么眼熟？”

　　在第二祭酒身后，一名将军队他说道。

　　第二祭酒闻言，运足目力，向对面看去。

　　第二祭酒的眼神极好，别人看不清他倒是看清了，只是他这一次看去，顿时啊呀大叫一声，差点吓的从马上坠了下来。

　　只见运城妖军阵中，苏鹏和凉州刺史徐怀宇，骑着两匹妖马，从阵中走了出来……


第714章 阵前点将

　　苏鹏和凉州刺史徐怀宇，骑着两匹妖马从妖军阵中走了出来，并向两军阵中走了过去。

　　此时，随着距离越来越近，很多凉州军的军官也看清楚，对面走过来的，是凉州刺史徐怀宇。

　　“看啊！那不是刺史大人么？”

　　“是啊……刺史大人还健在啊？祭酒不是说他死了么？”

　　在凉州军将官之中，一阵议论声音响了起来。

　　顿时，众将官的目光，都落在了第二祭酒身上。

　　此时的第二祭酒，坐在马上却如坐针毡，一时间愣了。

　　他万万没想到，凉州刺史徐怀宇居然还活着，并且此刻和运城之主苏鹏一起走了来。

　　第二祭酒的心在颤抖，他害怕极了，他太清楚徐怀宇的性格，若是对方真的是徐怀宇，那么自己在临猗揽权，结交控制凉州军的事情，迟早会发现，以徐怀宇的性格，绝对是不留祸根，自己怕是很快就要被徐怀宇赐死。

　　想到这里，第二祭酒的身体不由颤抖了起来。

　　“祭酒大人，你不是说刺史大人已经死了么？怎么现在看来，刺史大人还活的好好的？”

　　在第二祭酒身边，有将官对他问道。

　　第二祭酒听了，猛然清醒，他心中迅速思考利弊，很快得到了一个结论。

　　“若是让徐怀宇回到凉州，不但我已经得到的一切都会失去，而且我自己也会被赐死，不如在此时拼一把，若是能将那苏鹏和徐怀宇杀了，是再好不过！”

　　第二祭酒心中想到此处，便不再犹豫，他振臂高呼，道：“诸位将军！对面那不是刺史大人，是凉州苏鹏找的一个酷似刺史大人的人假扮的人，诸位将官不要迷惑，快快放箭，将这两人射死！”

　　“放肆！”

　　这个时候，骑着妖马走在两军军阵中间的徐怀宇，忽然大喝一声，对凉州军那边喊道。

　　苏鹏则骑着妖马，走在‘徐怀宇’身边，嘴角带着一抹笑容，观看着这里的表演。

　　他身边的那人，虽然外表是徐怀宇，可是实际上身体里的灵魂，却是穆晓松。

　　只是徐怀宇的肉身已经被炼制成傀儡肉身，穆晓松可以调取徐怀宇的所有记忆而已。

　　今天苏鹏带领妖军进军临猗，也是和穆晓松商量好的计策，就是想要利用这个场景，来夺取凉州的权力。

　　本来穆晓松提议是直接由带着苏鹏前往临猗，然后宣布让苏鹏成为刺史徐怀宇的接班人，但是苏鹏却觉得这样一来没有一种‘仪式性’，并且转折太过突然，那些凉州的军官，肯定都有所怀疑。

　　所以，苏鹏提出的第二方案，就是现在做进行的，在一种戏剧化的情况下，完成苏鹏和‘徐怀宇’的一次亮相，达成一次权力交接。

　　当然，这个交接之中，总是要有一些牺牲品的。

　　此时，被穆晓松的阴神占据的‘徐怀宇’，骑在妖马上，对着凉州军的方向喝骂，只听他道：“你们都是想造反么？没有我的虎符印信，你们为何调遣军队在此？第二祭酒汪华，看今天是你带头，你做的是什么心思？”

　　听到‘徐怀宇’的训斥，凉州军那些军官的气势，顿时再下降一截。

　　“听声音……就是刺史大人啊！”

　　“没错，就是刺史大人的声音啊？祭酒，你不是说大人已经死了么？可是就算是对方找的酷似刺史大人的人，怎么声音也这么像？”

　　凉州军方面，那些将官，早就开始怀疑第二祭酒的话，开始窃窃私语。

　　第二祭酒听了，心中焦急，他喊道：“大家不要被他骗了！那是苏鹏使用特殊药丸，将那酷似刺史大人的声音改变成这样！你们千万不要上当！”

　　“混账！”

　　第二祭酒的声音因为焦急喊的很高声，这边‘徐怀宇’也听到了，只听他看向那第二祭酒，道：“汪华！当年你不过是一个流浪道人，恰巧和我有一丝缘分，让我在微服私访的时候认识了你，我觉得你有些能力，便将你带回了临猗，并且让你入了赤旗道，不出十年时间，你已经是第二祭酒，我对你应该没什么说的，可你现在竟然妖言惑众，莫非凉州将官都不认识我了么？你如此挑拨，安得是什么居心？”

　　说着，‘徐怀宇’看着对面的那些将官，手指指向其中一人说道：“朱烈，你出身并不好，本是一名苦力，意外得到一本武功秘籍，修炼出一身还算不错的功夫，当年赤旗道人在凉州传教，你追随了赤旗道人，而后我去劝降赤旗，赤旗归降之后，你也编入凉州军，我问你，我将你收入凉州军后，可有打压过你？不出十年的时间，你已经从百夫长，变成了一个可以领军万五的大将，我可曾歧视亏待过你？”

　　那叫朱烈的将军，闻言顿时脸上一红，讷讷不敢说话。

　　‘徐怀宇’没等对面反应，手指又一指，指向另外一个将领，道：“薛由，你母亲是我乳娘，你我一起长大，你出身并不好，是我在小时候就给了你修行功夫的秘籍，还让你和我一起学武，算是我的半个师弟，自从我掌权凉州之后，一直提拔你，让你从家生奴才变成一名统军万人的将领，难道我对你的恩情，你全部忘光了么？”

　　“刺史大人，末将不敢忘记刺史大人大恩！”

　　那叫薛由的将领，一个轱辘从马背上滚了下来，跪在地上，对‘徐怀宇’的方向叩拜说道。

　　‘徐怀宇’微微点头，他不断指点凉州军之中将官，每一个人都点出他们的出身来历，以及和自己的关系，那些将官，每被点一个，就跳下马来一个，冲着‘徐怀宇’这边跪拜。

　　不多时，那些凉州军的军官，都被徐怀宇依次点名，几乎全部跪拜在阵前了。

　　“怎么，到了此时，你们还怀疑我是不是凉州此时徐怀宇么？”‘徐怀宇’点将之后，骑在妖马之上，对那些将官说道。

　　“末将不敢怀疑！”顿时，十几名凉州军的高级将领，齐声冲着徐怀宇回答。

　　苏鹏在旁边看着，脸上露出一抹微笑。

　　现在就是穆晓松欺负人了，徐怀宇的傀儡肉身，有着徐怀宇的所有记忆，只要穆晓松看到那几名将领，自然知道他们出身，对面那第二祭酒想要从身份上做文章，那是不可能的事情。

　　此时，对面的第二祭酒，脸色变得灰白，他没想到，徐怀宇的影响竟然如此强大，自己苦心营造的氛围此时被破坏殆尽。

　　只是此时，他已经没有回头路，第二祭酒咬咬牙，又一次喊道：“诸位将领！就算他真的是刺史大人，可是此时刺史大人在那苏鹏身边，怕是被苏鹏武力胁迫，我们先出兵，救出刺史大人啊！”

　　第二祭酒的打的算盘，是浑水摸鱼，乱中取胜，第二祭酒并没看到徐怀宇施展过术法武功，若是两军开战，有一定机会，让那徐怀宇死在乱军之中，那样一来，他的日子总比被清算好过。

　　“哈哈哈哈……笑话！我乃是凉州之主，在凉州之中，谁能威胁我？！”

　　‘徐怀宇’朗声大笑，冲着凉州军喊道。

　　“刺史大人，你的将领好像不太相信你说的话，不如我陪着刺史大人，就你我二人，一起去凉州军的军阵可好？”

　　苏鹏看着‘徐怀宇’，高声对他说道。

　　“如此正好！”‘徐怀宇’点头，对凉州军军阵的将领高声说道：“你们听清楚没有？运城城主苏鹏，要和我一起去凉州军军阵，你们等着吧！”

　　说着，‘徐怀宇’策马，和苏鹏一起向凉州军阵走去。

　　两人所骑的妖马，都是异常神骏，有些像是传说中的龙驹，浑身披着鳞甲，比寻常的马海高了一头，头上有角，这妖马一点不惧怕军阵杀气，闲庭信步似得载着苏鹏和‘徐怀宇’，来到了凉州军阵之前。

　　“果然是刺史大人！”

　　“没错，就是刺史大人！我绝对不会认错的！”

　　“叩拜刺史大人！”

　　在两人走到凉州军军阵之前时，那些凉州军军官看着‘徐怀宇’，已经不再怀疑，顿时，一片凉州军都跪在地上，齐齐的对他说道：“叩见刺史大人！”

　　此时，只有一个第二祭酒，孤零零呆呆的坐在马上，第二祭酒已经心如乱麻，一时间什么反应没有，此刻在一片跪拜之中，倒是显得很‘鹤立鸡群’了。

　　“起来吧。”‘徐怀宇’微微点头，对这些将军说道。

　　说罢，‘徐怀宇’的目光落在第二祭酒身上，冷冷看着他，道：“你还怀疑我是真的么？”

　　第二祭酒此时才反应过来，身体打了一个激灵，一下从马背上滚了下来，跪在地上不断叩首，说道：“属下愚笨，属下愚笨，没有认出刺史大人，请刺史大人赎罪！”

　　“哼……刺史大人，就是此人在军中造谣，说是刺史大人已经去世，我们都是被这个小人蒙骗，才会违背军令，请刺史大人明鉴，不要轻易饶过此人！”

　　在旁边，被‘徐怀宇’点名的薛由，恨恨的看了一眼第二祭酒，对他说道。

　　‘徐怀宇’听了，脸上露出冷笑，口中道：“赤旗道第二祭酒汪华，不思恩典，野心谋逆，扰乱军心，擅自起兵，欲图谋杀害本刺史，这等狼子野心之人，留之无用，判当阵斩首。苏鹏，你斩了此人的头颅，算是给我接风洗尘！”

　　第二祭酒闻言脸上大惊失色，他刚想起身挣扎，就只见一道青色身影，从他头顶略过，一把黑色的长刀，瞬间便从他的脖子上掠了过去……


第715章 占据凉州

　　苏鹏的杀生刀从第二祭酒的头颅掠过，顿时，一颗好大头颅，被热血冲飞上天空。

　　这颗头颅，飞在空中四五米，才落下地面，“咕噜噜”的滚了起来，滚落在‘徐怀宇’的妖马之前。

　　那妖马眼中，出现人性化的‘鄙视’目光，抬起了它那仿佛小磨盘一样的蹄子，一脚踏在第二祭酒的头颅上，妖马也是妖，力量超出寻常马匹太多，那第二祭酒的头颅，顿时被踏的粉碎。

　　此时，第二祭酒的身躯，才栽倒在地。

　　‘徐怀宇’看着倒下的第二祭酒的身躯，再看看那些噤若寒蝉的凉州军将领，口中说道：“此次事件，都是第二祭酒汪华挑拨，你们就算有错也不过是被他蒙蔽，就既往不咎了。”

　　听了‘徐怀宇’这么说，那些凉州军将领才松了一口气，一起跪拜徐怀宇，口中道：“谢大人！”

　　‘徐怀宇’点点头，对那些凉州军将领说道：“我失踪了数日，其实是前往运城，见运城的城主苏鹏，和他陈说利害，让他归顺我的，没想到我和苏城主一见如故，越聊越投机，苏城主已经答应，带领运城归顺我了。”

　　听了这话，那些凉州将官还有凉州军军丁，一个个都目瞪口呆，看着苏鹏和‘徐怀宇’两人。

　　不过，稍微想一想，这些将官和军丁，也都不太意外。

　　毕竟凉州刺史徐怀宇，可是有三天‘说服’赤旗道人归顺他的辉煌‘战绩’，凉州人都说，刺史大人一旦认真，那是舌灿莲花，说的感天动地，任你是铁石心肠人，都会忍不住痛哭流涕，归顺刺史大人呢。

　　只是众人只是听说，却没想到，有生之年，还能看到刺史大人再次施展这‘劝降神技’。

　　苏鹏听了，咳嗽了一声，道：“我和刺史大人聊了三天三夜，通宵达旦，深感刺史大人深谋远虑，高瞻远瞩，乃是不世出的人杰，我愿意带领运城，归顺刺史大人。”

　　听了这话，那些将官们再无疑虑，只是一个个看向刺史大人的目光，都变得无比钦佩。

　　这是什么样的能力啊？凉州军十万人都没拿下的运城，刺史大人不过亲自前往，说了个三天三夜，就直接将这块难啃的骨头劝降了，这样的口条功夫谁能比得上？

　　甚至有一些将官心中暗自寻思，以刺史大人的劝降能力，说上三天就能劝降一座城池，那说上三年，岂不是天下可定了么？

　　“果然，跟着刺史大人，是很有前途的！”

　　这些将官心中，有种发出佩服的情感，目光无不崇拜的看着凉州刺史‘徐怀宇’。

　　旁边的苏鹏看着这些凉州将官们无比崇拜的肉麻眼神，心中忍不住吐槽，苏鹏是知道徐怀宇两次‘劝降’的真相的，第一次劝降徐怀宇就被人炼制成了傀儡肉身，第二次劝降又被人炼制一次，简直是失败的不能再失败了，可是现在看着那些凉州军军官的崇拜眼神，苏鹏都有些替那真正的‘刺史大人’徐怀宇脸红。

　　不过占据了徐怀宇的肉身的穆晓松，不知道是不是有着一层肉身隔着，心理承受能力却是比苏鹏好的很，他的脸上倒是一点不红不白，只听他继续说道：“这次我和苏城主畅谈了三天三夜，竟然发现苏城主在执政上和我的意见不谋而合，而我们对天下大势的看法也是出奇吻合，我和苏鹏一见如故，我心中实在是欣赏他欣赏的很，所以我做了一个决定，要在这里宣布！”

　　只见占据了徐怀宇肉身的穆晓松咳嗽了一声，道：“我宣布，接纳运城城主苏鹏为我赤旗道中人，任命苏鹏为赤旗道大祭酒，随我处理凉州军政要务，同时，我收苏鹏为义子，成为凉州的继承人！明日，我就会上书朝廷，让朝廷正是册封苏鹏为凉州刺史的继承人！”

　　“什么？”

　　听了这话，凉州军的将领和军丁，顿时一片哗然。

　　“刺史大人，竟然将苏鹏提拔为赤旗道大祭酒，并且成为正式继承人？”

　　那些军丁还好，毕竟他们涉及不到这么高层的权力分配之中，可是那些将领，心头却都像是升起了惊涛骇浪。

　　凉州刺史徐怀宇，本身并没有子嗣，而凉州刺史的继承人，是被默认为上一位大祭酒的。

　　只是上一位大祭酒忽然意外死亡，让凉州出现了一定的权力真空，那第二祭酒，才会如此的不安分。

　　此时，刺史大人将苏鹏提拔为赤旗道大祭酒，就是想要将真正的权力交给苏鹏，并且，刺史大人还说，要上表朝廷，这就更正式了。

　　虽然武林皇帝影响力出不了中州附近的几个州，可是毕竟还占据大义名分，如果朝廷许可，那就是官方认定的，说出去也比较有面子和正式。

　　上一个赤旗道大祭酒，如此得到徐怀宇的信任，也没得到这个待遇，可是现在，苏鹏却得到了。

　　这不由让那些将官怀疑，徐怀宇和苏鹏两个人，究竟是刺史大人劝降了苏鹏，还是苏鹏劝服了大刺史大人？

　　毕竟徐怀宇已经有一些年纪，并且没有自己的亲生骨血，而苏鹏如此年轻，苏鹏如果确定地位，那等于刺史大人一生的辛劳，都是为苏鹏铺路呢。

　　“这究竟是谁忽悠了谁啊？”

　　这些凉州将领，一个个面面相觑，猜不透这个问题。

　　“诸位将领，既然运城和我凉州军已经成为同一势力，尔等还愣着干什么？还不撤军？”‘徐怀宇’看着那些凉州将官，对他们说道。

　　这些凉州军将官们，虽然不明白苏鹏和刺史大人究竟达成了什么协议，但是既然上官有命，自然要照办。

　　各个将官又对‘徐怀宇’叩拜，然后各自起身，约束本部，整个凉州军，鸣金收兵，而‘徐怀宇’，则和苏鹏一起骑着妖马，随军前往临猗……

　　接下来的两天时间里，临猗城之中忙的不可开交。

　　凉州刺史徐怀宇，下了极多的行政命令，明眼人都看得出来，这些命令，都是在进行权力移交。

　　军队的部分管辖权，行政权力，还有财政大权，都逐步的通过公文移交给了苏鹏，部分则给了凉州军本身的军官和临猗的官员，这是一次大放权的行动。

　　尤其是苏鹏，凉州之人都不知道刺史大人究竟为何这么信任苏鹏，竟然将手中权力的七八成交给了苏鹏，按照公文上所说，苏鹏看起来才更像是凉州之主，而徐怀宇则像是退居了幕后。

　　而由徐怀宇本人手书，为苏鹏请职位的奏章，也派遣人送往中州京城，不日就可到达武林朝廷手中。

　　整个凉州官吏和领兵的将领，都啧啧称奇，心道平日里那么揽权的刺史大人怎么忽然转了性子，这是真要将苏鹏当做接班人培养啊。

　　不过接下来传来的消息，却让那些凉州大小官员觉得有些恍然。

　　只听刺史府的人说，苏鹏向刺史大人进献了一卷黄金卷轴，上面记载的都是长生不死之术，刺史大人大悦，把剩下的权力也移交给苏鹏，自己则是安心修道了去。

　　听了这个传言，大家才有些明白，原来刺史大人放弃权力，是为了追求长生啊！

　　有了这个解释，凉州官员们都觉得自己明白了，不过心中却是对凉州的新主人，苏鹏，更高看了一眼。

　　“用一个虚无缥缈的长生之术交换了整个凉州，看来凉州的新主人，这位苏鹏大人，不是一般的精明，这么看来，这次不是刺史大人舌灿莲花劝降了苏鹏，而是苏鹏忽悠了刺史大人啊……”

　　凉州上下，不少官员百姓都这么想。

　　不过，这也只是想法而已，实际上现在的凉州，基本已经完成形式上的权力交接，苏鹏已经成为了实际上的凉州之主，而徐怀宇在幕后坐镇，就算有些人心有微词，也只能想想罢了，凉州是翻不了天的。

　　四日之后，凉州州郡临猗，刺史府中。

　　苏鹏批改了最后一封公文，放下手中的朱砂笔，晃了晃有些僵硬的头，脸上露出了一丝苦笑。

　　“想不到获得凉州大部分城市的权力之后，浪费在公务上的时间更多了一点，反而没有自己的时间……看起来，我真不太适合做一名全职的领主。”

　　苏鹏揉着有些僵硬的肩膀，心中想到。

　　苏鹏这么劳累，也是因为历史遗留问题。

　　以前的凉州刺史徐怀宇，也就是赤旗道人，极度揽权，基本凉州境内的大事小情，他都要过问插手，手伸的不是一般的长。

　　这也就导致，凉州内公文，大部分要送到刺史府等刺史大人批阅，徐怀宇大人一天批阅的公文，即便全部是纸张，也要超过十公斤那么重。

　　苏鹏接手凉州之后，因为接手了权力，所以这些奏章，也要苏鹏来批。

　　如此下来，苏鹏就感觉一些力不从心了。

　　摇了摇头，苏鹏揉了揉身子，然后想转换一下思维，于是从身上摸出了一面铜镜。

　　这面铜镜，是从西域得到的古皇秘宝，心魔镜。

　　这些天来，苏鹏虽然没修行内力，但是每当有空，意识都进入心魔镜之中，和自己的心魔对战，磨练心智剑意。

　　这些天下来，苏鹏的剑意，又有一些增长，他的浮光掠影剑法，已经一次放出十八道虚影了，并且那虚影，已经开始渐渐凝实。

　　按照苏鹏大师兄徐道奇的说法，只要苏鹏一次放出的虚影超过三十道，并且各个凝实仿佛真身一样，他的剑意修行，就已经要到了实剑小成的地步了。

　　按照这般标准，苏鹏距离实剑境界地步，已经修行过半，距离实剑境界不远。

　　此时，正在苏鹏手握心魔镜，想要回到后堂小卧室，意识进入其中的时候，忽然外面传来了亲兵的声音。

　　“禀告祭酒大人，刺史府外，有一名自称孙一虓的人想求见刺史大人，他称是您的朋友。”亲兵跪在刺史府小议事厅外，对苏鹏说道。

　　“孙一虓，他来了啊……”苏鹏闻言，道：“请他进来。”


第716章 药成

　　亲兵领命，出去准备带人进来。

　　不多时，亲兵带着孙一虓，走了进来。

　　孙一虓走了进来，进入小议事堂，没有直接走过来，先是站立堂下，拱手对苏鹏说道：“草民孙一虓，见过祭酒大人！”

　　苏鹏闻言，不由失笑，他站起来，走过去迎上孙一虓，将施礼的他扶了起来，道：“孙兄，你我相交已久，怎么还来这套，莫非以为我是那等富贵了便忘了朋友的人？”

　　孙一虓听苏鹏这么说，脸上这才露出笑容，他直起身来摇摇头说道：“不敢不施礼啊，苏鹏你今非昔比，我也不知道你心态如何变化，若是一不小心得罪了你，办了我还是小事情，就怕我们的总舵，都遭殃啊。”

　　苏鹏听了不由摇头笑笑，他知道孙一虓多少有试探自己态度的意思，以前地位不同，自己和孙一虓没什么厉害关系，但是现在自己已经成为凉州之主，能不能容得下自己眼皮底下有一个隐世门派存在，孙一虓也不清楚，所以才在言语之间略有试探。

　　苏鹏摇头笑笑，对孙一虓说道：“孙兄，你这样试探与我，就是和我见外了，说起我们的交往来，还是我亏欠你多一些，我苏鹏不是忘恩负义的人，又会对你们如何？”

　　孙一虓闻言，不由苦笑一声，道：“我也不想啊，可是你太出人意料，前几天还是凉州刺史的死敌，可是忽然摇身一变，成了刺史义子，现在又成了凉州第一炙手可热的权力人物，即便我对你我交情放心，我门中的那些长老却不放心，他们知道你我相交是事，逼着我来探探你的口风，看你这位新的凉州之主，是否有容人之量。”

　　“哈哈，我别的能力没有，容人之量还是有的，我本身能力一般，若是再没容人之量，岂不是一无是处了么？”

　　苏鹏闻言，哈哈一笑，对孙一虓说道。

　　见苏鹏如此表示，孙一虓也松了一口气，放下心来。

　　权力最能腐蚀人心，今日和你交好的密友，明日若是平步青云，想到的未必是你的好处，或许还觉得你知道他太多的黑历史，对你更加防范。

　　所以检验人心最好的两个办法，一个是看人在重利诱惑下的变化，一个是看在极大的权柄下的变化。

　　还好苏鹏的人心经得起考验，并未发生太大变化，否则孙一虓迫于门派压力，说不定还真得将悬壶济世的总舵迁移走。

　　孙一虓见苏鹏没什么变化，这才放下心来，开始聊起了自己此行的本来目的。

　　“苏鹏，我们上次说的事情，我基本已经办妥，我购置了三千两黄金的食醋，生石灰，还有你说的各种药材，部分生石灰和食醋已经送往聊城赈灾，现在疫情传播得到了控制，可是已经感染上瘟疫的人，却还没得到救治。”

　　“还有，那慈航静斋的梵清莹，也还感染着瘟疫，虽然并未死去，但也没有好转，若是她真的死去，我会觉得亏欠静斋许多。”

　　孙一虓脸上露出忧虑神色，对苏鹏说道。

　　苏鹏听了，沉吟着点了点头，他想了想，对孙一虓说道：“就这两天之内，方子差不多就可以出来了。”

　　“如此，苏老弟你就多上心一点，我看那慈航静斋的小姑娘，怕是撑不了多久了。”

　　孙一虓叹息一声，对苏鹏说道。

　　苏鹏点头，霍林给他的消息，也是说这两天研究中心差不多就能将中药药方拿出来，只要有了药方，聊城的瘟疫就能得到控制。

　　“对了，你现在已经成为了凉州真正的主人，还想要进取聊城么？”孙一虓忽然对苏鹏问了这个问题。

　　苏鹏点了点头，道：“自然……现在天下局势不稳，各方势力都开始扩张地盘，少不了许多摩擦，凉州和豫州既然交界，那么我既然执掌凉州，和豫州的宇文家迟早要起摩擦，与其等他来攻击我，不如我提前下手，而聊城又不是我主动攻击，是他们宇文家自动放弃，我如果能治疗瘟疫，那么我接掌了聊城，也是理所当然。”

　　孙一虓闻言，点了点头，道：“这种争夺天下的事情，我们悬壶济世就不插手了，只希望苏鹏你做考量的时候，能考虑到天下百姓，不要以他们为刍狗。”

　　苏鹏点头，道：“这个自然。”

　　“那好，我先走了，如果你有了方子，就派遣人前往悬壶堂来找我，我随时可以和你去聊城。”

　　苏鹏闻言点头，然后亲自将孙一虓送了出去。

　　送走了孙一虓之后，苏鹏也被这么打扰一下，也没心思再次进入心魔镜之中，今天的公文也处理完毕，他便直接登出下线了。

　　登出游戏，苏鹏在豪宅的卧室之中起床，他起床之后直接拿起了电话，拨通了霍林的号码。

　　“你好，是老板么？问中药的事情？”

　　电话那边，响起了霍林的声音。

　　“嗯。”苏鹏嗯了一声，道：“药方研究的怎么样了？”

　　“老板，好消息，已经有了初步的药方了！”霍林声音很是兴奋的说道。

　　“哦？”苏鹏听了，心头也是一喜，对霍林问道：“药方的效果如何？”

　　“和不错，三天前进行的动物实验，发现能有效抑制病毒的扩散和效果，而且我们加急做的毒理实验也没问题，无论是对人对动物，都没有强烈的有害成分……但是听那我请来的华夏中医说，似乎虽然瘟疫病毒被控制，但是却不能彻底清除病毒，只是让病毒失去活性……残存的病毒会让人的新陈代谢加快，所以服药的人就算治愈，也要减寿。”电话那边的霍林说道。

　　“减寿的幅度呢？”苏鹏继续追问。

　　“大概有七十岁寿命的人，只能活到五十五岁，最多活到六十岁。”霍林道。

　　“这个范围可以接受。”苏鹏闻言，点了点头。

　　减寿，总比直接没命好。

　　“老板，明天中午，我大概就可以将修改好的药方给你送去，需要我加急么？我可以熬个夜班的。”霍林继续对苏鹏说道。

　　“辛苦了，我会给你额外补贴的。”苏鹏对霍林说道。

　　“为人民服务。”霍林不知道哪里学来的俏皮话，正儿八经的对苏鹏道。

　　苏鹏闻言一笑，又和霍林聊了两句药物的事情，然后挂上了电话。

　　“看起来，那慈航静斋的小姑娘，算是命不该绝啊……”挂上电话的苏鹏，心中想到……

　　……

　　两日后，下午，聊城附近的一个小镇子，一间普通房屋之中。

　　苏鹏，孙一虓，还有上次见到的那个慈航静斋比较年长一些的道姑，都在房间之中。

　　房间的窗户，已经被人用木板钉死，一点阳光都不会透射进来，在房间之中，只有一盏油灯，还有火炉的火光。

　　慈航静斋的小姑娘梵清音，躺在房间的床上，她身上盖着厚厚的被子，露出在被子外的只有一张小脸蛋，此时已经清瘦许多，此时她昏昏沉沉，正在昏睡之中。

　　房间里的孙一虓，则在苏鹏和那位慈航静斋的年长道姑的注视下，煎制着汤药。

　　“药已经好了。”

　　孙一虓看了看时辰，觉得药已经煎制好，便将煎制汤药的小锅从火炉上拿下，将里面的汤汁，倒在一个瓷碗中。

　　“这药，真的有效么？”

　　慈航静斋的那个年长一些的道姑，看着那碗黑漆漆的汤汁，对孙一虓问道。

　　“我也不知道，是苏鹏给我的药方，不过我看了一下药方，应该没什么问题。”

　　孙一虓看了看苏鹏，再转过脸对那慈航静斋的道姑说道。

　　“应该没有问题，我这副汤药，是经过高人研究瘟疫写的方子，应该没事。”苏鹏对那慈航静斋的道姑说道。

　　这慈航静斋的道姑听了，轻轻叹息一声，现在也只能死马当活马医了。

　　“我来喂她吧。”慈航静斋的年长道姑说道，说着接过了药碗，坐到了床边，撬开了梵清莹的樱桃小口，将药汁灌了进去……


第717章 宇文家弃卒

　　床上的梵清莹，在那位慈航静斋的年长道姑的搀扶下坐了起来，她还是有一定的意识的，知道喝药是为了治病，一小口一小口的将汤药汁液喝了下去。

　　不多时，一碗汤药就都被她喝干净了。

　　那慈航静斋的年长一些的道姑，将梵清莹放在床上，仔细看了看她的面容，然后将被子盖上。

　　“药好像有些效果，只是刚喝下去，她就安静多了。”这个道姑看着苏鹏，对苏鹏说道。

　　苏鹏点头，道：“同样的方子，每天两付煎服，连续喝上七天，就差不多见效了。”

　　“多谢，这次如果清莹能逃过一劫，都是苏鹏你所出力，静斋会记住这个人情的。”中年道姑对苏鹏说道。

　　苏鹏点头，他觉得房间里有些黑暗压抑，便叫了孙一虓，两人一起走了出来。

　　走出屋子，外面看太阳大概上午十点多钟，苏鹏从怀中又掏出了两千两的金票，对孙一虓说道：“梵清莹这里你就照看着吧，我已经派遣人在聊城之中开设赈济点，免费给患病的人服药，我们的药材大概能支持全城感染瘟疫的人都服用治疗瘟疫的方子，不过我怕还有些不够，这些钱你拿去，再收购一些药材。”

　　孙一虓点头，他接过金票，感慨道：“若论行事，这聊城也该归你所有，毕竟这一城百姓，都是你救治下来，而宇文家比起你来，却是毫无作为。”

　　苏鹏微笑，刚想说什么，忽然只见远方几匹骏马快速向这边飞奔而来，苏鹏看去，却像是自己留在聊城的几个亲兵，他们后面，还跟着几匹骏马，马上的人穿着军服，却不是凉州方面的人。

　　“是谁前来？”苏鹏看着那几匹骏马上的骑士，心中想道。

　　不多时，那几匹骏马都来到苏鹏身前，苏鹏留在聊城的几名亲兵从马上跳了下来，对苏鹏说道：“禀告祭酒大人，有几个人在城中寻找祭酒大人，他们自称是宇文家的弃卒，想要投靠大人，属下擅自做主，将他们的首领带来了。”

　　“哦？宇文家的弃卒？”苏鹏听了，看向这几名亲兵后面的几个穿着别样军服的人，这几个人也跳下马来，为首的一人，来到苏鹏面前，直接双膝跪倒，冲着苏鹏就用力磕了三个响头，道：“宇文家弃卒梁宇，拜见苏鹏大人，求苏大人给我一万五千兄弟一条活路吧！”

　　“快起来说话。”

　　苏鹏听了，上前一步，将这名将官搀扶起来，只见眼前这人，是一名虎背熊腰的大将，只是他的面颊已经十分消瘦，眼睛和很红，不是那种感染了瘟疫的病态的红，而是长时间没有睡觉出现的血丝，他的额头，也在刚才的叩首之中磕出了血迹，鲜血缓缓顺着面颊流了下来。

　　“这是怎么回事，你慢慢说话。”

　　苏鹏看着这个将官，有些好奇的问道。

　　“说来话长，我就长话短说了。苏大人，我们本是宇文家的一支军队，可是军中感染瘟疫，宇文家的弃了我们不顾，自己返回豫州其他城市了，只留了我们一万多个兄弟在这里等死……苏大人，我听说你手上有能救治瘟疫的方子，求求你救救我手下的兄弟吧！”

　　这名自称梁宇的将领，握住苏鹏的手对他说道。

　　苏鹏闻言，微微皱眉，道：“你们是宇文家的军队？宇文家，竟然将你们一万多人，全部遗弃在这里么？”

　　梁宇听了，重重的点了点头，他眼睛之中带着愤怒和不平的神色，对苏鹏说道：“苏大人，你有所不知，我们整个军队之中一万多个兄弟，多是豫州犯了事情，发配军中的罪军，还有一些是和宇文家斗争失败的豪强势力残余，也被发配在军中，我们的军号，就叫做罪军部……在豫州，无论是有什么事情，宇文家都是第一个派遣我们罪军的人出动，让我们当马前卒，可是又没有什么好的军备物资，所以我们罪军部伤亡也是最多，我这个将领，也是在宇文家不得待见的人。”

　　“不满苏大人，这次我们聚集在聊城，就是为了攻打苏大人的运城，不光是我们罪军部，还有其余几支宇文家的军队，也来到此处。”

　　“只是这次，我们还没有行动，就感染了瘟疫，因为我们罪军来的最早，感染瘟疫的人也最多，那些宇文家其他军队的将官，都将手下军丁带回了豫州，而把患病的军丁扔给我们罪军部，然后让我们在这里自生自灭……”

　　“我们罪军部，现在至少有一大半的人感染了瘟疫，不过好在，那些宇文家本部的军队，因为害怕粮草辎重也被瘟疫感染，就没有带走，所以我们还有饭吃，可是军中，每天都要死不少人，现在已经越来越严重了。”

　　“我们不甘心等死，想要返回豫州，却被防守的宇文家本部军队用乱箭射了回来……没有办法，只能困在聊城附近，近乎等死……我不忍心抛弃兄弟，和他们留在这里，打算共同存亡……不过我今天才听人说，苏大人在聊城设置药馆，免费赈灾，并且有治疗瘟疫的方子，我便带着手下几个将官赶来，求的就是苏大人手下开恩，派人到我们军中治疗瘟疫，只要大人能救了我手下的兄弟，我罪军部一万多人，全部愿意脱离宇文家，惟苏大人马首是瞻！”

　　苏鹏听了这个叫梁宇的将领诉说，现实看了看此人，然后沉吟一下问道：“你们真的自愿脱离宇文家么？你们的家眷怎么办？”

　　“苏大人，我们罪军部大多都是没家的汉子，少部分有家眷的人，在豫州也都是同样是下等贱民，根本不受重视，只要大人肯收留我们，我军中兄弟的家眷，闻讯自然会前来投奔。”

　　梁宇对苏鹏说道，说完，他咬着牙齿，对苏鹏继续道：“宇文家对我等如弃敝履，我等兄弟自然也不会再对他们心存幻想，况且我等罪军部本来就不被宇文家重视，投入苏大人麾下，说不定还能混个好前程……苏大人不要担心我等兄弟的衷心问题，我罪军部，大多都是对宇文家心存不满怨恨，只是宇文家向来都是卡住我们罪军部的军械和粮草，我等才不得不听命宇文家，若是苏大人愿意救治我的兄弟们，就算是让我们马上回头反攻宇文家的本部军队，我等也是愿意的很！”

　　听梁宇这么说，苏鹏点了点头，对梁宇说道：“我信你说的话，这样，你先回去，我过两日会派遣人前去你们的营地给你们治疗瘟疫的药物，并且派遣大夫为你们煎服，只是我现在手上的药材也不够，怕是不够你们那里使用，容我筹备两天便好。”

　　梁宇听了，顿时大喜，他单膝跪在地上，双手对苏鹏抱拳说道：“弃卒梁宇，在此谢过大人了！希望大人能为我们的事情上心，我等自然会以衷心报答苏大人！”

　　苏鹏点头，让那几个亲兵先送那梁宇回去了。

　　梁宇在他的军营之中还有很多事情要处理，他再次跪拜苏鹏，然后上了马匹，和苏鹏的亲兵返回他所在的营地了。

　　旁边的孙一虓看了，走过来对苏鹏说道：“怎么，想要收服这支军队么？”

　　“嗯。”

　　苏鹏听了，点了点头，道：“他们本属于宇文家，若是我能收服，此消彼长，我们就胜过宇文家的军力一筹，只是他们说的话，也不能尽信，我让他们等两天，就是调查一下。”

　　孙一虓听了，点了点头，他虽然担心平民，但是这梁宇所带领的罪军部，严格的说不能算是民众，是否真的归顺苏鹏也是未知之数，孙一虓就算悲天悯人，也没有劝苏鹏去救治自己敌人的军队的意思。

　　“孙兄，这两天你忙一下，药材的采购还要靠你，聊城的药材本来就还缺一点，加上这罪军部，药材肯定不够，能用的大夫也不多，药材和大夫的事，就麻烦你了。”

　　苏鹏对孙一虓说道。

　　孙一虓闻言点头，道：“救死扶伤，本来就是我悬壶济世的理念，这件事我甘之若饴。”

　　苏鹏点头，他要回去派人调查一下梁宇那支军队的情况，便先告辞了孙一虓，自己上了马匹，返回凉州去了。

　　……

　　很快，两日过去。

　　苏鹏得到了厘米等人的情报，情报上显示，那梁宇确实没有说谎，宇文家确实有这么个罪军部，也一样对罪军部另眼相看，平时物资就不多，粮饷也少，就是军械，也都是战前才给这些人一些老旧坏掉的兵器甲胄，并且从不发满，一万多人最多给三千多把兵器，而打仗之后，还要将军械回收。

　　基本上，宇文家就是当这罪军部的人当做四等公民，近乎奴隶一样看待，而在罪军部中的人，不是犯了事情的罪犯，就是失势了的宇文家的敌人，自然不会有人为他们说话，他们想反抗也没有武器物资，只能任人鱼肉了。

　　那梁宇，李牧也调查出一些资料，此人是一名强将，只是性格刚正不阿，不会谄媚上司，而且性子有些烈，本来他是宇文家本部军中以为还算有前途的战将，可是一次和宇文家的嫡系子弟冲突，宇文家嫡系子弟出言侮辱梁宇，梁宇气愤不过，当场将那宇文家的嫡系子弟揍了个半死，结果对方家里人记仇，将梁宇从宇文家本部军队发配到了罪军部来。

　　这个梁宇在资料上，也和苏鹏见过的差不多，直肠子，脾气烈，讲义气，并且没什么背景家室。

　　苏鹏看着这些资料，缓缓点头，心中想道：“这个梁宇，倒是可以收服……”


第718章 兵犯聊城

　　“梁宇和罪军部，倒是都可以收服，那罪军部之中虽然有不少犯罪之人，但是在豫州犯罪，未必就是真的打家劫舍十恶不赦那种，多半是和宇文家起了冲突才抓了起来，真正十恶不赦之徒不会很多，这些人对宇文家都有怨恨，若是我能收服，倒是针对宇文家的一大利器。”

　　想清楚了这些，苏鹏已经下了决定。

　　“来人！”

　　苏鹏呼唤送来情报的李牧的手下，对他说道：“通知李牧，现在还在运城的药材可以运往聊城了，直接联系聊城附近的梁宇，运往他的大营之中，并且让孙一虓送来的那批大夫一起过去，为他们救治瘟疫。”

　　苏鹏对那名玩家手下说道。

　　玩家手下点头，拿着苏鹏批好的手谕离开，去发布命令了。

　　苏鹏看着他离开之后，站起身来，用双手揉了揉自己眼睛的穴位，让自己的眼睛放松一些。

　　“聊城的瘟疫，已经快要解决了，接下来，可能就是面对宇文家的反扑了。”

　　苏鹏松开揉着眼睛穴位的手指，心中想到。

　　其实，苏鹏本心并没有想参与到争霸天下的事情之中，他的本意，就是在即将在游戏之中的乱世到来之前，有一片稳固的根基而已。

　　若是游戏进入乱世，个人的武力就会不断削减价值，如果天下割据，不断战乱，苏鹏在游戏之中，也无法稳定的发展，没有根基和势力，最多做一个乱世幽魂，或者当一个武功刺客，根本没有做什么的能力。

　　但是若是有了一个势力根基，那么苏鹏能影响的事情，能做的事情，就变得更多了。

　　甚至，一些曾经对身为孤身侠客的苏鹏隐秘的信息和世界，也会慢慢的开启……

　　苏鹏的目光穿过城主府的大堂，射向远方，外面的天色已经昏暗，如同这飘零纷乱的世道，只有自己有足够的实力，才能堪破这一片世间的迷雾……

　　……

　　当苏鹏在处理公务，思考未来的时候，在运城的另外一个地方，一场秘密的对话，正在展开。

　　在运城的某家客栈之中，那位曾经向苏鹏推销过龙脉奇术的道人南怀羽，锁在房间之中，此时，他正在和空中的一个虚影进行着对话。

　　“局势的发展，出乎意料。”

　　和南怀羽对话的，还是上次那个虚影，只见他眉头紧锁，似乎心情很是不满，对南怀羽说道：“我们在聊城释放的瘟疫，竟然很快被苏鹏平息了下来……这真是败笔，亏得那些人夸口他们研制的瘟疫天下间最好的医士三五年也找不到控制的办法，可是那苏鹏，用了不到一个月的时间，就将这瘟疫控制了下来。”

　　和这虚影对话的南怀羽，沉默一会，才开口说道：“苏鹏的实力，膨胀的太快了，他不知道怎么获得了凉州此时徐怀宇的信任，成为了眼下凉州真正的实权人物，凉州几乎被他完全控制，而聊城也快要处在他的控制之下，如此一来，凉州的局势又要稳定下来。”

　　“这正是我担心的事情。”虚影点头，他道：“只有天下的豪强互相攻击，消耗实力，又不真的吞并，才对我们最有利，而现在的苏鹏，实力已经超过了宇文家，如此继续让他继续膨胀下去，天下间很快就会出现一个强势豪强。”

　　“可是，苏鹏的军力，已经超越了豫州宇文家的军力，我们如何阻止他？我看他对龙脉奇术并不太感兴趣，而若是他感兴趣，则会更加倾向攻击周围的势力，我等不是两难？”南怀羽说道。

　　“这个你不用担心……苏鹏那里，你暂时不要去了，我自然会设计局面，让他陨落。”

　　虚影口中，淡淡说道。

　　南怀羽低下头来，而那虚影的身体也渐渐变淡，他对南怀羽说道：“好了，这一次通话就到这里，你暂时不要管凉州的事情，去赣州吧，看看能不能挑唆五城联盟的人，和宇文家联手，夹击凉州的势力。”

　　“是。”南怀羽点头，而空中的虚影，也渐渐的变淡，消失……

　　……

　　还在运城的苏鹏，并不知道在距离自己不远的某处，正在有人商议针对自己的阴谋。

　　此时，他正在写一封调令。

　　“调遣凉州军朱烈将军所部，前往聊城北方十里外驻扎。”

　　这是苏鹏给凉州军朱烈将军的调令。

　　死亡轮回游戏之中因为各地豪强割据，最强大的势力也不过是控制几个州郡而已，相对的军队也都是比较小的规模，加上辎重兵，都几乎没有超过拥有十万军力的大势力。

　　因为各个势力地盘都比较小，所以他们手下的将军，也没有将在外军命有所不受这种说法了，毕竟大家隔着就那么远，战场上什么情况豪强本人知道的并不比领兵的将军少，相对着豪强本人对军队的控制力强了许多。

　　只是各个豪强之间，都保持着克制，轻易不会真正的打起来，大家家底都只有那么多，真拼起来那是便宜他人，兵丁都是要从地盘之中的青壮之中产生，兵多了影响农耕，并且养兵也更费钱，短时间内打没了就是没了，大家都不想这么消耗自己有生力量。

　　所以，豪强之间，大多是威吓和对峙，很少真正打起来的。

　　可是苏鹏现在这一纸调令，就有让人擦枪走火的危险了。

　　聊城北十里，已经进入豫州很远一段距离，看模样还是把聊城保护起来，这是明目张胆的侵吞了聊城了，聊城是豫州的门户，虽然宇文家因为瘟疫暂时弃之不顾，但是并不代表在瘟疫结束之后，宇文家不想夺回这个城池。

　　现在苏鹏派遣朱烈将军在聊城城北扎营，就是想要绝了宇文家的这个心思。

　　若是对方夺回聊城的愿望足够强烈，这件事足以成为导火索，让双方全面开战。

　　苏鹏写过了这张调令，吹干了墨迹，又看了一边，才拿起自己的凉州大祭酒印，还有刺史调动军队的军印盖在上面，然后装入了信封，叫了一名李牧带来的玩家手下，将半枚虎符给他，郑重吩咐道：“将虎符和调令，亲自交到朱烈将军手中。”

　　那名玩家手下点头，拿过了这些物品，在十多名兵丁保护护送下，骑马出城，去朱烈将军此时的驻地去了。

　　苏鹏目送此人离去，心中却也还是在思索。

　　他倒是并不担心，凉州军真的和宇文家的军队真的战起来。

　　不是说没这个可能，而是现在看来，凉州军比起宇文家的军队来说，可能更强大一点。

　　凉州本来的军队，就比宇文家的稍微多一点，因为凉州地盘比豫州大一点，而且人口也比豫州多。

　　只是豫州的军队，传闻之中似乎军械和训练比凉州军稍微强一点而已。

　　可是这次聊城瘟疫，宇文家的人自断臂膀，割出罪军部弃之不理，这让梁宇带领的罪军部，靠向了苏鹏。

　　虽然罪军部可能无法完全信任，但这是此消彼长的事情，一下凉州军和豫州军队的数量又拉开了一些。

　　再者，即便前方有什么问题，苏鹏在运城还有三四千的妖军，运城距离聊城不到一百里，就算朱烈和梁宇的军队吃亏，只要退到运城，那就有强力后援。

　　而聊城的瘟疫并没有真正结束，宇文家或许还担心聊城的瘟疫蔓延问题，不一定敢出兵聊城，这几个条件都算下来，苏鹏派遣出的朱烈军部，几乎处于不败之地，自然没什么好担心的。

　　“宇文家对我有很强敌意，为了保住凉州和我自己的安全，能慢慢蚕食宇文家，削弱他们的实力，总是好的，这次占据聊城，不过是第一步而已。”

　　苏鹏心中想道……

　　……

　　时间一天一天的过去，转眼之间，又是五天过去。

　　这五天之中，苏鹏没有停止在聊城的免费施药的行为，并且加派的人手，给梁宇所在的罪军部派遣了不少大夫，聊城的瘟疫，基本被控制下来了。

　　朱烈将军的军部，也在聊城北十里处驻扎。

　　聊城距离豫州境内的其他城市，距离都不算特别远。

　　其中和聊城最近的，是正北方向距离不过是八十余里的沛城，而其余的方向的城市，分别是西北方向一百三十里的宣城，和东北方向一百二十里的甜水郡。

　　这就是聊城地理位置的关键所在了，占据了聊城，那么宇文家在其余三个城池都必须布防，否则极为容易被聊城的军队突袭。

　　自从苏鹏让朱烈将军在聊城北十里外扎营之后，宇文家也做出的了相应的反应，因为聊城当时瘟疫还没有完全解决，宇文家的军队没有太靠近聊城，而是在沛城，宣城，还有甜水郡三个城池外驻扎了三个万人军。

　　双方就保持着一种还算理智的克制，这也是苏鹏暂时比较希望看到的一种局面。

　　只是，在今天，这种情况似乎产生了一些变化。

　　此时，苏鹏来到聊城，准备看一下这里的瘟疫治疗情况，可是刚到聊城不久，就接到了从朱烈将军那里传来的紧急军情。

　　“禀告祭酒大人，宇文家本部军队，从沛城，宣城以及甜水郡三个方向，开始向朱烈将军所部前进了！”


第719章 宇文无极

　　“宇文家的军队进犯？”

　　苏鹏听了这个消息，心中略微惊。

　　苏鹏推测过宇文家的策略，他虽然知道宇文家想要收回聊城的意愿，但是自己和李牧等人讨论后的结果，都认为宇文家真正出兵攻打聊城的可能性不大。

　　攻打聊城，就是和苏鹏所在的凉州军正式开展，说不定还要加上运城的妖军，宇文家没这个实力，倒是对方放瘟疫这件事，是有可能的。

　　可是结果有点超出预料，宇文家最后竟然还是选择起兵。

　　苏鹏皱眉，在不断揣测着宇文家的用意。

　　“报……！”

　　这个时候，又是一名传信兵骑着快马奔驰着进来，很快，那名传信兵就策马来到苏鹏前，然后翻身下马，单膝跪在苏鹏面前道：“朱烈将军报告的最新军情，从宣城、沛城、甜水郡袭来的宇文家的三支军队，各自在朱烈将军所部四十里外停下，似乎都在安营扎寨。”

　　“安营扎寨？”

　　苏鹏听了，眉头再次皱起。

　　他刚才听闻那紧急军情，以为是宇文家按捺不住，想要闪电突袭聊城，可是听现在的情报，那些宇文家的人，竟然在距离朱烈所部四十里外安营扎寨，这举动让苏鹏有些意外。

　　如果宇文家真想动武，直接打来就好了，怎么现在如此行动，完全不符合常理。

　　“再探！”

　　苏鹏对这名传信兵说道。

　　那名传信兵领命退去，而这个时候，城外又来了几匹骏马。

　　苏鹏向马上的骑士看去，却是孙一虓，带着几个人进城，正在向自己这个方向赶来。

　　孙一虓很快策马来到苏鹏这边，他从马上跳下，对苏鹏说道：“苏鹏，你知道宇文家的军队在聊城不远驻扎的消息了吧？”

　　苏鹏听了，有些讶异，对孙一虓说道：“我也是刚刚得到的军情，孙兄刚刚到来，怎么感觉消息比我知道的还快？”

　　“我是另外的消息途径……大空寺的释唯信，传信给我，我才知道宇文家的事情，他信中提到一件事情，要我来找你商量。”孙一虓口中道，说着，他从怀中取出一封信来，给了苏鹏。

　　“释唯信给我的信？”苏鹏闻言，有些诧异，他看着孙一虓手中信封，对孙一虓说道：“释唯信怎么知道宇文家的动向？这封信不是宇文家的人送来的吧？你确切检查过，没浸泡过毒药什么的么？”

　　“放心吧，这封信是给我让我转交给你的，并且说明让我先看一下，要毒也是先毒死我。整封信我检查过了，没有任何问题。”

　　孙一虓说道，又将手中的信向前递了一下。

　　苏鹏有些怀疑的接过了这封信，打开看了一遍。

　　看过之后，苏鹏脸上又露出了一丝诧异神色。

　　“宇文家要来人，和我谈判，谈一下聊城的归属问题？”

　　苏鹏看了，抬头对孙一虓说道。

　　“嗯，大概是这么个意思……今天他们要出兵，不过不会动武，也在信中提了，大概是以军力压迫作为谈判筹码，同时威慑你，保护他们前来谈判之人的安全的意思吧。”

　　孙一虓点头，对苏鹏道。

　　苏鹏听了，又看了看这封信，半晌后才抬头说道：“这件事可以商量，看这封信的意思，宇文家似乎不太想要正面动武，而是想用其他方式解决聊城的问题……如果能不打仗，那是最好，我也并非没有容人之量，他们想要来便来吧，只要不做什么出格的事情，我保证他们的安全。”

　　“如此最好……我个人也不希望你们大动刀兵，如此按照信中所说，苏鹏你可以派遣一人，前往宇文家的沛城方向的军队驻扎处，将宇文家谈判的人带来聊城，在这里谈判。”

　　苏鹏点头，他回头看了看，只见李牧还在附近帮忙熬药，他想了想，对李牧那方向喊了一句：“李大哥！”

　　李牧闻言，放下手上的事情，快步走了过来，对苏鹏说道：“祭酒大人，有什么事情？”

　　“这个你看一看。”苏鹏将释唯信的来信，递给李牧看了看。

　　李牧看了一遍，眉头也是微微皱起。

　　“宇文家不想大动刀兵，想要和谈？我觉得信中所写，还算有些诚意。”李牧拿着信件，对苏鹏道：“这封信，写的还算诚恳，没有说虚头巴脑的事情，也不是挑衅，只是谈明白了大动刀兵，对宇文家，对祭酒大人你，对凉州豫州百姓，都不是什么好事，所以想要换种方式解决，我觉得这封信，说的还是有些道理的。”

　　苏鹏点头，道：“我有同感……信中说，宇文家和大空寺的释唯信，已经准备来聊城和我们谈判，只要有人通知，他们的人就会前来……李大哥，你敢不敢去宇文家请他们来？”

　　“这有什么不敢的。”李牧听了，哈哈大笑，道：“现在我们实力比宇文家强，他们敢动我，就打他丫的，我这就去宇文家那里，把他们的人找来！”

　　“劳烦李大哥了！”苏鹏点头对李牧说道，说着，他找了一张发放治疗瘟疫药物的桌子，让下面亲兵找来纸笔，快速写了一封信，交给李牧，李牧带着信件，告别苏鹏，骑了快马，向沛城方向去了。

　　苏鹏则和孙一虓，在聊城打扫好的城主府之中，等待宇文家的人前来。

　　三个多时辰之后，李牧从宇文家的驻地赶回来，同时带回来的，还有另外七人。

　　这七人之中，四个人身体精壮，好像是高手保镖，而另外两人，一个是一名身体健硕的白须老者，另外一名则是身体单薄的不像话，看年纪大概只有十八九岁的青年人。

　　最后剩下的一人，则是大空寺的释唯信。

　　这七人，进入聊城之后，直奔聊城城主府中，他们就是宇文家前来谈判的人。

　　很快，苏鹏在城主府之中，见到了这七人。

　　“这位就是凉州赤旗道大祭酒，苏鹏了。”李牧将那七人引荐给苏鹏说道。

　　宇文家的人，那四名精壮高手是保镖一样的人物，并不说话，他们真正决策的人，似乎是以那健硕的白须老者为首，只见这名健硕白须老者上前一步，对苏鹏拱手说道：“听闻祭酒大人年轻有为，今日一见在下自觉闻名不如见面，果然是英雄出少年……老夫宇文伤，带世侄宇文无极，见过祭酒大人了！”

　　“好说。”苏鹏见对方说的客气，也没有倨傲，回了一个符合身份的礼节对他说道。

　　回礼之后，苏鹏目光盯住了宇文伤身边那单薄瘦弱的年轻男子，道：“你便是宇文无极？我真是久仰了。”

　　宇文伤闻言有些诧异，对苏鹏道：“小侄宇文无极身体一向欠佳，一直在族中进学，从未踏出过豫州一步，祭酒大人哪里听闻我侄儿的名字？”

　　“呵呵……”苏鹏闻言微微一笑，对宇文伤道：“我进入聊城之中，无意之间在城主府之中发现一个密格，在里面藏有几封写给聊城前城主宇文无忌，里面倒是提到过令侄，里面有除掉我苏鹏，占据凉州的上中下三策，我看那上策，正是令侄宇文无极所出，看过之后不知不觉后背发寒冷汗湿襟，能将凉州数百万百姓当做刍狗，以瘟疫之法占领凉州，真是好心思算计，我不敢不记住令侄的名字。”

　　宇文伤闻言，顿时身体一震。

　　苏鹏说的事情，宇文伤也知道，这在宇文家，也是极为机密的事情，因为事关重大，密不外泄，可是此时，竟然被苏鹏知道。

　　苏鹏言之凿凿，宇文伤也下意识认为，苏鹏手中，真有这么一封书信。

　　宇文伤目光不由自主的看向身边的宇文无极，似乎想要看看他身边这位单薄瘦弱的青年的是做的什么反应。

　　在他身边，那身体瘦弱至极的宇文无极听了苏鹏的话，那双看似平静的眸子之中，忽然爆发出让人无法直视的光芒。

　　这个白瘦文弱到似乎可以透过他苍白的皮肤直接看到下面的血管的青年，目光盯紧苏鹏，口中道：“这没想到……苏先生你竟然留意到我……苏先生，我关注你很久了，江湖上新近崛起的人物，我都一一浏览情报，苏先生你如奇峰突来，忽然崛起，在下一直佩服的很，今日能被苏先生提及，宇文无极，真是荣幸。”

　　“哪里，我当不起，我怕你哪日再灵感一发，出了什么上策针对我。”苏鹏听了，脸上露出一丝冷笑，对宇文无极说道。

　　苏鹏的话，让跟着宇文无极来的释唯信微微皱眉。

　　他本来就不太相信孙一虓说过的，宇文家释放瘟疫的事情，一直怀疑孙一虓的情报来源，现在听苏鹏这么说，他已经猜到，孙一虓的情报，是来自苏鹏。

　　释唯信脸上面无表情，心中却是有些不满，怪孙一虓隐瞒的情报来源。

　　他看着苏鹏，对苏鹏说道：“苏鹏，今天宇文家来人，是带着诚意来的，请你不要故意针对他们，还是坐下来谈谈事情的好。”

　　苏鹏听了，也没继续诘问宇文无极，只是点了点头，道：“我也很有诚意，来吧，我们谈正事。”说着一挥手，让几人走到那边去谈判。

　　苏鹏提及宇文无极的事情，不是因为他不想和谈，来破坏气氛，而是出于别的考虑……


第720章 以江湖人的方式

　　面对宇文家，如果只是从兵力上考虑的话，苏鹏并不惧怕他们。

　　毕竟凉州军和运城妖军加起来，实力几乎超出宇文家一倍，宇文家在这一点上是处在劣势的状态。

　　可是，宇文家掌握的瘟疫，却是苏鹏最忌惮的地方。

　　这一次，在聊城发生的瘟疫泄露，苏鹏猜测并非是宇文家掌握的那种瘟疫，而是另外一种瘟疫源不知道怎么作用在了聊城，造成的聊城现在的状况。

　　按照苏鹏看过的宇文无忌的信中的内容，宇文家的那种瘟疫，无论从表现形式，还是其他方面，都不可能是聊城这个瘟疫。

　　这么说来，宇文家至少还掌握着另外一种瘟疫源。

　　如果宇文家真的不顾及其他，用那瘟疫源攻击苏鹏所在的地区，苏鹏真没什么宝办法。

　　这一次是比较幸运，现实之中正好有治疗聊城的瘟疫的特效药，如果下次的瘟疫没有这种特效药，苏鹏真的不知道怎么处理了。

　　今天点出自己知道宇文家的瘟疫攻势这一点，就是提前点明，让宇文家有一个顾及，不要轻易的使用这种瘟疫武器，让对方心中也忌惮一些罢了。

　　说白了，就是提前给宇文家上上眼药，让对方保持克制。

　　苏鹏的意思虽然没有明说，但是对方那个身材极为单薄的宇文无极，却好像是已经明白了苏鹏的意思。

　　只听他坐下，在谈判桌前对苏鹏说道：“苏先生刚才说的，算是多虑了，瘟疫的事情比较罕见，又怎么能连续出现呢？聊城还有豫州，需要一段时间恢复元气。”

　　“如此就好。”苏鹏听了对方的话，知道对方明白了自己的意思，对他点点头说道：“那么现在，我们就谈一谈聊城的事情吧，几位也看到了，聊城现在的情况是我在处理这里的事情，当初你们放弃了聊城，而我治疗了聊城肆虐的瘟疫，从这个角度上来说，聊城的所属权，现在在我手上，极为没有异议吧？”

　　“这话不对！”白发的宇文伤听了，开口对苏鹏说道：“众所周知，聊城一向是宇文家的底盘，你这次……”

　　宇文伤话刚说道一半，他身边的宇文无极的手就按在了宇文伤放在桌子上的手上，打断了宇文伤的说话。

　　“表叔，在座的都是聪明人，我们说这些有的没的，未免也太有些瞧不起苏先生了。”宇文无极手按了按宇文伤的手，语调平和的对宇文伤说道。

　　宇文伤听了，似乎真的就此被劝服，没有再说什么聊城的历史。

　　苏鹏看了，心中也是明了，这次出面，可能还是以宇文无极为主，宇文伤不过是靠着辈分压着场面的。

　　“苏先生，多余的话我就不说了，你是现在聊城的实际控制者这一点我承认，不过，苏先生也应该明白，重新得回聊城，我们宇文家也是势在必行。”宇文无极看着苏鹏，对他道：“虽然我认为，你答应的可能很渺茫，但是因为族中一些长辈的意思，我还是问一下，苏先生有出售聊城的意思么？如果你愿意出售聊城的所有权，宇文家愿出十万两黄金购买。”

　　苏鹏听了，不由一笑，道：“十万两黄金？听起来不算少，不过可惜，聊城比这个值钱的多，我不会出售。”

　　开玩笑，姑且不说聊城极为重要的战略价值，就是聊城一城的百姓和各种商业场所，加起来的价值就不止十万两黄金，宇文家出十万两黄金就想购买回聊城，简直是痴心妄想。

　　宇文无极闻言也是一笑，道：“我也不认为苏先生会出售，只不过刚才那句我总要问问……那好，现在我问一下苏先生，你是否和我宇文家一样，不愿意动辄刀兵相向，而是想找到一种相对温和的方式，处理聊城的事情？”

　　“如果可能，我有这种愿望。”苏鹏点点头，对宇文无极说道：“我们都知道，如果我们两家发起战争，会有其他势力渔翁得利，如果可能，我不希望我们两家真的刀兵相见，能用一种比较温和的方法解决聊城的事情，是最好的。”

　　“那太好了。”宇文无极听了之后，轻轻的用手一拍桌面，对苏鹏说道：“苏先生，我有一个提议，既然你我两家都不遭动刀兵之苦，那么不妨将大规模的战争，变化为小范围的江湖比斗，靠着擂台比斗的江湖方式，决定聊城的归属如何？”

　　“江湖比斗？”

　　苏鹏听了，感觉有些意外，他看向宇文无极，对他问道：“怎么一个江湖比斗的模式？”

　　“很简单。”宇文无极看苏鹏似乎有些意动，继续对苏鹏说道：“苏先生既然已经成为凉州大祭酒，自然也能调动不少凉州的高手，我宇文家也是掌握一州之地，也有一些武功不错的高手，如此，你我两家各出五人，进行擂台战，最后谁赢的擂台数目比较多，那么谁就获得聊城的所属权，输掉的一方，不可以刀兵相向，苏先生觉得意下如何？”

　　“嗯？”苏鹏听了，倒是有些意外宇文无极的创造力，竟是想将大规模的军队斗争，变成江湖比斗的末世，都是有些新奇。

　　“约定么……怕是有些不妥。”苏鹏听了之后，看着宇文无极说道：“之前你们宇文家在运城的事件上，已经和签署过一个条约，说是不会进攻运城，可是我得到的消息，在聊城瘟疫之前，你们做的，可是一举用聊城的军队进攻我所属的运城啊，你们宇文家的约定，我不太相信。”

　　“那么再加上大空寺作保呢？”宇文无极目光之中闪动着一丝光芒，对苏鹏问道。

　　“哦？”苏鹏听了，转头看向释唯信，对释唯信问道：“释唯信大师，你们大空寺愿意为宇文家作保？”

　　“阿弥陀佛。”释唯信听了，唱了一声佛号，道：“刀兵不详，一旦开战，豫州凉州两州百姓都会受到波及荼毒，宇文无极施主提出的以江湖比斗代替战争，却是一个大大善举，如此善举，我大空寺愿意为宇文家作保，一来保证宇文家遵守约定，二来保证双方安全……无论比斗的场所在哪里，都会保证参加比斗两方面人的安全。”

　　“大师你倒是挺讲慈悲。”苏鹏听了，点了点头，还别说，大空寺这事做的还算挺地道。

　　如果大空寺作保，那么以大空寺和宇文家背后的普宁剑派的关系，这次擂台比斗，还真有参加的价值。

　　虽然宇文家背后是普宁剑派，高手应该不少，但是凉州方面，徐怀宇多年来一直重金聘请高手，凉州虽然没有特别大型的武林门派，但是刺史府的高手也不在少数，在质量上或许并不输给普宁剑派的人。

　　而且如果是江湖比斗的话，苏鹏自己也可以上场，苏鹏对自己的武力还是有些信心的。

　　“我倒是有些兴趣……”苏鹏口中说道，然后问道：“只是，我已经占据聊城，你们却没有聊城，只是凭借一场比斗的输赢，你们就想夺回城池，是否显得有些占我便宜？”

　　“倒是有这种嫌疑。”宇文无极听了，点了点头，道：“如此说，聊城现在并非是无主，而是被苏先生所占，如此确实像是我们占了便宜，不过我早有考虑，愿意多出黄金五万两，算作添头，如果苏先生赢了，可以连同黄金和聊城所属权一并赢去，如果我们赢了，苏先生倒是不必再多赔什么的，这笔赌约金钱，我们也放在释唯信大师那里，由大空寺作保，苏先生以为如何？”

　　苏鹏闻言，点了点头，赌约金钱不在多少，只是从这一点上，能看出宇文家的诚意来。

　　“那具体的如何比斗，还有擂台的地点，在什么地方？”苏鹏又再一次问道。

　　“比斗的方式，一方各出五人，进行擂台赛，每次双方上台各一人，然后进行比斗，无法继续再战，认输，或者死亡的一方算输，赢的一方可以选择自己下台换人再战，还是继续比斗，自己换人不算输，但是不可以再上，最后看双方谁赢的擂台数目最多，谁就算是赢家，这样如何？”

　　宇文无极对苏鹏问道。

　　苏鹏点头，然后道：“地点呢？”

　　“地点就放在豫州武功山上的普宁剑派之中……苏先生，这样考虑有几个方面，第一，普宁剑派的武功山算是江湖上有名的名山，去那里比斗也不算辱没了苏先生和这一次比斗，第二，这次比斗，我宇文家会邀请江湖同道前来观礼，借以督促比斗双方，如果输赢不认账会被天下的武林人所耻笑，也是个督促，这样一来，比斗的场所放在其他地方，未免显得普宁剑派有些失礼，所以最终还是定在了武功山。至于第三嘛，苏先生，这一次我等孤身前来聊城都敢来了，苏先生你总不至于怕前往我宇文家的地盘吧？”

　　宇文无极看着苏鹏，对苏鹏说道。

　　苏鹏闻言，思索了一下，最终抬头，洒然笑道：“如此也好，那我就与你们约定，在普宁剑派所在的武功山，用江湖比斗，来决定聊城的归属！”


第721章 ‘家’中来人

　　苏鹏决定和宇文家用江湖比斗的方式争夺聊城后，接下来的谈判就顺利许多。

　　接下来的谈判，无非是确定一些细节，并且定一下时间。

　　宇文家的以要邀集江湖同道需要时间为理由，将比斗定在了十五日后，届时会邀请苏鹏，前往豫州的武功山，在武功山普宁剑派和宇文家的人比斗，苏鹏答应了下来，反正他也需要时间准备一下。

　　确定了这件事之后，宇文无极就没有其他的要求，他告知苏鹏，为了表示诚意，宇文家的军队也会后撤，退到那三个城市之前十里的地方，尽量在确定聊城归属之前，不要出现双方擦枪走火的情况。

　　苏鹏同意，双方确定之后，写了一份意向条文，一式三份，双方都签字按下了手印，各自收下一份，另外一份则有释唯信保存。

　　做了如此事情之后，宇文无极也就没有继续停留在聊城，宇文无极向苏鹏告辞时候道：“无极因为自小体弱多病，无法习武，所以反而对天下间的英雄豪杰更加向往，苏先生就是无极十分羡慕的一位年轻武者，苏先生今日一见，气度神彩也令我心折，此时话别，不敢劳烦多送，只是期待半月之后，在武功山上，再见苏先生了。”

　　“谬赞。”苏鹏随意说道，他自然不会将宇文无极所说的话当真，对方心机如此深沉，说要是因为身体不好，所以嫉恨天下间的年轻武者苏鹏倒是相信，至于羡慕云云，苏鹏是全然不信的。

　　宇文无极也没有多说什么，他和苏鹏等人告辞，和释唯信宇文伤等人，一起离开了聊城。

　　苏鹏目送宇文无极等人离开，此时，孙一虓才上前，对苏鹏说道：“能用江湖斗争的方式，解决城池的归属问题，也算是一件善事，至少免去了双方军丁的伤亡，亏他想得出来，不过苏鹏，你有信心把握么？”

　　“至少有七成把握。”苏鹏说道，他看着宇文无极等人离去的背影，对孙一虓说道：“既然宇文家提出这个方式来赌斗聊城的归属权，就一定是对他们的武力很有信心，只是我同样对个人的武力有信心，临猗的刺史府之中，还有不少高手，想来也不会比那些门派中人差的太多，只要他们能一般表现，我最后收尾，就有信心赢得这次赌斗。”

　　“有这样的信心就好，可是我总觉得，对方知道你的实力，还设下这样的赌局，肯定是有些依仗的。”孙一虓对苏鹏说道。

　　苏鹏闻言，点了点头，道：“我会小心谨慎的。”

　　其实苏鹏说这句话的时候，心头到是在想别的事情。

　　“要是门派之中，给我派遣一位师尊或是师兄的剑鬼来，或许我更有把握。”

　　苏鹏心中，如此想到。

　　宇文无极等人离去之后又是两个时辰过去，就在傍晚时分，前线探子回来禀报，说是宇文家的军队向后开始撤兵。

　　“他们还算守信。”和苏鹏在一起的李牧对苏鹏说道。

　　苏鹏点头，道：“今夜我赶回临猗，看看有什么人可以在这次江湖比斗之中用的上，李兄还劳烦你在聊城多看着一些，如果有什么消息，或者临济决断，或者通知我。”

　　“放心吧，我会看好这里的。”李牧对苏鹏说道，苏鹏点头，他告辞了聊城众人，自己则向临猗城赶去。

　　苏鹏施展身法的速度，比骑马的速度快了几倍，不到四十分钟，苏鹏已经赶回了临猗之中。

　　回到临猗之后，他直接赶往刺史府，去见占据了徐怀宇肉身的穆晓松了。

　　苏鹏在刺史府之中，见到了穆晓松，穆晓松自己的肉身，用辟谷之术，放在运城之中，他还在使用徐怀宇的肉身，此时穆晓松正在临猗刺史府之中翻看一些档案。

　　苏鹏见到穆晓松，对他说道：“你在这里刚好，我有事找你。”

　　说着，苏鹏拉着穆晓松坐下，将今天发生的事情讲了一遍。

　　穆晓松听过之后，脸上露出一丝忧虑，对苏鹏说道：“苏鹏答应他们这个赌约，多少有些不妥。”

　　“哦？你为何这样认为？”苏鹏听了，对穆晓松问道。

　　穆晓松分析说道：“按照你曾经描述过的，那宇文无极，应该是一个心思极为缜密的人，他不可能不调查了解你的相关信息，你几次出手，很多人都见过，怕是有几分实力，对方都已经知道，可是就算这样，对方还是敢找你赌斗，怕是有不小自信，对于普宁剑派和宇文家，我们知晓的不多，如此一来，就成了我们在明，对方在暗，怕是不好处理。”

　　苏鹏闻言，点了点头，道：“你说的我不是没有考虑过，只是我考虑到，人或许都会对自己拥有的力量比较迷信，宇文家背后是普宁剑派，或许自己觉得自己底蕴比较充足，虽然把我的实力算在其中，可是他们考虑到的，可能是我没有强力的队友，所以才对赌局比较有信心，而不是真的觉得自己能克制住我。”

　　“这样么……”穆晓松闻言，想了想，道：“或许你说的是对的，可是对方有克制你的底牌这一点，也不得不防啊。”

　　苏鹏闻言，点了点头，道：“确实，可惜我们这方没有特别高强的高手，否则多一张底牌，也是好的。”

　　穆晓松点头，他想了想，道：“其实临猗刺史府之中，也是招揽了不少高手的，不过比较强的几个，很遗憾，上次我们设局的时候，把对方给杀了。”

　　“你是说那用毒的老头，还有那个即便中了悲酥清风，也还保存着几乎一半战力的那个像是账房先生一样的人？”苏鹏听了，对穆晓松问道。

　　穆晓松点头，道：“那两个人的身份我查清楚了，用毒的那个叫毒叟郑钧，像是账房先生的是金算盘夏邑，这两个人，都是江湖上大大有名的。”

　　苏鹏听了这两个人的名字，似乎也有些印象。

　　那毒叟郑钧，苏鹏知道的比较多，对方应该也是出身名门，似乎是在青城山学过武艺。

　　只是那毒叟郑钧，从小就对各种毒药感兴趣，进入青城山之后也没放下他对毒物的研究，结果在青城山上的时候，因为有师兄似乎冲撞了他，被他下毒，毒的差点废掉了一身武功，后来被青城掌门查出这件事，将毒叟郑钧的任督两条主脉破坏，让他的武功全部废掉，乱棍打个半死，然后被逐出青城山。

　　郑钧倒是命硬，被逐出青城山之后，因为武功被废，改成专修毒功，竟然也成了一个人物，下毒手段尤其高强，死在他手上的人也多了起来。

　　这郑钧，最后从他毒死的那些武林人身上，七拼八凑，凑出一套不修炼主要经脉，专修奇经八脉的另类武功，竟然也练成了一流高手水准，这样的身手配合一身毒功，在江湖上很是一位人物，只是仇家太多，后来不知所踪，大部分以为他被仇人杀死了，却没想到，是躲在了临猗刺史府，被赤旗道人招揽了。

　　至于另外那个金算盘夏邑，苏鹏印象不是很深，似乎也是从门派之中被赶出来，后来自己又修行成功的高手，具体的事情苏鹏也没仔细了解过，只是记得此人杀死过几个大门派的长老，战力很是高强。

　　“没想到，上次杀死的两人，是他们啊……”苏鹏有些意外的说道。

　　“嗯，论战力，他们两个算是很强的了，不过刺史府之中收罗的人才不少，和他们武功战力相近的，还有三人，只差半个等级的，更是有五人之多，我今天写一个资料，你看一看，看是带他们哪几个，前往武功山赌斗比较好。”

　　穆晓松对苏鹏说道。

　　苏鹏点头，道：“劳烦晓松你了，我今夜就在这里过夜，准备一下，明日亲自见几名高手，感觉可以，便带他们去武功山。”

　　穆晓松闻言点头，他去准备那几名高手的资料，而苏鹏暂时告别穆晓松，回到了刺史府的小议事堂之中。

　　刚到小议事堂之中，苏鹏就听到亲兵来报：“禀告祭酒大人，外面有人求见你，他自称是米商梁家的人，说是带了大人的家中人来求见。”

　　“米商梁家？”苏鹏闻言，眼前顿时浮现出梁富贵、梁大米那爷俩两个大小胖子来了。

　　至于家中人……莫非是几位师兄师姐谁下山了么？

　　“快请他们进来！”苏鹏对亲兵说道。

　　说过之后，苏鹏摇头，道：“你别去了，我自己去吧。”说着，他也不管手下的士兵，自己就向外走去了。

　　苏鹏走出刺史府，只见在刺史府门口，有三人正在此处。

　　首先看清楚的，是一个大胖子，这大胖子和梁富贵眉眼之间有七分相像，应该是梁富贵的兄弟之类的人物。

　　在大胖子身后，则是一个高瘦的老头，这老头怕是有八九十岁的年纪，只是精神上似乎有点问题，他头戴斗笠，站在那里，怀中抱着一根竹节，口中不断念叨着什么，好像是：“三五十五，五九四十五，三九二十七……”之类的算数口诀，此人瘦的形销骨立，比竹子胖不到哪去，就那么抱着那根长竹节在那里不断念叨。

　　而在此人身后，那个似乎正在看着刺史府建筑风格的人，却是苏鹏最熟悉的一人。

　　“三师兄！”苏鹏看着此人，十分高兴兴奋的叫道……


第722章 竹二十三

　　苏鹏十分兴奋，上前就给了自己三师兄一个拥抱。

　　“啊……诶诶……”苏鹏的三师兄陈奇阵被苏鹏抱的胳膊发痛，不由叫出声来，道：“师弟，我武功不行，我可经不起你的热情……”

　　苏鹏听了，哈哈一笑，松开陈奇阵，看着陈奇阵道：“三师兄，你怎么来了？还有这二位，都是谁啊？”

　　“你给师门的信，已经到了师尊手中，师尊打算让门中的前辈来帮你操持一下，我也好久没下山了，就顺便出门，来看看你啊。”

　　陈奇阵笑着对苏鹏说道。

　　说着，他指着旁边的两人，道：“我来给你介绍，这位，是梁有财，也是我紫霞门外门弟子，是梁富贵的堂兄，这位身体瘦弱的前辈名字叫竹二十三，不要小瞧这位前辈，虽然看起来有些特立独行，却是和师尊一辈的，实力很是强劲啊。”

　　苏鹏听了，心中明了，那梁有财的名字和梁富贵如出一辙，都是梁家的取名风格，至于那位名字是数字，叫竹二十三的竹竿一样高瘦的老者，应该师尊的剑鬼了。

　　苏鹏一一见礼，那位梁有财还好，知道回礼，而那名叫竹二十三的老者，则是只是微微点头算是表示，然后口中有念起了意义不明的数字口诀。

　　“师兄，别在这里站着了，我们进去说话吧。”

　　苏鹏对陈奇阵说道，然后将三人让入了刺史府之中。

　　三人进入刺史府之中，在小会议厅之中落座，苏鹏向陈奇阵问道：“三师兄，师尊和其余师叔，还有其余几位师兄师姐师弟，在门中可还好？”

　　“大体上还好，不过……”

　　陈奇阵说道这里，迟疑一下，然后说道：“别人还好，师尊身体依然康健，二师兄已经出关，武功更进一步，直追大师兄，你小师姐忙于制作机关，日子也算充实，大师兄前段时间下山，说是要找一些东西，好像是治疗大师兄的爱人有眉目了，他心情很好，小师弟梁大米跟随五师叔学习也很快，简直可以算得上是一日千里，总的来说都不错，只是……”

　　“只是什么？”苏鹏听了，对陈奇阵问道。

　　陈奇阵微微摇头，道：“只是九师叔，他带着几名剑鬼前辈去七师叔的葬身之地拜祭，可是去了已经有接近一个半月了，现在还没有他的消息，也联系不上，师尊颇为担心，让大师兄这次下山，也去前往七师叔葬身的地方看看，看九师叔是否出了什么问题没有。”

　　苏鹏的九师叔，就是范建了。

　　苏鹏听了，也是微微皱眉，范建的武功算是一流江湖高手，但是现在看来，比起苏鹏还要差一些，如果遇到的是普通情况还没问题，但是如果遇到高手，武力上就有些捉襟见肘了。

　　“九师叔自己武功还算可以，并且他还带着七师叔的几位剑鬼前辈，应该不会出什么大问题吧……”

　　苏鹏说道，不过他自己也没什么底气。

　　听到苏鹏这么说，陈奇阵也沉默一下，气氛一下有些凝重。

　　陈奇阵似乎感觉到这种气氛，他呵呵一笑，打破这气氛，道：“九师叔除了喜欢医道之外，平时也不会生事，我们紫霞门也没有特别的仇敌，应该没什么大事情，或许是九师叔触景伤情，在那里多住了一段时间罢了。”

　　苏鹏闻言，点了点头，他心中也是如此想的。

　　“对了师弟，怎么也没几个月不见，你就成了凉州赤旗道的大祭酒了呢？你成长的速度，真是让我刮目相看啊。”

　　陈奇阵不想再聊刚才那种比较沉重的话题，对苏鹏问道。

　　苏鹏听了，脸上一笑，就将自己下山之后的事情，跟陈奇阵讲了一次。

　　陈奇阵听了，点了点头，也是啧啧称奇，道：“真没想到，苏鹏你竟然有如此奇遇，小师叔已经数年没有返回紫霞山，我都没怎么见过他，原来他是在西域，我回山之后，一定会将这件事告知师尊，让师尊放心。”

　　“是啊，想来师尊也是十分想念云烨师叔的吧。”

　　苏鹏也是如此说道。

　　说了这些话，苏鹏看了一下一直在听苏鹏和陈奇阵讲话的梁有财和竹二十三，对他们二人微笑说道：“竹二十三前辈，还有梁世伯，两位来到凉州，除了陪着三师兄外，还有其他事情吧？”

　　听了苏鹏的话，那一直算数的竹二十三才打断了自己一直念叨着数字的嘴，看向苏鹏道：“有，你师父让我过来给你当个账房，以后你们凉州的账目，就交给我算好了。”

　　“账房？”苏鹏听了，看向陈奇阵，似乎在询问陈奇阵真的如此么？

　　陈奇阵听了，不由失笑，对苏鹏说道：“师尊只是让竹二十三前辈前来帮助你，竹二十三前辈对数字很是敏感，同时也是不俗的高手，师尊说你身边没有高手坐镇，总是不妥，竹二十三前辈的身手，在同辈的前辈之中，算是顶尖的，至于算账，是竹二十三前辈自己想要的，竹二十三前辈有个特殊癖好，就是只要醒着，就得不停算数字，否则就心神难安，若是能给他安排一个账房职务，却是最适合他不过。”

　　“原来是有一点强迫症啊……也不知道是不是因为成为了师尊的剑鬼，才落下的毛病。”苏鹏心中想到，当然这话他没有说出来，只是点头说道：“无妨，凉州有足够的账本，给竹二十三前辈来算，前辈如果喜欢，尽可以去算。”

　　竹二十三闻言点头，然后又陷入了自己的世界，在那里算着数字去了。

　　然后苏鹏将目光投向了那梁有财，对梁有财问道：“梁世伯，你是否有什么我能帮到的？”

　　梁有财听了，连忙客气，道：“苏祭酒叫我世伯，真让我受宠若惊，我就愧领了……其实这次来凉州，也是家中的意思，听闻苏世侄治下的运城附近，有一个前往妖界的通道，而妖界之中，有大量矿藏，奇珍异宝，是否真的如此？”

　　苏鹏听了，点了点头，那梁有财见状大喜，对苏鹏说道：“我不求其他，就是想为梁家求一个妖界矿藏开采权力，如果世侄同意，梁家将会派遣人开发妖界，将妖界的矿藏等都开发出来，当然，在分配利益的比例上，梁家会让世侄赚的比和其余商人合作更多，只是有几种特殊矿脉，想向世侄求一个专门的开采权，也就是让我梁家垄断开采。”

　　苏鹏听了，想了想，道：“这个事情可以谈谈，不过今天时间太晚，若是详谈，时间怕是不够，不如明天白天，我和世伯详谈如何？”

　　“当然好，当然好。”梁有财听了，连连点头，对苏鹏说道。

　　苏鹏微微笑笑，他本来就打算开发妖界，只是妖界不是交给谁开采都行的，至少金矿，玉石矿这种高价值的矿石，不能由普通商人来开采，梁有财既然有心，也是帮助自己。

　　“天色晚了，三师兄，你们是否吃晚饭？刺史府的厨子手艺不错，如果饿了，可以让他们炒两个小菜来。”

　　苏鹏对陈奇阵问道。

　　“我就不了，我们在赶路的时候已经吃了一些行路吃的东西，你问问竹二十三前辈和梁世伯吧。”陈奇阵对苏鹏说道。

　　梁有财似乎没有他的堂兄弟梁富贵那么看得开，还是有些拘谨，表示不饿了。

　　“七八五十六……你若是有心，看看能不能给我找找竹子里面生的竹虫，六九五十四，我最喜欢吃那个东西，八九七十二，我别的东西，吃了都胃口不好，唯有竹虫，吃着舒心，如果实在找不到，一些嫩笋也可以。”

　　竹二十三对苏鹏说道。

　　“竹虫？”苏鹏听了，微微一愣，他倒是知道那个东西。

　　正在生长的竹子之中，在一人高的地方砍开，里面有些竹子的竹管里面，会有几十只小拇指粗细，大概有小拇指一半长短的乳白色虫子。

　　这种虫子看起来并不十分恶心，没有头也没有复眼，一抓就是一团，而且是可以直接吃的，就那么生吃，放在口中嚼一阵，会有一股牛奶的香气。

　　苏鹏小时候生长的地方靠近山区，有一些山民猎人进山的时候也会带着苏鹏，如果进山的时候能找到这么一窝竹虫，是十分好运气的预兆，苏鹏小时候也吃过这东西，克服了心理障碍之后，其实嚼起来味道不错。

　　只是没想到，这位竹二十三前辈，竟然喜欢这种东西。

　　这东西也不是特别难找，凉州多少有些竹子，现在虽然是冬季，但是认真找，未必找不到。

　　“竹二十三前辈放心，我会尽量满足你对食物的要求。”苏鹏点头，对竹二十三说道。

　　竹二十三点头，就继续做他的算数去了。

　　苏鹏则是让人安排了梁有财和竹二十三的住所，自己则是拉着陈奇阵，对陈奇阵说道：“走，三师兄，今晚你我同住一塌，和衣而卧，彻夜详谈。”

　　陈奇阵笑笑，也没反对，苏鹏便带着陈奇阵，来到了自己后面那个小卧室。

　　两人走到小卧室的时候，陈奇阵眼睛很尖，他看到苏鹏床上有一物，讶异的叫了一声，道：“咦？师弟，你怎么会有这个？”


第723章 逆修灵脉之法

　　苏鹏听了陈奇阵的话，向床榻上看去，只见床榻上有一本书，放在床头。

　　苏鹏眼神也很好，看了一下书名，发现上面写得是《蟠龙一气功》。

　　“是这本书啊……”

　　苏鹏看了，心中想起，这本书似乎是那个推销龙脉秘术的隐龙观老道给自己的，说是可以借助龙脉练习武功，不过苏鹏看了一下，发觉这本书里的层次一般，还不如自己的紫霞门武功，便没有当一回事。

　　放在床头，也是这几天苏鹏休息的时候，没事的时候也拿出来翻翻，不是感兴趣，就是对比一下使用龙脉修行的武功和普通的武功有什么区别罢了。

　　因为心中一直没将这本秘籍当一回事，苏鹏就一直把这本秘籍放在后面那小卧室的床头，当做休息时候的床头读物而已。

　　却没想到，自己的三师兄陈奇阵，似乎认识这本秘籍。

　　“三师兄，你知道这《蟠龙一气功》？”苏鹏对陈奇阵问道。

　　陈奇阵点点头，道：“这个秘籍，应该是修行需要灵脉的武功的时候才用到，门中就有一本秘籍，大概和这个一样，没想到你这里也有一本。”

　　“嗯？门中也有这《蟠龙一气功》的秘籍？”

　　苏鹏听了，有些意外，对陈奇阵问道。

　　“是啊……不过不是我紫霞门的本门武功，而是很久之前有门中前辈行走江湖，获得的武功秘籍，和它类似的其他需要灵脉修行的武功还有一些，不过没有特别高的层次的，因为这种武功修行方法和我紫霞门武功相差很多，有一些对比的价值，便留在门中……我虽然修行武功上的资质不行，但是出于好奇，读过这个秘籍，知道一些，倒是师弟你，怎么得到的这个秘籍？”

　　陈奇阵对苏鹏说道。

　　苏鹏听了，将隐龙观的那个叫南怀羽的老道找自己的事情，和陈奇阵说了一遍。

　　“隐龙观？”陈奇阵听了，有些讶异，道：“这个门派，我还真没听说过……这不太符合常理，若是这个门派如同他们说的来历，这么多年下来，我们紫霞门应该知道他们的存在，可是我一点都不知道这个隐龙观的门派存在。”

　　“哦？三师兄是认为，那个叫南怀羽的老道说谎么？”苏鹏闻言，心中生出一丝警惕，对陈奇阵说道。

　　“倒也不是，或许对方和我紫霞门一样，有一套隐世的规则，可是听他们的自己说的行为方式，却不像是这样……当然，也可能是恰巧他们正好在我紫霞门关注之外，从来没有遇到过紫霞门人吧。”

　　陈奇阵想了想，对苏鹏说道。

　　苏鹏闻言，微微点头，不过心中也多少对这个隐龙观存了一丝戒心。

　　“对了，三师兄，门中有没有前辈，修炼过这个灵脉武功？”苏鹏忽然想到另外一个话题，对陈奇阵问道。

　　“有啊，二师兄就修炼果，不过不是按照秘籍上记载的方式修炼的……二师兄是反其道而用只，是用灵脉的力量困住自身的力量，然后再用自身的力量打破困住自己身上的灵脉力量枷锁，从而提高实力，其实你不知道，那所谓的龙脉灵脉，都是一回事，我们紫霞山也是一处灵脉，只不过不是最上等的，而天下间的门派所在的各个名山，也大多是灵脉，否则天下的山头那么多，为什么大门派选择那些山头占据？都是因为灵脉……在灵脉所在的地方久了，修炼起来，都比别的地方容易。”

　　陈奇阵对苏鹏说道。

　　“还有这等事情？”苏鹏听了，也是感觉到比较新奇，他是第一次听说这个说法。

　　“是啊，灵脉所在的山脉灵气比较充足，修行自然比别的地方快一点，你应该也知道所谓的福地洞天的说法的吧，所谓福地洞天，就是灵脉所在……不过天下灵脉还是比较多的，门派倒是没那么多，有些门派虽然比较小或者弱势，但是也占据着灵脉的福地洞天，我紫霞们比较低调，选择的福地洞天也只是中等，且是一条比较隐蔽的灵脉，所以这么多年来，去紫霞山的其他门派的武林人也是不多，加上有护山大阵，那里就没被占据。”

　　陈奇阵给苏鹏扫盲说动。

　　“原来还有这等事情。”苏鹏听了，心中也是有些意外，没想到那南怀羽说的龙脉灵脉，还有这个作用。

　　“对了，三师兄，你说二师兄曾经修行过利用灵脉之力打造枷锁，然后用自己的力量突破的修行方法，你知道详细情况么？我很感兴趣。”

　　苏鹏有想到一个问题，对陈奇阵道。

　　“这个啊，这些修炼龙脉武功里其实都提到过，灵脉上总是有几个像是阵眼一样的地方，是灵脉特别充足的，按照一些方式，能将整条灵脉的蕴藏的力量集中在几个点，然后用记载的秘法引导出来，按照秘籍上说，用方法引导，就会进入人的身体，然后成为某种近乎内力的力量。”

　　“二师兄使用的办法，就是将秘法的力量调转过来，秘法之中记载一些方法，是让人体吸纳灵脉只里的，而二师兄天纵之才，已经发现这些秘法之中的规律，然后自己修改，让秘法修改成了引导灵脉之力附着在自己身上，但是却无法进入的状态，二师兄自己的内力，就变成了灵脉之中的异种力量，灵脉有同化附近地脉之气融合进入自己的特性，就会吞噬二师兄在内力想要融入灵脉之中，二师兄则利用自己的力量，挣脱出来……这个过程，不但对内力是一个强大的考验，进行修炼的时候，身体也会比平时沉上三倍，五倍，甚至十倍，二十倍，那都是灵脉的力量的束缚，只要挣脱出来，整个人无论内力还是身体力量，都会强大很大一截，二师兄有很长一段时间，都是用这种方法修行。”

　　陈奇阵对苏鹏解释说道。

　　苏鹏听了，心中也是很是震惊，这相当于什么？重力室的效果么？

　　沉默半晌，苏鹏再次问道：“二师兄这么练功，岂不是很危险？一不小心，自己的内力就要被地脉吞噬……”

　　“那倒不会。”陈奇阵摇摇头，道：“二师兄是天纵之才，自己在摸清楚了灵脉的特性之后，根据灵脉特性，创造出一种功法，使用之后可以瞬间挣脱灵脉力量的束缚，所以不会危及到自己。”

　　说着，他看向苏鹏，忽然想起了什么似得道：“唉？对了，师弟你既然有心修行灵脉武功，我将二师兄这套逆修灵脉之法和挣脱灵脉吞噬的功法传给你如何？”

　　“三师兄你也知道？”苏鹏闻言，略有吃惊，对陈奇阵问道。

　　陈奇阵点头，道：“当初二师兄生出这个方法修行的念头时候，曾经找我，我会一些风水点穴之术，二师兄请我帮忙找到灵脉之力充足之处，后来修改那些秘术，我也出了点力，二师兄后来就将整套方法教会我算作帮忙的答谢，所以我也知道……二师兄他为人豁达，既然师弟你要修炼，他肯定也不会藏私，其实那套新修改的功法没什么复杂的地方，所谓大道至简，很容易学会的，交给你，师兄他想来也是高兴的。”

　　听了陈奇阵这么说，苏鹏点了点头，反正艺多不压身，说不定这套功法什么时候有用，苏鹏便向陈奇阵请教了这些灵脉之术。

　　陈奇阵很认真给苏鹏讲解，这套功法实际上也不复杂，只是正是所谓的简约不简单，能将那秘术修改到这种程度，才显示出二师兄独孤胜的实力。

　　苏鹏很快将秘术学会，这套秘术类似某种发力技巧，不涉及天长地久的积累，只是像是骑自行车一样，学会巧劲，马上就会。

　　学会这套秘术之后，苏鹏和陈奇阵躺在床上，和衣而卧，抵足长谈，各自聊了一些各自曾经的经历，和对世间事物的看法，不知不觉，就是一个晚上。

　　这一夜，苏鹏感觉，和三师兄的感情和了解，都更近了一步。

　　两人一直聊到了第二天东方天际出现鱼肚白，城中雄鸡司晨的时候，才算聊的尽兴。

　　听到外面雄鸡司晨的声音，陈奇阵从床上起身，下地伸伸懒腰，对苏鹏说道：“话聊的投机，不知不觉聊了一夜……好了师弟，时间差不多了，我便要离开了。”

　　“师兄为何走的这么着急？”苏鹏闻言，有些不舍，想要挽留陈奇阵说道。

　　陈奇阵听了，微笑说道：“我来你这里之前，算好了时间，通过飞鸽给门中去过一封信，要二师兄要雕兄在运城接我，时间定的就是今天，我还要赶到约定的地方，直接由雕兄将我带回门中，所以不能停留太久了，让雕兄等的不耐烦。”

　　苏鹏听了，心中微微一叹，三师兄这就等于现实之中定好了机票，去完了就耽误航班了。

　　苏鹏心中有些不舍，道：“三师兄，我送你一阵。”

　　“不必了，你也有了一州之地，事务繁忙，我定下的地方距离运城不远，否则若是到时候做离别的样子，我怕自己容易感伤。”陈奇阵对苏鹏说道。

　　苏鹏又坚持两次，只是听陈奇阵说的似乎在理，也就作罢了，他携手陈奇阵，将他送出了刺史府门外，又是不舍，又将他送到城门处。

　　“师弟留步吧……师弟，好好保重，还有，竹二十三前辈是师尊一辈的高手，为了精进武道，寻到我紫霞门，只是可惜没有办法领悟剑意，成为了门派之中的剑鬼前辈……师弟，好好恭敬对待竹二十三前辈，他会给你惊喜的。”在城门处临别的时候，陈奇阵对苏鹏最后说道。

　　见苏鹏点头，陈奇阵这才放心，道：“送君千里终须一别，师弟就此别过，我在山中，期待听闻你闯荡出一番事业的消息。”

　　“我会的，师兄保重。”苏鹏看着陈奇阵，十分不舍的说道。

　　陈奇阵的点头，此时，天空中传来一声鹰啸，苏鹏抬头，但见一只巨鹰，在空中鹰啸，陈奇阵则是微微一下，道：“师弟保重！”

　　说着，他便向运城附近一处山岭方向施展身法离去，只留下苏鹏在城郭外，目送他远去的背影……


第724章 三位高手

　　苏鹏目送三师兄陈奇阵消失在自己视线之外后，才有些不舍的回到了刺史府之中。

　　回到刺史府之后，苏鹏回到小议事厅，发现自己议事厅的案头上，已经放着一份资料了。

　　资料是穆晓松写给苏鹏的，苏鹏展开，看了一遍，都是府中的高手的资料。

　　最终，苏鹏的目光落在了三个人名上。

　　“锁魂手许宁，一刀两断唐斩，幽冥书生谭冥……”

　　苏鹏口中，默默的念着这几人的名字……

　　……

　　接近上午九点半的时候，苏鹏在刺史府后面见到了这三名高手。

　　三名高手之中，锁魂手许宁是四十多岁的精壮汉子，正像是人们印象之中的高手；一刀两断唐斩三十五六岁，穿的像是屠夫，可是目光之中的煞气却不是普通屠夫有的；幽冥书生谭冥，则是一个四十二三岁的老白脸，看模样文质彬彬，只是苏鹏知道，此人才是三人之中战绩最为辉煌的人。

　　伴随苏鹏见这三位高手的，还有穆晓松和那位三师兄陈奇阵带来的剑鬼，竹二十三。

　　这三位高手武功非凡，性格也自然桀骜不驯，只是穆晓松占据的徐怀宇身体，是他们眼中的金主，这么多年这些人养在刺史府中，自然对占据了徐怀宇肉身的穆晓松恭敬有加，苏鹏是刺史大人钦点的接班人，这三人也不至于得罪，和是保持恭敬，只是对坐在一边，一边念叨数字，一边吃着竹子里挖出来的竹虫的竹二十三，这三人正眼都没瞧他一眼。

　　看三人到齐，穆晓松开口说道：“几位都是刺史府之中的供奉，平时寻常事情，也不需要几位出手，可是所谓养兵千日，用兵一时，这一次有一事，是涉及到整个凉州的利益问题，需要几位出手，几位供奉应该不会推脱吧？”

　　听了穆晓松的话，这三位高手互相看看，那锁魂手许宁拱手对穆晓松说道：“刺史大人言重，我们这些人平日在刺史府中，全凭刺史大人供养，现在刺史大人有事，我等自然要听从吩咐的。”

　　这锁魂手许宁，是江湖上极为出名的高手，出身来历不详，但是战绩惊人，善用的招数为锁魂十八扣，全是手上的功夫，死在他手下的江湖豪杰，已经不计其数，江湖上的名声地位，大概比苏鹏当年杀死的黑白双煞还要高一些，只是没有那么重的凶名。

　　“很好。”穆晓松点点头，对他们三人说道：“这次主事的，是我义子苏鹏，苏鹏的名声你们应该听说过吧，他说的话，就等于我说的话。”

　　“自然，苏大人是刺史大人的义子，并且是江湖上有名的高手，曾经力敌大空寺四位虚字辈的老僧，并且斩断了西域唯一宗师云古勒一条臂膀，完胜大空寺这一代弟子释唯信和慈航静斋弟子梵清音的联手，击杀拳神施清，斩杀黑海双煞……这些战绩，在江湖上那是响当当的，我心中已经钦慕已久，这一次由苏大人主导，我等三人，心服口服。”

　　那位名外号叫做幽冥书生的谭冥，对穆晓松说道，然后还带着似乎带着善意的对苏鹏微笑。

　　苏鹏也对他微微点头，这个幽冥书生谭冥，是北方有名的杀手，和拳神施清几乎齐名，只是在北方得罪人太多，有些混不下去了，消失在了江湖之中，没想到却是被徐怀宇收入了凉州刺史府。

　　“谭冥，善用幽冥鬼爪，手上功夫极为厉害，可以轻易洞穿人的头盖骨，手上的力量异乎常人，能轻易撕裂人的肌肉骨骼。”苏鹏心中，默念了一下这幽冥书生谭冥的武功资料。

　　此人的功夫，类似那武侠小说中的九阴白骨爪，很是厉害，应该是三人之中武功最强，心思也最深的人。

　　“我没什么说的，苏大人说要杀谁，我杀谁便是。”最后那名一刀两断唐斩，对苏鹏道。

　　苏鹏点点头，他也知道这唐斩的信息，这人看起来像是个屠户，实际上，他真就是个屠户。

　　此人因为在生活的地方和人有仇，杀了仇人全家，被当地通缉，从此流落江湖，后来不知道从什么地方学了一套凌厉的刀法回来，那刀法十分厉害，他在江湖上斩杀了十多个成名的江湖人，每一个被他斩死的人，都是尸首成为两断，或者从头顶直接剖开，十分凄惨，让人畏惧，渐渐的，他就有了一刀两断唐斩的名声。

　　他的武功底子比较弱，也不认字，内力修行方法都是后来他拷问一些实力比较弱的江湖人逼问出来的，但是身体上却天赋异禀，十分虬劲，尤其是刀法，出乎意料的厉害，在江湖上也有很大的名声，论武功高低可能在锁魂手许宁和幽冥书生谭冥两者之间。

　　只是此人出身卑贱，又不会读书识字，为人有些鄙薄，情商也不高，虽然武功在江湖上算是一流以上，但是没有与之匹配的声望，混的也不十分开心。

　　此人最近几年，也是在江湖上消无声息，却是被徐怀宇收入了刺史府之中，想来以他的情商，或许在刺史府之中过的会更好一些。

　　苏鹏心中，则回想起了穆晓松写给自己的此人武功评价。

　　“刀法凌厉，有古意，可惜不全，应该是一套古刀法，但是有缺失，虽然如此，实力仍不可小视，算是府中前五之内。”这是穆晓松给此人的评语。

　　苏鹏也觉得此人武功算得上高强，人又不会想的太多，用好了也是一把利器。

　　此时，苏鹏见过了三个高手，他点点头，对这三人说起了这次和宇文家比斗的事情。

　　说过之后，苏鹏观察这三人表情，发现这三人都还镇定，心中暗赞一声，果然算是江湖之中有数的高手，并不将那些名门大派放在眼里。

　　说起来也是，这三人武功，都比苏鹏当年见过的黑白双煞还高一些，这等武功，就是他们在江湖上行走的底气，也是徐怀宇招揽他们的理由。

　　不过，苏鹏还是决定激励一下他们。

　　苏鹏讲过之后，拍了拍手掌，顿时后方，有四个壮汉抬了一个大箱子吃力的走了过来，而另外有三个使女，拿着三个托盘走了进来。

　　壮汉们将三个箱子摆在那三位高手面前，苏鹏让他们打开箱子，顿时一片金光闪烁。

　　只见在箱子之中，全部都是金条金砖。

　　那三个使女，也掀开手中托盘上的绸缎，里面全部都是五百两金票。

　　顿时，苏鹏发现，这三位高手都有些变化。

　　变化最大的，是那个一刀两断唐斩，他内力最弱，呼吸变化最大，苏鹏几乎都能听到他的呼吸声音变重。

　　其次是锁魂手许宁，他的眼睛，也扫视着金条金票一会。

　　变化最小的，是幽冥书生谭冥，他虽然看似没有变化，但是瞳孔却在见到黄金的时候微微收缩一下，让苏鹏知道，他并不是无动于衷。

　　见到这三人如此反应，苏鹏略感满意，所谓财帛动人心，若是这三个高手没反应才奇怪。

　　只听苏鹏说道：“三位，这些金票黄金，都是你们的报酬……这次出战，是有些危险，无论你们是否赢了比斗，都有一千两黄金的基础赏金。”

　　“基础赏金是有点少了，不过若是你们赢了一场，那么就增加五千两黄金赏金。”

　　“赢两场，就是一万两，赢三场，翻倍，两万两赏金，赢五场，再翻倍，四万两赏金。”

　　“能赚多少赏金回来，全看诸位的表现了。”

　　听了苏鹏的话，这三人当时就有了反应。

　　一刀两断唐斩第一个表态，道：“吃那一千两黄金的基础赏金不是好汉，输了还要什么赏金，是男人，就杀人，赢了拿钱！”

　　“如此甚好。”锁魂手许宁也点头，道：“我也不要拿一千两基础赏金了，赢了拿钱就好。”

　　“我也无甚异议。”幽冥书生谭冥也点头，同意这一点。

　　苏鹏闻言点头，他道：“如此就如此说定……不过为了保持几位斗志，黄金我先替诸位收着，到时候再论功行赏。”

　　一刀两断唐斩和幽冥书生都没有异议，表示同意。

　　锁魂手许宁，却是迟疑一下，问道：“听苏大人说，我们要五人参加比斗，我们三人加上苏大人这才四人，第五人是谁？”

　　“是这位前辈，我介绍一下，这位前辈的名字，叫做竹二十三。”苏鹏侧身，将竹二十三让出来，让几人看了。

　　“他？”看到竹二十三，这三名高手，都微微皱起眉头来。

　　此时的竹二十三，正在用手抓着一只竹虫，口中念念不清的算着数字，一边将竹虫送入口中。

　　“他真的行么？我看他的精神上，似乎有一些……”锁魂手许宁，看着竹二十三，有些怀疑的对苏鹏问道。

　　苏鹏微微一笑，道：“他是我门中长辈，几位尽可相信。”

　　三人听了，同时动容，看了竹二十三一眼。

　　所谓人的名树的影，以苏鹏今时今日在江湖上的地位，既然他说那竹竿似的老头是他的前辈，定然也是武功不俗了。

　　“几位，这些天请养精蓄锐，我们会将打探好的情报给你们看，这些天，请准备好，调整状态，争取一举赢过宇文家的人！”

　　苏鹏对那几人说道。

　　几名高手点头，他们各自要准备一下，便先退下了。

　　等他们退下，穆晓松笑着对苏鹏说：“苏先生，你的这一手倒是好，以财帛动人心，这是逼着他们拼命啊。”

　　苏鹏微微一笑，这一手，是有样学样，从五城联盟那里学来的。

　　“希望他们不要让我失望，算是真正的高手吧。”苏鹏口中说道……

　　……

　　这天之后，又是几天过去，苏鹏在游戏里的准备有条不紊，而现实之中，也发生了一些事情……


第725章 江湖趴体

　　在苏鹏答应下宇文家赌斗约定后的第六天，一个叫郭磊的男人从华夏通过正常途径坐飞机来到了澳大利亚首都堪培拉，并且根据他朋友赵秋的给的地址，找到了苏鹏。

　　苏鹏是在自己的别墅之中，见到的这个郭磊。

　　这位郭磊的模样文质彬彬，很有学者的感觉，苏鹏和对方聊了几个小时，从谈吐上感觉这个郭磊无论是学识上很是渊博，钻研很深，性格上也是温婉，典型的中国学者的性格，给人一种君子如玉的感觉。

　　而这个郭磊，也和苏鹏率直的说了他的打算，他觉得自己应该从感情的打击上走出来，不这么消沉了，只是他之前一直没有找到感兴趣的职业进行打拼，这次看了赵秋给他的邮件之后，觉得这是一个开始新生活的机会，便跟学校之中办了停薪留职，自己感到澳大利亚，来看看这个死亡轮回游戏的职业玩家工作室如何。

　　苏鹏和郭磊聊的几个小时，觉得很是投机，所以郭磊在交谈之后决定，如果可以，他可以直接留在堪培拉，成为苏鹏团队中的一个人。

　　苏鹏对郭磊是十分欢迎的，他手下还没有这种专业的管理人才，随着苏鹏在死亡轮回游戏之中的势力不断膨胀，他越发感觉一个人的力量有限，或许单打独斗苏鹏很厉害，但是管理一个数百万人口的大州，苏鹏还是有些欠缺。

　　郭磊的到来，给苏鹏的团队注入了新鲜的血液，因为郭磊并不是打算单独一个人加入苏鹏的团队中的。

　　根据郭磊说，他早期在游戏之中，还是认识不少玩家的，不过都是早期死亡轮回游戏还没有商业化成熟化的时候结识的朋友，那些朋友大多都是各个行业的精英，但是未必武力值多高，很多现在还有联系，大部分没有以工作室的形式进行游戏，现在还在各自单独做着休闲玩家。

　　苏鹏闻言很感兴趣，那些早期的玩家，是比较单纯的玩家，大部分是真正的喜欢这个游戏，或者是想在游戏之中休闲，不像是后来进入游戏的人成分复杂，对于这些人而言，游戏的快乐才是第一位。

　　苏鹏听闻郭磊有这样的人脉，很感兴趣，他让郭磊现在自己这里感受一下游戏的气氛，觉得顺心的话，便再联络以前的朋友，看能不能聚集更多的人才。

　　郭磊也答应了下来，苏鹏告知郭磊，他不必返回国内了，自己直接找人给郭磊办投资移民，而投资的资产，也都先划归郭磊名下。

　　苏鹏和郭磊都很有诚意，两人都觉得合作愉快，于是郭磊，也成了苏鹏团队之中的一人。

　　除了郭磊的事情之外，在美国的赵秋也给苏鹏邮件，告知苏鹏他也有了进展。

　　赵秋已经到了美国，并且找到了王元老的孙子孙女所在的大学，在赵秋的金钱攻势下，他结识了那里的美国黑帮，如果要绑架人，无论是人手，技术，还是路线，都已经确定下来，只要苏鹏一个命令，就能将王元老的孙子孙女绑架，然后送到澳大利亚来。

　　苏鹏收到邮件之后，告知赵秋，要他先在美国一段时间，暂时不要动王元老的孙子孙女，到了关键的时刻，再要赵秋动手。

　　处理了这两件事之后，距离苏鹏在死亡轮回游戏之中约定和宇文家的人赌斗，不过还差三天时间了。

　　这些天的时间里，刺史府之中的三个高手，都做了不少准备，甚至进行了几场互相之间的切磋来热身，状态几乎都调整到最佳，只等苏鹏一声令下，赶赴豫州去，竹二十三则是天天在刺史府之中算账本，似乎算账对他来说，就是最好的放松。

　　就这样，又是三天过去，终于到了和宇文家约定赌斗之日。

　　这一日，早上清晨，雄鸡未鸣的时候，就有宇文家的来使，进入运城，前往城主府接引苏鹏这方面参加赌斗的人前往豫州武功山。

　　苏鹏等人，早在两日之前就来到运城等待宇文家来使，早上见到人后，苏鹏为首的众人骑着骏马，和宇文家的使节一起前往豫州武功山。

　　这一次，苏鹏方面前去的人，有苏鹏自己，李牧，在游戏之中赶到凉州的郭磊，苏鹏师尊的剑鬼竹二十三，刺史府的高手锁魂手许宁，一刀两断唐斩，幽冥书生谭冥，以及下人随从数名。

　　众人骑着快马，结队向豫州武功山赶去。

　　豫州武功山，深入豫州腹地，大概从运城算起，要走一百八九十里路，才能到达。

　　只是苏鹏等人骑着的骏马都极为神骏，尤其是苏鹏骑着的，是来自妖界的妖马，比起一般骏马更是不同，这些骏马，一小时走个三四十里轻松自在，加上众人没怎么吝惜马力，不过三四个小时，众人就已经赶到了武功山山脚下。

　　武功山属于罗霄山脉北段，罗霄山脉贯穿了豫州了和凉州两州，在凉州方向转折方向进入荆州，跨越三州，据说罗霄山脉就是一条巨大的灵脉，而武功山就是罗霄山脉的龙首，自然显得灵气十足。

　　苏鹏等人到了武功山下，武功山高度超过海拔四千三百米，是一座名副其实的高山了，不过因为普宁剑派就坐落在武功山，所以对山道大加修缮，从山下，就有石板山路，一直延续到山顶武功台，石头台阶的数量，超过一万四千阶，号称武功天梯。

　　苏鹏等人，就顺着武功山的武功天梯，一路攀登，众人都是身手矫健之人，用么不到四十分钟，就从山脚下登上了武功山山顶的武功台。

　　武功天梯直通的地方，就是武功台，那是普宁剑派的大型练武场，可以容纳最多两千弟子同时在这里演武，苏鹏和宇文家约定的赌斗地点，就是在这武功台。

　　苏鹏等人登上武功台之后，发现已经有不少人在这里了。

　　按照宇文家的说法，为了保证这一场比斗的公正性和有效度，他们请了天下各大门派的高手前来观战，大空寺的释唯信也广发英雄帖，邀集了许多武林同道。

　　此时在山顶上，已经有不少于五六百人，这些人之中，有大空寺，青城，崆峒，峨眉，蜀山，昆仑，点苍，恒山，华山，吕梁，嵩山……等一大批的江湖行名门大派的高手，也有赣州五城联盟，巴蜀七十二堡，南云云霄盟，荆州三十六路黑道总盟……等等各路豪强派遣来观战人，苏鹏甚至看到了铁冠王薛桐，正在荆州三十六路黑道总盟的位置冲自己点头致意。

　　另外除了这些江湖势力，还有一些江湖成名的人物，比如苏鹏认识的斩水剑杜秋就在其中，还有近百个在他之上或者之下的江湖散人，在这里齐聚。

　　杜秋也看到苏鹏等人上来，离着很远对苏鹏微笑，苏鹏也微微露出一丝笑容，对杜秋示意。

　　“老板，这阵仗这规模，好像有点高啊……”

　　在苏鹏身边，李牧对苏鹏说道。

　　苏鹏看了看这规模，也点了点头。

　　在场的各个组织势力，怕是有三五十个，每个组织势力来那么七八个人，就是四五百人，加上一些大一点的势力，派遣的人数动辄二三十人，所以场面似乎显得有点大。

　　“不难理解，我也凑过这种武林盛会的热闹，一般只要办事的敌对双方都有背景和实力，来的江湖人怕是不会低于二百人一下，大门派派人来，都是一个高辈分长老和一两个高手，带着七八名有潜力的弟子出来，一个是增长江湖见闻阅历，一方面是通过实战观摩武功，尤其是敌对双方武功在江湖上比较有名的时候更是如此，那些豪强，大部分都是附近州郡的豪强，对这里的局势比较关注，少数几个，则可能是兴之所至，也可能是和双方有旧过来捧场，至于江湖散人，在这种盛会上露脸，也是提高声望，结识朋友的地方……苏鹏的实力声望，我已经有些了解，以苏鹏和宇文家的声望地位和实力势力，吸引这么多人来并不算是意外。”

　　在苏鹏另外一侧，郭磊口中说道。

　　苏鹏点点头，他比较认同郭磊说的，虽然他得罪过不少江湖大门派，但是今天这场合，想要搅局就不是打苏鹏的脸，而是将整个凉州和豫州的当权者都得罪了，那些和苏鹏有江湖恩怨的旧日仇人，是不太可能在这里挑衅苏鹏出手的。

　　所以说这么多人，可能都是因为这次比斗本身，被吸引来……毕竟像是郭磊所说，这是让门中弟子积累江湖经验的好机会，对于江湖散人来说，也是一场盛会。

　　说白了，现实中有趴体，而换算在死亡轮回游戏之中，这场和宇文家的赌斗，就是江湖上的大趴，大家都过来聚聚，武林人的趴体不是聚会聊天喝酒，而是要动手，多少见点血腥，采购助兴。

　　苏鹏定睛看了看场地，只见前方擂台已经搭建好，在擂台下，宇文无极正坐在宇文家的赌斗代表前面，对着苏鹏这边点头微笑。

　　“走吧，我们去会会宇文家的高手，这场难得的江湖大趴，我们得表现的好一点才行！”苏鹏口中说道，说着带着自己身后众人，前往擂台所在去了……


第726章 赌斗开始！

　　苏鹏带着身后人等，来到了那个武斗擂台另外一边。

　　在武功台上，不知道是最近布置，还是以前就有，有一个很宽敞的石质擂台，这个擂台是圆形，高半米，直径怕是有三四十米左右，在武功台上占据这很大面积，那些被邀请来的江湖人，就是坐在擂台另外一侧沿山而建的观礼台上。

　　在圆形擂台对面，宇文家出战的代表已经坐好，坐在最前面的，就是苏鹏已经见过一面的宇文无极，他见到苏鹏等人到来，脸上带着微微笑容，带着两个人走了过来。

　　“见过苏先生了。”此人来到苏鹏面前，对苏鹏微微拱手施礼说道。

　　苏鹏也淡淡的回了一个礼，然后对宇文无极说道：“宇文家已经准备好了么？”

　　“自然，一直在恭候苏先生到来，苏先生等人远道而来，要不要先休息一阵，再开始比试？”

　　宇文无极看着苏鹏身边的人，对苏鹏问道。

　　苏鹏看看自己带来的高手，对他们问道：“需要休息一下么？”

　　“无妨，刚才骑马登山，对我来说只是热身而已。”锁魂手许宁对苏鹏说道。

　　一刀两断唐斩，还有幽冥书生谭冥，都表示不碍事，他们这等级别的高手，都是气脉悠长，若不是互拼内力，少有体力不支的时候，今天这样的运动，反而正好让几人兴奋起来。

　　“那便不必等待了。”苏鹏看向宇文无极，道：“比斗尽快开始吧，赢了你们，我们还要趁着天亮赶回凉州。”

　　“苏先生真有信心，只是今天怕是会让你失望了……我先问一下，苏先生今天是要亲自下场么？”

　　宇文无极看着苏鹏和他身后的人，对苏鹏问道。

　　苏鹏点点头，道：“如果必要，我会下场。”

　　宇文无极闻言，眼睛之中闪过一丝异样神光，不过转瞬即逝，他对苏鹏说道：“那太好了，那么，我就等着看苏先生的绝世武功了。”

　　说着，他双手抱拳对苏鹏又施了一礼，便转身告辞而去。

　　“苏先生，此人话里话外，似乎藏着一些古怪啊。”在苏鹏身边的郭磊，看着宇文无极离去的背影，对苏鹏说道。

　　苏鹏也感觉一丝微妙的感觉，对方似乎很期待自己能下场比斗？

　　苏鹏虽然心中微微感觉到一丝异样，不过为了安定军心，口中说道：“他们的算计，无非就是逼我下场，然后在比斗场中将我当场斩杀，这样一来，他们就可以轻松夺下聊城和运城，哼……他们做的好一个如意算盘！”

　　在苏鹏身后，那三名高手听了苏鹏如此说，顿时锁魂手许宁和幽冥书生表态，道：“苏大人放心，我们绝对不会给对方挑战您的机会。”

　　那一刀两断唐斩虽然不善言辞，也点了点头，重重的颠了一下手中的大刀。

　　苏鹏闻言，点了点头，对麾下三名高手说动：“有劳诸位了。”

　　说着，苏鹏带着他手下的高手和李牧郭磊几人，一起进入了他们所在的坐席。

　　见苏鹏等人坐定，今天这次比斗的主持者，普宁剑派的一人，快步几个纵跃，来到了擂台上，站在了擂台中间。

　　那人是一名年轻的剑手，穿着普宁剑派的弟子服饰，模样十分俊朗，只听他冲着四面说道：“诸位，请安静一下。”

　　他说话蕴藏着内力，声音顿时压盖住了场地嗡嗡嗡的乱响，苏鹏等人都是眼睛略微一亮，别的不说，以此人的年纪，这一手内功就很出色了。

　　只见这个青年剑手继续说道：“各位江湖同道，武林大豪，还有游侠朋友，欢迎诸位来到我武功山普宁剑派做客！当然，各位来到这里的理由都是同一个，就是今天在武功山武功台，将会有一场比斗，比斗的双方，是宇文家和凉州的苏鹏麾下的高手。”

　　“这次比斗，是以一座城池作为赌注，这座城池，就是豫州凉州交界处的聊城！”

　　“这是江湖上少见豪赌！一个城池的价值，若是所有方面都算上，或许要超过三十万两黄金以上，甚至达到了四十万到五十万两黄金的价值！如果纯以金钱论，这是异常江湖上罕见的豪赌了！”

　　“各位江湖同道，都是为了双方吸引而来，十分有幸，这一场赌斗，由来普宁剑派罗晓生主持。”

　　“废话不多说，我们直接进入主题，我先宣布这次比斗的规则。”

　　“宇文家和苏鹏麾下，各出五人，这五人不局限身份，是自己麾下，或者是重金邀请的江湖高手，都是可以，双方以一对一方式对战，无法再战或者死亡的一方为输家，赢家可以自由选择继续交战，还是退出，赢家退出不算败，但是不可以继续上场。”

　　“最终，直到一方没人可以上场后，以输赢局数定胜负！”

　　“双方听明白规则了么？听明白规则，请派遣第一位赌斗选手上场！”

　　这名普宁剑派的剑手，冲着苏鹏和宇文家两个方向说道。

　　苏鹏点头，他看着身后的人，对几位高手问道：“你们谁来第一场？”

　　听了苏鹏的话，锁魂手许宁略微思索，第一个站起来，对苏鹏说道：“我第一个来，试试对方的深浅吧。”

　　锁魂手许宁，第一个站出来，是有他的考虑的。

　　这几天苏鹏麾下高手互相切磋，就是唐斩，许宁，还有谭冥之间的切磋，苏鹏和竹二十三都没有下场。

　　经过切磋，三个人和互相有感觉，三人之中，许宁的武功应该是垫底，唐斩比许宁高但是打不过谭冥。

　　当然，这种差异，是在没生死相搏的时候表现出来的，相差也不太多。

　　可是江湖上就是如此，武功差一线，就是生死之间。

　　锁魂手许宁知道自己武功最弱，而苏鹏不可能比他弱，竹二十三又是苏鹏门派中的长辈，也不会下场和他比斗，所以已经定下的武功比较之中，他是最弱的。

　　他想要连胜宇文家五场，基本不可能，许宁的计较就是，他赌宇文家不会一开始就派遣厉害的人或者相对厉害的人下场，如果对方也是派遣一个武功最低的探路卒子的话，自己赢一场的机会很大，赢两场也不是不可能。

　　而赢一场的赏金，就是五千两，两场一万两，如果能侥幸赢了三场，就是两万两黄金，足够许宁花销一阵了。

　　就算只赢一场，只要懂得见好就收，也有五千两黄金，那时候求个稳妥自己下场，面子里子也都有了，在刺史府也不会被人瞧不起。

　　想明白了这一点的许宁，此时才会主动请缨，要打这第一场。

　　苏鹏见许宁主动请战，自然不会不给面子，道：“有劳许先生了。”

　　锁魂手许宁点头，他转过头，忽然奔跑起来，然后直接一纵身，飞过七八米的距离，落在了擂台上。

　　只见他拱手，对看台的那些江湖人说道：“临猗锁魂手许宁，见过各位同道了。”

　　“锁魂手许宁？”

　　“是许宁啊……”

　　看台上的武林人，不少认识许宁的人，开始窃窃私语起来。

　　有一个地方喧哗声音特别严重，却是嵩山派所在的地方。

　　在江湖散人所在的那一侧看台，有一个很博闻的江湖游侠，看着许宁，又看着那边的嵩山派的人，对周围不明所以的人解惑说道：

　　“许宁，果然是他！这人和嵩山派有恩怨，我见过此人，当时是在幽州那里，当地两个豪强起了争执，一方请了嵩山派的高手徐大先生，一方面请了许宁，双方也是擂台赌斗解决争端，那徐大先生有些托大，说许宁不带武器，让许宁三招，结果三招过后，这许宁用的十八招锁魂扣硬是逼得徐大先生拔不出剑来，然后在十招之内，捏碎徐大先生的咽喉！徐大先生是老一辈的曾经的江湖十大剑，为人算是不错，尤其喜欢教导门中后进，在嵩山派声誉极佳，那些嵩山派的年轻弟子，怕是都因为此事恨上许宁了。”

　　周围人等听了，马上恍然，一个个都称赞说话那人见多识广，说话那人面有得色，江湖阅历多，就是要在这种时候才能显示优越感出来。

　　台上的那个普宁剑派的罗晓生，看到了嵩山派那里的人似乎蠢蠢欲动，不由咳嗽了一声，对嵩山派的方向说道：“诸位，今日主要的事情，是苏鹏和宇文家的赌斗，双方麾下的人要是和诸位有什么江湖恩怨，请日后再单独约战，免得喧宾夺主……如果不给面子，那便是宇文家和凉州苏鹏共同的敌人了。”

　　听了这话，嵩山派的人才似乎冷静一些，在几个年长弟子的安抚下，那些年轻弟子才慢慢坐下。

　　苏鹏看了，心中顿时十分无语，没想到和大门派有仇的，不只是自己一个，自己随便派出一个人来，都和某个门派有仇。

　　不过想来也是，若是江湖上没什么仇家，混的十分潇洒的，干嘛还投奔徐怀宇，自己在江湖上逍遥自在岂不是更好？

　　想清楚这点，苏鹏心理也就平衡了，不过也是暗中想着，回去时候一定小心一点，别让这些大派找上来寻仇。

　　苏鹏这边派遣一人上了擂台，而在宇文家方面，一个人和健步如飞，向擂台走来。

　　那人在擂台边缘也是一个纵身，只是飞出的距离没许宁那么远，只是跳到了上了擂台之后距离擂台边缘四五米的地方就落了下来。

　　“是他？”

　　苏鹏看了对方上台的人，心中一动，此人他是认识的……


第727章 断指

　　跳上擂台的人，苏鹏认识，是在运城见过一面的宇文家那位须发皆白的老者，宇文伤。

　　宇文伤是宇文家上一辈的人，比起宇文无极，宇文无极，宇文无敌等人高了一辈，而后来苏鹏又查了一些资料，才得知宇文伤早年还在普宁寺和大悲阁学过武功。

　　豫州的普宁剑派，并不是一个单独的组织，而是三个互相独立又有很密切的关联的三个组织联合而成，这三个组织，就是武功山的武功剑阁，山下一百多里外的普宁寺，还有一个大悲阁。

　　其中普宁寺和大悲阁，虽然是普宁剑派的下属组织，却是大空寺联系密切，因为这两个组织的创始人，都和大空寺的人学过武艺。

　　而这个宇文伤，小时候身体不太好，于是被宇文家的人送入了普宁寺学武，他悟性不错，在普宁寺待了二三十年，三十岁的时候，体质经过长期习武为之一变，变成了根基很是深厚的。

　　到三十岁的时候，宇文伤从普宁寺还俗，而去大悲阁继续进修武艺。

　　普宁剑派下属的三个组织之中，普宁寺和武功剑阁还算比较正常的江湖门派，大悲阁有所不同，大悲阁的人有僧人，但是并不绝对，他们倡导苦修，修行比普宁寺和武功剑阁更加刻苦，所以弟子的成就也就更大一些，宇文伤在大悲阁最终学成，四十多岁的时候，已经成为宇文家武功最顶尖的一批人，被破例提拔到了宇文家的长老会之中。

　　上次宇文伤和宇文无极来到聊城见过苏鹏之后，苏鹏就专门查过他的资料，知道此人武功比较厉害，只是没想到，今天，他要亲自下场比武。

　　看到宇文伤上台，苏鹏心中有心担心锁魂手许宁，宇文伤基本是在大门派之中修行过三四十年的人，武功底子扎实的让人惧怕，锁魂手许宁的手上功夫，是否是对方对手，苏鹏真有些担心。

　　而且，对方第一场就派出了宇文伤出战，那就说明他们后面还有更厉害的人，真么算下来，宇文家这次赌斗的阵容，还真是实力强大。

　　“老夫宇文伤，武功低微，就第一场试试你们底细，请了！”

　　宇文伤看着对面的许宁，微微点头说道。

　　擂台上的锁魂手许宁，也听说过宇文伤，在战前，苏鹏就搜集了一些宇文家的资料，知道此人可能上擂台，许宁抱拳说道：“请了。”

　　那主持擂台的普宁剑派的罗晓生点头，道：“两位准备吧，我退下擂台的时候，就是比斗开始的时候。”

　　双方点头，那普宁剑派的罗晓生几个纵身，来到了擂台边缘，然后跳下。

　　马上，有人敲响了一声鸣金之声，比斗正式开始。

　　比斗一开始，锁魂手许宁马上围绕着宇文伤绕起了圈子。

　　看刚才宇文伤跳上擂台的身法，许宁猜测，这宇文伤是勤修肉身之人，身体的密度远超普通人，同样身材，怕是有普通人两三倍那么重。

　　习武之人，骨质，筋膜，肌肉，甚至皮肤，都比寻常人凝实结实，尤其以修炼外家功法的人最为夸张。

　　看宇文伤的样子，就知道他外家功法一定修炼到了顶尖水平，这样的人或许没那么敏捷，但是肉体结实，许宁如果正面对抗，却是要吃亏的。

　　所以许宁想要围绕着宇文伤绕圈，就是想要找到一个出手的空隙，直接使用他的锁魂十八扣，最好一举捏碎宇文伤的咽喉！

　　宇文伤看着锁魂手许宁绕着自己行动，他并不慌张，身体自然站立，双手垂在两侧，目光紧紧锁定许宁，身体也随着他慢慢转圈。

　　许宁绕着宇文伤绕了两三圈，发现对方功底太过扎实，完全露不出破绽来。

　　许宁见状，微微皱皱眉，对方功底太扎实了，想要对方失误，基本不可能。

　　那么……就只能创造机会了。

　　想到这里，许宁身体猛然向前，左手化作一片虚影，向宇文伤击去！

　　只见许宁的左手，瞬间在空中带出了七八道残影，每一道残影，都是许宁的手以一种像是折花枝的姿态攻击出，虚虚实实的向宇文伤迎面抓来。

　　“来得好！”宇文伤见状，大喝一声，他伸出左手手臂，像是举起盾牌一样挡在自己面门，似乎想要硬抗许宁的折梅手法，宇文伤的那只右手握拳，一拳向许宁胸口打去！

　　许宁见状，心中一喜。

　　他的锁魂十八扣，本质上来说是一套截脉的小擒拿手，只是十分精妙，宇文伤想用左手手臂抵挡他的攻击，却是露出了手腕脉门，许宁有信心瞬间捕捉到对方的脉门，并且同时用右手化解宇文伤那直来直去的一拳，这样一来，就足以奠定胜局了。

　　想到这里，许宁左手一下就搭在了宇文伤横着举起的左手手臂上，右手则是像是太极拳一样划着小圆圈，向宇文伤右手的直拳挡去。

　　可是，就在许宁左手抓住宇文伤左手手臂的时候，脸色陡然一变！

　　因为，他抓住的……并非是宇文伤的手臂脉门。

　　许宁感觉，那宇文伤袖子里面，似乎藏了一串粗铁环，这铁环全部挂在他的手臂上，许宁这一下抓住的不是手腕，而是套在手腕上的铁环。

　　“铁线拳！”许宁头脑之中，一下浮现这个名词。

　　他马上撤回自己的左手，想要向后退。

　　可是他反应已经有些迟了，他的右手，已经和宇文伤的右手交击。

　　瞬间，许宁就感觉自己的手腕上，被对方手臂上的铁环渡了过来，对方的铁环锁住了自己的手腕。

　　许宁脸色瞬间变差，自己手腕被套上一个铁环，许多小巧的招式就用不出来，而且还会铁环封住自己手臂撤回的退路。

　　果然，宇文伤脸上陡然一笑，他大喝一声，右拳再次向前，竟然比刚才多伸出了三寸还多！

　　“通臂拳！”许宁又认出了宇文伤的招式，只是那一串粗铁环穿成一条线，被一股约束在铁环内的内力约束住，同时锁住了许宁可能回撤手臂的退路，宇文伤的右拳此时又暴涨三寸，已经一拳打在了许宁的右手上。

　　“咔嚓！”一声有点小清脆的声音响起，许宁露出吃痛表情，他身体快速向后退，借着双拳交击的瞬间力量挣脱了铁环内力的封锁，将手臂从铁环之中挣脱了出来。

　　那几飞在空中的铁环成一条线，宇文伤身体向前一步，那几个飞出的铁环，又被他收回套在了右手手臂。

　　宇文伤轻功身法不如许宁，没有追击，许宁则退后了五六米才站定，站定之后，右手不自然展开。

　　许宁站定，确定宇文伤不会追击之后，将自己右手放在眼前看了一下。

　　只见右手有四根手指不自然扭曲，竟然是在刚才双拳相交的时候，被宇文伤打断了四根手指指骨！

　　“我的武功，竟然和他差距这么大？”许宁看着自己右手，手指指骨传来剧痛并没真正让许宁精神上崩溃落败，但是那种整体实力的差距，却让许宁心中生出十分震惊屈辱的感觉。

　　宇文伤看着许宁，冷漠一笑，道：“你的一身功夫，都在闪转和双手的精巧上，现在你习惯用的右手断了四根手指，怕是施展不了锁魂十八扣了，武功最少降低一半……怎么，到这个时候，还不认输么？”

　　许宁闻言，顿时感觉脸上火辣辣的，胸口也不自然起伏。

　　一招被废掉一半武功，这样的屈辱，许宁几十年来，从未感受过。

　　他侧过半边脸，看了一眼自己一方。

　　不知道是不是心理作用，他看到苏鹏脸上的表情，似乎写满了失望，而一刀两断唐斩，和幽冥书生谭冥，则是一个带着鄙视，一个嘲笑的目光看着自己。

　　“不，我决不能就这么输了！”

　　许宁脸上感觉到难忍的火辣，心中感觉到深深的耻辱感。

　　“至少，我要赢一局！”

　　许宁心中，暗自对自己说。

　　他看着自己的右手，四根手指骨折，这只手基本在今天这场比斗内是废了。

　　其实他武功差距宇文伤不是那么远，只是误判了宇文伤的武功，没想到宇文伤练的是铁线拳这种克制他的功夫，失手一招，却是一步输步步输，造成现在局面。

　　现在的局面对他已经极为不利，如果不出奇招，怕是这一局就输定了。

　　看了看自己断了手指的右手，许宁心中忽然发狠，他忽然灵机一动，想到了一个或许可以赢的战法。

　　“拼了！与其忍受鄙视轻视，不如对自己狠一点！”

　　许宁心中想到，他心中计划已经清晰，只见他低头不语，直接冲向了宇文伤。

　　他冲到宇文伤面前之后，在很短的距离，用自己断掉手指的右拳，打向宇文伤。

　　“找死！”

　　宇文伤见了，冷喝一声，铁线拳再次用处，同样的套路，再次出右手，要和许宁对拳。

　　只见许宁脸色冷峻阴沉，出拳并不收回，而是任由宇文伤左拳的铁环套中了自己的右手。

　　“就是这个时候！”

　　这个时候，许宁忽然脸上露出狰狞神色，只见他身体忽然猛地一个转折！

　　“咔嚓！”一声清脆的响声响起，只见那个许宁，竟然自己拗断了自己的右臂！

　　他的右臂虽然被铁线拳捕捉到，可是却自己折断右臂，然后身体以一个只有断臂之下才可能的姿势转身，然后左手成扣，扣向了宇文伤的咽喉！


第728章 宇文无极的冷

　　许宁自己折断了自己的右臂，以一个常人根本做不到的姿势，翻转身体，去用左手锁扣宇文伤的咽喉。

　　宇文伤被许宁这自残型的诡异攻击吓了一跳。

　　宇文伤这个人，他在大悲寺的师父曾经如此评价过他，说他本人是中上之资，优势在于勤勉，数十年如一日练武也不知道疲倦，这样的人，到江湖上，都是功底极为扎实的高手。

　　可惜，宇文伤临机反应略有不足，平常的对手，他能用丰富的经验战败对方，可是一旦对手出的招数，是前人未出的招数，宇文伤就有些不知道如何反应了。

　　这一点缺陷，就是宇文伤从顶尖高手，到超一流高手宗师的区别。

　　宇文伤会许多种武功，宇文家之前打探过苏鹏的底细，知道对方可能会派遣许宁出战，所以宇文伤才特意准备用铁线拳来迎战，效果也是非常有效。

　　可是，此时许宁被激发了凶性，使用的招数近乎自残，这种奇招，宇文伤根本没想过还能用这个角度攻击，一时间一愣，就这么一瞬间，他的咽喉已经被许宁扣住了。

　　这一瞬间，宇文伤的多年武道经验，终于到达了一个临界点，爆发了出来。

　　这一瞬间，他仿佛猛的提升了一个武道境界，做出了最正确的反应。

　　他大吼一声，身体猛的向身侧的许宁靠了过去，同时肘部出击。

　　这是两种武功，是通背拳之中的铁背担山靠，肘击则是普宁寺学艺的时候学习的普宁寺模仿大空寺武功降魔金刚杵的一招肘击。

　　此时宇文伤，多年苦苦熬着的武道经验爆发，这一瞬间就是点亮他武道生涯的奇点，只要今天不死在许宁的锁魂十八扣的锁喉手之中，从此以后宇文伤的武道境界，肯定会大进一步，成为超一流高手。

　　可是，他还有机会么？

　　宇文伤的铁背担山靠，以及仿降魔金刚杵，同时打在了许宁的身上。

　　许宁顿时口中喷出了一口鲜血，身体直接成抛物线抛飞，直接飞出七八米，摔在了擂台上。

　　可是在许宁飞出去之前，一大块血肉连同喉管，被许宁用手扣抓了下来，和许宁一起飞了出去。

　　只见宇文伤的喉头，少了一大片血肉，却是许宁得手了。

　　宇文伤将许宁靠飞之后，单膝跪在地上，双手紧紧捂着自己咽喉，他的咽喉，不断有鲜血喷射出来，但是这不是重点，重点是他的喉管被抓掉一块，此时他呼吸不畅，捂着喉咙，发出风箱一样的声音，脸色涨红，似乎无法呼吸。

　　而地上的许宁，则是身体一侧骨头撞碎了不知道多少根，口吐鲜血，躺在地上无法动弹。

　　这两人，竟然搏杀了一个两败俱伤！

　　“伤叔叔！”看到宇文伤喉管被伤，宇文家的不少小辈一起站起，大叫起来。

　　尤其是宇文无极，他小时候在族中不受重视，宇文伤是少数在小时候就发现了宇文无极天赋异禀的才智的人，几番极力举荐，才有此时宇文无极在宇文家的地位。

　　看到宇文伤喉管受伤，怕是要窒息而死，宇文无极先是站起来紧握手掌，可是下一个反应，却是超出所有人的预料。

　　只见他猛然抽出自己腰间那装饰多余实战的佩剑，然后猛然出剑，将跟在他身边的一个宇文家伺候人的小厮一剑捅死！

　　“无极！你要干什么？！”看到宇文无极的作为，周围宇文家的人都吓了一跳，几个宇文家请来的高手都诧异惊奇愤怒的看着他。

　　只见宇文无极不说话，走到被他捅死的那个小厮身前，一剑划开了他的咽喉！

　　“你要干什么？”看到他如此做，宇文家其余的下人噤若寒蝉，其他宇文家的人也是不解和愤怒。

　　宇文无极闻言，转头冷冷不带丝毫感情的说道：“你们还愣着作甚！还不把这个小厮的喉管扯出来，他年纪小，喉管也细小，能套入伤叔叔受伤的喉管之中引导伤叔叔呼吸，此人生死无关轻重，先救活伤叔叔才是大事！”

　　听了宇文无极的话，宇文家的人集体一愣，随后，才是恍然，可是随即，却是一阵抽着冷气的声音。

　　“这么短的时间里，他竟然想到杀死小厮，用小厮的喉管去套入宇文伤的喉管之中，救活宇文伤的手段？好冷酷的手段，好毒的人！”

　　远处的苏鹏一直观察宇文家人的作为，苏鹏耳聪目明，自然听清了宇文无极的话，心中不由为此子的冷酷决断震惊！

　　宇文无极的手段，哪里是普通人能想到的毒辣，可是却如此有效！此时苏鹏才真正认清这个宇文无极，平时他的温文尔雅和低调都是伪装，此时这个冷酷的宇文无极，才是真正的宇文无极！

　　“这宇文无极，虽然没有武力，可是，却是整个宇文家，对我威胁最大的人……不行，只要找到一个机会，我一定要亲自将他斩杀在剑下，才能让我心安！”

　　苏鹏看着那宇文无极，下意识的握住身边的杀生刀，心中想到。

　　不只是苏鹏，就连宇文家自己的人，也被宇文无极的杀伐决断惊呆，宇文无极见状，再次冷然开口说道：“我武功和力量都不行，抽不出此人的喉管，你们难道看着伤叔叔这么死了么？还不快点动手！”

　　听了宇文无极的催促，宇文家的人才有了反应，几个胆子大见过血的，才走过来，将那死去的小厮的喉管抽出。

　　“铛！”

　　很是时机的，此时鸣金声音响起，只听远处那普宁剑派的罗晓生高声喊道：“第一局，宇文家战平苏鹏。平局。”

　　听到这声话后，宇文家的人马上跳上擂台，手中拿着那根血淋淋的喉管，走到宇文伤身边，七弄八弄，竟然真把喉管给宇文伤套了进去，宇文伤多少能呼吸上，这个垂死之人，竟然因为宇文无极的计策，被救活了！

　　苏鹏也派遣人上台，将许宁抬了下来，苏鹏检查了一下，许宁肋骨断了七八根，右手手臂骨折，手指断了四根，好在肋骨没刺入内脏，还是有救的。

　　苏鹏本身也是医师，他帮助许宁将骨头复位，然后用就地取材的简易夹板接好了他的骨头，苏鹏握住许宁的手，道：“许先生，你辛苦了，你这一场尽力了，我会按照赢两场的水准，为你记功！”

　　说着，苏鹏拿出自己身上常备的伤药，道：“这是最好的伤药，你且服下，身体会恢复的快一些……宇文家的人，比你更不好受呢……”


第729章 刚猛和尚

　　许宁躺在普宁剑派提供的担架上，想要说什么，但是终究因为伤势太重，没有说出来。

　　苏鹏将自己的灵药化水，给许宁内服下去，又处理了一下他断骨的地方，暂时就算处理好了，只是这种处理，并不如专业的医师处理的好，还需要专业的人，才能更好的处置许宁的伤势。

　　“孙一虓怎么还没有来？”苏鹏看向场中，寻找着孙一虓的身影。

　　孙一虓已经答应来武功山，作为苏鹏一方面的医生，只是不知道出了什么事情耽搁了，没有和苏鹏一起上山。

　　正在苏鹏寻找孙一虓的时候，也是凑巧，此时他看到从武功天梯方向，孙一虓带着药箱，和几个可能是悬壶济世的弟子模样的人走上了武功台。

　　孙一虓在上面看了一圈，发现苏鹏，他背着药箱走了过来，对苏鹏说道：“抱歉，聊城出了一点小乱子，我耽搁了一下过来。”

　　“嗯。”苏鹏点点头，让出位置，让孙一虓诊治一下许宁。

　　孙一虓也没有停留，直接帮许宁正了正骨位，比起苏鹏处理来的更专业一些。

　　周围的唐斩了谭冥见了，也暗自点头，他们都是苏鹏麾下，自然是希望自己主上更讲人情一些比较好，苏鹏的种种反应，也让他们暗自安心，觉得苏鹏是一个值得追随的主上。

　　此时，对面的宇文家的人，也处置好了宇文伤的伤势，宇文伤的咽喉伤势因为被塞入了一段别人的喉管，暂时还能呼吸，没有危及生命但是宇文伤是不能再战了。

　　普宁剑派自然有弟子，很快打扫好了擂台上的血迹等痕迹，然后只听那罗晓生又鸣金，对双方说道；“宇文家的，还有苏鹏这边，你们还能再战么？”

　　宇文家那边，宇文无极站了出来，此时他已经恢复了平时的那种看似温文尔雅的模样，对罗晓生说道：“宇文家随时可以出战。”

　　苏鹏闻言，眼睛微微眯了起来。

　　这个宇文伤，他平时看起来十分温文尔雅，可是一旦认真，却是极为狠辣……尤其是此人有一种思维特点，就是很能认清楚谁是对自己重要的，谁是不重要的。

　　为了救治比较重要的宇文伤，宇文无极一剑捅死了一个小厮，还将这个小厮的喉管扯了出来给宇文伤接上，还有之前苏鹏看到的宇文无忌的书信，书信中，宇文无极为了夺下凉州，不顾凉州几百万民众的生死安危，要使用瘟疫攻击，这都看出来，在宇文无极看来，只要能达成目标，和他不相关的人命，就都不是人命，为了达成自己的目的，他才不会管会波及多少人，管那些人的死活。

　　这样的人，异常危险，苏鹏忽然之间想起了三国时期的一个策士，就是贾诩。

　　贾诩为了自己一身的安危和自己的目的，完全可以无视天下公义，为了自己一人的安危，可以将都城百姓和天子置于危险之地，完全不顾他人死活，这一点上，宇文无极的思维模式，就很像是那毒秀士贾诩了。

　　只是宇文无极，可能更加过分一些。

　　“只要有机会，我必然要斩杀此人！”

　　苏鹏看着宇文无极，心中想到。

　　只是现在此刻，是双方赌斗的时候，要用赌斗争夺聊城的归属权，苏鹏也不能在这里出手杀了宇文无极，只能暂时将时间延后，听宇文无极表示说可以继续再战的时候，苏鹏看了看自己这边，对麾下的高手说道：“你们没什么事情吧？下一场，谁愿意上场？”

　　听了苏鹏的话，一刀两断唐斩应了一声，瓮声瓮气的说道：“第二场，我来！”

　　苏鹏闻言，点了点头，唐斩的武功，比起许宁来高出来一些，并且唐斩天生神力，体格上也异常于常人，虽然内力修为可能差一点，但是凭借他的一手古刀法，还是比许宁更可靠一些。

　　见苏鹏同意，唐斩点头，他拿了自己的那口大刀，走向擂台。

　　唐斩的身法一般，所以也就没使用什么花哨的上台的办法，直接从擂台旁边的台阶上走了上去，然后站立在那里，口中说道：“某家一刀两断唐斩，你们谁上来被我杀？”

　　听了唐斩的话，那些围观的门派弟子，不少人又有骚动。

　　“他就是唐斩？那个一刀两断唐斩？好像不少江湖人死在他刀下了。”

　　“是啊……听说点苍派掌门的亲弟弟，就是得罪了这个唐斩，结果被唐斩找上门去，将点苍派掌门的弟弟一刀砍成两断……点苍派掌门大怒，只是他弟弟并非点苍门中的人，所以没有大肆派遣高手围堵那唐斩，却派遣了自己的亲传弟子去追杀唐斩，可是也被唐斩一刀两断……这唐斩，和点苍派的人，算是大仇啊！”

　　又有一人说道，随着他的说话，众人的目光不由都看向点苍派那边。

　　果然，点苍派那边的长老和弟子，都有些不自然，下层弟子几个对唐斩怒目而视，下意识的握着剑柄，可是几个长老，却像是没听到似得，在那里坐着像是木雕泥塑。

　　“听闻点苍派是大门派之中最特殊的一个，门派事务处理起来像是衙门一样，几个长老和掌门又有嫌隙，互相扯后腿，倒是年轻一辈关系不错，今日一见，果然如此啊……”

　　那说话的人，见点苍如此表现，口中不由叹道。

　　只是这时候，那点苍派的长老，忽然目光转了过来，落在说话那人，说话那人感觉对方目光如剑，顿时心中一寒，还有半句话没敢说出来，吞了回去。

　　那点苍长老见威慑住这人，才算满意，他做了一个威胁的目光，然后才转过头去。

　　此时在下方坐着的苏鹏，也有些无奈。

　　好像他刺史府之中招收的这些高手，一个个都是江湖上比较招人恨的角色，不出意外的话，过了今天，自己会平白招惹一些敌人。

　　不过既然苏鹏是这些高手的主上，自己手下人惹出的祸事，苏鹏也只能帮忙扛着了，否则就是离心离德，苏鹏无奈，微微叹息一声，不去想这件事，只求一刀两断唐斩能赢了这一场。

　　在唐斩上台之后，宇文家那边也有了动作。

　　只见在宇文家休息的区域，一个高大威猛的和尚，站了起来，道：“这一场，某家来。”

　　苏鹏向说话那和尚看去，只见那和尚极为高大魁梧，身高差不多有接近一米九以上，坐着的时候还不觉得多高，站起来，才发觉像是一个铁塔似的人。

　　此时他站起，挥手在身边一抓，顿时，一个巨大的禅杖从他身边的土地之中被拔了出来。

　　见到这一幕，不少人不由抽了一声冷气。

　　只见那高大僧人，使用的是一根水磨禅杖，禅杖的一面是月牙铲，一面是类似金瓜的模样，这禅杖有常人腕口粗细，有两米三四十高，估算重量，差不多有两三百斤还要多了。

　　刚才那禅杖放在大和尚旁边，就是月牙铲那一面插入了土地之中很深，导致那禅杖看起来像是一个本来就在那里的装饰品，此时拔出来，才让人看出这是一件兵器。

　　这巨大的禅杖，配合那和尚脸部刚毅到无以复加的硬朗线条，让人觉得这和尚身上充满一股十分充足的阳刚之气，让人觉得此人一定脾气火爆，阳刚劲十足。

　　此时，他就提着这个巨大的禅杖，走到擂台边缘，口中大喝一声，猛然一跃，竟然跳起来了，飞身纵起三米多高，向前飞了五六米，然后才轰然砸在了擂台上。

　　他落在擂台上的时候，周围围观的人不知道是不是心理作用，都感觉到地面似乎一颤。

　　“不好！”

　　苏鹏看到那个和尚跃起，心中就暗叫一声不好，心道这一场，唐斩似乎不妙。

　　因为看那禅杖，就知道这个大和尚一样是天生神力，不在唐斩之下，而从他的身法来看，却比唐斩高明，并且落下的这一砸，显示这个大和尚的身体密度也很高，一定是将外家功法修行到了巅峰程度才有这种效果，如此一来，唐斩的优势就只剩下一套古刀法，可是对方那大禅杖，施展起来明显克制唐斩，这一局实在是不好打。

　　唐斩却是谁也不服的性格，他看着那大和尚，口中瓮声瓮气的说道：“大和尚，你叫什么名字？我手下不杀无名之辈。”

　　“某家刚猛和尚！”这个魁梧异常的大和尚，口中说道，他说话的声音也充满阳刚，声音大的几乎要震痛听者的耳膜。

　　“刚猛和尚？”

　　听了这个名字，所有人都一片茫然，似乎谁都没人听过这个名字。

　　只有宇文家的那些人，看着这刚猛和尚上台，一个个都露出十分放心的神色。

　　别人不知道刚猛和尚，宇文家的人，倒是清楚。

　　这刚猛和尚，正是普宁剑派下面三个组织之中，大悲阁之中的苦修修士！

　　说起这刚猛和尚，还有一段传奇。

　　三四十年前，大悲阁的阁主外出，在野外的时候，忽然被老虎袭击，大悲阁阁主自然不会怕老虎，他将老虎斩杀，因为看到那老虎是一只哺乳期的雌虎，所以觉得应该有小老虎，便寻找虎穴，想要捉一只小虎，带回大悲阁饲养看守山门。

　　只是，当这大悲阁的阁主来到虎穴的时候，发现在洞穴之中，并没有小老虎，有的只有一个一岁多大的婴儿……


第730章 唐斩发威

　　大悲阁的阁主，在虎穴之中，不见小老虎，反而见到一个一岁多的婴儿。

　　这个大悲阁阁主自然好奇，他抱起婴儿，发现婴儿长得很是结实，身上还有母虎的气味，似乎是被母虎饲养。

　　他心中好奇，搜索了周围，又在附近搜索到了两具人的尸体和一具老虎的尸首。

　　两个人的尸首一男一女，已经腐烂成漆黑颜色，但是多少能看出一点痕迹，看模样，像是附近的居民，男子的尸首边上还有一个压坏的弓箭，而那具老虎的尸首，则是雄虎的尸体，腹部被人连捅的几刀死去的，这位阁主又搜索一阵，又在附近发现一只小老虎的尸体，那小老虎，好像是被摔死在那里。

　　据大悲阁阁主推测，可能那婴儿，是这对被老虎咬死的男女的孩子，只是这二人不知道为何带着孩子跑到这荒郊野岭，还葬身荒野。

　　只是那母老虎失去了幼子，更有攻击性的雄虎也死了，处于哺乳期的母虎不知道出于何种原因，竟然将那对夫妇的儿子叼到虎穴之中饲养，用虎乳喂养，那孩子竟然还好好活着。

　　大悲阁阁主感觉此事颇为不可思议，因为以虎性来说，母虎一般不会做出这样的事情来，这婴儿被母虎喂养，一定是有他的特异之处，这婴儿，让大悲阁阁主觉的未来成人，如此传奇经历必然有一番发展。

　　于是他埋葬了那对葬身荒山的男女之后，便将婴儿带回了大悲阁，将那婴儿带大。

　　而那个婴儿，便就是刚猛和尚了。

　　刚猛和尚不知道是不是小时候喝过一段时间虎乳，发育的格外健壮，从小体格就异于常人，并且天生神力，七岁就有和正常的健康成年人一样的力量。

　　因为他这种天赋异禀，加上天生性格阳刚，适合很多种刚猛风格的绝学，他在大悲阁之中苦修三十余年，自从懂事起就学武，武功功底极为深厚，更是让他练成大悲阁数种绝学。

　　只是他一直在大悲阁练武，未曾如何踏入江湖，所以江湖人对他所知道的不多。

　　这次，是因为宇文家的宇文伤知道这次赌斗事关重大，去大悲阁请求阁主出一位高手协助，大悲阁阁主便派出了这位刚猛和尚，一则是想要帮助宇文家，另外一方面，也是借着这次赌斗，让刚猛和尚在江湖上成名。

　　宇文伤知道这位刚猛师弟，虽然修行的时间不如自己，但是天赋异禀，武功成就比他自己还要强不少，自然大喜，便将刚猛和尚带会宇文家，今天带来武功山，来和苏鹏一方决斗。

　　今天是刚猛和尚初出茅庐第一战，可是刚猛和尚已经练习武功几十年，功底深厚异常，又天赋异禀，个性刚猛，一点都不怯战，反而战意高昂。

　　他今天就是为了扬名而来，所以已经决定全力施展，定要赢下这一局。

　　……

　　等到刚猛和尚和唐斩都站立在擂台上，擂台下的罗晓生，也站起，只听他口中说道：“既然双方都已经派遣人下场，那么比斗就开始吧！听到鸣钟之声，第二局就正式开始！”

　　说着，罗晓生敲动了身边的小铜钟，铜钟虽小，声音却是清脆，顿时，声音传递到众人耳中。

　　“杀！”

　　几乎是铜钟敲响的同一时间，一刀两断唐斩就动了起来，猛然跃起一两米，一刀冲着刚猛和尚的头顶就斩了过去。

　　“来得好！”刚猛和尚大叫，他一挥手，他手中的禅杖就横举了上去，和唐斩这兜头的一刀撞在一起。

　　“轰！”

　　一声炸响似的声音响起，刚猛和尚身体微微晃了晃，而唐斩则在空中被崩飞，落在地上，倒退了两三步，才站了下来。

　　“不好！”

　　苏鹏看了，不由眉头皱起。

　　刚才是唐斩主动发力，去斩杀刚猛和尚，他甚至还跃起到空中一道斩了下来，借了重力之势，可是这样还被崩的向后退了两三步，看来唐斩的力量好像不如刚猛和尚。

　　不过苏鹏虽然担心，可是唐斩自己却似乎没有什么反应，他虽然也算神力，但是并不完全是靠着蛮力吃饭的，那套古刀法他还没有施展，所以对上刚猛和尚还有胜算。

　　只是，刚猛和尚此时也没出全力，刚猛和尚还没完全热身，此时不过一招，刚猛和尚感觉还不痛快，只听他大吼一声，发出了虎啸一样的声音，然后用禅杖带着金瓜的那一面，像是施展一套锤法一样，不断攻击唐斩。

　　唐斩的大刀不知道是哪里得的，虽然是刀，但是金属韧性极强，他硬是用刀锋劈着刚猛和尚水磨，刀口也没崩刃，只是只见两人兵器交加的时候，不断火星四溅，打的好像十分激烈。

　　苏鹏在下面皱眉看着两人缠斗，发现刚猛和尚主攻的时候，唐斩总是退两步以上，唐斩主攻的时候，刚猛和尚虽然也向后退，但是每次都只是一步半步，从这一点上就可以看出，从力量上来说，唐斩是没什么胜算的。

　　唐斩似乎也有感觉，他和刚猛和尚硬拼了接近二十招之后，已经向后退了八九米了，在他身后，只有七八米，就到了擂台边缘。

　　不过此时，唐斩似乎也已经热身结束了。

　　此时的唐斩，目光之中陡然一变，似乎变得有些凶悍，只听他口中发出了一声低吼声音，然后陡然的，他身体的姿态也是一变。

　　只见唐斩出刀的速度，陡然增快了一倍不止！

　　唐斩此时出刀，姿势和刚才完全不同。

　　刚才，唐斩出刀，仿佛还只是用双臂的力量，可是现在，他的身体，一会如同陀螺一样转动，一会跃起，身体弯的如弯弓一样紧绷，然后猛然收回，仿佛绷紧了全身的力量出刀。

　　他的刀势一下变得狂猛起来，不断的出刀，每一刀几乎都带出残影，不断向刚猛和尚身上斩去！

　　这刀势，如同狂风暴雨，几乎不给刚猛和尚一点点的反应时间，就如同疾风暴雨一样斩杀了过去。

　　“铛铛铛铛铛铛铛！”一连串的金属交鸣声音响起，刚猛和尚在唐斩凶猛的刀势，一时间显得只有招架之功，没有还手之力，身体不断的被向后击退。

　　“果然有一手！”苏鹏看到这一幕，不由喝了一声彩。

　　唐斩现在的刀法，似乎是完全的进手招数，一点防御都没有，但是他那套刀法很是古怪，每一次都露出一个空门，似乎让人觉得只要出招，就能斩杀了唐斩，可是如果你真的出招，却会发现，唐斩的身体的运动方式，总能让他的大刀比你更快的从很远的地方斩到你的身上，你没杀成唐斩，就已经被唐斩杀了。

　　而且，唐斩的刀法，巧妙的利用了自身的重力和运刀的惯性，每一刀都劲道十足，苏鹏现在才有些明白，唐斩为什么叫一刀两断，他这种运刀方式，只要被他砍到，就是刚猛和尚这样粗壮，身体也会一下被斩成两段，只要中招，根本没救。

　　“好！”

　　苏鹏忍不住叫了一声好来，唐斩的武功比许宁高出一截，真不是乱盖的，就凭借这刀法，唐斩确实稳稳在许宁之上。

　　而此时台上，唐斩的刀法，似乎也到了高潮。

　　只见他先是连续三刀，将刚猛和尚劈退，然后他猛然跃起，使用了一个力劈华山的姿势，跃起向刚猛和尚砍去。

　　只是他这跳斩，和寻常斩法并不一样。

　　他挑起的时候，持刀的双手几乎将大刀举到脑后去了，大刀的刀锋是在脑后下垂向外的，而他的双腿也向后向上弯起，整个人像是绷紧的弹簧，又像是拉满的弓箭，崩的紧紧的。

　　此时，他的面门之前似乎全是破绽，可是刚猛和尚只要敢出招，就会发现，唐斩的刀会比他更快的从头顶劈下，将刚猛和尚一道两断。

　　无奈，刚猛和尚只能举起禅杖抵挡。

　　“崩！”

　　大刀砍到禅杖上，迸射出一片火星，刚猛和尚向后倒退四五步，可是唐斩得势不饶人，又是一记跳斩！

　　“崩！”

　　又是一片火星，刚猛和尚，再退，而唐斩又是一记跳斩。

　　“崩！”

　　再次一片火星迸射出，刚猛和尚蹬蹬蹬连续后退了四五步，几乎来到了擂台边缘。

　　只是唐斩却是没有追击了，他似乎也到了某种极限状态，停下来，微微喘息，看着刚猛和尚。

　　苏鹏见了，脸色微微一变。

　　“唐斩……到体力极限了么？”

　　苏鹏看着唐斩，心中不由想到。

　　唐斩的刀法，威力十分强大，可是消耗也十分强大。

　　唐斩有个最致命的弱点，就是他虽然刀法凌冽，但是没有配套的内功心法，他的内功，都是后来杂七杂八练的，没什么高深内功，所以也就造成了唐斩的最大弱点……攻击很强悍，但是续航能力差。

　　刚才一套攻击，怕是打了有五分钟，五分钟狂风暴雨的攻击，虽然占尽了优势，可是毕竟没有斩杀了刚猛和尚，反而给了刚猛和尚一丝喘息的机会。

　　此时，刚猛和尚被逼到了擂台边缘，却也是发愣。

　　只见他一只手持着禅杖，另外一只手摸了摸自己的脑袋，刚擦他就感觉自己头上凉丝丝的。

　　一抹不要紧，刚猛和尚觉得头顶一痛，他拿下手掌，只见手中都是鲜血。

　　原来虽然刚才唐斩跳斩没有斩杀了刚猛和尚，但是凌冽的刀气还是让他头顶受伤。

　　“啊啊啊啊啊啊啊……老子杀了你！”见了血的刚猛和尚，陡然气势一变，他身体散发出一阵阵危险的气息，他双手持着禅杖，仿佛疯魔了一般，狂乱的挥舞起来！


第731章 幽冥书生

　　刚猛和尚脸上表情状若疯魔，一点都不像是出家人的表情。

　　同时，他手中的禅杖，也是疯狂挥舞，似乎无论面前是什么东西，他都想要打碎一样。

　　这状态，让下方观战的人都是一惊。

　　“刚猛大师终于认真了！”宇文家的人中，却是面色一喜，似乎刚猛和尚此时才真正的显露实力。

　　此时，只见刚猛和尚手中狂乱的挥舞他两米多长的水磨禅杖，那两三百斤的禅杖在他手中，仿佛不存在重量一样，像是一根普通木棍一样被狂乱挥舞。

　　在他脚下，那石头质地的擂台也遭殃，刚猛和尚疯魔一样的狂乱挥舞禅杖，禅杖一段的金瓜偶尔敲击一次地面，总让一片地面出现龟裂，可见刚猛和尚武功的威势。

　　“疯魔杖法？”苏鹏见了，心中一动，口中说道。

　　苏鹏听孙一虓说过一些大悲阁的武功，其中就提到过疯魔杖法。

　　这套杖法，是当初大悲阁的创始人，跟随着那位苦行僧修行的时候，看到过那苦行僧施展过的。

　　据说这套杖法，施展的要求极高，需要施展着有强大的身体，还要有某种慧根，能让自己状若疯魔却不是本心狂乱，看似狂乱之中却又被更高一级的理智指引，所以就算大悲阁之中也少有人修行成功。

　　但是这套杖法一旦修行成功，那么威力却是一等一的巨大。

　　没想到，今天这个刚猛和尚，竟然施展出这套杖法来！

　　苏鹏这样的旁观者，都看出这套杖法的强大，在场中的唐斩，更是感觉到这一套疯魔杖法的厉害来。

　　这套杖法，似乎和他的古刀法有异曲同工之妙，都是一种奇妙的心理状态，施展起来，需要一种奇妙的心理状态。

　　这心理状态，可以说是勇气，因为无论是唐斩的古刀法，还是刚猛和尚的疯魔杖法，都是完全的进手招式，一点防御没有，他们的防御，就是攻击，因为连续的攻击，让人生出一种同归于尽的感觉，胆气稍微弱一点的人，不敢拼死，就只能防御，可是一旦防御，就是一步输步步输，会被连击到死，完全挣脱不出这个范围。

　　刚猛和尚此时施展疯魔杖法，似乎将局势整个倒转了过来，刚才是唐斩压着刚猛和尚打，可是现在是刚猛和尚压制唐斩，将唐斩压制了起来。

　　唐斩被逼的向后退了七八步，看情况还要向后退去，可是这个时候，唐斩忽然猛地吼了一声，似乎热血上头，居然又施展起了他那套古刀法。

　　原来这唐斩本身就是悍勇之人，生平最难受的就是感觉自己被人压制勇气不如他人，现在刚猛和尚如此疯魔一样压制他，让他觉得心中憋屈，而且一旦退却，就没完没了，他心中悍勇，于是鼓起力量，再次施展古刀法，和刚猛和尚硬碰硬起来。

　　顿时，场上不断的想起刀杖碰撞的声音，激烈异常。

　　苏鹏目不转睛的看着两人对拼，这个时候，才能看出双方武功的精妙来。

　　无论是唐斩的古刀法，还是刚猛和尚的疯魔杖法，看似都是同归于尽的武功，可是实际施展出来互相硬拼，才发现这两套武功，都比较好的保护住了施展武功的双方。

　　这两套武功都是进手招式，可是却是藏守于攻，每一次看似搏命的空档和破绽，其实都是武功计算好的，看似凶险，但是实际上，马上就会被攻击弥补了防御的缺失，就算互拼，也不是两败俱伤，而是不断碰撞。

　　这看似有些和那些武功的直观印象不符合，其实想想这才对，这两套武功都是高等级的武功，哪有高等级的武功，每一次都要与人同归于尽的打法呢？那样就算有九条命，也不够赔进去的。

　　所以这两套武功，平时瞧不出来，可是互相对撞的时候才发现，竟然在攻击之中蕴藏守势，互相兵器不断碰撞，可是人就是谁也伤不了谁。

　　苏鹏看了，微微皱起眉头，这么下去，就是拼谁的体力悠长了。

　　可是这正是唐斩的弱点所在，刚猛和尚出身看得出来，比唐斩好许多，修行的也是佛门正宗内力，远比唐斩那乱七八糟的内力好，这么拼下去，最后吃亏的肯定是唐斩。

　　果然，两人拼了接近四五分钟的时候，唐斩已经明显看出来十分疲累，似乎刀法施展不下去了。

　　就在唐斩一次施展他的古刀法，想要继续攻击的时候，体力忽然没跟上去，露出的空门没有被及时被攻击补上，可是刚猛和尚却依然刚猛，他的禅杖上的金瓜，猛的轮了过来，就砸在唐斩刀势未成的时候。

　　“铛！”唐斩手上一麻，大刀被崩了起来，露出了一个真正的空档。

　　“死开！”刚猛和尚得势不饶人，忽然又抡起了禅杖，这一下，唐斩的大刀没来得及回手攻击，这金瓜一下拍在了他的胸口。

　　“噗！”顿时，唐斩喷出一口鲜血，胸口发出一声恐怖的声响，只见他整个胸骨都塌陷下去，一杖被刚猛和尚击飞！

　　这一禅杖力量极强，唐斩连人带刀，飞出去怕是有十四五米，直接飞出了擂台，摔在了下面。

　　“快去看人！”

　　苏鹏见状，口中喊道，孙一虓连忙赶了过去，向擂台下的唐斩跑去。

　　只是，孙一虓跑到唐斩跟前，看着唐斩的伤势，不由吸了一口冷气。

　　唐斩整个胸骨，被打的塌陷下去，口鼻之中鲜血涌出，胸骨碎的血肉模糊，已经是没法救活了。

　　看了看唐斩，孙一虓回头看了看苏鹏，摇了摇头。

　　苏鹏见状，心中一沉。

　　自己这方，已经折损了一人。

　　“铛！”这个时候，鸣金的声音响了起来，只听不远处罗晓生口中说道：“第二场，宇文家胜！”

　　擂台上的刚猛和尚，此时才从疯魔状态之中恢复过来，他如同铁塔一样站在擂台上，冷冷看着台下被他击杀的唐斩。

　　苏鹏则是皱着眉，也走到了唐斩身边，看着他唐斩，唐斩的模样一看就知道，是没救了。

　　“他还有什么在世的亲人么？”苏鹏看着唐斩，对跟着他走来的刺史府一个服侍这些人的执事问道。

　　“应该是没有了……唐斩本身的亲人，都在他成名之后，被他的仇家杀光了……这个人听悲哀的，似乎娶过一个女人，但是女人和别人有染，他才杀人进入江湖，还有一对老父母，却被他牵连，被仇家杀了，现在就一直是孤家寡人一个。”

　　在苏鹏身边，那刺史府的执事说道。

　　苏鹏听了，叹息一声，道：“尸首带回去，厚葬吧，也只能做到这么多了。”

　　那执事点头，自然有人将唐斩的尸首抬了回去，而普宁剑派的人，竟然送来的棺材，似乎早就准备好，双方有死人，就直接装殓。

　　将唐斩的尸体收敛之后，那边普宁剑派的罗晓生又开口对台上的刚猛和尚问道：“宇文家的人，还能再战么？”

　　“某家还可再战！”擂台上的刚猛和尚口中说道。

　　苏鹏看看那刚猛和尚，转身对身后的竹二十三和幽冥书生谭冥说道：“两位，谁准备出战？”

　　“我来吧，我想我还是能对付这个大和尚的。”幽冥书生谭冥站出来，对苏鹏道。

　　苏鹏点头，只见幽冥书生谭冥，幽幽然走到了擂台下，忽然足尖轻轻一点地面，他整个人就飘飞了起来，像是幽魂一样，没有半点声息的落在了擂台之上。

　　苏鹏见状点头，幽冥书生的无常扇法，幽冥鬼爪，还有鬼影子身法，都是他赖以成名的武功。

　　见幽冥书生上台，刚猛和尚皱眉看他，道：“你是何人？”

　　“无名小卒，不足挂齿。”谭冥微微一笑，对刚猛和尚说道。

　　谭冥在武林中仇人也不少，本来进入临猗刺史府也是避祸，此时能少暴露一点身份信息，他就想少暴露一点。

　　“你不爽利，你这轻功，怎么可能无名？”刚猛和尚一顿禅杖说道，他虽然不认识太多武林人，但是眼光却是有的。

　　“呵呵……有名如何，无名如何？今天不都要比过？大和尚莫要多说，我们手底下见真章。”谭冥淡淡对刚猛和尚说道。

　　刚猛和尚，点了点头，他也不多话，道：“台下的，可以开始了吧？”

　　“马上开始！”台下的罗晓生点头，马上敲响了铜钟。

　　铜钟的声音一响起，刚猛和尚就大吼一声，挥舞禅杖向谭冥冲了过去。

　　刚猛和尚此时施展的，并非是疯魔杖法，而是另外一套杖法，也很是凌厉，转眼之间，杖影就将谭冥笼罩起来。

　　而谭冥，则是手持一把钢骨折扇，身体轻飘飘的好像是没有重量的鬼影子一般，在漫天杖影之间飘飞，不时用钢骨折扇攻击两下刚猛和尚。

　　台下的苏鹏看了，不由称赞一声，这谭冥当真是好轻功，在刚猛和尚漫天杖影之下，就如同一只飘飞的蝴蝶，看似危险，可是对方猛烈的攻击却一点都沾不上谭冥的身边，这样的轻功，怕是金色上品等级，和苏鹏的神行百变身法差不多了。

　　刚猛和尚施展那杖法，看似猛烈，可是却一点摸不到谭冥的边，渐渐的，刚猛和尚就有些急了。

　　然而，急，怒这两种情绪，却是他发动疯魔杖法的前提条件。

　　只见刚猛和尚凌厉的禅杖，速度猛然又增加了一倍半的速度，他口中也狂喝起来：“疯魔！”

　　顿时，比起刚才密集了几乎一倍的攻击，又向谭冥打去！


第732章 禅杖机关

　　刚猛和尚再次施展疯魔杖法，可是幽冥书生谭冥，身体却还是在这狂猛的攻击之中不断飘飞。

　　幽冥书生谭冥，对他自己的身法极为自信，同时极为了解，知道如果身法发挥到极限，在对手这大开大合的攻击下，还是可以自保的。

　　只见谭冥，在狂猛的疯魔杖法的攻击下，就如同大海之中的一夜扁舟，似乎随时都要被大浪卷入海中，可是就是偏偏每次攻击的浪潮过去后，还是在海面上，就是不沉下去。

　　谭冥一面施展轻功躲避那些疯狂的禅杖攻击，一方面观察时机，准备出手。

　　就这样，刚猛和尚和谭冥，一个疯狂攻击，一个不断闪避，竟然一时间胶着在一起。

　　苏鹏在下面看的也是略微紧张，谭冥这样的战法，可谓是十分凶险，刚猛和尚的禅杖虽然打不到谭冥，可是这全是靠谭冥高明的轻功和极为厉害的控制力，若是稍微有个闪失，就要被卷入禅杖杖影，和唐斩一样被击杀。

　　可是谭冥的控制力，超乎寻常人想象的高明厉害，就是那么一点错误不犯，虽然无法近身到刚猛和尚身边，但是也不会被攻击打到。

　　如此，双方就胶着着追击躲避，如此进行了五六分钟。

　　终于，在五六分钟之后，谭冥发现了机会。

　　刚猛和尚刚才已经施展过一次疯魔杖法，他看似使用禅杖的时候像是没费什么力气，但是那也只是看起来，实际上疯魔杖法相当消耗体力，刚猛和尚连续施展两次，已经有一些疲惫了。

　　谭冥那种完全不对攻的，只是闪避的方式，也让刚猛和尚胸中那股刚猛凌厉的急切怒意有些冷了下来，疯魔杖法就是那样的武功，遇强越强，可是面对那种完全软绵绵根本不跟你硬碰的对手，那股心理和情绪的力量，维持的时间不算太长，算起来也就是五六分钟。

　　刚猛和尚感觉自己似乎这套杖法施展不下去了，手上不由慢了一慢，露出了一个小小的空门。

　　谭冥却是何等人？他是北方和拳神施清起名的杀手，最擅长的就是掌握攻击时机，寻找敌人空隙，见刚猛和尚似乎松懈下来，谭冥猛然上前，一脚踩在刚猛和尚的禅杖上，借着刚猛和尚收回禅杖抢攻，折扇展开，一扇就向刚猛和尚咽喉抹来。

　　刚猛和尚一惊，他连忙向后一仰身，躲过了这一扇。

　　可是谭冥真正的杀手锏，却不是这一扇攻击，只见他扇子略过之后，忽然在扇子下探出左手，他的左手成爪状，手上似乎带着幽幽的蓝色光芒，一下就向刚猛和尚的肩膀抓了过去。

　　“幽冥神爪！”

　　看到这一幕，周围围观的人，终于有人认出了谭冥的武功，惊叫了出来。

　　此时，谭冥的左手，已经快要抓住刚猛和尚的左臂了。

　　幽冥神爪，其实本来的名字叫做幽冥鬼爪，实际上和九阴白骨爪差不多，都是穿透性极强的武功。

　　寻常人被这么一抓，肩膀上的肌肉怕是要被洞穿，然后被谭冥整个撕下来。

　　可是刚猛和尚也不是寻常人，他见到躲不过去，猛然大喝一声，运起了一口气。

　　顿时，他整个人的身体皮肤颜色，一下变得灰暗起来，从有些金属光泽的古铜色，变成了灰色像是大理石一样的颜色。

　　“撕！”

　　一声声音响过，谭冥的幽冥鬼爪，在刚猛和尚的左臂上抓了过去，却没有将整片的肌肉抓掉，只是留下了五道血痕。

　　“石肌功？”谭冥见状心中想到。

　　此时，刚猛和尚也翻转了手中的禅杖，谭冥足下没有站立的地方，飘身向后退去。

　　而擂台之上，似乎已经有人认出了谭冥的身份。

　　“是幽冥神爪，那人是幽冥书生谭冥！”

　　“是啊！无常扇法，鬼影子身法，还有幽冥神爪，此人是谭冥无疑了！”又有人说道。

　　已经退开了的谭冥闻言，却是眉头微微一皱。

　　谭冥在北方的时候，虽然有名，但是见过他的人不多，更多的人，都是只有关于谭冥的几个成名武功的特征记忆，却不知道谭冥本人什么样。

　　只是今天，这么多人看着比斗，谭冥被人认出武功来，这下子连同相貌都曝光了。

　　和普通想要让别人认识的武林人不同，谭冥是一个很低调的人，他能不让人认出来，就不想被人认出来，今天却在数百人前暴露的身份，让他有些多少感觉不舒服。

　　只是此时在擂台上，还有一个比他更不舒服的人。

　　只见，那被幽冥鬼爪抓了一下的刚猛和尚，身体摇晃了两下，然后抬头，愤怒的看着谭冥，道：“你手上有毒？！”

　　谭冥闻言，嘴角微微翘起，道：“我的幽冥神爪，本来就是有毒性的，你不知道么？”

　　谭冥的左手，本身修炼武功的时候就用毒药浸泡过，今天因为要对战，谭冥又特意在指甲上加了一点毒药，以保证对方中招之后就没有反击的余地。

　　虽然刚才刚猛和尚没被他直接撕下一块肉来，但是也中了他指甲和手指上的毒，就算对方块头大，却也坚持不了多久了。

　　“卑鄙……”刚猛和尚此时已经有些头昏，他看着幽冥书生，口中说道。

　　“江湖上比斗，有说不让用毒功的么？”谭冥冷笑一声，对刚猛和尚说道。

　　刚猛和尚闻言，几乎气的睚眦欲裂，他忽然大叫一声，提着禅杖又向谭冥攻击过来。

　　谭冥冷笑，刚才刚猛和尚没中毒自己都不怕，此时对方中毒，自己还怕什么？

　　刚猛和尚果然有些力不从心，两下攻击过后，却连谭冥的衣角都没摸到。

　　已经有些恍惚的刚猛和尚，看到谭冥嘴角那一抹嘲笑神色，心中十分的不甘心。

　　“这样的卑鄙小人……”刚猛和尚心中几乎充满愤怒，此时的刚猛和尚，猛地下了一个决心。

　　他猛的举起禅杖，然后猛然的转动了一下禅杖中间的一个部位。

　　已经向后飘去，躲过了刚猛和尚攻击的谭冥，忽然心中生出一个极度危险的感觉。

　　谭冥相信自己的直觉，他陡然向后撤退，想要避开刚猛和尚。

　　“乎！”

　　就在这一瞬间，就在刚猛和尚发动他禅杖上的机关的时候，只见这禅杖前面的金瓜，仿佛一朵金色的花瓣一样，猛然绽放了开！

　　而在禅杖的绽放的花朵花芯之中，猛然射出一大片的锐利菱角！

　　那些菱角一样的暗器，其实都是钢针，这些钢针，射出的范围极大，极广，几乎笼罩了整个扇面，将谭冥整个笼罩了进去。

　　谭冥大惊失色，只是他的位置，已经躲不开这些钢针了，他只能展开折扇，护住自己身体比较重要的部位，挡住了面门咽喉，另外一只手挡在了下阴位置，可是其他部分，已经躲不开了。

　　“噗噗噗！”一阵钢针刺入身体的声音响起，谭冥被钢针的力量冲飞，不过好在钢针没有将他身体贯穿，可是谭冥除了脸上和下阴以外，其余地方也被射的跟刺猬一样。

　　谭冥几乎没有发出声音，就飞了出去，摔在了地上。

　　而这边，刚猛和尚似乎也撑不住谭冥在指甲之中放着的剧毒，摔在了地上，一样不省人事。

　　“刚猛大师！”

　　“谭冥！”

　　宇文家和苏鹏见状，同时叫了起来。

　　宇文无极当即站了起来，对苏鹏这边喊道：“苏先生，这一局我们算是平局如何？”

　　苏鹏闻言，点了点头，场上两人都不可以再战，应该算是平局。

　　至于说刚猛和尚最后用了兵器之中的暗器，似乎有些问题，不过谭冥也是用了毒，大家大哥不笑话二哥，也就扯平了。

　　“这局算平局，各自救人吧。”

　　苏鹏对宇文无极回应到，宇文无极点头，此时那边的罗晓生也听到了两人的话，当即鸣金，道：“第三局，平局！”

　　话音刚落，双方的人就都抢上台去，去抢救自己方面的人。

　　谭冥被人抬了下来，此时谭冥还有着自己的意识，他关键时刻护住了自己的面门咽喉和下阴，心脏部位也是很幸运的没有被最后的暗器钢针打到，所以还活着。

　　孙一虓检查了一下，对苏鹏说道：“还好，虽然很严重，但是他很幸运，没有伤到重要内脏，看起来严重，但是仔细调养，还不危机生命。”

　　苏鹏点了点头，他也没想到，最后关头，那刚猛和尚居然会放暗器，真是人不可貌相。

　　其实苏鹏也是误会刚猛和尚，刚猛和尚的禅杖，并不是自己打造的，而是前辈留下来的。

　　只是留下禅杖的那位大悲阁前辈，进入大悲阁之前，曾经在江湖上流落，那位前辈除了神力惊人，其他方面都不怎么样，为了有一张报名底牌，自己设计了这机关禅杖，假扮和尚，倒是利用这禅杖赢了不少人。

　　后来这假和尚被当时的大悲阁阁主收服，进入大悲阁之中修行，禅杖却一直没舍得扔，就这么一代代传下来，落入了刚猛和尚手中。

　　刚猛和尚，本意也不想用暗器，不过谭冥先用的毒爪，刚猛和尚气氛不过，开启了禅杖机关，才有了现在的两败俱伤。

　　只是现在，这两人，谁也没占据好处去。

　　“两平一负……”苏鹏看孙一虓处理好谭冥，谭冥已经不能再战，自己这边已经处于劣势。

　　而这个时候，对面宇文家的人，则又跳上擂台一人，只听那人说道：“武功剑阁左辉，邀战对面的苏先生！”


第733章 竹二十三出手

　　苏鹏看向了那个向自己挑战的自称是武功剑阁的人，只见这人很是年轻，看模样还不到三十岁，但是却是自信满满的样子，向自己挑战。

　　“左辉？”

　　苏鹏心中沉吟一下，自己没有听过这个名字，不知道他是什么身份。

　　倒是孙一虓，看着这左辉，在苏鹏身边说道：“苏鹏，这个叫左辉的人，是武功剑阁一位供奉级长老的后代，得到了那位供奉长老的传功，虽然年纪不到三十岁，可是内里上的修为却是超过一甲子，你要小心了。”

　　“得到过供奉级长老的传功？”苏鹏闻言，不由看了看那个左辉。

　　所谓供奉级的长老，每个大门派都有，是门派之中专修武功的长老。

　　像是普宁剑派这种大门派，门中的长老也分很多种，其中掌握实际事物的，是执事长老，除了执事长老之外，还有传功长老，供奉长老等等不同职位。

　　其中，执事长老是管着实际事物的，传功长老多是教导门中弟子，而供奉长老，却是更清贵一层。

　　供奉长老，不管门中琐事，不负责教导门中弟子，而是专心一心修行武功，成为门派之中高端战力，威吓其他的势力。

　　执事长老，还有传功长老，都只是武功有一定基础，对门派有一定贡献，就可以当上，可是供奉长老，必须是每一代弟子之中的顶尖人物，才能当上。

　　门派会全力供给供奉长老修行所需要的一切物质基础，而供奉长老，则给门派提供高端的武力支持来反馈。

　　能当上供奉长老的，都是门派之中武功同辈之中最强，最有武道方面发展的弟子。

　　苏鹏本身就遇到过这种供奉长老，其实在南云运到的大空寺的四个虚字辈的和尚，就是等同于大空寺的供奉长老。

　　这些供奉长老，一般都是超脱肉身限制，在七十岁以后，也能保持旺盛生机的高手，这些供奉长老，只要不受重大伤害，只要勤奋修行，一般都能活到百岁以上，是门派之中的至宝。

　　只是苏鹏却没听说过，哪个供奉长老会将自己一身功力传给后代。

　　因为内功这东西，不是说给你就能给你的，想要传递给某人，必须修行特殊的内力，比如嫁衣神功之类的功夫才可以，没有哪个供奉长老，会修行这种武功，因为修行这种武功，对增加寿元，对自己提升武道修为，都是损害。

　　可是眼前这个左辉，却是得到了普宁剑派的供奉长老一甲子的传功，着实让人惊奇。

　　“一甲子的内功么？这样的内力加上普宁剑派的上等剑法，或许这个左辉，真的是个人物。”

　　苏鹏看着台上的左辉，口中说道。

　　台上的左辉，此刻却是意气风发，看着下方的苏鹏。

　　左辉今年才二十七岁，却已经是普宁剑派最有前途的新一代弟子，被认为是最可能在未来接掌掌门之位的人了。

　　普宁剑派的其他弟子，都是羡煞左辉，因为左辉实在是命好，不用自己修行，就比同门同辈子弟，多出了一甲子的内功。

　　这只能说是左辉命好，谁让他有一个门派之中身为供奉长老的太爷爷，并且，他的这个太爷爷因为早年和人比斗，受过内伤，自知活不到百岁之后，所以在生命之中最后十年，改修行了一门专门为了传递内功的功法。

　　左辉是他那位供奉长老太爷爷的子嗣之中最优秀人，那位供奉长老，在生命最后时刻，将所有内力都灌注在了左辉体内，为他平白增添了一甲子的内力。

　　虽然传导内力，传递的内力也损耗了不少，但是左辉却是平白多了一甲子的内力，不用将时间都用在修行内力上，而是专修剑法，武功进境一日千里，远超同辈。

　　普宁剑派没有将左辉派遣去行走江湖，而是作为门派种子不断在门派之中培养，为的就是让左辉心无旁骛，专心修行，然后找一个上好的时机，一鸣惊人。

　　而这个时机，现在来到了。

　　左辉早就做好了打算，这次苏鹏宇文家赌斗，宇文家邀请了这么多江湖同道，这么多势力门派在这里，如果能在这里斩杀了被誉为江湖上崛起最快，最有潜力的年轻一辈的高手苏鹏，那么他左辉，自然就声名鹊起。

　　他本来的武功，就已经超过了门中一些长老，他也是有这个自信的，那苏鹏就算打娘胎里练功，也不过是二三十年的内力修行，总不会内力比他的一甲子内力还厉害吧？

　　所以此时，他意气风发的来到台上，点名就要挑战苏鹏。

　　此时，台下的苏鹏，看着台上的左辉，心中也是有些犹豫。

　　苏鹏倒是有心下场，可是这左辉不过是对方第三个下场的人，后面还有两人，自己上场，是不是太早？

　　正在苏鹏犹豫的时候，忽然看到自己身侧有人站起，只见高瘦仿佛竹竿的竹二十三站起来，对苏鹏说道：“三七二十一……对方还有两人没出现，你就不要出手了，糟老头子我还有一点能耐，让我试试对方什么成色吧。”

　　苏鹏闻言，心头一喜，他听陈奇阵说过，这位竹二十三，武功很是厉害，只是他来到苏鹏这里之后，苏鹏一直没有见过他出手，确切的武功如何，苏鹏也不知道。

　　此时听他主动要求出手，苏鹏自然高兴，他对竹二十三说道：“麻烦前辈了。”

　　“没什么，我在你这里，你好好的养着我，我也总要做点事情，否则还真给你算账本么？”

　　竹二十三闻言微微笑笑，对苏鹏说道。

　　苏鹏闻言，也是微微一笑，竹二十三虽然有些怪癖，但是并不痴傻，人情世故也是明白的。

　　只见竹二十三挥挥手，身体有些颤颤巍巍的就向擂台上走去。

　　他怀中还抱着见到苏鹏时候的那个长竹管，苏鹏知道，竹管里面可能就是竹二十三的兵器了。

　　擂台上的左辉，看到竹二十三颤颤巍巍的走了上来，不由皱了皱眉眉头。

　　他在宇文家的休息区的时候，就观察过苏鹏这边，看到过竹二十三，只是他没想到这个瘦高还拿着一个竹筒吃虫子的糟老头子，也是这次要参加比斗的人之一。

　　见竹二十三上台，左辉心中有些不喜，他本意是今天斩杀苏鹏而成就自己的名声，可是没想到，苏鹏没有上台，反而上台一个名不见经传的糟老头子，这让他十分不喜。

　　看竹二十三走到自己跟前，左辉冷哼一声，对竹二十三说道：“我挑战的，是苏鹏，你又是何人，替他出战？莫非你们凉州的人，就能派遣出你这个老头了么？”

　　竹二十三听着左辉的话，如若未闻，只是眼睛上下打量左辉，口中不断念叨什么。

　　左辉有一甲子的内功，听力自然也是非凡，这么近的距离，他听着竹二十三口中念叨的是：“身高六尺一寸二分，手臂长两尺七寸，腿长三尺一寸，剑长三尺一寸一分，距离一丈两尺三分……”

　　左辉闻言，脸上神色又是变得不太好看，那抱着竹管的糟老头，似乎精神上有点问题，有点神神叨叨的。

　　左辉心中不爽，他锵的一声抽出宝剑，对竹二十三说道：“算了，你们方面也没剩几个人，斩杀了你，苏鹏一样要上场，你报上名来吧，我不杀无名之辈。”

　　“九九八十一……你叫我竹二十三就好了。”

　　竹二十三听到对方如此说话，这才抬头，好像他这个时候才算完自己注意的那些东西，只听他抬头，继续对那左辉说道：“你还是下去吧，你的武功，还差我一尺七寸三分二厘，你没什么胜算的。”

　　听了竹二十三的话，左辉差点没有气笑了，一个糟老头子，竟然如此扣除狂言？

　　他看着竹二十三的面孔，脸上尽是鄙视，说道：“我看你也不过是个妄人。闲话休说，快点拔剑，我不杀手无寸铁之人。”

　　“唉……”竹二十三听了，似乎十分无奈，他摇摇头，道：“你非要试，我也只能陪你了。”

　　说着，竹二十三缓缓的抽动他手中的长竹管，果然，竹管之中藏着一把兵器。

　　远处的苏鹏看了，却是微微一愣。

　　他本以为竹二十三的竹管之中藏着的是一把细剑，没想到，在他的竹管注重，藏着的却是一根铁钎。

　　这根铁钎有一米三四那么长，已经算是很长了，把手的地方是一节竹管，套着铁钎的，就是竹二十三的长竹管。

　　铁钎不算很细，也谈不上粗，两厘米粗细，黑乎乎的，好像是清明烧纸的时候拨弄纸钱用的器物似得。

　　竹二十三一手拿着铁钎，一手拿着那刚才还套着铁钎的竹管，向对面的左辉说道：“三十除五余六……请动手吧。”

　　左辉早就满腔不爽，此时见这糟老头已经拿出了兵器，也不说话，手中持着宝剑，就向竹二十三冲去！

　　左辉因为平白得了一甲子的内力，平时不用太耗时间修行内力，所以轻功和剑法都比同门同辈弟子厉害许多，只见他身体似乎带起一团残影，就向竹二十三冲来！

　　两人身体似乎交错，只听“噗！”的一声，血花迸射，转瞬之间，已经有人中招！


第734章 五寸七分的差距

　　竹二十三和左辉擦身而过，一蓬血花闪过。

　　同时，只听铛的一声，似乎是什么东西掉在了地上。

　　当两人重新站定的时候，只见左辉脸上露出不可思议、不肯置信的神色，看向自己的身体。

　　只见左辉右手手腕，多了一个两厘米深的血洞，而他右手握着的宝剑，也掉落在地上。

　　竹二十三，则还是那副样子，他手中持着那个长长的铁钎，在铁钎前部的尖锐上，还留着几滴鲜血。

　　“什么？”

　　看到这一幕，不只是左辉不肯置信，周围观战的江湖人，还有宇文家的人，都有不少人站了起来，露出不肯置信的表情。

　　左辉再怎么说，也是普宁剑派这一代的弟子之中的第一人，内力雄厚程度还超过刚猛和尚，剑法上的修为也并不比刚猛和尚弱多少，可是竟然被那糟老头子，一招击下手中宝剑？

　　这才是两人交手第一招，可是左辉居然就已经伤了握剑的右手，并且兵器被击落在地上。

　　这怎么可能？

　　竹二十三此时，手握铁钎，看着左辉，不断摇头，道：“我说过了，你的功夫还差我一尺七寸三分二厘，打下去你没胜算的，还是下去吧。”

　　左辉听了，顿时脸色涨红。

　　他本来是要在今天的赌斗之中斩杀苏鹏，从而成名江湖的，可是这个不知道从什么地方蹦出来的糟老头子，竟然一招就将他手中的宝剑打落，还伤了他的右手，最让人震惊的是，左辉到现在还不知道对方是怎么做到的。

　　左辉自己的武功，招式上大概和江湖十大剑相当或许更厉害一点，内功更是远超所谓的江湖十大剑，可是此时，却连一个糟老头子的一招都打不过，这让左辉根本无法相信。

　　他脸上涨红如同猪肝，猛然，他大叫一声，左手伸出，只见地上的宝剑仿佛有了感应，直接从地上飞到了左辉的左手之中。

　　观战的人，不少人喝了一声彩，这一招类似大空寺的擒龙手，纯粹是用内力将地上的宝剑卷了起来。

　　左辉则是集中自己所有的精力，所有内力集中在这一剑之中，要出手一招普宁剑派剑法之中的杀招……无回剑法！

　　这无回剑法，说起来也只有一招而已，就是用特殊法门，将所有内力集中在一击之中，全部招式只有一招，出则必杀，有去无回！

　　这一招杀招蓄势待发，终于，左辉出招了！

　　竹二十三看到左辉如此，瞳孔微微变化一下，口中低声念道：“一尺七寸三分。”于此同时，身体猛然向前踏出半步，同时刺出了手中的铁钎。

　　竹二十三这半步，踏出的极为巧妙，位置计算的价值丝毫不差，就是踏出了一尺七寸三分，同时手中的铁钎也刺到一个位置。

　　左辉几乎是刚刚出剑，就发现竹二十三的铁钎已经刺出，等在了自己出剑的轨迹必然经过的一个位置。

　　“噗！”

　　又是一声利器刺入肌肉的声音，左辉的无回剑法，刚出了三分之一不到，就感觉左手手腕一痛，握不住剑了。

　　“铛！”

　　宝剑再次落在了地上。

　　鲜血飞溅，没有剑的了左辉跌跌撞撞走出去好好几步之后才似乎反映过来，他回头，不肯置信的看着自己的手腕，然后看向竹二十三。

　　只见，左辉左手的手腕，几乎被洞穿，被刺了一个铁钎那么粗细，直径两厘米的血洞！

　　竹二十三却还是那副样子，口中摇头说道：“一尺七寸三分二厘，你我的武功就是差距这么多，不是自己的东西终究不是自己的，少年人，你还有很长的路要走。”

　　左辉闻言，似乎有些愣愣的，似乎还没从这个现实的打击之中清醒过来。

　　本来作为天之骄子的左辉，做的是斩杀苏鹏，一战成名的美梦，可是，现实却无情的给了他一个耳光。

　　别说是苏鹏，就是在苏鹏派遣的一个在江湖上名不见经传的糟老头子面前，左辉都撑不下去两招，两次出剑，两次被击落宝剑，还伤了双手手腕，这对左辉来说，落差和打击实在是太大了。

　　这一瞬间，他感觉到整个武功台上的所有人，都在对自己指指点点，嘲笑着自己，嘲笑着自己的目空一切，嘲笑着自己如同井底之蛙，嘲笑自己不自量力，这一瞬间，他似乎感觉到整个世界都在扭曲，他那高傲的心，一下被摧残的四分五裂。

　　于是，左辉的脸涨的如血般通红，此时他脸上羞红的无以复加，自己觉得似乎已经无地自容，只听他大叫一声，涨红着脸，头也不回的就向武功天梯方向跑去。

　　场上的众人，都惊愕左辉的反应，只见左辉一路绝尘，从武功天梯之上跑了下去，很快就不见了踪影。

　　“这……莫非是此人觉得太过羞愧，没脸见人，自己跑了？”

　　在苏鹏身边，郭磊看着那已经跑掉的左辉，对苏鹏问道。

　　苏鹏见了，点了点头，道：“可能是吧……或许人家自尊心太强了，接受不了现实。”

　　说完这句，苏鹏站起来看着那边的宇文无极，冲着宇文无极喊道：“宇文家的人，这一场，算是我们胜了吧？”

　　宇文家的大部分人，脸色都变得很差很不好看，不过那宇文无极却是脸上没什么表情，只见他站起来，道：“苏先生，不知道你从哪里找来这样一位奇人异士大高手来，算是我宇文家失算，这一局，我们认输了。”

　　“好！”

　　听了宇文无极的话，苏鹏转头看着台上的竹二十三，高声喝彩一声，鼓起掌来，苏鹏身边的人才反应过来，一起喝彩欢呼。

　　此时，罗晓生那边的鸣金声音也响起，只听罗晓生宣布：“这一局，苏鹏方胜！”

　　“苏鹏一方的人，还能再战么？”紧接着，罗晓生冲着台上的竹二十三问道。

　　“我刚才吃了三五十五只竹虫，又喝了二二得四口清水，就算我已经八九七十二岁，可是我还能再战九九八十一招呢！”

　　台上的竹二十三回头，冲着罗晓生说道。

　　罗晓生闻言一愣，不过马上反应过来这不过是某种特殊的修辞方式，他点头，道：“宇文家，继续派遣人上台么？”

　　“老夫来战你！”

　　宇文家方向，又有一人站起，此人快速走了两步，走到了距离擂台三四米的地方，忽然一个提纵，竟然在空中似乎连续提纵了三次，飞了八九米元，落在擂台靠近中央的位置。

　　“好俊的轻功！”

　　见了此人的上台方式，围观的江湖人，顿时叫了一声好。

　　只见跃上台上的，是一个大概六十岁上下，身体修长的灰衣老者。

　　“这不是武功剑阁的刑堂长老闫明么？他也亲自下场了？”

　　“是金铭！武功剑阁的血阎王闫明！”

　　看台上，不少人认识刚刚上台的这人，似乎此人很是有名。

　　孙一虓在苏鹏身边，看到这上台的闫明，对苏鹏说道：“这人叫闫明，是武功剑阁的刑堂长老，曾经追捕过不少武功剑阁的不肖弟子，每次追捕那些对普宁剑派不忠或者犯下刑律的弟子和江湖上的敌人的时候，都是喜欢用剑将那人身体刺伤无数剑，让和他动手的血液流尽而死，所以被称为血阎王。”

　　苏鹏闻言，微微皱眉。

　　江湖人免不了动手，杀人也是常见的，可是比斗杀人，和虐杀，是两码事，苏鹏听到这血阎王的所作所为，有些近似那些真神教的人的所作所为，不由十分不喜。

　　孙一虓说话的声音不大不小，是正常声音，这也是为了个苏鹏身边的人解释。

　　只是苏鹏和孙一虓都没注意的是，台上的竹二十三，在孙一虓说话的时候，耳朵抖动了几下……

　　“那老儿，你倒是像有点能耐，你刚才说，左辉和你武功的差距，是一尺七寸三分二厘，那你看看，你我之间的武功差距，是多少？”

　　那叫闫明长老上台之后，先没有出剑，而是看向竹二十三问道。

　　竹二十三闻言，似乎很认真的看向闫明，上下扫视的几眼，口中默默念叨什么，最后说道：“你比刚才的人厉害一点，他差我一尺七寸三分二厘，你只是差我五寸七分哩。”

　　“哼！故弄玄虚，你还上瘾了！”那闫明听了，顿时冷哼一声，他目光不善的看着竹二十三说道：“我生平最恨人装神弄鬼，故弄玄虚，五寸三分？好！我今天就要在你身上刺五十七剑，到时候再看看你是否嘴硬！”

　　说着，闫明锵的一声拔出宝剑，道：“这一局，快开始吧！”

　　“铛！”在闫明话音刚落，台下的罗晓生就已经敲响了铜钟。

　　闫明二话不说，身体猛然一动，就向竹二十三持剑刺来。

　　下方的苏鹏看了，不由心中微微担心，这个闫明看身法，似乎比刚才那个左辉还强一个级数，竹二十三能应付的了么？

　　只是，场上的变化，让苏鹏提着的心马上落下。

　　只见，竹二十三又是施展他那似乎计算的无比精确的步伐，向后退了一步，同时手没见怎么动，手中的铁钎就刺了出去。

　　“噗！”的一声利刃刺入身体的声音响起，不知道是谁，又中了一剑……


第735章 毫厘剑法

　　竹二十三和闫明分开，只见闫明灰色的袍服上，已经多了一个血洞。

　　闫明此刻脸上的表情，和刚才的左辉一模一样，满脸都是不肯置信的神色。

　　他到现在还没明白，刚才两人身体交错，自己是怎么中的招。

　　竹二十三手持铁钎，看着闫明，问道：“怎么，现在你已经见了差距，还是要不管三七二十一的和我打么？”

　　闫明闻言，顿时猛地抬起头来，他看着竹二十三的满是皱纹的脸，大叫一声：“我就不信你这个邪了！”

　　说着，他再次向前冲来。

　　竹二十三没有说话，只是再次迈出半步，和闫明擦身而过。

　　这次擦身而过之后，闫明的身上，便就又开出了一个血洞。

　　闫明目光之中，完全还是不可思议的神色，他一点都没发觉，自己是怎么中招的，就已经中招了。

　　可是，他也是一个不信邪的主，非要再试探。

　　于是，闫明和竹二十三的身影，就不断的交错起来。

　　“噗噗噗噗……”

　　闫明的身上，不断中招，而闫明自己也是每次中招，都还继续出手，很快，已经三十多招过去。

　　结果，就是闫明的身上，多出了三十多个血洞……

　　此刻的闫明，就像是被他杀死的那些敌人一样，浑身浴血，从那些血洞之中，不断有鲜血淋漓的向下滴着，让闫明走几步，似乎地上就要留下一滩鲜血。

　　这个时候的闫明，已经没有了刚上台的时候的霸道模样，只见他目光之中露出的神色，已经不是不信邪，不服输的那种目光，而是满眼的恐惧。

　　他看着竹二十三，声音带着颤抖，对竹二十三问道：“你……你这是什么剑法？”

　　“没什么，毫厘剑法。”竹二十三淡淡的说道。

　　他没有骗闫明，竹二十三的这套剑法，就是叫做毫厘剑法。

　　这套剑法的特点，就是对人对距离的感觉要求极为变态，必须将敌人的身高，体长，步距，武器长度，还有各种速度都计算在内，同时计算自己的出招力度，角度，距离全部计算清楚，然后利用双方的距离变化，每次出剑，都在对方移动的中途等待对方，让对方自己撞在自己的剑上的一门剑法。

　　毫厘剑法，对人的计算能力要求十分变态，不但如此，还要求人掌握时机的能力，还有本身的速度，都达到一个极为精确的地步。

　　这套剑法，分为三个境界，分别是‘斤斤计较’、‘锱铢必较’、‘毫厘必究’三个境界。

　　竹二十三从小就有怪癖，必须计算数字才能安心，平时是下意识的就计算这些距离，熟能生巧，年轻的时候虽然没练过毫厘剑法，但是在心法上，就已经达到最高境界毫厘必究了。

　　之后他前往紫霞山求收徒失败，成为了云道子的剑鬼，云道子见他天赋异禀，就将这套毫厘剑法传授给他，果然，竹二十三得到毫厘剑法之后，如虎添翼，武功进境一日千里，他找到了最适合自己的剑法，从此之后再未修行别的武功。

　　如今，竹二十三在这套毫厘剑法上浸淫已经超过五十年，已经修行的炉火纯青，惊艳无比丰富，一般对手，只要看一下基本表现，就能算出和自己的差距来。

　　他之前说左辉和自己武功的差距的一尺七寸三分二厘，就是说左辉距离自己一尺七寸三分二厘的距离的时候，左辉没有伤到自己，竹二十三就可以伤到他。

　　同理，他对闫明说他们之间的武功差距五寸七分的意思，也就是闫明再怎么努力，距离竹二十三还有五寸七分的距离的时候，竹二十三就已经能伤到对方了。

　　因为常年修行毫厘剑法，竹二十三已经能将大部分的对手和自己的差距距离化，这就是所谓的熟能生巧了。

　　现在在擂台上的闫明之所以如此凄惨，也是因为竹二十三听闻台下孙一虓所说，觉得这个闫明出手有些太狠辣，所以要给闫明一个教训。

　　竹二十三并没有真心想杀闫明，其实就本意来说，竹二十三除非面对犯下滔天罪行，恶行罄竹难书的对手，或者是师门指定要杀死的人之外，轻易不会取人性命，现在闫明身上看着恐怖，其实竹二十三选的地方都不是要害，只是要闫明失血，也不至于死亡，多半是给他一个教训而已。

　　竹二十三不会主动说出目的，全看这闫明自己领悟自己意思了。

　　此时闫明，身上三十多个血洞，能清楚的感觉自己的血液从身上的伤口流出的感觉，闫明只感觉自己的伤口疼痛渐渐变得麻木，似乎能听到血液流出的滴答声音，身体的力气不断的向外流逝，仿佛生命也在不断流逝一样。

　　他大口的喘气，他从未感觉到过如此的恐惧，这一瞬间，他想起了那些死在自己手上的人，那些人，是否也是和此刻的自己是一样的绝望的感觉？

　　闫明看着竹二十三，他甚至希望，这竹二十三直接一剑了解了自己，让自己死去，不用遭受这种血液流尽的痛苦，另外一方面，闫明虽然恐惧，但是却碍于自己的面子，他是代替宇文家出战，此时他还没有完全失去战力，若是就这么认输，在这么多江湖同道的注视之下，他以后可是没有脸面在江湖上混了。

　　就这两种矛盾的想法，让闫明不知所措，不知道自己如何选择才好，同时失血也模糊了他的判断力，他竟然就呆立在这擂台上，不知道做什么好。

　　竹二十三也没主动进攻，就是等着闫明自己做出抉择，他手持铁钎，站在那里也不动。

　　“闫明，下来吧。”

　　这个时候，在宇文家的方向，一个男人的声音响了起来。

　　听到这个声音，在擂台上不知所措的闫明，忽然身体一震，他似乎找到了主心骨，向后方看了一眼。

　　只见在宇文家所在的休息场所之中，一个大概三十岁左右模样，满脸红润，却生着一头白发的男子，对闫明口中说道。

　　说来奇怪，闫明本身也有六十多岁了，可是听了这个看模样只有三十多岁的男子的话，却十分顺从一样。

　　闫明身体晃了晃，最后撑着，对竹二十三拱手，道：“阁下武功高强，闫明不是对手，今日一战，闫明自知武功低微，决定闭关十年，只期望日后在江湖上还能遇到阁下，希望阁下能活到那日，和我再比斗一次。”

　　语毕，闫明回头，快步走到擂台边缘，对罗晓生喊道：“这一局，我输了。”

　　说完，闫明从擂台上跳了下去，落在地上摇摇晃晃几步，宇文家马上有人跑了出来，搀扶住闫明，将他扶回了宇文家的休息区域救治去了。

　　罗晓生那里，也传来的鸣金的声音，只听罗晓生说的哦啊：“这一局，苏鹏方胜！”

　　说过这句话之后，罗晓生冲着台上的竹二十三道：“苏鹏方的人，还能再战么？”

　　“还可以，继续吧。”

　　台上的竹二十三口中说道。

　　“果然是高人，深藏不漏。”

　　此时，在宇文家所在的地方，那一头白发，却有着二三十岁左右年轻人红润面庞的男子口中说道，说着，他双手背在身后，缓缓走出了来。

　　“终于让宇文师叔祖出手了……”

　　在不远处，看着擂台的罗晓生看到这个白发男子走出来，心中不由说道。

　　这白发男子，看起来不过二三十岁的样子，可是罗晓生却知道，此人的年龄，已经超过九十岁。

　　这个白发男子，便是普宁剑派之中，那些专门修炼，作为普宁剑派高级战力的供奉级长老了。

　　白发男子复姓宇文，其实就是宇文家族的人，不过快八十年前，就从宇文家进入普宁剑派修行，成为了普宁剑派的人，不怎么管宇文家的事情。

　　他名叫宇文阳，算辈分，应该是宇文无极的太爷爷一辈的人，年轻的时候行走江湖，曾经斩杀过一头龟妖，服用了龟妖体内的妖丹，结果不但内力大进，并且从此驻颜不老。

　　这位宇文阳，本身武功就是很高，而且普宁剑派少部分人知道，这位宇文阳供奉长老，除了本身武功就十分厉害之外，还修行过极为厉害的秘法，这秘法，让宇文阳在武功山上，几乎是无敌的存在，甚至在武功山，供奉长老之中，也没人是他对手。

　　这样一位高手，竟然也被宇文无极请了出来，让罗晓生觉得，宇文家的人实在是厉害，基本上赢定了今天的赌局。

　　宇文阳来到擂台下，双腿直直的站立，根本没有任何屈膝的动作，就见他身体像是被一股清风送了上来一样，飘飞到了擂台之上。

　　看到这样的轻功，有些眼力的围观者，不由吸了一口冷气。

　　这不是轻功，而是就是直接使用超强的内功，在短距离之内造成了御风而行的效果，让宇文阳那么‘飘’了上来。

　　宇文阳飘上擂台，缓步走到了竹二十三跟前，似笑非笑的看着竹二十三，对竹二十三道：“你刚才算了我普宁剑派两个人和你的武功差距，你现在算算，你和我的武功差距，有多少呢？”


第736章 神秘的武功

　　听了宇文阳的话，竹二十三沉默不语。

　　半晌之后竹二十三才开口，对宇文阳说道：“老头子活的八八九七十二年，遇到过的对手之中，你可以排到第五位……你之前的前四位，我打不过，不过如果我不管三七二十一的拼命，倒是有四成把握和你拼一个同归于尽。”

　　“哦？”

　　宇文阳闻言，似乎很感兴趣，他问道：“你的那四个对手，莫非武功比我更高？”

　　“比你高……怕是比你高了几层楼那么高。”竹二十三点头，对宇文阳说道。

　　宇文阳闻言，也不气恼，道：“江湖上高人很多，我是知道这一点的，不过有一点你说错了……别的地方不敢说，在武功山，你口中的高人，也绝不是我的对手。”

　　说过之后，宇文阳看着竹二十三，道：“你倒是命大，遇到几个武功那么多的对手还没死，不过我大概也看出来，你不喜欢杀人，刚才两场比斗，你有机会一剑就杀死我普宁剑派的那两个后辈，但是你也只是给个教训，便放过了他们……这一点很和我的胃口，我也不喜欢杀人，就看在你刚才留我普宁剑派两个后辈一条命的面子上，我也留你一命，只败了你便罢了。”

　　竹二十三闻言，也不觉得对方是狂妄，点了点头，道：“你若全力出手，我怕是留不下性命，不过既然你想要留老头子的名字，老头子我就承情了，我活了七十二岁，却还是没活够呢。”

　　“呵呵，你倒是坦荡，那便开始好了。”宇文阳闻言，点了点头，然后对下面说道：“还不开始么？”

　　“师叔祖，马上开始！”下面的罗晓生，马上点头，只听一声钟声响起，罗晓生敲响了开始的铜钟。

　　钟声刚刚响起，刚才一直以静制动，后发制人的竹二十三，应声而动，他没有再次采取那种被动的战法，而是主动出击！

　　只见竹二十三身体陡然向前踏出半步，这半步极为迅速，苏鹏感觉，这步伐，几乎就比自己的一瞬步法慢了不到两成的速度，只见竹二十三身体变成一道残影，迅速就刺出了手中的铁钎，向宇文阳刺去。

　　宇文阳却是一直保持好整以暇的状态，见竹二十三抢先出手，宇文阳也不着急，就站在那里，看模样，竟然像是站立不动，然后硬要扛下这下攻击。

　　竹二十三见状心中微微一喜，他对自己的毫厘剑法很有信心，他突进的距离加上手中铁钎和手臂的变化，已经突刺到了竹二十三能掌控的地步，竹二十三感觉到，对方应该是躲不开自己这一击，最差也能和对方以伤换伤。

　　可是，就在竹二十三以为自己要刺中宇文阳的时候，忽然，竹二十三脸上表情，猛然一变。

　　陡然之间，竹二十三刺出铁钎的速度变慢，而宇文阳，则是脸上带着淡淡笑容，向前了一步。

　　这一步，宇文阳拉近了和竹二十三的距离，同时，宇文阳左手的宝剑，并未出鞘，宝剑带着剑鞘，砸在了竹二十三的右臂之上。

　　竹二十三身体猛然一震，然后只见一道金色光芒在宇文阳和竹二十三之间爆发，竹二十三不由叫了一声，身体整个向后被崩飞了出去。

　　只见竹二十三的铁钎，被那金色的光芒崩飞，而竹二十三本人，也倒飞了出去，直飞出去了十七八米，竟然划过了整个擂台，直接落在了地上。

　　不过，竹二十三落在擂台下面的时候，好像就已经恢复了身体的平衡，他是自己落地，蹬蹬蹬的连续向后退了七八步，才在那里站定。

　　站定的竹二十三，右手不自然垂下，他用左手托住右手手臂，身体微微颤抖。

　　“竹前辈！”

　　苏鹏见状，口中喊了一声，施展轻功几步来到竹二十三跟前。

　　“竹前辈，你没事吧？”

　　苏鹏看着竹二十三，对竹二十三问道。

　　竹二十三摇摇头，道：“没什么大事，只是被他将右手的骨骼震碎成了六段。”

　　此时，孙一虓也走了过来，他来到竹二十三旁边，在竹二十三，用手摸么摸竹二十三的右臂之后，点头道：“前臂碎成了四段，大臂碎成了两段，骨折的比较复杂，但是比起前几人容易处理多了，只需要打上特殊的夹板，再用养骨的药物内服外敷，就没什么问题了。”

　　苏鹏听了，这才安心，看来那宇文阳，真的没想要出手杀人，所以手下留情了。

　　他抬头，看向台上的宇文阳，对竹二十三问道：“竹前辈，台上的这个人，武功真的这么强么？”

　　“不知道……很奇怪，我算了一下，他各方面就算厉害，我也有四成可能和他拼个同归于尽，说起来他的武功也就比我强两三筹而已，可是刚才我和他动手，本来出招到一半，可是身体猛然像是被千斤重重的枷锁笼罩，速度一下就慢下来，才让他钻了空隙，而最后被他打下擂台，他的内力也很古怪，好像在短时间之内陡然暴增了我观察的强度四五倍以上，我才没有还手之力，直接被打了下来。”

　　竹二十三摇头，对苏鹏说道。

　　苏鹏闻言，感觉却是和自己观察到的相同。

　　他刚才在台下，也观察到这一点，就是竹二十三本来以极快的速度前进突袭，可是身体行动到一半，不知道为什么就慢了下来。

　　就是在这个时候，宇文阳才突然行动，撞了过去，然后用没出鞘的宝剑将竹二十三打飞。

　　而且，在宇文阳出手的时候，台上出现了一阵不正常的金光，竹二十三被击飞的距离也是出奇的远，看样子应该是宇文阳的内功有什么异常，忽然发力，并且还造成的发散金光的异常现象，根据竹二十三说，对方爆发了几倍于正常水平的内力，这不应该是寻常现象。

　　苏鹏估计，可能宇文阳至少有两种比较奇特的武功，一种是短时间内束缚竹二十三行动的武功，第二种就是那种爆发金光，将竹二十三击飞的爆发式内力。

　　苏鹏心中暗暗警惕，竹二十三被击败，下一场自己必然要上场，如果自己面对这种，改如何对待？

　　这个时候，台上的宇文阳目光看向下方的苏鹏，口中说道：“苏鹏，你方除了你以外似乎已经无人，你还不上来，和我一战！”

　　苏鹏闻言，眼睛眯起，看着擂台上的宇文阳，道：“恭敬不从命！”

　　说完，苏鹏转头对孙一虓道：“孙兄，我这位前辈，拜托你照顾了。”

　　孙一虓点头，竹二十三也对苏鹏说道：“他武功诡异，你要小心。”

　　苏鹏点头，他深吸一口气，然后猛然提身纵起。

　　苏鹏直接一跃跳起近乎五米多高，然后在空中凌空点了三四次，从空中连续飞跃了二三十米，然后一个空翻，从空中落在了擂台中间。

　　“好轻功！”

　　擂台上白发的宇文阳见了，不由赞叹一声，对苏鹏说道。

　　苏鹏落地，则是对宇文阳拱手，道：“不管如何，我先要谢谢这位普宁剑派的前辈，没有对我门中前辈出杀招，苏鹏心中领情了。”

　　“原来他和你是同一门派……”宇文阳听了苏鹏的话，点了点头，对苏鹏说道：“你们门派倒是出了不少人才，只是为何从未在江湖上听人说起你的出身？方便说一下，你是什么门派出身么？”

　　“抱歉，我的门派自有规矩，不能说起这个。”苏鹏对宇文阳说道。

　　宇文阳闻言，点了点头，道：“江湖上低调的隐世门派，倒是也是有的，不愿意说便不说吧……呵呵，我早就听门中人说过，说你苏鹏，是江湖之中新人之中的天才武者，是新生代之中最出类拔萃的一个，今日一见，确实很不错，不错。”

　　苏鹏闻言，倒是对宇文阳高看一眼，不是说宇文阳吹捧自己苏鹏便受用了，而是这宇文阳自从出场到现在，所说所行，倒是都很有风度，他并不像是普通的大门派的人，有些固步自封，抱着门户之见和戒备，而是十分坦荡坦然，而从他没有出辣手杀死竹二十三这个行为上看，倒是也算是一个宅心仁厚的人，或许这样的人，这样的心态，才是江湖大门派之中真正高手样子。

　　出于这种观感，苏鹏心中对这宇文阳就高看一眼，甚至对别的门派之中那些隐藏的高手，心中的看法都提高了一个台阶。

　　宇文阳看着苏鹏，半晌，叹息一声，道：“说起来，真是可惜，如果不是今天这种场合，我或许很想和你切磋一下，然后聊一聊武道上的感悟体悟，你的武道境界，不在于刚才那人之下，或许更高，以你这个年龄，实在是太不容易了，至少我在你的年纪绝没有你的成就，你是新一代武林人的代表人物，我实在是不想杀伤你……只是……”

　　“只是可惜，今天我不得不出手，就算我身为普宁剑派的供奉长老，专心研修武道，也不是不食人间焰火，你的存在，已经威胁到了宇文家，而威胁到宇文家，那么就威胁到了普宁剑派的利益……为了普宁剑派，或者私心一点说，为了宇文家，我今天只能……将你斩于剑下了！”

　　苏鹏听了宇文阳的话，猛然抬头，他的目光之中，投射出了浓浓战意！


第737章 剑动生精神

　　“想要杀我，也要有匹配的实力……宇文先生你，还未必能做到这一点！”

　　苏鹏看着宇文阳，对他说道。

　　宇文阳闻言，也不动怒，只是微微一笑，道：“若是在江湖其他地方遇到苏鹏你，我也未必能有信心斩杀，只是现在这是在武功山，在武功山上，你没有希望赢过我的。”

　　苏鹏闻言，心中微微一动。

　　“武功山？他两次提到这里，莫非这里有什么特殊的地方么？”

　　苏鹏心中暗自想道。

　　而宇文阳，此时则是脸上露出自信笑容，他看向台下，对台下的人说道：“这一局还不开始么？”

　　“马上开始！”台下的罗晓生恭敬回答说道，说着，他便敲响了铜钟。

　　铜钟一响，苏鹏也没有时间再想别的事情，他将杀生刀连带刀鞘握在左手，持着杀生刀，在自己身体左侧位置，而右手则虚搭在杀生刀的刀柄之上，眼睛紧紧盯着宇文阳。

　　苏鹏想法比较清晰，就是既然对方有神秘武功能影响自己的速度，束缚自己的行动，那么突进明显是不明智的选择，不如以守为攻，站立在此处，等待宇文阳出招，这样自己可以用三合剑来试探一下对方。

　　宇文阳看着苏鹏，嘴角的笑容慢慢变淡，最后成为了面无表情，瞳孔之中的神色也变成了古井不波的模样，只见他缓缓抽出了自己的宝剑。

　　苏鹏看到对方的宝剑，就知道不是凡品，这把宝剑上，剑鞘上有七颗珠子，看起来有点像是珍珠，但是光芒似乎更黯淡一些，然后成了北斗七星的模样镶在了剑鞘上。

　　苏鹏看了那七颗珠子，心中知道，那七颗珠子可不像是自己遇到过的江湖少侠，只是摆设而已。

　　那七颗珠子，苏鹏心中猜测，应该是辟火、避水、避尘、藏锋、养锐、韬光、明心七颗奇珠。

　　这七颗珠子，各有作用，镶嵌在宝剑剑鞘之上，能最大的限度起到保养鞘中宝剑，同时安定剑手的心神，价格极为不菲。

　　这知识，还是从阿哲他们那里听来的，苏鹏曾经问过阿哲他们一些关于兵器的知识，阿哲就曾经说过，宝剑姑且不论，这种七星剑鞘，是天下间最保养兵器的剑鞘了，就凭这个剑鞘，也能价值数千两黄金。

　　而在这昂贵的剑鞘之中的宝剑，自然也不是凡品。

　　宇文阳的宝剑抽出，只见一片清冥冥的光芒流转，同时宝剑抽出剑鞘，隐约有龙吟之声，周围的温度，似乎都因为宝剑出鞘，而降低了几度。

　　苏鹏看了，顿时精神一震。

　　宇文阳手中的宝剑，可以说是真正的宝剑，这宝剑想来原本一定是十分凌厉的，这等宝剑，最初制造成功之后，光华可能会照亮整个屋子，让人无法直视。

　　可是此时，宝剑上清冥冥的光芒，代表着这把宝剑已经剑气内敛，将自身的光华约束在一定范围，可是在旁人看来，只会觉得宇文阳手中拿着的是一团清光一样的东西，这就是剑鞘上的韬光珠的作用了。

　　苏鹏也是眯起眼睛，待到半晌，才看清楚这口宝剑的模样。

　　只见这宝剑并不细，差不多有两指半那么宽，长大概有一米二五左右，算是一口长剑，长剑本身是青色的，宝剑中间带略微凹陷的血槽，而在宝剑剑身两面，各有一条青龙在上面，这两条青龙剑纹，似乎并非是雕刻上去的，而是天然形成的金属纹理，让人啧啧称奇。

　　宇文阳抽出这口宝剑之后，将宝剑立起，自己看向宝剑上的青龙，对苏鹏说道：“这口剑，名为青龙啸天剑，是古时候的宝剑，我也是意外所得，据说，这口宝剑的用料之中，加入了早已经绝迹的青龙龙鳞鳞片，并在淬炼的时候加入了龙血淬炼，剑身上的青龙纹路是天然形成，代表着青龙的魂魄……这口剑，已经近乎通灵，更是锋锐无比，寻常宝剑，用此剑轻轻削过，马上便会被斩断……这扣青龙啸天剑，已经跟随我有整整六十年，一个甲子了，今天，我就要用这口宝剑，取你的性命。”

　　苏鹏闻言，微微一笑，只见他右手轻轻握住自己杀生刀的刀柄，顿时，杀生刀的黑色火焰，透过剑鞘，就燃烧了起来。

　　“哦？此刀竟然可以自燃？你的兵器，也有来历？”

　　看到苏鹏如此表现，宇文阳好奇对苏鹏问道。

　　“我的兵器，刀名杀生，得自数千年前的古墓之中，杀生刀杀生之时，便会燃烧黑色火焰，将死者的魂魄卷入火焰之中燃烧，让刀锋更利，宇文先生，我希望你不会是我刀下下一个燃烧的亡魂。”

　　苏鹏对宇文阳说道。

　　宇文阳闻言，点点头，道：“我本来还以为会在兵器上占你的便宜，心中略有不安，不过既然你长刀如此奇异，肯定也是一件神兵利器，这样我便心安了。”

　　苏鹏点头，他做好出剑的姿势，准备迎战宇文阳。

　　宇文阳表情也逐渐认真，他开始慢慢的绕着苏鹏走了起来，而且速度越走越快。

　　苏鹏调整着自己的角度，让自己始终是正面面对宇文阳。

　　宇文阳走了一会，可能是发现苏鹏的功底也很扎实，找不到空隙。

　　他口中低声沉吟一声，手中青龙啸天剑猛地发出一声龙吟似的声音，陡然间，宇文阳向苏鹏冲了过来！

　　苏鹏已经做好了迎击的准备，苏鹏所担心的，只是宇文阳的神秘武功，如果只是正常比斗，苏鹏倒是不怕的。

　　宇文阳此时，已经冲到了苏鹏身前，他手中的青龙啸天剑向前一探，顿时，很大范围内出现三个青色剑身的虚影，向苏鹏刺来。

　　这三个青色虚影，看起来像是随意刺出，但是局中的苏鹏，却感觉到隐隐有龙啸的声音响起，那三剑虚影，在空中似乎幻化成了一头青龙，上面的两剑虚影像是龙的龙角，下面那一剑像是龙牙，向自己吞噬而来。

　　苏鹏见状，心中一震，他没想到，宇文阳的武功，已经到了剑动生精神的大宗师境界。

　　所谓剑动生精神，是一种比较玄奥的攻击方式，是修行某种武功到了极为高深的境界之后，施展起来，便能引动对手精神，让对手看到幻象的高深剑法境界。

　　比如苏鹏的好友欧阳庆，修行的狂沙刀法，若是修行到了大宗师的境界，如果攻击别人，就会让人产生自己身处沙暴之中，无法呼吸的感觉。

　　傅子奕的奕剑术，如果修行到了大宗师的剑动生精神境界，那么和他对战的人，就会感觉天地仿佛棋盘，整个人都陷入棋局之中，身为一个棋子的感觉。

　　苏鹏自己的三合剑，本身不是成套的剑法，而是东瀛刀术，倒是没有特别的效果，但是修炼到顶点，也会让人产生一种被巨大的刀剑横斩的错觉。

　　但是如果苏鹏的九阳内力修行到了最高境界，那么敌人和苏鹏对战的时候，就会生出自己不断被一团烈日烘烤的感觉，这也是某种精神境界。

　　换句话说，只有某种武功修行到了极限，才有这种引动精神的异像。

　　这种精神异像，会给对手添加极大的精神压力，甚至看不到施展剑法的人，而只能看到异象，并且让施展招数的人有更加强大的掌控能力。

　　按照苏鹏的话说，剑动生精神，就代表着对方最少将一套金色等级的剑法修炼到满级，那是极为厉害的。

　　没想到，在他眼前的宇文阳，就是将某种剑法修炼到了极限，所以产生了青龙噬人的精神异象。

　　只是，虽然宇文阳将剑法修行到了剑动生精神的境界，苏鹏早却就已经准备好了三合剑的拔剑式，苏鹏本身意志坚定，虽然眼前看到精神异象，却并不恐惧，只是沉着应对。

　　就在宇文阳施展剑法，带着一条噬人青龙向苏鹏攻击来的时候，苏鹏则已经做好了准备，只见苏鹏身前黑色光华猛然一闪，一道黑色的半圆猛然划出。

　　一声仿佛龙吟的声音响起，在苏鹏眼中，宇文阳剑势下的那条青龙，似乎被自己的拔剑式一下打偏了头颅，头偏转过去。

　　只是苏鹏眼中，只能看到这条青龙，却看不到宇文阳具体的剑招了。

　　这其实就是一种精神锁定，其实现在全场的人之中，其他人都是能看的清楚宇文阳的剑招的，他们看不到精神异象，只有苏鹏被宇文阳意念精神锁定，才会看到宇文阳的剑招生精神的异象。

　　苏鹏此时陷入宇文阳的精神锁定之中，他一招将龙首打偏之后，已经看不到宇文阳的人了，只能看到那条异象青龙，绕过自己身体，然后从身后的位置，再次向苏鹏吞噬咬来。

　　苏鹏知道，这是宇文阳绕到后方出剑，苏鹏并不惊慌，他接着刚才杀生刀的反震力将身体调整好，然后忽然身体猛然转了一圈，一道圆形的光华，从苏鹏腰间的位置围绕苏鹏转了一圈，仿佛一道黑色月亮包裹住了苏鹏。

　　三合剑，环身斩！

　　又是一声龙吟响起，宇文阳第二次攻击还是没有奏效。

　　宇文阳丝毫不气馁，在苏鹏的感知之中，那条宇文阳手持宝剑化作的青龙，忽然飞龙在天，飞在空中，然后从空中直直落下，再次向苏鹏吞噬而来！


第738章 宇文阳的秘术

　　宇文阳招式幻化的青龙飞龙在天，腾空有三丈多高，然后从空中向下飞来，张口想要吞噬苏鹏。

　　苏鹏见状，眼睛微微眯起，他判断，这一招如果让宇文阳施展完全，自己只凭合力境界的三合剑很可能挡不下来。

　　所以苏鹏决定，迎空而上！

　　只见苏鹏也长啸一声，脚下连续踩了两次，身体直接蹿升了四五米高，正好和从高空落下的宇文阳各自走了一半距离。

　　在空中，苏鹏冷喝一声，一道半月光华从苏鹏头上闪过，他施展的是合气境界的迎空斩。

　　“轰！”

　　双方兵器交击，这一次因为苏鹏用的是合气境界的三合剑，速度并不快，但是威力极大，空中的宇文阳似乎已经无法用精神完全锁定苏鹏，他手中的青龙啸天剑，也没有发出龙吟声音，反而发出的像是悲鸣的声音。

　　“轰！”的一声过后，苏鹏感觉自己上方压力陡然一轻，只见那条宇文阳的招式幻化的青龙已经消失不见，宇文阳的身体，从幻象之中显现，他刚才被苏鹏一剑的劲力震飞，向一边飞去。

　　苏鹏先从空中落下，他落下之后，计算好宇文阳的落点，快速走出七八步，来到宇文阳要落下的地方，手中杀生刀重新插入刀鞘，准备施展拔剑式。

　　可是空中的宇文阳，在距离地面还有三四米的时候，身体忽然展开，他的身体像是一只大鸟，又像是人形风筝，在他内力的激荡之下，横着飘逸过一段距离。

　　苏鹏没想到对方轻功已经到了这个地步，他回头看去，却见宇文阳已经加速落下，落在了苏鹏身后七八米的地方。

　　两人又进入了对峙状态，各自站立不动。

　　两人站定之后，第一时间，都看了一下自己的兵器。

　　苏鹏和宇文阳刚才都感觉到，对方的兵器不但锋利，而且韧性都极强，差不多和自己的兵器是同一个等级的，两人都比较担心，自己的兵器是否会被对方的宝刀宝剑崩坏。

　　不过两人各自看了一眼，无论是宇文阳的青龙啸天剑，还是苏鹏的杀生刀，刃口都完好无损，看来双方的兵器，都是异宝，虽然锋利，但是韧性同样惊人，互相对拼，也没什么事情。

　　苏鹏看自己杀生刀并没崩刃，心中安定下来，兵器上谁都占不了对方便宜，那么只能在武功上硬碰硬了。

　　凭借刚才几招，苏鹏已经有了感觉，觉得这宇文阳，应该和现在的自己差不了多少。

　　对战宇文阳的感觉，有点像是对战西域唯一宗师云古勒的感觉，当然，这个云古勒指的不是那个阴鸷的云古勒，而是全盛状态下的西域宗师。

　　苏鹏感觉，对方的武功和自己差不多，应该是金色武功里的极品或者暗金里面比较普通的程度，只是苏鹏的武功在暗金武功之中，也是出类拔萃的。

　　不过，这宇文阳的武功修行的程度，应该比苏鹏更强一点，所以双方比较武功等级，也是互相之间差不了太多。

　　既然武功等级差不多，实力水准也差不多，那么拼的，就是谁的武功更奇妙有效一点了。

　　苏鹏知道宇文阳有两种特殊武功，一个是瞬间爆发型，一个应该是束缚型的，心中有了准备，而宇文阳，大概还不知道摄食秘术，还有浮光掠影剑法。

　　苏鹏心中估量，这一局自己可能胜面比较大，就算摄食秘术对宗师级武功的人物效果差了许多，可是他还有一招风云一刀没有用处，这么算来，如果宇文阳的武功只是限于这个水准，那么总体来说，苏鹏还是有七八分把握要赢的。

　　正因为知道这些，苏鹏心中很是镇定，他看着宇文阳道：“宇文先生武功果然高强……可是只凭这些，怕是还赢不了我。”

　　“呵呵……苏鹏你的武功，也让我惊叹。”

　　宇文阳闻言，微微一笑，对苏鹏说道：“你看年纪也仅仅是二十岁出头，这样的年纪，竟然和我近九十年的内力修为及浸淫的武功打了个不相上下，让我不由衷心感慨一声，果然是英雄出少年……只是，可惜了”

　　“只是可惜，你今天是在武功山上，在这里，你不可能是我的对手……苏鹏，你要小心了，我还有几招秘藏的武功没有用，只是你的武功超出我的预料，我也不得不用了。”

　　苏鹏闻言，心中一震，看来宇文阳应该是要用他的那神秘武功了。

　　苏鹏点了点头，认真道：“既然如此，我也要用我最强的招式，迎战宇文先生了。”

　　说着，苏鹏左脚踩着地面，缓缓的在地面挪动，让身体保持微微伏下的姿势，左手刀鞘紧贴着自己左侧腰部，右手轻轻的搭在刀柄上。

　　苏鹏也认真起来，他准备下一招，直接使用双合境界的拔刀斩。

　　见苏鹏的样子，宇文阳神秘一笑，他手持宝剑，有开始慢慢围绕苏鹏移动起来。

　　苏鹏不断调整自己身体的角度，保持自己正面面对宇文阳，而宇文阳速度越来越快，渐渐的，已经开始奔跑起来。

　　苏鹏则是感觉，自己目光之中的宇文阳的身影，渐渐的有些模糊，他的身影似乎变成了一圈残影，每一个都那么模糊，让人分不清哪一个是真正的宇文阳。

　　“好实用的身法！”苏鹏见了，不由暗叹一声，宇文阳的身法，实在是让人惊叹。

　　苏鹏虽然目力很好，并且有恶意玉佩相助，可是宇文阳此时施展的身法，实在是太过玄妙，让苏鹏也一时间分不清哪个是他真身，而恶意玉佩有个缺点，就是对于极为快速移动的人，没有办法百分百捕捉到对方所在的位置，加上宇文阳泄露出来的杀意微乎其微，更是让苏鹏无从把握。

　　苏鹏只能凭借直接判断那些残影之中哪个是宇文阳的真身了。

　　苏鹏警惕的持着杀生刀，看着这些残影，他知道，宇文阳肯定会忽然从某个方位突袭自己。

　　这个时候，忽然，那些残影之中，有一个残影似乎向前迈出了一步。

　　“是这个！”苏鹏见状，身体马上调整方位，让自己面对这个人。

　　可是，那个迈出一步的残影，忽然一下又将脚缩了回去。

　　“不好！”苏鹏心头一震，心中知道自己中计了，那残影不过是宇文阳在零点几秒前忽然迈出一步，又马上退回去，因为他的玄妙身法，在视觉上延后了。

　　就在苏鹏反应过来的同时，在苏鹏正面右方七十度角的位置，一个残影忽然冲了出来，手中宝剑带起一片青光，向苏鹏刺来！

　　“好快！”

　　苏鹏心中想到，他此时位置不太好，这个角度很难将双合境界的拔剑式发挥出最大的威力。

　　苏鹏脚跟发力旋转，让自己身体转七十度角，再迎击宇文阳。

　　可是，就在苏鹏转动身体的时候，忽然，苏鹏感觉自己身体上，仿佛被一座大山压住一样，身体陡然重了十倍不止，甚至想转动身体，都变得极为困难。

　　苏鹏所在位置的重力，仿佛猛然增加了十倍不止，仿佛千斤的枷锁锁在身上，苏鹏感觉身体上仿佛被十倍于铅的重量的巨大枷锁困住，身体简直无法移动半步。

　　此时发动攻击的宇文阳，却是忽然身体金光一闪，似乎隐约之间有龙吟之声，陡然加速，青龙啸天剑向苏鹏因为身体沉重无法移动防御的右侧肋下刺来！

　　苏鹏心头顿时一惊，可是他的身体却太过沉重，仿佛被万吨巨轮的船锚锚定，根本无法及时防御。

　　“浮光掠影！”

　　这千钧一发的时候，苏鹏当机立断，陡然之间，两道虚影从苏鹏身体之中射出，撞向了宇文阳。

　　“咦？”

　　苏鹏似乎听到，宇文阳发出一声轻轻惊呼，他似乎很惊奇于苏鹏这一招仿佛分身的招数。

　　以宇文阳的眼力，似乎已经看出了这一招的厉害，他的身上闪烁的金光，似乎让他反应速度也提升了，宇文阳瞬间向旁边闪身，躲过了苏鹏发出的浮光掠影剑法。

　　而就在宇文阳闪过浮光掠影剑法的瞬间，忽然只见，他生出一种很不妙的感觉。

　　一条无形的通道，出现在了苏鹏和宇文阳之间，宇文阳感觉自己全身精力体力元气，都不断的流逝了出去！

　　是苏鹏的摄食秘术！

　　宇文阳没有遇到过这种情况，他心中大惊，他不知道这是苏鹏的招式，而是想到了一种更糟糕的情况。

　　不知道是不是因为心神动摇的原因，控制住苏鹏的无形束缚，在陡然一轻，苏鹏已经从那束缚之中挣脱了出来。

　　只是苏鹏此时的方位，使用双合境界的拔剑式有些太勉强，苏鹏只能临时改变自己出招，一道圆形的黑色残影从苏鹏腰间的位置闪过……合力境界，环身斩！

　　宇文阳则是因为想错了某件事，心思没有放在苏鹏这里，经过秘术提升的宇文阳用他手中宝剑挡在了苏鹏杀生刀斩来方向，只见兵器只见爆出一团火星，宇文阳快速后退。

　　苏鹏心中很是震惊于刚才宇文阳锁死自己的那招，他没有轻举妄动，没有追击过去，而宇文阳则是想错了一件事，退了出去，惊魂未定的检查自己的身体……


第739章 “我……败了”

　　宇文阳中了苏鹏一招摄食秘术，却是没反应过来这是苏鹏的招数，而是想到了另外一件事情，让他心惊胆战。

　　只是检查了一阵身体，他发现自己的身体并未有什么变化，这才安心一点。

　　可是，这段时间，因为他意识不够集中，没有及时的封闭自己身体的精孔，所以摄食秘术也发挥了很大的作用。

　　苏鹏感觉源源不断的元气，从宇文阳的身体进入自己的身体，让苏鹏精力变得极为充沛起来。

　　苏鹏还记得，当初在和梵清音对战的时候，梵清音的武功已经接近宗师级，并且用了一种锁精秘术，让苏鹏的摄食秘术发挥的作用，不足三分之一。

　　此时，苏鹏用摄食秘术对付宇文阳，以宇文阳宗师等级的实力，只要闭锁精孔，苏鹏的摄食秘术或许连三分之一的效果都未必有。

　　可是此时，苏鹏的摄食秘术，虽然未竞全功，效果却也发挥了七七八八，那惊魂未定的宇文阳，此刻才感觉到身体无比疲乏，似乎多走一步路，就要累倒在擂台上一样。

　　宇文阳此时也反应了过来，他看向苏鹏，目中充满惊奇，对苏鹏说道：“莫非……这也是你的武功？”

　　苏鹏没说话，但是微微点头，承认了这一点。

　　宇文阳闻言，拖着疲惫的身体，道：“你的武功果然层出不穷……可惜，这里是武功山，你在这里，绝不会是我的对手！”

　　苏鹏闻言，心中猛然一动，似乎想到了什么。

　　“他已经数次提到了武功山……强调武功山上，没人会是他的对手，他为何总是如此提及？”

　　苏鹏心中，不由划过了一个问号。

　　瞬间在苏鹏的头脑之中，不断的闪过和武功山有关的信息，和苏鹏刚刚见识过的宇文阳的神秘功法忽然联系。

　　忽然之间，苏鹏脑海之中电光火石一般，想到了一个可能。

　　“莫非……”

　　就在苏鹏刚刚想到这个可能的时候，宇文阳拖着疲惫的身体，强打着精神，继续出招了。

　　这一次，他没有出什么花招隐藏自己的身形，他的体力也不容他做那样的事情，只见宇文阳，没有持剑的左手，忽然一指苏鹏。

　　顿时，苏鹏又感觉到了那奇异的束缚力量，仿佛十多条千斤重的锁链，缠绕着自己的身体一样，让苏鹏的身体无法动弹。

　　可是，已经领悟了什么的苏鹏，没有像是上次一样惊慌，他当即集中了自己的术法力量，向双眼凝聚。

　　很快，苏鹏拥有的术法力量，凝聚在了双眼地方，苏鹏的双眼，仿佛能看透一切，看着自己周身的。

　　“我看到了！”

　　将术法力量集中在双眼的苏鹏，马上看到，究竟是什么东西束缚着自己！

　　在苏鹏充满神秘力量的双眼凝视下，苏鹏看到，在擂台之上，蔓延着淡淡的金黄色的光芒，而在这金黄色的光芒之中，十条金色的龙气，将自己牢牢的缠绕在里面。

　　“是龙脉之气！”

　　苏鹏看到那金色的龙形气柱，心中已经生出明悟。

　　“怪不得宇文阳总是说，在武功山上他是无敌的，原来如此！他的神秘武功，就是两种龙脉武功，可以借助龙脉的力量，束缚他的对手，并且增加自己的力量和速度！”

　　苏鹏心中，已如明镜一样清楚了事情的真相。

　　宇文阳，不知道他本身就是隐龙观的人，还是和隐龙观有什么联系，也修行了龙脉武功，而武功山，则是一个大型龙脉所在的位置。

　　按照龙脉的大小，宇文阳修行的龙脉武功，一定远超当初南怀羽给苏鹏的那本蟠龙一气功，应该是更高级的功法。

　　而宇文阳，除了束缚自己的这种龙脉武功之外，应该还有某种隐藏龙脉武功异象的方式，让他的武功看起来像是正常武功一样。

　　武功山的强大龙脉，造成了宇文阳的强大，宇文阳本身，或许只是和苏鹏同级，或者略逊一筹的实力，可是得到龙脉武功加成，他在武功山上，可能近乎无敌。

　　或许，他的龙脉武功就是普宁剑派购买给他，让他成为镇守武功山的第一人。

　　不过，不管真实情况是如何，现在苏鹏遇险，却是最迫在眉睫的地方。

　　宇文阳施展那种困住苏鹏的龙柱束缚之后，深吸了一口气，在苏鹏眼中，只见弥漫在整个现场的龙气，小部分被宇文阳吸入了身体之中。

　　那些龙气进入了宇文阳的身体之中之后，宇文阳像是吃了什么大补之物，本来已经有些萎顿的精神体力，似乎又恢复了过来。

　　他手持宝剑，清啸一声，就向苏鹏冲来。

　　只是，这一次，面对着他的苏鹏，可并不是再无还手之力。

　　就在宇文阳距离苏鹏还有五六米的时候，被束缚在龙柱之中的苏鹏，身体的气息，忽然诡异的收缩，放出，收缩，放出，连续如此极为快速的七八次。

　　就在第八次的时候，苏鹏猛然爆喝一声，身体之内的内力，陡然从身体之中放出。

　　就在苏鹏外放内力的同时，束缚着苏鹏的龙脉之气组成的龙柱，猛地发生了变化！

　　只见这龙脉之气形成的龙柱，忽然发出龙吟之声，那十多条本来束缚着苏鹏的龙气柱，像是产生了生命一样，同时发出只有苏鹏和宇文阳能听到的龙啸声音，被震的飞向了天空。

　　解脱了束缚的苏鹏，猛然向前踏出一步，身体如同闪烁一样，瞬间跨过四米的距离，同时，只见空中黑色光芒一闪，苏鹏以常人看不到的极速，挥出了一刀！

　　冲过来的宇文阳，当头被这一刀笼罩，顿时大惊失色。

　　只是他毕竟是总是境界的高手，在瞬间，也有了反应。

　　周围苏鹏眼中的淡金色龙气，以一种极为快速的速度涌入宇文阳体内，而宇文阳尖啸一声，只见在宇文阳身体周围，又出现了一道龙柱，将宇文阳整个笼罩在其中。

　　宇文阳整个被笼罩在金色龙柱之中，而苏鹏的双合境界拔剑式，也斩到了这金色龙柱之上。

　　“轰！”一声爆炸性的声音响起，苏鹏感觉到自己像是斩中了一个坚实到无比的钢铁之墙上，那钢铁之墙的强度，甚至像是超越了金刚石一般。

　　“呼！”苏鹏的拔剑式，居然也没有将这金色龙柱斩断，里面的宇文阳，还是完好的，而双合境界拔剑式，还是卷起了一阵爆炸性的旋风，空气黑洞，将附近的砂石卷了过来。

　　而苏鹏，却心中一惊，他没想到，宇文阳利用龙脉武功的防守招式，竟然这么顽强。

　　苏鹏现在怕是伤不到宇文阳，而且担心对方再次出手，便向后飞身退了七八米。

　　笼罩着宇文阳的金色龙柱，四五秒之后，也渐渐松动，似乎那些龙气，又恢复了活性。

　　只是，在龙柱里面的宇文阳，表情十分古怪，只见他的脸上，不断抽搐。

　　龙柱还是没有消失，半晌，苏鹏忽然到宇文阳沙哑的声音从龙柱之中传来：“我……败了……”


第740章 赌斗胜利

　　苏鹏看着在龙柱之中，却神色怪异的宇文阳，心中略有疑惑。

　　宇文阳在龙柱之中，自己的攻击似乎对他不起作用，对方基本立于不败之地，为何自己言败？

　　不过忽然之间，苏鹏想到了一个可能。

　　想到此处，苏鹏试探着对宇文阳问道：“你的武功，来自隐龙观？你的这龙脉武功，有缺陷？”

　　还在龙柱之中的宇文阳闻言，略微诧异，对苏鹏道：“你也知道隐龙观？”

　　说过这句，他马上反应过来，点头道：“是了……你身为凉州第二位的主人，那些人自然会向你推销那龙脉武功……”

　　苏鹏闻言，心中已经确定，宇文阳修行的就是龙脉武功。

　　他看着表情怪异的宇文阳，道：“莫非这武功，有什么重大缺陷，你遭到反噬了么？”

　　此时，宇文阳周围的龙柱，似乎有些不受控制，不少龙脉气息，透过宇文阳的身体不断向天空之中逸散，宇文阳的脸上露出了一丝痛苦的神色，道：“没错……那隐龙观的武功，最开始的时候不觉得有什么，可是你一旦修行，就会发觉，这武功像是五石散一样，服用之后就不得不继续，龙脉武功也是一样，必须一路修行下去，否则就会遭到龙脉反噬……我当初一时不察，便进入他们的圈套，越陷越深了。”

　　苏鹏闻言，心中一颤。

　　他本来以为南怀羽等人，就是推销武功，却没想到，在南怀羽的推销的龙脉武功之中，藏有这么严重的缺陷。

　　只见宇文阳此时脸色越来越差，他的脸上的肌肉不断颤抖抽搐，而他身体周围的龙气，也不断通过他的身体逸散。

　　只听宇文阳说道：“我今天本欲利用龙脉武功杀你，可是却一不小心引发了修炼着龙脉武功的暗疾……现在这里的龙脉之气不受我的控制，很快就会爆发，我也不会幸免，我只想趁着最后的时间，和你说两句话……”

　　“你的武功，世所罕见，如果我不动用龙脉武功，怕是无法杀你……只是我想杀你，却不是为了私怨，而是为了宇文家。”

　　“宇文家占据豫州久了，难免生出小瞧天下英雄的想法，想要争霸天下，可惜，我已经看出，宇文家的潜力或许只在一州之地，如果不是最近宇文家出现几个奇才，怕是连豫州都守不住。”

　　“而我观察你的资料，发现你苏鹏横空崛起，绝对不会满足一州之地……宇文家所在的豫州，如果不出意外，定然会被你攻击，宇文家承平已久，实际的力量不如他们自己想的那么强大，如果放任你活着的话，宇文家怕是要覆灭在你的手中。”

　　“我虽然身在普宁剑派，可是毕竟还是宇文家的一员，不得不为家族考虑，想要斩杀你……可是今天，却因为我的龙脉武功失控，怕是要失败了……”

　　“既然杀不了你，我只能反过来求你，希望如果有一天，如果宇文家真的被你覆灭，求你给宇文家留一丝香火，莫要我宇文家香火断绝……”

　　“我只求你这件事……如果你不答应，那我今天拼着让武功山龙脉异动，也要和你同归于尽！”

　　宇文阳努力控制着自己的身体，对苏鹏说道。

　　苏鹏闻言，微微皱起眉头。

　　他倒是没想到，这个宇文阳竟然如此高看自己，觉得自己能打下整个豫州，将宇文家在豫州连根拔起。

　　宇文阳之所以今天要对自己下杀手，原来是一直怀着这样的觉悟，觉得如果自己不死，那么宇文家就要被自己灭掉……

　　苏鹏看着台上的宇文阳，他的表情很痛苦，似乎是在不断压抑着什么力量。

　　看到这一幕，苏鹏心中也有些担心，宇文阳是否是压抑着什么，还有什么厉害的能同归于尽的后手。

　　想了想，苏鹏看了看宇文阳，沉默一会，才说道：“我只能答应你，如果真有一天，我真的攻破豫州，我会留宇文家的香火，不会让宇文家香火断绝。”

　　宇文阳闻言，似乎神情变得轻松一些。

　　他身体渐渐放松，苏鹏看到，在他周围，不断有地下的龙脉气息涌上他的身体，然后通过他的身体逸散。

　　宇文阳看着苏鹏，道：“有你的承诺，我也算放下心头一桩事情了，那我终于可以从现在的状态解脱了……我这五十年来，从未离开武功山，就是被这龙脉武功束缚，今天，我终于可以摆脱它了……”

　　说着，宇文阳看了看手中的青龙啸天剑，有些不舍的说道：“这把青龙啸天剑，已经陪伴我快一个甲子了，我虽然已经要离开这个世界，这把剑我却不想埋没，就送给你了。”

　　话毕，宇文阳挥手，青龙啸天剑被他抛出，这把青色长剑被扔出了七八米远，铛的一声，插入了苏鹏面前的地面之中，同时，剑鞘也被宇文阳扔了过来。

　　而宇文阳，张开双手，仰头看向天空，只见那些龙柱之中的龙气再也不受约束，仿佛百龙归天一样，不断以只有苏鹏和宇文阳能听到的龙啸咆哮，向天空飞散。

　　那些周围看着这里的其他大门派的弟子长老们，他们看不到龙气，但是却可以看到，宇文阳的身上不断的燃烧着金色的火焰，似乎整个人自燃起来。

　　宇文阳身体化作了金色的火炬，整个人燃烧着金色的火焰，他张开双手，仰望着天空，发出了最后一声长啸。

　　和宇文阳的长啸呼应，在地脉之中，一股强大的龙气被引动，半个擂台的范围之内，被一条从地脉之中出现的龙气巨龙笼罩，这条巨龙，仿佛直接从地下出现，它是身体直径怕是有十二三米，就这样，这条巨龙咆哮着，从地脉之中呼啸而出。

　　此时，就连那些看不见龙气的大门派的长老弟子，都隐约看到一条巨龙从地下出现，带着咆哮，飞上了天空。

　　而被巨龙穿过的擂台和宇文阳，都燃烧起了金色火焰，半个擂台的青石地面忽然被震的粉碎，半个擂台，就像是那么忽然消失一样，被强大的龙气震成了石粉。

　　宇文阳，则在强大的龙气之中，化作一团金色的火焰，最后被强大的龙气吹的灰飞烟灭，化作了漫天金色细碎金粉一样的东西，消失在了擂台。

　　“太爷爷！”

　　“宇文长老！”

　　看到这一幕，宇文家方向的人，才有反应过来，不少宇文家的眼睛之中流出了泪水，跪在地上，看着空中消散了的宇文阳。

　　普宁剑派之中，也有不少人动容，那个在下方主持比斗的罗晓生，则也是跪在了地上，眼睛发红的看着空中消散的宇文阳。

　　苏鹏则是一样抬起头，看着空中化作么漫天金色粉末的宇文阳，心中不胜唏嘘。

　　苏鹏也没想到，武功山的龙脉竟然如此强大，宇文阳修行的龙脉武功，竟然有这么严重的缺陷，一不小心，就会遭到龙脉反噬。

　　龙脉反噬的效果，竟然如此震撼，宇文阳先是自然，然后直接被冲入体内的强大龙脉能量改变成了金粉一样的东西，连全尸都没留下，就在空中消散了。

　　同时，苏鹏心中也生出一股怒意。

　　“那南怀羽推销给我的，就是这种东西？若是我听从他的蛊惑修行了龙脉武功，最终的结局，也是宇文阳一样？”

　　苏鹏心中，如此想道。

　　“回到凉州以后，一定要追查隐龙观的人，那个老道南怀羽，必须抓起来审问，问问他究竟是何居心！”苏鹏心中，已经暗暗下了决定。

　　天空中宇文阳是身体化作的金粉，很快飘散，被风吹走，而龙脉之中逸散出来的龙气，也渐渐平息了下去。

　　苏鹏看着已经消散了的宇文阳，叹息一声，宇文阳已经死了，但是自己的事情还要继续。

　　他回头，看着那跪在地上的罗晓生，又看了看那边紧紧皱眉仰头看着天空的宇文无极，口中说道：“宇文无极，还有普宁剑派那位主持，这一局，算是我赢了吧？”

　　地上跪着看着天空的罗晓生，闻言顿时心中生出一种极为不舒服的感觉，不过他身为主持，却也要履行职责。

　　他跪在地上，先是叩了三个头，算是跪拜了宇文阳，才站起来，声音略微沙哑的说道：“这一局，苏鹏胜……整场比斗，苏鹏方三胜两平两负，宇文家两胜两平三负，苏鹏赢得这次比斗胜利，聊城的归属权，归苏鹏方所有！”

　　“胜了！”

　　听到这个最终结果，苏鹏一方的人不由松了一口气。

　　苏鹏也是微微一笑，他将杀生刀收回刀鞘，背在身后，走到前方，将宇文阳临死之前抛出的青龙啸天剑拔了出来，又拿起了这剑鞘。

　　果然，苏鹏拿起剑鞘的一瞬间，就感觉到自己心神忽然宁静起来，不用说，这是那剑鞘上的明心珠的作用。

　　苏鹏看了一下这青龙啸天剑，果然是一把绝世宝剑，和自己的杀生刀拼了这么多次，一点缺口都没有。

　　深吸了一口气，苏鹏将青龙啸天剑提在手中，回头看到了一眼还在皱眉的宇文无极，道：“宇文无极，这一场赌斗你已经输了，聊城按照约定应该是归于我们，我想，你不会想撕毁约定，要将手中的瘟疫释放到聊城吧？”


第741章 险

　　“瘟疫？什么瘟疫？怎么回事？”

　　“他说的是凉州最近发生的瘟疫么？”

　　“为何他质问宇文家的人？”

　　台下的那些大门派的弟子长老，都不明所以，在那里交头接耳，议论纷纷。

　　苏鹏见状，咳嗽了一声，将自己知道的情况，大体讲了一下。

　　最后，苏鹏对台上的众人说道：“当然，这件事，我也不知道是真实存在，还是妄人的诳语，但是既然有这件事，我当然要提前做一下准备，今天在这个场合讲了一下，就是让大家有个心理准备。”

　　听了苏鹏这么说，那些大门派的子弟们也都明白，苏鹏应该是掌握了部分证据，但是不算铁证，不少人的目光，都看向了宇文无极那里。

　　宇文无极在下方，听着苏鹏这么说，脸上毫无表情。

　　等到苏鹏说完之后，宇文无极才像是有了表情，开口说道：“苏先生说的事情，我宇文家一概不知，或许是什么妄人的狂语吧，聊城的瘟疫，我宇文家也是受害者，本来我们宇文家就没什么瘟疫源，更不会害我们自己，苏先生多虑了。”

　　“是我多虑就好。”

　　苏鹏闻言，微微一笑说道。

　　说到底，宇文家的瘟疫的事情，就是一个阴谋，而把阴谋拆开来放在阳光下曝光，那么阴谋本身的威力，就会削弱九成九还不止。

　　苏鹏大庭广众之下说了这些话，那么以后就算宇文家真心想动用瘟疫，也会考虑到影响，再也不可能像是之前一样肆无忌惮，苏鹏以后，不用担心宇文家在聊城再释放瘟疫，只要注意别把宇文家逼急了，来一个狗急跳墙，一起同归于尽玉石俱焚就可以了。

　　将宇文家的瘟疫的事情曝光之后，苏鹏有对宇文无极说道：“宇文无极，这一次赌斗，你和服输？”

　　宇文无极身后，有几个人似乎十分不满意这次结果，想要说什么，却被宇文无极拦住，宇文无极脸上没有什么表情的说道：“认赌服输，竟然我们召集这么多同道来做见证，自然是不会食言而肥，这一次算你们赢了，聊城，就归苏先生你了。”

　　“如此便好。”

　　苏鹏点头，看样子，普宁剑派和宇文家都没有反悔意思，这还是挺让苏鹏满意的。

　　宇文无极和苏鹏对话之后，也没有多说话，只是对身后说道：“宇文家的人，和我一起走。”

　　说着，他站起身来，就向武功天梯方向走去。

　　其他的宇文家的人闻言，也都站起，随着宇文无极一起走。

　　苏鹏见了，心中却是也是一动。

　　“宇文无极不像是这么轻易言败的对手，莫非除了宇文阳，他已经没别的后手了？”

　　苏鹏想到这里，觉得事情可能不是那么简单。

　　他回头，看了一眼自己所在的位置。

　　这一瞥，苏鹏忽然眉头猛然皱起。

　　因为苏鹏注意了一个细节，就是从擂台上看去，在自己的人所坐的休息台的位置上，和宇文家的位置稍微有些不同。

　　只见苏鹏等人所坐的位置，土地下面略微发红，仔细观察，能看到一些生活在土地之中的小虫子不断从泥土之中挣扎出来，似乎逃避着什么。

　　苏鹏心中一惊，他马上看向宇文家的休息区，只见而宇文无极等人刚才坐着的地方，却没有这种现象。

　　苏鹏顿时心中一颤，他快步跳下擂台，对孙一虓等人道：“我们也走！”

　　“祭酒大人，我们这里很多伤员……”跟孙一虓一起上来的那个大夫，看着苏鹏，对苏鹏说道。

　　苏鹏一挥手，道：“别多说，赶快离开这里！”

　　“可是……”那大夫似乎还想说什么，可是被孙一虓拦住，道：“抬着伤员，我来的时候想到可能有人受伤，是乘坐马车来的，你们可以将伤员放在我的马车上。”

　　苏鹏点头，而李牧和郭磊也走了过来，李牧在苏鹏身边，对苏鹏低声问道：“怎么了？走的这么急？”

　　“不急不行。”苏鹏一边快步走着，一边对李牧说道：“我们休息区的土地，被人翻动过，里面的蚁虫都向外跑，怕是在休息区下面埋了硝石火药！”

　　“什么？”李牧听了，也是大吃一惊，他回头看看休息区，觉得一阵后怕，道：“宇文家没安好心，我们快走！”

　　苏鹏点头，宇文家既然在自己的休息区放了硝石火药，自然是想炸死他们等人。

　　只是不知道为什么，硝石火药没有爆炸，让苏鹏等人幸存到现在。

　　苏鹏猜测，一个可能，是因为宇文家多少顾及这些江湖上的人，另外一方面，就可能是安排上出了什么差错。

　　其实，苏鹏猜测的没错。

　　宇文无极，本身就不是顾忌看法的，他在布置会场的时候，就已经在苏鹏的休息区买下了烈性的开山炸药。

　　宇文无极的想法，是如果苏鹏败在宇文阳的手下被杀死，就放其余人一条活路，如果宇文阳败了，那就点燃炸药。

　　只是超出宇文无极预料的事情是，宇文阳临死的时候，引动了武功山的龙脉龙气，龙气震动之下，将宇文无极埋在地下放在铜管之中导火索冲碎了一截，所以在宇文阳死后，宇文无极已经发了暗号让人点燃炸药，但是炸药却没有爆炸。

　　此时，苏鹏发现的端倪，带着人马上离开，让宇文无极的算计没有达成。

　　苏鹏其实有些疑惑，宇文无极，如果真炸死自己，会用什么理由在那些观礼的大门派面前解释？

　　“这宇文无极，实在是太阴险了……我想怕是擂台下面都被他埋了炸药，若是那个宇文阳不是自己自爆成粉末，怕是也要被宇文无极炸死。”

　　在他思考的时候，在苏鹏身边，郭磊对苏鹏说道。

　　苏鹏闻言点头，他现在头脑之中的念头愈加强烈，就是一定不要让宇文无极活着。

　　不过，苏鹏毕竟不是自己一人，还是带着人一起前来武功山，他觉得自己有责任将这些人活着带回凉州，然后再说其他。

　　苏鹏一边快速走着，一边思考，这一次回凉州，宇文无极觉得不会就这么善罢甘休，很可能会派兵拦截，当然，对方可能多少掩饰一下。

　　不过，苏鹏自己也是自有准备……


第742章 天雷

　　苏鹏敢来宇文家所在的豫州腹地，也不是没有准备的。

　　只见苏鹏离开了自己的休息区之后，向观战的擂台上看了一眼，顿时一个人心领神会。

　　荆州黑道总瓢把子铁冠王薛桐微微点头站起，向苏鹏走来。

　　苏鹏见状也是点头示意，薛桐和自己，是事先联系好的。

　　铁冠王薛桐早在苏鹏还占据运城的时候，就已经和苏鹏配合过，苏鹏将赤旗道人引诱到了宛城附近，就是靠了铁冠王的一封书信，那都是苏鹏和铁冠王薛桐打好招呼的事情。

　　铁冠王本意，是在凉州安插一个钉子，日后无论是赤旗道继续占据凉州，还是宇文家或者五城联盟想要占据凉州，都要有运城这么一个大钉子，分散那些人的注意力，让他们不能将势力连成一片，那样荆州就更安全一些。

　　只是铁冠王薛桐没有想到，苏鹏竟然这么能干，并且口舌这么犀利，竟然成为了凉州的第二号实权人物，这是超出他的意料的。

　　但是这也让薛桐看到了机会。

　　薛桐占据的荆州，因为地势险要，民风彪悍，生存环境不如凉州和豫州，这是薛桐的优势，同时也是劣势。

　　优势的一面，在于他的荆州比较容易防守，劣势的一面，是进取不足，无论是出兵豫州，还是出兵凉州，只凭他薛桐荆州一州之地，都显得有些勉强。

　　可是苏鹏的忽然崛起，却给铁冠王薛桐一个进取的希望。

　　因为之前的投资，铁冠王薛桐自己感觉和苏鹏的关系很好，因为苏鹏总的来说还是欠了薛桐不大不小两个人情，有这层关系，薛桐对苏鹏比较信任。

　　而薛桐也觉得，在豫州和赣州两州包夹之下，苏鹏的凉州，战略目的和自己相同，都是尽快突破包围。

　　所以他写过几封长信给苏鹏，表示苏鹏如果有意，他愿意和苏鹏签订互不攻击协议，然后一起出兵，进攻宇文家所在的豫州。

　　苏鹏心中也很是意动，已经和薛桐数次通信，互相达成意向，决定在不久的将来一起起兵，攻击豫州，双方两分豫州。

　　再后来，就是宇文无极找苏鹏参加赌斗的事情了。

　　薛桐知道赌斗的事情之后，当即表示，他别的可能做不到，可是如果苏鹏参加比斗，他可以调遣五百麾下荆州黑道之中五百名红棍打手成军，在宇文家的地盘将苏鹏护送出去。

　　如今，比斗结束，就是薛桐兑现他的承诺的时候了。

　　……

　　苏鹏见铁冠王薛桐下来，微微点头，铁冠王薛桐的五百红棍打手，算是自己一个助力。

　　但是苏鹏依仗的，也并不只是薛桐这一个保险。

　　苏鹏抬头，看向观战的人群之中，大空寺的所在的方向。

　　只见大空寺这一次，来的和尚没有长老级别，只是几个年轻弟子，还是那个释唯信带头。

　　苏鹏看向那释唯信，高升喊道：“大空寺的释唯信大师，我已经兑现承诺，守诺赴约并且赢得了赌斗，大师是否也该兑现你的承诺？和我一同前往凉州？”

　　闻言，释唯信微微皱眉，站了起来，高声对苏鹏：“既然苏施主你完成你的承诺，我自然也会履行我的承诺。”

　　说着，他站起来，像是一只大鸟一样一纵，身体在空中滑行一段时间，落在了看台下方，向苏鹏所在的位置走来。

　　苏鹏点头，这是他的第二重保险。

　　释唯信作为中正人，虽然说他心中或许倾向宇文家，但是至少表面上，要做出一个公正的样子。

　　这一次，苏鹏到宇文家的地盘赴会，是冒着风险的，所以当初苏鹏签订协议的时候，就已经和释唯信约好，苏鹏无论胜负，返回凉州的时候，要由释唯信将苏鹏等人送回凉州。

　　如今苏鹏赌斗胜利，虽然释唯信心中颇为不爽，但是碍于约定，还是要履行说过的话的。

　　这便是第二重保证，普宁剑派和大空寺关系良好，有释唯信在队伍之中，苏鹏就多一重保障，毕竟大空寺还是要脸皮的，他们既然做了中正人，就要保证苏鹏这方面不受宇文家的攻击，宇文家除非和大空寺撕破脸，否则即便派人袭击苏鹏，也不能连带把释唯信杀了，可只要释唯信还活着，宇文家就是打大空寺的脸了。

　　如非，这是第二重保证。

　　只是苏鹏没有将自己的安危完全寄托在这两重保障之外，他还有一重保险，那是自己的力量，只是不知道现在到位没有。

　　苏鹏看着薛桐和释唯信走到自己一行人之中，点了点头，有他们在，却是比自己单独一行安全了许多。

　　见那两人进入队伍，苏鹏转过头，打算离开武功天台。

　　就在苏鹏刚回身要离开的时候，天空之中忽然传来阵阵轰隆隆作响的声音。

　　苏鹏微微皱眉，看向天空。

　　只见天空之中，不知道什么时候已经阴了下来，那些深沉的云彩，已经将天空遮蔽了起来。

　　苏鹏见状，微微皱眉。

　　豫州所在的位置，属于游戏地图的中部，而游戏之中世界，如果和地球一样是星球的话，那么游戏地图和现实之中比较，比现实之中，从经纬角度讲还低了几个维度，这片大陆距离赤道更近一些。

　　也就是说，即便是游戏地图中部，在这个已经进入冬季的季节，温度比现实中中部要高一些，冬天下雨下雪，都是有可能的。

　　此时天空之中，怕是就是一块雨雪云，豫州冬日听到雷声，并不罕见，只是刚才苏鹏等人都将注意力集中在擂台上，没太注意而已。

　　只是苏鹏此时，总是感觉到一种异样，他也说不出来这种异样来自何处，就是感觉周围环境不对，这是一种类似直觉的感觉，而没有确切根据。

　　苏鹏皱眉，看了几下武功山的擂台，似乎没什么让他注意的，苏鹏摇摇头，心道难道是自己过敏了？

　　摇摇头，苏鹏转过头，带领自己的人继续向武功天梯走去。

　　可是，就在苏鹏等人走到武功天梯的附近的时候，忽然间，他们身后传来一声剧烈的炸响！

　　“轰！”

　　“轰轰轰！”

　　那炸响，声音巨大的几乎将人的耳膜都要震伤，苏鹏也是被这巨响震住，他下意识的回头，向响声传来的地方看去。

　　只是这回头一瞥，却让苏鹏惊的目瞪口呆！

　　只见，天空中的乌云之中，射下了七八根雷柱，直接就劈在了苏鹏等人刚才坐着的休息区上。

　　实际上，天空之中劈下的雷柱，远不止七八道，刚才苏鹏听到声音的之前，已经有数道落雷劈在刚才他们所在的休息区了，此时的落雷，不过是又从天空之中劈下来的。

　　这落雷威力惊人，苏鹏等人，都是顿时感觉自己脚下一麻，似乎足底已经被落雷带来的电力黏合住。

　　苏鹏心中震惊，可是让他更吃惊的事情，还在继续发生。

　　那落雷的威力，引动了苏鹏等人所坐的区域下方宇文家埋入的火药，只听“轰”的一声巨大爆炸响声，整个武功天台上都是一颤，苏鹏等人刚才所在的休息区，整个被炸飞！

　　不止如此，还有那剩下的半个擂台，都在爆炸之中被炸飞。

　　火药的爆炸，加上雷击，正所谓天雷勾动地火，苏鹏所在的那个休息区，整个都被掀翻了过来。

　　过了好一会，爆炸卷起的尘土才停止，而天上的雷击，似乎也到了饱和点，在最后落下一落雷后，停止了。

　　被炸飞的碎石，飞溅到看台之上，不过好在看台上的那些人武功都不错，虽然狼狈，却没有人真正因此受到重伤，不过一个个却也被爆炸扬起的尘土，弄的灰头土脸的。

　　苏鹏看着这一幕，半晌才从震惊之中清醒过来，心中暗自庆幸。

　　刚才那天雷地火的攻击，若是苏鹏等人还在休息区，怕是没一个人能活下来。

　　而在苏鹏身边的几个人，也都渐渐的清醒了过来，当然，他们的脸色，也都不好看。

　　在苏鹏身边，见多识广的孙一虓张合了几下嘴巴，最终咽下了一口吐沫，道：“这……莫非是……莫非是宇文家在我们所在的地方，埋下了雷击石？”

　　“雷击石？”

　　苏鹏此时已经恢复了正常，听孙一虓如此说道，转过头来对他问道。

　　孙一虓点头，道：“就是一种特殊的矿石，作用很特别，一般伴生在高等铁矿和铜矿之中，效果是有雷击石的矿脉，总是会被天雷击中，那矿石天然吸引天上的雷电，只要一人高那么大，就能不断吸引雷电劈落，这雷击石磨碎了能入药，价格很昂贵，等同于同等体积黄金的三到五倍价格。”

　　苏鹏闻言，心中一动。

　　“怪不得宇文无极他们这么肆无忌惮，敢将炸药埋在武功台的擂台上，原来他们要用天雷遮盖他们动了手脚的事实，真是够狠毒！”

　　苏鹏心中，已经了然。

　　宇文无极一开始就没打算放苏鹏等人走，或许他们已经算好了天气，无论苏鹏等人是否赢了比赛，雷击石都会将天雷引下来，轰平苏鹏等人。

　　只是一系列意外，打乱了宇文无极的布置。

　　苏鹏皱眉看眼前一片狼藉的现场，心中先是愤怒，可是转念，苏鹏却又心中感觉轻松了许多……


第743章 返回凉州！

　　看着被炸飞的休息区，苏鹏心中先是一沉，然后却又是略感轻松。

　　这不是苏鹏情绪变化快，而是他想到两个事情。

　　苏鹏先是担忧，是担心宇文无极既然这么处心积虑要置自己与死地，做了这么多布置，那么下山之后，宇文无极绝不会让自己一行人平安的返回凉州，苏鹏担心孙一虓等人的安全，这是苏鹏心沉下去的理由。

　　而苏鹏接着感觉到略显轻松，却是想到，宇文无极虽然很想让自己死，可是对方多少还要一点脸面，要留一个遮羞布，他们选择用雷击石来暗算自己，就是不想在这么多的江湖同道面前背上骂名，虽然这有些掩耳盗铃，但是多少，对方还不是全然撕下面皮，是有所顾忌的。

　　所谓‘长亭外，古道边，芳草天’，苏鹏最怕的就是宇文家的不要碧莲，不过既然宇文家还要脸面，那事情就轻松许多。

　　只要对方还要脸，那么就不可能出现数万大军围住武功山，普宁剑派倾巢而出用人海堆死苏鹏等人的事情，既然没这种可能，那么苏鹏就可以从容应对。

　　否则对方真的摆明不要脸的话，苏鹏或许还有活路，但是跟着他的人，怕是一个都走不出去。

　　想明白这些，苏鹏看了看被天雷地火炸的不成样子的擂台，转过头看向释唯信，冷哼一声，道：“大师，你做的好公正，保举的好一个宇文家。”

　　释唯信自从刚才看到天雷地火之后就有些发愣，此时听了苏鹏的话，顿时语塞。

　　他在苏鹏等人旁边，也听到了孙一虓的话，既然孙一虓能说出雷击石这东西，那么很大可能，真是宇文家用了这个东西，不然天雷怎么好死不死的，别人不劈，就劈苏鹏所在的位置？

　　释唯信虽然为人有些死板顽固，但是有一点还是好的，大空寺还是要脸面的，尤其是释唯信，虽然和苏鹏有矛盾，也不能睁着眼睛说瞎话，此时苏鹏点他，他也只能默默承受。

　　半晌，释唯信才恢复过来，他唱了一声佛号，对苏鹏道：“阿弥陀佛，是我不查，或许有什么纰漏……不过既然我做了这个中正人，那么我就尽自己最大的可能，将苏施主你安全送回凉州。”

　　“哼。”苏鹏冷哼一声，他也不爽释唯信很久了，这次抓住对方痛脚，自然不会给释唯信好脸色。

　　不过苏鹏还需要释唯信为自己保驾护航，也没多说什么，就带头向武功天梯下走去。

　　……

　　四十多分钟后，苏鹏等人已经从武功天梯上走了下来，重新回到了武功山脚下。

　　常言道：“上山容易下山难。”可是这句话对普通人有用，对苏鹏等武功高强者就不适用了，本来苏鹏等人还能下的更快一点，只是有人抬着装着唐斩尸首的棺材，让苏鹏等人行动的速度慢了下来。

　　苏鹏此时，也是反应过来，怪不得当时唐斩死了之后，普宁剑派那么好心，送来了一口很好的棺椁。

　　那棺椁质地很好，是金丝楠木的，可是所谓棺椁，越是好棺材，就越沉重，对方拿了这口棺材给唐斩入殓，就是算计苏鹏，加重苏鹏的负担，拖慢苏鹏的行进速度。

　　苏鹏现在知道，也是无奈，毕竟唐斩已经装进去了，总不能再把人家尸首拿出来放在装尸袋里吧？那样做影响有些恶劣，而且也不能抛弃，否则那是寒了手下的心。

　　无奈，苏鹏只能接下这个棺椁了。

　　不过，苏鹏也对宇文无极感觉到深深忌惮，这次武功山一行，从头到尾，对方都流露出算计，几乎将苏鹏从头算计到位，甚至考虑到天雷地火炸不死苏鹏的可能，还留下唐斩的棺椁这个尾巴。

　　只是苏鹏，也早有准备，只要对方不是真正大军围剿，他就不怕。

　　当苏鹏等人到了山脚下的时候，只见山脚下，已经有四五百的黑衣骑士，聚集在这里。

　　苏鹏看了，心中一动，看向身边的薛桐。

　　薛桐见了，哈哈大小，道：“苏老弟，怎么样？这就是老哥手下的人马，之前我让他们分散分批进入豫州，三五人一组，这样引不起宇文家的注意，然后各自隐藏，今日差不多这个时间必须赶到武功山下，现在看来，我的人一个不缺，五百人都在这里了，怎么样，老哥麾下的人还挺有实力吧？”

　　“薛兄御下有方，小弟深感佩服。”苏鹏微笑，对薛桐拱拱手说道。

　　薛桐哈哈大笑，他看着苏鹏，道：“老弟你还不启程，在等什么人么？”

　　“是啊，我想他们也快来了……”苏鹏点头，目光看向远方。

　　就好像为苏鹏的话做注脚，只见远方的地平线内，出现了一大批骑士，骑着快马向这边赶来。

　　铁冠王薛桐一惊，因为他远远看去，那批骑士，好像是宇文家的骑兵。

　　不过苏鹏看了，却是微微一笑，对薛桐道：“老哥不必惊慌，我想，这些人应该是我的麾下。”

　　“哦？”薛桐闻言，却是微微吃了一惊，他看向远方而来的骑士，对苏鹏道：“武功山深入豫州数百里，就算是这批人是老弟手下人改装的，可是他们有能力前进百里，而不被宇文家的人发现么？”

　　“呵呵，光凭他们，或许不能，可是老哥，你看空中。”

　　苏鹏微微一笑，一指天空，对薛桐说道。

　　薛桐闻言，看向空中，果然，他发现异常。

　　在高空之中，有三四十个黑点，像是一群鹰隼，在空中徘徊。

　　“这……这是……”铁冠王薛桐看了，心中疑惑，对苏鹏说道。

　　“哈哈，薛兄，你忘记我是以什么起家的了么？”苏鹏哈哈一笑，对薛桐道。

　　“是妖族！”薛桐被苏鹏一点，马上明白，天空中飞行的不是鹰隼，而是运城的妖怪！

　　“没错，我手下的妖族之中，有会飞行的，也有会特殊本领，能远距离联系的，我是手下穿着宇文家军队的服装，在飞行妖族的指引下，避开宇文家的人，不也是正常么？”

　　苏鹏微笑，对薛桐说道。

　　铁冠王薛桐听了，不由心中深深震撼。

　　行军打仗，从古代到现在，军情都是极为重要的一环，如果不知敌情，那么等着被突袭，偷袭吧。

　　可是，苏鹏拥有运城妖军，那么多会飞的妖怪，可以说，苏鹏在军情变化上，先天占据不败之地。

　　而凉州军本来就不算太弱，加上会飞的妖怪，更是如虎添翼。

　　如此一来，行军打仗上，谁又能偷袭苏鹏？

　　想到这里，薛桐心中都生出一种忌惮，觉得苏鹏的实力实在是太强了。

　　苏鹏却没有注意，只是留意那些骑兵。

　　很快，那些骑兵已经赶到了苏鹏等人面前，骑兵很整齐的停在苏鹏前方，一名将领跳下马来，对苏鹏跪拜道：“属下梁宇，恭迎祭酒大人返回凉州！”

　　苏鹏跳上一匹骏马口中，大笑一声说道：“好，我们现在就返回凉州！”


第744章 青龙军

　　苏鹏等人，策马启程，返回凉州。

　　这一路上，因为有几名伤员，苏鹏等人没有策马疾驰，而是以一种不紧不慢的速度，向凉州赶去。

　　受伤的许宁、谭冥，还有竹二十三，分别坐上了两辆马车，这两辆马车，是孙一虓带来的。

　　除了这两辆马车，还有一辆双马板车，是苏鹏等人下山后，在附近的道路上看到附近运送货物的商人，从他们手中买了下来的，唐斩的棺材，就被绑在这辆马车之上。

　　如此，苏鹏等人就开始向凉州行进。

　　众人速度不算太慢，每小时大概能走二十三四里，如此一来，一天之内，就能赶到凉州。

　　行走了四五个小时，还没有遇到豫州宇文家的均定阻截，一方面，是天空之中的飞行妖怪侦察得力，可是队伍之中，有人却想到了另外的可能。

　　“苏先生，我们这一路是不是太顺了？一路上竟然一个宇文家的人没见到……这实在是不太对劲。”郭磊在马上，对身边的苏鹏说道。

　　苏鹏闻言，眉头微微皱起，他也感觉有些不太对。

　　苏鹏已经做好了半路被宇文家的军队阻击，或者遇到其他陷阱的准备了，可是宇文家竟然全无反应，这实在是让苏鹏有些意外。

　　“是不是宇文家因为爱惜羽毛，所以根本没有派遣军队来阻击我们？”李牧在苏鹏旁边，对苏鹏道。

　　“以宇文无极的性格，似乎不太可能……”苏鹏摇摇头，道：“他在武功山上，都设计的那么绝的陷阱，不会不考虑到后手，我想，他一定另有准备。”

　　李牧闻言，点了点头，他看过宇文无极的布置之后，也觉得此人不达目的绝不会善罢甘休，不可能这么轻易放过苏鹏等人的。

　　就在苏鹏三人说话的时候，只见远方地平线处，传来了尘嚣的声音，很快，苏鹏等人就听到急促的马蹄声，看来是一大队的人马，向这边赶来。

　　“还真是乌鸦嘴啊……他们果然来了！”

　　苏鹏看到这一幕，口中自言自语道。

　　而李牧和郭磊两人，则是眉头皱起，凝视远方而来的人马。

　　只见那些人马，人数不少，怕是有一两千之众，那些骑士，即便是奔跑之中也没有乱掉阵型，明显是军伍中人。

　　“准备迎战！”

　　这一次带队接应苏鹏的梁宇看了，发出一声命令，顿时，苏鹏麾下的骑兵，也开始紧张起来。

　　铁冠王薛桐也号令了他麾下的那些黑衣骑兵，苏鹏这边的人马，都严阵以待。

　　“阿弥陀佛，苏施主，你们是否太过谨慎了？你们派遣这么多人进入豫州，宇文家就是派遣人来问询，也是正常，来的人未必是要对你们动手的。”

　　这个时候，本来骑马走在后方的释唯信忽然策马向前，来到苏鹏几人身边，对苏鹏说道。

　　苏鹏闻言，冷笑一声，道：“大师来自大空寺，宇文家无论如何自然不会对你做什么，大师没什么危险，自然可以高高挂起，可惜我不能……我还要负责我麾下军士手下的性命安全，自然不能想大师将人想的这么良善了。”

　　释唯信闻言，紧锁眉头，口中唱了一声佛号，不再说话。

　　此时，梁宇注视了一阵远方来的骑兵，忽然口中发出‘咦’的一声，他回头对苏鹏这边喊道：“主上，来的好像不是宇文家的骑兵！”

　　“不是宇文家的骑兵？”

　　苏鹏闻言，也有些意外，他放眼向远处看去。

　　果然，远方来的那支军队，穿着上和宇文家的服装完全不同。

　　宇文家本身的军队的常规服饰，都是土黄色的衣服，甲胄也是染成土黄色，此时梁宇带来的骑兵身上穿的，就是这个颜色的军服。

　　而正在向苏鹏等人方向移动的军队，穿着的服饰，大部分是青色袍服，和宇文家的常规服饰，差距很大。

　　“青色的服饰，莫非是……”

　　苏鹏心中，忽然一动，想起了一个势力。

　　“这不是徐州青龙军的军服么？”在苏鹏身边，李牧第一个认出了到来的军队的袍服颜色，对苏鹏说道。

　　苏鹏闻言，点了点头，他心中也想到了这个势力，徐州的青甲军。

　　徐州所在的位置，还在豫州北方……也就是说，按地图来说，凉州的上方是豫州，豫州的上方就是徐州了。

　　豫州和徐州凉州交界，豫州的势力宇文家，和徐州的势力青龙盟，本身关系谈不上好也说不上坏，互相堤防，但是也互相通商，互通有无，暂时还算是和平状态。

　　青龙盟也有自己的军队，名为青龙军，青龙军的军服，就是一水的青色，如同现在奔袭而来的军队。

　　“怎么回事？青龙军怎么进入豫州宇文家的地盘了？”

　　看到这一幕，李牧十分不解的说道。

　　“不管是什么原因，他们都是来意不善，看样子免不了要一战。”

　　苏鹏看着那些越来越近的青衣军队，对李牧说道。

　　“列队，准备！”

　　梁宇大声嘶吼着，让他麾下的骑兵摆开阵势，准备迎战。

　　很快，那全部都穿着青衣的骑兵队，已经冲到苏鹏等人前方不到七十米的地方，这个时候，他们的速度放缓，其中为首一人，骑着骏马，比后方的青衣骑兵超出几个身位，这名像是青衣骑兵首领的人冷冷看着苏鹏这边，问道：“是凉州的苏鹏？”

　　“你们找苏鹏做什么？”

　　听了这话，梁宇在自己麾下骑兵之中，对那问话的人道。

　　“看来就是你们了……给我……杀！”

　　对面的青衣骑兵首领，也不理梁宇说什么，直接下了格杀命令！

　　青衣骑兵，至少有两千人，听了他们首领的命令，顿时，这些青衣骑兵呼喝着，挥舞着兵器，向苏鹏这边冲杀了过来。

　　“保护好马车！”

　　苏鹏见状，大声喊道了一声。

　　他虽然不知道对方是真正的青龙军还是宇文家的军队假扮的，但是现在对方已经对己方露出杀意并且行动，苏鹏也只能迎战。

　　苏鹏喊出护住马车的话之后，身体陡然一跃，从马上跃起，他在空中连续虚点几次，身体飞跃起来，应向了那些青衣骑兵！


第745章 乱阵

　　青衣骑兵人数大概有两千人，比苏鹏麾下的人马多了一倍，他们迎上了苏鹏等人之后，并没有直接发动冲锋，而是开始策马环绕苏鹏等人的军队奔跑，似乎在寻找破绽。

　　苏鹏的麾下，则是围绕成一个圆阵，将马车护在中央，没有在更大的范围内和青衣骑兵接触。

　　这也是没有办法的事情，对方的总人数超过苏鹏和薛桐麾下人数的一倍，如果不这么做的话，怕是挡不住对方。

　　苏鹏自己则纵身跃起，凌空飞向了青衣骑兵的阵势之中，他是想要寻找青衣骑兵的首领，然后擒贼先擒王，斩首了对方的头领之后再说。

　　可是跃起之后，苏鹏才发现一件事情，这些青衣骑兵，不知道是不是故意的，无论是首领还是普通骑兵，穿的衣服都是一模一样，这么多人让人眼花缭乱，他也分不清哪个是头领了。

　　“算了，先冲杀一阵，若是对方有人反应，自然能找到他们的首领！”

　　苏鹏心中如此想到，想到这里，他便如同飞鹰一般，在空中向青衣骑兵的阵势之中落了下去，斩杀这些青衣骑兵。

　　苏鹏刚向一个青衣骑兵那里落下去，忽然只见骑兵队伍之中，一名并不出众的青衣骑兵，忽然挥手，猛地一团东西就向苏鹏身上笼罩而来。

　　“什么东西？”

　　苏鹏见了，心中略微吃惊，好在他的凌云飞渡身法还能再次起身，所以并没有慌乱，身体拔高一次，躲过了下面挥出的东西。

　　等到苏鹏在空中拔高，这才看到，那青衣骑兵挥舞出来的东西，好像是一张不算大的渔网。

　　“想罩住我？”

　　苏鹏看到那渔网，心中顿时想到，对方的目的，可能是活捉自己。

　　“想的太简单了！”

　　苏鹏口中喝道，他身体再次向下，准备击杀那用渔网攻击自己的青衣骑兵。

　　可是下方那个青衣骑兵并不慌乱，他手中除了兵器，还有一根绳索，他一拉绳索，地上的渔网，又被他收回了回来。

　　而在他周围的三四个骑兵，则是一样从身上拿出了一个圆筒状的东西，向空中的苏鹏对准，然后发射了出来。

　　“嘭嘭嘭！”

　　几声声音响起，顿时又是四五张渔网，从下方飞了过来，准备笼罩住苏鹏。

　　“又是渔网！”

　　苏鹏一见，心中不由一阵愤怒。

　　他清啸一声，手中杀生刀猛地燃烧起了黑色的火焰，向下方一挥，斩向了那些渔网。

　　杀生刀极为锋利，顿时，将这些渔网斩破。

　　苏鹏也落在了一个青衣骑兵骑着的马匹后面，苏鹏没有直接出刀，而是在那青衣骑兵还没回头的空隙，一掌打在此人后颈上，只听咔嚓一声，此人的脊椎应声而断，已经被苏鹏杀死。

　　可是，这名青衣骑兵被苏鹏杀死之后，周围的青衣骑兵一点都不慌乱，只见周围的青衣骑兵不断的转换马位，然后每个人手中都拿出一个圆筒，向苏鹏喷射。

　　顿时，漫天的渔网向苏鹏笼罩而来，苏鹏无奈，只能再次跃起在空中！

　　苏鹏跃起在空中四五米的高度，这个高度，刚好能避开下方的欲望，他趁着这个空档，向四周望了一望。

　　只见，梁宇和薛桐指挥的自己这方面的骑兵，遭遇着和自己差不多的情况。

　　那些青衣骑兵，每个人身上都有一个或者多个能喷射渔网的圆筒，这些人趁着梁宇等人没有注意，冲着保护车队的苏鹏一方的骑兵喷射欲望，顿时，苏鹏一方阵势外围的人，就被欲望笼罩，然后被那些青衣骑兵或者拖下来，或者用兵器乱刀砍杀。

　　这青衣骑兵的渔网战术，超乎苏鹏和梁宇等人的意料，一时间，苏鹏这一方，损失了怕是几十个人，而其余人等，看起来也是不妙。

　　“不能让他们继续下去！”

　　在空中的苏鹏看到这一幕，心中不由产生了狠戾的情绪。

　　“熔岩心火狱！”

　　在空中，苏鹏口中喝了一声，顿时，在他身体周围的空间，出现了范围极广的一片高温空间，这片空间的温度，陡然增加了到了二百度以上。

　　苏鹏保持着熔岩心火与的状态，直接冲了下来，清啸一声，冲入了青衣骑兵的队伍之中！

　　苏鹏知道对方有渔网攻击的手段，所以并没有走空中攻击的路线，而是落在的地面之上，在这些青衣骑兵的空隙之中，不断施展神行百变身法，在空隙之中游走。

　　这样一来，那些青衣骑兵喷射渔网的装置，顿时效果大打折扣。

　　毕竟周围骑兵很多，一个是苏鹏速度快，另外一方面地面空间比较狭窄，如果渔网不及时收回的话，那些青衣骑兵反而会绊到自己同伴所骑乘马匹的马腿。

　　顿时之间，刚才还产生奇效的渔网，在对付苏鹏的时候反而显得束手束脚，一点看不到效果了。

　　而苏鹏，使用神行百变身法快速的穿梭在青衣骑兵的队伍之中，他的熔岩心火狱功法造成的高温，不断的点燃那些青衣骑兵的马匹身上马尾和体毛。

　　那些青衣骑兵的马匹，虽然都是受过训练的军马，对厮杀并不恐惧，但是这些马匹毕竟还是动物，动物对火焰天然就有一种恐惧，更何况，是这些军马身上出现的火焰。

　　顿时，在苏鹏经过的地方，那些青衣骑兵的马匹，已经不受控制，暴乱了起来。

　　青衣骑兵本身，也被苏鹏的熔岩心火狱点燃了头发和身上的衣物，不少青衣骑兵惨叫着摔落在马下，然后被狂暴的军马践踏而死。

　　苏鹏本身，也在不断收割着生命。

　　他的臂展，加上杀生长刀，正好可以斩到马上的这些骑兵的肋骨位置，苏鹏一边在青衣骑兵的队伍之中不断穿梭，一边用手中的杀生长刀不断斩着那些轻易骑兵，不少青衣骑兵，都是一边的身体被苏鹏开了个口子，然后体内的乱七八糟的脏器都流了出去，凄惨的不得了。

　　苏鹏如此作为了不到三四分钟，就有近百名青衣骑兵被苏鹏影响，或者被苏鹏所杀，这一片区域，乱成一团。

　　“都不要慌！你们五人一组结成阵势，用渔网将那人给我罩住！给你们那么多渔网，你们都不知道用么？”

　　这个时候，忽然一声声响响起，却是隐藏在青衣骑兵之中的首领发出了声音。

　　苏鹏听到这个声音，顿时身体跃起，跃到了空中，快速寻找声音来源。

　　马上，苏鹏就看到在距离自己大概有四五十米远外，有一个身材高大的青衣骑兵，手中拿着一把铁枪，坐在马背上正指挥着这边的骑兵。

　　“原来是你！”

　　苏鹏见到此人，心中冷笑一声，此人若是藏在骑兵之中也就罢了，此时竟然敢发号施令，马上被苏鹏盯上。

　　苏鹏跃起在空中，改成了施展凌云飞渡的身法，快速的就向这个人那里飞身过去。

　　那人一见苏鹏飞来，心中知道不好，他策马向后退了一段距离，似乎想要隐藏在其他的青衣骑兵之中。

　　只是苏鹏已经锁定了此人，自然不会让此人金蝉脱壳成功，他已经紧紧的盯住了此人，要将此人斩在马下。

　　苏鹏快速从那些青衣骑兵头上飞了过去，很快，就来到那隐藏在骑兵之中的首领头上。

　　“纳命来吧！”

　　苏鹏在空中，冷喝一声，从空中向下飞去，手中杀生刀，施展了三合剑里合力境界的翔空斩，向下方的青衣骑兵首领斩去。

　　那青衣骑兵的首领，见已经无法躲避，他大喝一声，也从马上跃了起来，想要和苏鹏拼一招。

　　他飞跃起来的时候，满脸的络腮胡子，都被苏鹏的熔岩心火狱的功法点燃，同时身上的青色军服，也被苏鹏的功法同样引燃，燃烧了起来。

　　他刚刚从马上飞起不到一米，苏鹏就已经从天而降，杀生长刀带着翔空斩斩过黑色圆弧，在这个络腮胡子的肩膀瞬间划了过去。

　　那络腮胡子满脸惊愕，而下一刻，他的肩膀已经从躯干上分飞了出去，肩膀带着他的头颅，从他的身体上飞出，而他的残躯，则一下落在了地上，下方那些被熔岩心火狱点燃毛发的军马顿时将他的残躯踩的残破不堪。

　　“噗噗噗！”

　　这个时候，周围的那些青衣骑兵才反应了过来，用手中的喷射渔网的圆筒向苏鹏射来。

　　苏鹏则是早就已经落在了地上，他在地上不断的使用神行百变身法不断穿梭，躲开了欲望，继续祸这边的青衣骑兵。

　　此时，在苏鹏在扰乱这些青衣骑兵的时候，梁宇他们，也在最开始面对青衣骑兵的渔网时候的不知所措之后，找到了对付青衣骑兵渔网的方法。

　　“外围的，下马，下马，躲在自己马的身边，蹲下，砍马腿！”

　　梁宇冲着他手下的那些骑兵喊道。

　　听了梁宇的命令，顿时不少苏鹏方向的外围的骑兵，跳下了马匹，然后躲在自己马匹的马肚子下面，蹲在那里，用手中的兵器不断的那些青衣骑兵马匹的马腿。

　　顿时，那些青衣骑兵一阵慌乱，他们最开始奏效的渔网战术，一下变得没什么效果，而梁宇的人，也已经找到战斗的节奏，不那么被动了。

　　“梁将军！我们现在要不要冲锋，去帮助大祭酒？”李牧看到这里，对梁宇喊道。

　　“不急！大祭酒应付的来，等大祭酒扰乱了对方本阵之后，我们再冲锋！”梁宇大声吼道，一边喊着，他一边看向了正在青衣骑兵军阵之中不断斩杀青衣骑兵的苏鹏……


第746章 谋划

　　苏鹏就如此穿梭在青衣骑兵的阵势之中，不断用熔岩心火狱点燃那些青衣骑兵的骏马和他们本身，然后用杀生刀斩杀那些青衣骑兵。

　　如果青衣骑兵之中，有什么首领级的人物想要出来整合自己的队伍，苏鹏就直接施展身法，将那人斩杀。

　　很快，几次之后，青衣骑兵之中，已经没人敢出来组织那些散乱的队伍了。

　　苏鹏本身斩杀的人不算多，最多几十个嗯而已，但是苏鹏造成的混乱，却很快就波及了大半个青衣骑兵的队伍。

　　青衣骑兵的本阵，已经被苏鹏搅合的无法完整的结成阵势了。

　　此时，护卫马车的梁宇，则是看到了机会。

　　“敌人本阵已乱！靠近马车的五十骑护住马车，其余的人，随我冲啊！”

　　梁宇大喊一声，他抽出他的宝刀，大喝一声，纵马就向青衣骑兵阵营之中冲去。

　　和他一起指挥的铁冠王薛桐见了，也不甘落后，薛桐本来就是马上打下的江山，自然不畏惧这种阵势，也大叫一声，随着梁宇冲了出去。

　　见主将冲锋，顿时周围骑兵士气大涨，跟随主将，一起冲锋了出去。

　　苏鹏麾下的骑兵，顿时以梁宇为箭头，向那些青衣骑兵之中冲锋了过去。

　　那些青衣骑兵，虽然人数是梁宇他们的两倍之多，可是行军打仗，并不完全看的是人数，还要看派兵列阵，还有士气。

　　此时，梁宇方向的阵势还在，可是青衣骑兵的阵势，已经被苏鹏搅乱的七零八落，那些青衣骑兵的将官，也被杀的不敢露头，没人组织这些青衣骑兵，这就弱了梁宇等人一筹。

　　而苏鹏一个人，杀了青衣骑兵如此多的人，还扰乱了他们的阵势，让对方士气不振，这又差了一筹。

　　所以，当梁宇冲锋的时候，几乎没有遇到什么像样的抵抗，就把青衣骑兵的队伍，懒腰截成两段。

　　苏鹏看到梁宇他们冲锋，因为担心自己的熔岩心火狱误伤自己人，苏鹏在梁宇他们冲锋的时候，就选择了去另外一个方向，继续斩杀敌人。

　　这样，梁宇的队伍和苏鹏分别从两个方向，不断搅动青衣骑兵的阵势，很快，青衣骑兵就被搅乱了阵势，溃不成军。

　　梁宇率领麾下，又是一阵厮杀，很快，就让青衣骑兵留下数百具的尸首。

　　青衣骑兵负隅顽抗了一阵，不过最后，终于因为没有强力的领导，也没有了阵型和士气，被杀的大败而逃。

　　最终，青衣骑兵之中，有人吹了一声嘹亮的哨子，那些残余的骑兵，不再继续抵抗，而是调转马头，向一个方向快速撤退，逃离了战场。

　　梁宇本来想追击，却被他身边的薛桐拦住，道：“穷寇莫追！”

　　而此时，苏鹏也停下了他的熔岩心火狱，慢慢向梁宇等人走来。

　　等苏鹏来到梁宇等人面前的时候，梁宇马上下马，在苏鹏面前半跪说道：“主上神威！今日之胜，至少八成，是主上之功！”

　　苏鹏微微笑笑，道：“不必自谦，你反应神速，领军有方，我是看在你的眼中的。”

　　说过之后，苏鹏环视了一下战场。

　　只见刚才的遭遇战，青衣骑兵留下了差不多一千多具尸体，而苏鹏一方，虽然最后是主攻一方，掌握了主动，但是伤亡依然不少，怕是死了一百多人，还有不少人带伤。

　　“快点清点一下属下伤亡，这里太不安全，我们得加快行进速度，快点返回凉州了！”

　　苏鹏看着周围的战场，对梁宇说道。

　　梁宇点头，薛桐也下了命令，让手下的人，清点自己属下的伤亡情况。

　　不多时，伤亡的情况就已经清点了出来，苏鹏和薛桐的麾下共斩死了一百一十人，伤三百二十八人。

　　好在当时，这伤的三百二十八人里面，有九成只是轻伤。

　　阵亡的将士，被苏鹏还活着的属下收入行军之中带着的装尸袋之中，准备带回凉州下葬……所谓马革裹尸，不外如是。

　　苏鹏知道伤亡人数之后，不由皱了皱眉眉头。

　　此时，苏鹏看到释唯信也跟着梁宇等人，不由看着释唯信冷笑，道：“大空寺的大师，这就是你做的好中正！”

　　释唯信看到此处战场到处的尸首，口中默念了一声佛号，却是什么都说不出来了。

　　毕竟他也不能睁着眼睛说瞎话，苏鹏和徐州的青龙盟往日无冤近日无仇，如果出了问题，一定是在宇文家方面。

　　苏鹏冷哼一声，不去理释唯信，他看了看自己麾下那些还活着的下属，又看了看那辆拉着唐斩棺材的马车，道：“那口棺材拖累了我们行军的速度，若是我们行动的慢一点，不知道还遇到什么样的阻击，我想，若是知道因为自己的棺椁连累了我们，唐斩也会心中不安的。”

　　听了苏鹏的话，梁宇马上点头，他早就觉得那棺材拖累了行军的速度，有些不满了。

　　薛桐闻言知雅意，看了看那装着棺材的马车，对苏鹏说道：“虽然知道苏鹏你对手下的感情和对遗体的尊敬，只是现在事急从权，还是将那唐斩的棺椁换成装尸袋带回凉州吧，这样一来也能节省时间。”

　　苏鹏闻言，点了点头，道：“也罢了，就这么做吧。”

　　旁边的梁宇，早就等不及了，听到苏鹏下令，马上道：“来人！去将唐大侠的尸体从棺椁之中取出来，我们凉州的英雄，不用宇文家的棺椁！”

　　听了这话，马上有士兵，去开启唐斩的棺材了。

　　苏鹏看着这一幕，倒是没什么反应。

　　若是没有发生军队拦截的事情，苏鹏也不好将唐斩的遗体从棺椁之中取出，这毕竟代表了苏鹏对手下的态度，若是轻易动了已经入殓的手下遗体，怕是以后不好御下。

　　不过此时遇到被青龙军拦截的事情，责任就不在苏鹏，苏鹏将手下的遗体移出，也是为了保护更多的手下，谁也不能说出什么闲话来。

　　更何况还有梁宇等人找的理由，凉州英雄不用宇文家的宵小准备的棺椁什么的，更是找到了冠冕堂皇的理由。

　　所以此时，倒是可以将唐斩的尸首转移到裹尸袋之中，带回凉州了。

　　很快，唐斩的尸首被转移到了裹尸袋之中，其余的伤亡的手下的尸首也都整理好，苏鹏等人再次上路。

　　此时，虽然队伍之中还有两辆马车，可是那两辆马车，是孙一虓特制的马车，每小时的行进速度能达到四十里的速度，也谈不上是拖累了。

　　就这样，苏鹏等人加速赶路，在两三个小时之后，已经赶到了聊城地界。

　　进入聊城地界，苏鹏心中已经安定下来。

　　因为赌斗，苏鹏和宇文家算是有约定，宇文家不会来攻击聊城，而在聊城，更是驻扎着梁宇手下罪军部的本部，还有朱烈将军麾下的一万五千人马，有这样两支军队，苏鹏已经安全了。

　　苏鹏等人，很快进入了聊城之中……

　　……

　　转眼之间，又是三天过去。

　　这三天之内，铁冠王薛桐已经返回荆州，宇文家没什么动静，苏鹏一直在聊城之中，而这家天之内的情报活动，也让苏鹏明白了那天袭击的自己的人，确实就是青龙盟的人。

　　因为这三天之内，江湖上就已经传出了消息，豫州的宇文家，和徐州的青龙盟，结成了盟友，共同发展，共同对抗外敌。

　　苏鹏刚得到这个消息的时候，也是十分吃惊，因为青龙盟和宇文家，有点类似自己和宇文家的情况，都是互相之间有一点敌意，不知道为何会出现现在这一幕。

　　不过就在今天，苏鹏得到了消息，似乎是青龙盟盟主的儿子，娶了宇文家家主宇文舟的女儿，两家结成了儿女亲家，并且宇文家约定，等到宇文家的女儿和青龙盟盟主儿子的孩子长大之后，划归宇文家三座城池，给两家共同的孩子。

　　“又是政治联姻……是用空头支票，换取现在的支持么？”苏鹏看了那情报之后，心中想到。

　　其实，宇文家现在的情况，不容乐观。

　　宇文家的豫州，和凉州和荆州，徐州三州接壤，虽然进出荆州的关隘险峻，薛桐很难打进来，但是军事压力还是很重。

　　宇文家和苏鹏所统治的凉州，已经势成水火，迟早免不了一战，又因为赌斗的事情，失去了先手，碍于约定不能进攻聊城，让宇文家陷于被动，同时，苏鹏和铁冠王薛桐关系良好，如果凉州和荆州同时攻打宇文家，宇文家也免不得焦头烂额。

　　这样一来，徐州青龙盟的态度，就显得暧昧微妙起来。

　　宇文家此时，怕是也是迫于苏鹏和荆州的压力，不得不与徐州青龙盟结盟，明面上是有这个约定，实际上，却不知道付出了多少代价。

　　“哼……以为用几座城池，换了徐州青龙盟的支持，就可以安枕无忧了么？我要你宇文家明白，什么叫做引狼入室！”

　　苏鹏收到消息之后，很快有了反应，他在城主府之中，快速修书了两封，一封是给青龙盟盟主的信，一封是给铁冠王薛桐的信。

　　写好信之后，苏鹏想了想，先是让人专人将给薛桐的那封信，送了出去，而给青龙盟盟主的信件，苏鹏却暂时没有发出去。

　　“宇文无极么？我要你明白，再多的阴谋诡计，也挡不住堂堂之势……很快，我就会让你尝一尝，被三个势力吞并，是什么感觉……”

　　苏鹏心中想道……


第747章 《龙蛇密录》

　　苏鹏那日返回了聊城之后，曾经有心直接折返豫州，有斩杀宇文无极的冲动。

　　只是苏鹏那时想了想，他并不知道宇文无极的详细的情报，都不知道对方在哪个城池，加上聊城刚刚通过赌斗换来和平，此时若是斩杀宇文无极，却是给了宇文家一个进攻聊城的借口，这才放缓了这个计划。

　　毕竟只要守住聊城，苏鹏和铁冠王薛桐再多做一些准备，分兵两路突袭豫州，很大程度将宇文家连根拔起，到时候皮之不存，毛之焉附，覆巢之下，岂有完卵，没有必要非得针对宇文无极一人。

　　现在，苏鹏则是有更好的想法。

　　那就是和铁冠王薛桐，一起致信给青龙盟的盟主，要青龙盟的人和苏鹏以及荆州的铁冠王薛桐一起三分豫州。

　　不过苏鹏想了想，还是没有急于将这封信寄出。

　　因为现在青龙盟和宇文家刚刚结盟，还在蜜月期，苏鹏打算等一两个月，等到那两家度过蜜月期，有一些摩擦嫌隙之后，再去书信。

　　“宇文家不过是瓮中之鳖……看似强大，其实没有什么可以担心的，只要时机到了，自然就会覆灭，我也不急于一时，先观望一段时间，再看看时态如何发展吧……”

　　苏鹏心中，做的是如此想法……

　　如此，又是半个月过去了。

　　这半个月之中，苏鹏整顿军备，做好了一切的战争准备，并且和铁冠王薛桐不断的以书信沟通，基本确认了找到合适的时机，就进攻宇文家的打算。

　　这也不能怪苏鹏太有攻击性，其实他和宇文家，早就已经进入骑虎之局，自从聊城被苏鹏占领之后，双方就都已经停不下来了，双方心中都清楚，迟早将会有一战。

　　双方看似平静，其实都是在暗中角力，等待那一战的到来。

　　这半个月来，苏鹏除了整顿军备，还收到了不少来自天下的消息。

　　运城李牧负责的情报系统，虽然不怎么畅通，但是凉州刺史府的消息，却是灵通的很。

　　每一天，都有大量的情报放在苏鹏的案头，供苏鹏阅览。

　　通过这些情报，苏鹏了解到，天下间的局势，虽说看起来是变化莫测，但是实际上还有是规律可以摸索的。

　　那就是，天下豪强已经有几支渐渐的显露峥嵘，露出一丝争霸天下的信号和端倪了。

　　在苏州，江宁郡的黑水军在统领韩拓的带领下，一路上高歌猛进，将崆峒的势力打的溃不成军，基本上已经统治了整个苏州，此时正在扩军，准备继续向外扩张。

　　东北的吉州，辽州，则被东北的一个强大异族势力金族占领，金族的首领完颜慕骨达，率领手下占据东北三州，势力也成东北一霸，更得到了东北异族教派黑水教和北方门派‘北剑门’的支持，此时蓄力待发，准备南进。

　　在南方，紫霞山所在的滕州，并州，潮州，南海三岛等地域的三个门派，也就是恒山派，南海派，以及峨眉派三派，组成了联合势力，三州三岛的势力进行到重组，成为了南海联盟，在南方风头一时无两。

　　其余地方，西域。西南，西北，都有类似的势力崛起，或者是依托强大的门派，或者是依靠强大的军力，或者干脆就是一个精彩绝艳的强势人物带领起来，这些势力小的占据一州或者数城之地，大的占据两州到三州的地盘，不断的蚕食周围相对弱势的势力，隐隐成为了潜龙之势。

　　而那些相对弱势的势力，也不甘心被那么吞并，或者联合，或者盟约，通过盟约结成实力更强的势力，迎接这股席卷天下的大势。

　　似乎死亡轮回游戏的世界，在一夜之间就变得天翻地覆，群龙争首之势渐渐形成。

　　甚至有好事者，将天下的各个势力的实力统计，然后编排成册，整理资料贩卖，让天下的武林人和各个势力，或者是普通的商人，甚至是普通民众，对各个势力有一个比较清晰的认识，免得在波云诡谲的天下形势之中行错看错，跟错了人。

　　这样的册子，不知道什么时候，在每个城池的书店之中都有贩卖，而售价也不低，要二十两白银一册，还分精装，秘本等版本，精装版本的贵出十倍，要黄金二两，秘本更是比精装版更贵十倍，要黄金二十两。

　　可是即便这样，这种名为《龙蛇密录》的书册，还是被卖到脱销。

　　不过，脱销只是针对普通民众来说，但凡有些权势的人，还是很轻松就能得到这《龙蛇密录》的。

　　比如，在临猗城刺史府之中，苏鹏的案头上，就有这么三本《龙蛇密录》。

　　而苏鹏本人，也正在翻看这三本书册。

　　“苏先生，这三本《龙蛇密录》，分别是平装，精装，还有秘本，你觉得里面的内容如何？”

　　在刺史府的议事厅之中，独臂道人穆晓松坐在苏鹏面前，对苏鹏问道。

　　穆晓松使用了那刺史徐怀宇的身体二十多天之后，便宣称自己要修行长生秘术，去了运城，穆晓松用那具身体服用了辟谷丹之后，便换回了自己的身体，重新来到临猗和苏鹏一起住在刺史府了。

　　苏鹏听穆晓松如此问道，放下了手中的书卷，对穆晓松说道：“这《龙蛇密录》写的很好，其中平装本，只是阐述了一下天下间有哪些豪强势力，大部分略加点评，然后给出一个排名而已，算是一般，精装版则是更加细化，不但有各个势力的排名，更有详细的点评，和一些势力的详尽资料内容，更是详细阐述了天下局势，写的够详尽，很是不错。至于秘本，除了前两本的内容之外，甚至还详细的列举了各州的英雄人物，他们的武功优劣，性格如何，还有各个门派和势力的优点缺点，门派精英，还列出了势力、门派、人物三个方面的天地人三榜，分别写出了各个英雄人物和各个势力的排名，并且详细解释了他们定榜单的原则，甚至还有计算公式……这二十两黄金，花的并不冤枉。”

　　“呵呵，苏先生你这是否是自夸，你可是进入了英雄人物天榜第四名，并且我们凉州，也进入了势力排名地榜第十一名啊！”穆晓松看着苏鹏，微微笑着说道……


第9卷 圣山神庙

　　在长生殿杨曦的邀请下，苏鹏参加了前往南海寻找圣山神庙之旅，可是他没想到，他在神庙之中，遇到了一个意料之外的人，从此游戏的真相，揭开了冰山一角……


第748章 杨曦来访

　　苏鹏闻言，微微一笑，道：“这《龙蛇密录》倒不是好上的，只怕在上面排名越高，就越是众矢之的，等着成为其他势力的靶子吧。”

　　“那也值得庆祝一下，宇文家占据的豫州的排名，就比凉州差多了。”

　　穆晓松微微一笑，对苏鹏说道。

　　苏鹏点头，然后转而说道：“其实这编纂《龙蛇密录》，怕是动机也不是赚一笔钱就算了那般简单，他能知道这么多势力的实力强弱，又知道那么多秘辛，怕是不是一个简单人物，我已经派遣人去查编纂这本书的作者，不过我预感，应该不会有什么收获。”

　　穆晓松嗯了一声，他看看议事厅外，道：“不知道是不是我想多了，我总觉得，这个编纂《龙蛇密录》的人，和那个向你推销龙脉武功的人，都是不安好心。”

　　苏鹏闻言，轻微点头，他也有这样的感觉。

　　苏鹏从豫州返回凉州之后，第一时间就下令，让手下寻找那个叫南怀羽的老道士。

　　南怀羽将有巨大缺陷的龙脉武功推销给自己，就是包藏祸心，苏鹏心中，在就决意不能留着此人。

　　那南怀羽也是滑溜的异常，不知道是不是感觉到了什么，苏鹏调查了凉州一州之地，哪里都找不到那个南怀羽的踪影。

　　所以苏鹏只能当做那人是感觉到不妙，自己逃了。

　　只是虽然没抓住南怀羽，却也是隐隐约约感觉到，在天下之间，似乎有什么人阴谋谋划着什么，那推销龙脉武功的南怀羽，就是漏出来的冰山一角。

　　穆晓松也多少知道这件事情，此时他见苏鹏似乎思索什么，便起身对苏鹏说道：“苏先生，反正我最近也没什么事情，就在凉州走动走动吧，那南怀羽和我一样是道人，或许我能追查到此人的线索。”

　　苏鹏闻言，也站了起来，他知道穆晓松使用徐怀宇的躯体一段时间，可能在刺史府之中也有些闷了，便对穆晓松说道：“如此也好，晓松你也不必过分将精力牵扯到里，散散心是主要的，查访那个南怀羽，顺便为之就可以了，如果真的遇到那南怀羽老道，你多加小心，他来历古怪，说不定有什么奇功异能，你要多留个心思。”

　　“无妨，想来对方也没什么太厉害的地方，否则也不会做这个推销武功的低端事情。”

　　穆晓松不以为意，对苏鹏说道。

　　苏鹏闻言，又叮嘱了穆晓松几句，穆晓松也不甚在意，告辞了苏鹏，前往凉州境内云游去了。

　　苏鹏将穆晓松送走，自己手上又没什么事情，便进入小议事厅，看起那些从长生殿的杨曦手下那里得到的长神殿的资料来。

　　自从郭磊在游戏之中来到凉州之后，分担了苏鹏很大的行政上的压力，让苏鹏也有空闲，做一些其他的事情来了。

　　甚至在闲暇的时候，看看长生殿的资料，也在此列。

　　现在，苏鹏手中就拿着一本从那个长生殿的空间道具里取出来的长生殿的资料，阅读了起来。

　　这些东西，虽然是一些资料，但是写的并不晦涩，大部分是以日记的形势记录一些长生殿的发展的，执笔人有几个，其中一个人笔下记录的口吻，看样子应该是杨曦的。

　　苏鹏拿着的，就是这本可能是杨曦记录下来的资料。

　　渐渐的，苏鹏有些沉浸在杨曦的笔记之中，那笔记之中，并不是干巴巴的记录，而是记载着杨曦从无到有，从小到大，如何创建长生殿在死亡轮回游戏之中势力的整个过程。

　　这个过程，虽然是记录，但是也跌宕起伏，有很多杨曦个人的情感融入其中，让人看得不觉得乏味，反而好像看一本小说一样引人入胜，让苏鹏被吸引其中。

　　通过阅读，苏鹏也从笔记之中发现，杨曦并不是表面看起来的那么利益至上很现实的一个女人，她最多是比较精于计算，而且善于控制权势，左右逢源罢了，其他方面，也有自己的情绪，自己的感情，在这本类似日记记录之中，都有很多表露。

　　苏鹏也通过这本记录发现，杨曦并不是把在死亡轮回游戏里面建立的势力当做工具，反而是有一种认真做事业的感觉，她是真的把这个世界当做真实世界，而杨曦的主要事业，都是在这个世界之中完成。

　　这本日记同时记录了许多长生殿的秘闻，苏鹏当做一个很好的阅读读本，看着这本书，看的真实兴趣盎然，也通过杨曦的笔记，学到了一些打理一个组织的技巧。

　　正在苏鹏阅读兴致十分高涨的时候，忽然他听到了一阵脚步声，好像有人向小议事厅赶来。

　　苏鹏合上那本杨曦的笔记，心情略微有些不悦，不知道是谁打扰到了自己。

　　很快，一名亲兵出现在了小议事厅门口，那名亲兵停留在此，对苏鹏单膝跪拜，对苏鹏道：“祭酒大人，门外来了一名自称杨曦女子，据说是大人的旧识，想求见大人。”

　　“什么？杨曦？”

　　苏鹏听了，顿时吃了一惊。

　　他刚才还在看人家杨曦会长的日记，可是马上，正主就找上门来，这时间，可是太凑巧了。

　　“是长生殿的杨曦？她来找我干什么？是讨要那件空间装备之中的东西和金票么？”

　　苏鹏放下那本笔记，手轻抚自己的下巴想道。

　　“她如果是想要东西，那么没什么可能……既然东西到了我的手中，哪里能那么轻易还给她，不过人倒是可以见见，看看她有什么说辞，她既然这么光明正大的找上门来，肯定是想要和我谈一些条件，这样的话，不妨可以听听。”

　　苏鹏最开始吃惊之后，很快就恢复了冷静，心中想道。

　　“请她进来吧，随从什么的不要放进来，就请她一人进来好了。”

　　苏鹏对亲兵说道。

　　亲兵闻言，领命下去带人，一边走这个亲兵一边还想：果然是祭酒大人，随便认识的女人，都那么漂亮，不知道祭酒大人是否已经拿下此女了呢？呸呸呸，这种事情不是我可以想的，好好做事罢了。

　　苏鹏在小议事厅之中，他不知道那亲兵羡慕心思，苏鹏将那本杨曦的笔记，又收回了那空间吊坠之中，然后在议事厅之中坐定，等待杨曦。

　　不多时，亲兵就将一个女人带了进来，那女人，果然就是杨曦。

　　今天她穿了一件青色轻纱服装，仿佛一点不畏惧凉州的寒冰一般，却是一样的美丽不可方物。

　　“你先下去吧。”苏鹏让亲兵退下，然后看着杨曦，两人对视，谁都不先开口说话。

　　半晌，苏鹏才洒然一笑，对杨曦说道：“杨会长西域一别，多日未见，却是清减了一些，不知今日见我，有什么事情么？”

　　“被你气的吃不下饭，自然瘦了许多。”杨曦闻言，没好气的对苏鹏说道，然后道：“你坐在那里，难道让我站着和你说话么？一点女士优先的礼节都不讲么？”

　　“呵呵，失礼了，杨会长请坐。”苏鹏微笑，探手请杨曦坐在自己左方下首，道：“看杨会长的样子，怕是有什么要事要说，我就不客套了，茶水也就先免了吧，杨会长，有什么事情这么着急找我么？”

　　杨曦坐在那里，美目看着苏鹏，微微一笑，道：“呵呵，我还真是无事不登三宝殿，今天来见苏鹏你，是有两件事情和你讨论，希望你能答应下来。”

　　“既然是有事情，不妨说说看，我听听是什么事情，再考虑答应杨会长不迟。”

　　苏鹏对杨曦道。

　　杨曦闻言，也不客气，直接伸出两根手指，道：“第一，上次我手下失手被你擒住，有一个装着我们文档档案的空间道具在你手上，别的东西我就不要了，只是里面有张地图，希望你还给我。第二，我对你的性格也有些了解了，知道向你要这地图，你肯定要讹诈我一些东西，所以提前跟你说，如果你答应地图还给我，我会共享地图的秘密给你，但是希望你听到里面的秘密之后，帮我做一件事情，当然，只有你答应第一件事情才有这个第二件事。”

　　苏鹏听了杨曦的话，饶是脸皮很厚，也不由微微一红。

　　因为杨曦说的太对了，苏鹏听杨曦说了第一个条件之后，第一个反应就是能不能敲诈杨曦什么好处过来，没想到杨曦马上就把苏鹏的心思点出，这种被人直接说出心思感觉，让苏鹏略感尴尬。

　　“咳咳……讹诈什么的不要这么说，你情我愿的买卖，怎么到你的嘴里就变味了呢？好歹我们也是有交情在的啊。”苏鹏咳嗽一声，掩饰尴尬，不过很快恢复了正常，对杨曦说道：“这地图是干什么的？对你们有多大的价值？”

　　“你答应我第一个条件，我就全告诉你。”杨曦看着苏鹏，对他说道，看苏鹏想要开口，杨曦抢先说道：“别用地图威胁我，那地图说重要很重要，说不重要却是一钱不值，你不给我也不强求，不过现实之中，别怪我找些麻烦，就算搞不定你，也恶心死你。”

　　苏鹏闻言，脸色一变，道：“你威胁我？你知道我现实之中的资料？”


第749章 口头邀请

　　杨曦闻言，冷冷一笑，道：“你以为我骗你？你的事情，我已经报告到长生殿上面的人，组织之中已经在查你了，我知道的你的相貌，又知道你的姓名，查出你现实之中的底细，很困难么？要不要我说说？”

　　说着，杨曦就仿佛朗诵一样，口中说道：“苏鹏，男，年龄应该是二十三岁零七个月，祖籍……”

　　杨曦一口气说出了一连串的资料，苏鹏越听脸色越差，因为对方说的资料，确实是自己真实身份的资料。

　　“够了！”

　　苏鹏在杨曦说道自己亲族的时候，出口打断杨曦。

　　“你知不知道自己这么做，是很愚蠢的事情？用我现实的身份威胁我，后果很严重，或许，你今天就走不出这个刺史府。”

　　苏鹏冷冷的看着杨曦，无视了她的美貌，眼中带着淡淡杀气，对她说道。

　　“知道，根据我的资料，你也杀过不少人了，不论是游戏之中还是现实之中，不过我既然来见你，就说明我不怕你，杀人魔苏鹏先生。”

　　杨曦像是没看出苏鹏眼中的杀意一样，随意的说道。

　　然后她盯着苏鹏的眼睛，道：“别吓唬我，你杀了我也没用，这件事已经有些超出我的控制了，你做的事情，我在长生殿之中压不下来，已经捅到上面去了，我只能写报告报告事情的经过，你已经被长生殿的上层盯上了。”

　　“长生殿的上层？”苏鹏闻言，皱了皱眉眉头，他心中想到的是，华夏的王元老，是否也在长生殿之中，自己是否被他盯上了。

　　“放心吧，盯上你的不是你的对头，华夏的人虽然有在长生殿里的，但是并不是执行理事，只是核心会员而已，盯上你的倒是长生殿的执行理事，可以告诉你，他不是华夏人，同时对你还算保持克制，只是对你有些兴趣罢了，还没到强行抹杀你的地步。”

　　杨曦耸耸肩，对苏鹏说道。

　　“哼……你这威胁，说的可并不高明。”

　　苏鹏闻言，冷哼一声，不过眼中的杀意，也变得淡了一些。

　　毕竟长生殿是一个组织，而且看起来实力很强，影响力也很大，真如果对上了，苏鹏还是担心自己力量太过单薄一些。

　　如果不是杨曦话语之中略带威胁，苏鹏也实在不想对杨曦动杀念。

　　“其实我也只是半个核心会员而已，还是要听人命令，我只是带来上层一个口信而已。”

　　杨曦似乎并不担心苏鹏出手，对苏鹏说道。

　　“什么口信？”苏鹏问道。

　　“口头邀请，问你有没有兴趣加入长生殿，如果你有兴趣，可以和我享受同一会员等级，并且你爷爷不是昏迷么？长生殿之的分析人员推测，他可能是被某种神秘力量影响，很可能是来自死亡轮回世界的力量，我们有数种猜测和几种可能方式，可以让你爷爷醒过来，你加入长生殿之后，长生殿会根据你对组织的贡献，调遣力量帮助你恢复你爷爷的意识，并且，组织之中分析了几个可能是你在华夏国内对手的人，如果需要，组织会帮你打击对手，比如，王XX，你应该知道他吧，我想，你也应该推测出，他是你的对手之一。”

　　杨曦一口气对苏鹏说道。

　　“嗯？”苏鹏闻言，心中不由很有些意动。

　　“华夏的事情，你们能影响那么多？莫非华夏有更高层的力量，能影响华夏局势？”苏鹏心中有一些预感，对杨曦问道。

　　杨曦摇头，道：“没你想象的那么大，只是你的对手，有几个是我们长生殿的会员，不过，组织之中已经有想法，将这几个会员剔除组织之中。”

　　“为什么？”

　　“你知道的，华夏现在政局变化莫测，现任的华夏第一人，也就是被称为半羽真人的那位，在打击所谓的‘大老虎’，恰巧，组织在华夏的几位会员，就是和要被打的‘大老虎’一个派系的。”

　　杨曦对苏鹏说道。

　　苏鹏闻言，不由一愣，然后才回过头来，看向杨曦，道：“你知道的倒是清楚。”

　　杨曦没说话，只是点点头，表示她确实清楚。

　　“组织在华夏的力量不怎么强大，华夏的领导人，虽然自己很喜欢做，但是骨子里却讨厌长生殿这种‘秘密结社’性质的组织，那几位核心会员，也以为自己参加的是某种地下科学和医学组织而已，权限上虽然是核心会员，可对组织了解不多，贡献也不是很大，组织牺牲掉也不会可惜，倒是你苏鹏……无论从家世来说，还是从死亡轮回游戏里的成就来说，都是比较适合进入长生殿的组织的，你爷爷……怕是有希望成为军事元老院副议长的人吧？”

　　杨曦对苏鹏问道。

　　苏鹏闻言，点头默认了。

　　他的爷爷，已经是军事元老院的元老之一，下一届很可能出任新的军事元老院副议长一职。

　　“组织上就是考虑到这一层关系，才打算吸收你进入长生殿，怎么样，有兴趣没有？”杨曦饶有兴致的看着苏鹏问道。

　　“以后再说吧。”苏鹏没接受，也没拒绝。

　　其实在苏鹏考虑之中，加入长生殿，未必不是一个选择。

　　毕竟这也是一个有实力的组织，对自己也有帮助。

　　如果不是顾及到其他一些影响，苏鹏已经有心答应了。

　　不过现在，苏鹏还是打算观望一阵。

　　“这件事算是暂时揭过，说说看，那地图，究竟是什么地图？”

　　苏鹏话题一转，将话题转到了杨曦今天来找自己的目的上。

　　也不知道是不是对苏鹏发出了一个口头邀请，拉近了和苏鹏的距离，杨曦这次没有隐瞒，她最终还是选择说出了那个地图的作用。

　　“那个其实不是地图，而是海图……你是否听闻过‘圣山’‘神庙’这两个地方？”

　　“‘圣山’，‘神庙’？”苏鹏闻言，搜索了一下自己的记忆，半晌开口试探问道：“圣山没听说过，不过神庙……你是说，传言之中大空寺的圣僧西行，取来无数武学经典秘籍的‘神庙’么？”


第750章 圣山神庙

　　“对，就是那个神庙，圣山，就是神庙所在的地方。”杨曦点点头，对苏鹏说道。

　　苏鹏一动，他是知道那个地方的。

　　苏鹏刚刚进入死亡轮回游戏的时候，曾经看过一些杂书，里面就提到过浮屠山大空寺的历史。

　　建立浮屠山大空寺的人，虽然是和紫霞山创派前辈一样参加过数千年之前大越国和那些修仙者战争的和尚，但是那几个和尚，也只是创建大空寺而已。

　　浮屠山大空寺能有今日的规模，执武林牛耳，并不是完全靠着创建门派的几个前辈高人留下的武功传承。

　　浮屠山大空寺的奇功绝技，细细数来怕是有近千种之多，这么多传承，也并非是靠每一代的人累计，毕竟惊才绝艳，能创造出高深武功的天才，还是少数。

　　大空寺真正兴旺，中兴崛起，还是要提到大概一千八百多年前的一位圣僧。

　　那位圣僧，是以为像是苏鹏世界之中，唐玄奘一样的人物，此人出身大空寺，在当时大概和释唯信是一样的核心弟子，不过在年轻时候下过大愿，要前往西方求如来真经。

　　这位圣僧，不但想了，而且做了，在他三十三岁的时候，动身前往西方。

　　这一路上，有多少艰难险阻，等闲人不得而知，只知道这位圣僧，前往西方走了十五年，在西域停留了五年，回来又走了十五年，整整三十五年时间，才从西方返回。

　　而这位圣僧返回之后，不但带来了西域的佛学典籍，更重要的是，他带回来了大量的武学秘本，正是这些武学秘本，让大空寺的武学典藏陡然增加十倍有余，成为了底蕴最为深厚的门派。

　　有好奇者问过圣僧，这些武学秘本，莫非也是从西方带回来，莫非那里，也是武功盛行的地方么？

　　圣僧不打妄语，他听了这个问题，沉默三日，最终才开口说道：“佛学，西方来。武学，神庙来。”

　　说过之后，圣僧就再也不开口，似乎开始修行闭口禅，只是每日在大空寺之中翻译佛经，直到一百二十六岁去世之前，圣僧再未开口说过任何一句话。

　　但是神庙的名头，却在武林之中传开，流传甚广。

　　随着大空寺武功典籍陡增十倍，大空寺在武林越来越强势，逐渐成为了天下武功第一势力第一的最强大门派。

　　这都要归功于圣僧从神庙之中带回的武功典籍，渐渐的，在武林之中，‘神庙’就成为一个神圣的名词。

　　这许多年来，也有许多武痴，以及大门派弟子，前往西方，寻找‘神庙’的所在。

　　只是那些人，最远的，也到了圣僧当年去过的西方，见过了金发碧眼的胡人，还有佛教起源的地方，可是就是没有找到那传说中的‘神庙’，渐渐的，神庙已经成为飘渺的传说，大家都听过，但是水都没有见过。

　　不过，江湖上却有一些流言，说那位圣僧临终之时，将神庙的秘密告诉了他的弟子，这个秘密，便一直在大空寺之中口口相传。

　　甚至，大空寺每一代人，都会派遣人去寻找‘神庙’，或许有一些人成功了，这些成功的人，每一个都获得了强大的武功传承，并且开发了潜能，正是这些人，让大空寺威名不坠。

　　只是神庙的传说，从此成为大空寺独占的秘密，神庙究竟在哪里，又有什么玄妙，就只有去过神庙的人，才知道了。

　　此时，苏鹏听到杨曦说，在那件空间装备之中的地图，就是去神庙的地图，不由有些惊讶。

　　苏鹏虽然惊讶，却没有忘记思考，他思索了一下，道：“且不说你怎么知道神庙的所在，也不论你怎么得到的地图，你刚才说，这是一张海图？我记得，当初大空寺的那位圣僧，可是前往西方，才发现的神庙，神庙应该在我们所在的这个大陆的西方，而既然是海图，那么地图显示的位置，应该是在东南，也就是我们所在这块大陆下方，这么寻找，岂不是南辕北辙？”

　　杨曦闻言微微一笑，对苏鹏道：“那是你知道的太少，不知道神庙的玄妙……其实，神庙所在的位置，并不是在西方……不，这么说也不对，神庙是又在西方又不在西方。”

　　“你在说什么口技么？”苏鹏闻言，看了杨曦一眼道。

　　“你以为我想？这么说吧，神庙所在的圣山，从东南西北四个方向都能到达，那神庙所在的圣山，是一个神奇的地方，无论你从哪个方向走，只要找到特定的地方，都会忽然出现在圣山。神庙，从来就不止一个进入的方式。”

　　杨曦不满的看了苏鹏一眼，对苏鹏说道。

　　“什么？你是说，那个圣山，像是有游戏之中的传送门一样，只要找对了传送点，就肯定能传送进入圣山之中，而圣山真正在什么地方，没人知道？”苏鹏听了，心头不由一震，对杨曦说道。

　　“你还不错嘛，反应倒是挺快的。”杨曦调侃苏鹏一句，然后点头说道：“确实是这样，圣山真正所在的位置，谁也不知道，但是我可以肯定，圣山的入口，在天下很多地方都存在，不过不知道为什么，就是没在我们所在的这块死亡轮回游戏的大陆上存在，想要寻找神庙，要么就向西穿过沙漠，然后去类似欧洲那边所在的位置寻找，要么……就拿着空间装备之中的那张海图，南下出海，其余几个方向，按照我的估计，也有圣山的入口，可是想要找，可就要费尽心力了。”

　　“你怎么知道的这么清楚？”

　　苏鹏听了，有些怀疑的看着杨曦，对她问道。

　　“我自然有我的消息渠道，肯定不会骗你就是。”杨曦说道，说完之后，她似乎有不耐烦，对苏鹏道：“你问了这么多，还没有回答我，愿不愿意和我一起出海，寻找那圣山神庙的入口？”

　　“我有什么好处？”苏鹏并没有因为对方的态度升起，他看着杨曦的眼睛，对她问道。

　　“你还真是现实，不管什么都先问好处。”杨曦白了苏鹏一眼，然后道：“找到圣山神庙，自然有你的好处，至少世间传言，就有两种好处。”

　　“第一，找到神庙的人，都会开发自己的潜能，让一个人的潜力极大的增加，包括悟性，体质，智力，甚至还有寿命，进入神庙，这些方面，都会得到极大的提升。”

　　“第二，去过神庙的人，武功都会大进，除此之外，在神庙之中，每个人会根据自己的潜力方向，获得最适合自己发展的功法或者技巧，这些东西，可不局限于武功，其他各方面的能力，也都能提升。”

　　“而除了这两点最基础之外，神庙还有传言之中的能力，就是预言未来……不过具体的，我也不太清楚，只是知道有这种可能罢了。”

　　“我的目标，对传言之中的预言未来不敢奢望，只求得到延长生命的方法，这也是我长生殿的一贯追求。”

　　杨曦知道不跟苏鹏说清楚，苏鹏不可能答应她一起前往神庙，所以解释的颇为细致。

　　“哦？你说了这么多，还是没有提到，我有什么特别需要的好处，更是没有提到此行的危险……我可是没你们那种对生命的变态追求，我只求顺其自然便好。”

　　苏鹏听了，态度略显冷淡，对杨曦说道。

　　杨曦听了，如同轻烟一样的眉头皱了皱，犹豫了一下，才张口说道：“这次行动，不怎么太平，因为这次去寻找圣山神庙的人可能会出乎意料的多，我的手下不堪使用，你若是能帮我，我回去后，会尽量说动上层，以长生殿的力量帮助你爷爷恢复神智。”

　　“嗯？”

　　苏鹏闻言，心中倒是一动。

　　他对杨曦说的，虽然并非没有怀疑，但更多还是比较相信的，以长生殿的积累，或许知道自己爷爷是被人下了什么手段。

　　而且，答应这个条件，也不需要牵扯太多的因果干系，只是互相交换条件，倒是比较容易达成。

　　想了想，苏鹏道：“我可以考虑，不过你要将这次行动的详细情况，说给我听听。”

　　杨曦轻轻点头，道：“这是自然，我现在便讲给你听吧……”

　　……

　　一个多时辰之后，杨曦离开了临猗城刺史府。

　　门口守卫的那个亲兵，看到杨曦离去，不由心中对苏鹏十分敬仰崇拜，心道祭酒大人果然是祭酒大人，就是那事上也是厉害，这明显是祭酒大人的旧情人找来，大人竟然坚持了一个半时辰，真是我辈楷模……

　　此时那亲兵敬仰无比的苏鹏，却还是在小议事厅之中。

　　他当然没和杨曦发生什么，只不过刚才，苏鹏也杨曦，聊了这次寻找圣山神庙的细节。

　　苏鹏经过一段时间分析判断，觉得杨曦的提议还是很有吸引力，最终，他答应下来杨曦，同杨曦一起前往南方坐船出海，一起去寻找那传说之中的圣山神庙……


第751章 日行千里

　　出海的日期很紧，按照预定的时间，苏鹏最迟明天下午之前，就要和杨曦一起前往南海，准备出海。

　　杨曦离开之后，苏鹏马上召集了自己的属下，李牧，郭磊等全部来到了小议事厅，苏鹏将他们召集起来，开了一个小型会议。

　　会议上，苏鹏将自己即将离开一阵的消息告知了李牧、郭磊等人，然后将手中的事情安排给了李牧、郭磊二人，让二人在自己离开的这段时间内，照料一下凉州的大小事宜。

　　郭磊是内政型人才，李牧的则是有统军的能力，苏鹏就将凉州的内政军事诸事，交给两人代管一阵时间，其实也没有太多事情，苏鹏只是着意告知二人，不求有功，但求无过，北防宇文家，南御赣州的五城联盟，再注意一下铁冠王所在的荆州和徐州青龙盟就可以了。

　　交代了这些事情之后，苏鹏觉得两人都能让自己放心，而虽然在游戏之中分别，但是有紧急的事情，可以直接在现实之中交流沟通，下达命令，也不算是真正分离，倒是如同那魔术师的飞刀，放手而不脱手，应当是生不出什么事端来的。

　　向李牧和郭磊交代了这些事情后，苏鹏有看望了一下城主府之中的竹二十三，还有幽冥书生谭冥和锁魂手许宁几人，这几人虽然在比斗之中都受了伤势，但是习武之人血脉充盈，恢复本来就迅速，加上苏鹏的各种丹药不要钱的给这几人送过去，这几人恢复的都很快，现在伤势已经基本稳定，苏鹏的赏金早就已经赏了下去，他看了看这几人，将许宁和谭冥在府中提升了半个级别，让这二人协助竹二十三，总管府内召集的各路高手，务必保护好李牧和郭磊等人的安全。

　　就这样，苏鹏这一天晚上也没闲着，在刺史府内将自己离去这一两个月期间的大大小小事情都交代好了之后，也到了夜半时分。

　　“这一天，倒是颇为忙碌，不过还好，最起码凉州上下，这一两个月内，不必操心了。”

　　苏鹏心中想到，他看看时间也不早，便登出下线，准备养精蓄锐，和杨曦明日一起启程，前往南海了。

　　……

　　一夜无话，第二天游戏内天还在东方渐白之际，便登入了游戏。

　　杨曦也不客气，一大早就来到刺史府等苏鹏，亲兵猜测这位美丽的女人是苏鹏的情人之流，没敢阻拦，将她放进了小议事厅，苏鹏登陆之后，直接就在小会议厅见到此人。

　　“事情宜早不宜晚，走吧。”杨曦见到苏鹏，直接兜头就扔过来一根马鞭，苏鹏接了过来，杨曦头也不回，带着苏鹏就向外走去。

　　苏鹏随她出去，只见门外，已经准备了两匹极为神骏的骏马。

　　“杨会长，我们骑马去南海？这样的话，还不如我去牵两匹妖驹来，可能去的更快一些。”

　　苏鹏这些天骑妖马骑惯了，倒是有些看不起普通马匹，此时见那两匹马虽然神骏，还是凡马，于是口中不由说道。

　　“免了，我消受不起。”杨曦冷淡说道，不过马上察觉可能自己声音太过冷淡，她有开口解释说道：“妖马太招风，这次去还是低调一点好，能不让人知道你的身份，就不要知道你的身份，毕竟这一次，出海寻找神庙机缘的门派，可能不会太少，其中一些甚至是供奉长老一级的人物，你未必能占得便宜，要是太过招风，被人群起而攻之，也未必是不会发生的。”

　　苏鹏听了这话，倒是点了点头，他见识过宇文阳的武功之后，心中对各个门派的供奉长老的实力大概有个了解。

　　这些供奉长老，虽然未必强过他，但是大概也是一个等级之内的，差距不是极端的大，若是联合起来针对自己，苏鹏也没必胜的信心，更何况身为门派供奉长老，活了这么多年，哪个不像是宇文阳一样，有点压箱底的绝技，或者别出机抒呢？

　　所以说，还是低调一点好。

　　想清楚这一点，苏鹏也不计较凡马还是妖马，就要上马。

　　“你先别忙，这个给你，用了这个，即便凡马，也未必比你的妖马差。”

　　杨曦见苏鹏上马，伸手从腰间带着的一个像是挎包的彩色小行囊之中取出一张纸符，递给苏鹏。

　　“这是？”

　　苏鹏看了，看着杨曦问道。

　　“这是神行符，贴在马身上，能让马力持久，比平时能快三倍速度，而且一天之内，不用担心马的耐力问题。”

　　苏鹏闻言，皱了皱眉，道：“你倒是思路广，用神行符给马贴上？”

　　“贴啊，怎么不贴？人不修行武功跑的比马慢多了，人能用，马为什么用不得？”杨曦理所当然的说道，说着就将一张神行符贴在马的臀部。

　　顿时，她的那匹马立刻兴奋起来，似乎亢奋异常。

　　苏鹏见了，摇了摇头，道：“服了你了。”

　　说着，他也跳上马背，他倒是知道神行符，真正的神行符效果都是很强大的，也累不死马匹，既然杨曦不怕浪费，苏鹏就随她了。

　　苏鹏也将神行符贴在马臀之上，两人策马，就向城外跑去。

　　两人在城内，尚算控制速度，出了城池，这才催促马力，果然，这骏马贴了神行符之后，速度快了接近三倍，那感觉真是风驰电掣，甚至让苏鹏感觉有种开车上高速公路的错觉。

　　如此，两人从早开始奔袭，只是在中午的时候停马吃一点肉干，然后就继续赶路。

　　在现实世界之中，单人单马的行进记录是一天时间内二百四十公里，而死亡轮回世界比现实灵气充沛，无论是人还是马儿都比现实中更强一些，加上这两匹马都是神骏良种，日行八百里都没什么问题，更有神行符让马匹可以以三倍速度行进，又全程都是全力奔跑，所以两人速度，远远超过日行千里的速度。

　　这样，两人在深夜大概一点的时候，已经奔袭了一千三百多公里，进入了潮州地界。

　　两人漏夜赶路，在进入潮州后不到一个时辰的时间，赶到了此行的目的地，汕城。

　　汕城临海，本身就有一个海港，从这里出海，就可以直出南海，进入南洋，苏鹏等人虽然来到汕城已经是深夜，但是经过金钱攻势，守城的士兵，还是开了一个侧门，将两人放入城中。

　　杨曦一马向前，引着苏鹏在城中行进，最终来到了一家名为汕潮居的客栈。

　　“就是这里了，我们今晚就住在这里，当然，还有一些人，要跟我们一起出海。”

　　杨曦走到这里，对苏鹏说道。

　　“还有人？”

　　苏鹏闻言，眉头一皱，对杨曦说道：“杨曦，你昨日对我可不是这么说的，在你口中，不是说这次你已经让你手下包下一艘海船，然后出海么？怎么还有一些人？”

　　“呵呵……一艘海船那么大，装三四百人都放得下，还在乎那几个人么？”

　　杨曦闻言，呵呵一笑，对苏鹏说道。

　　苏鹏眉头皱紧，对杨曦说道：“不要顾左右而言其他，你应该知道我说的意思。”

　　“放心，老熟人了，那些人，怕是和你要有些旧。”

　　杨曦轻轻一笑，对苏鹏说道，说着，她跳下马背，顺便揭下了马臀上的神行符。

　　顿时，那匹身体已经有些颤抖的骏马，在杨曦揭下神行符之后，凄惨嘶叫一声，口吐白沫就倒在了门口。

　　苏鹏见了，眉头不由皱的更紧了。

　　“这神行符，竟然压榨马儿潜力？”

　　苏鹏此时才知道这神行符对人对马效果好像不同，自己的这匹马，似乎也是要因为潜力被压榨干净，倒毙在此了。

　　苏鹏心中，有些不满杨曦如此作为，只是毕竟自己也是骑马来的，似乎也没什么立场说她，苏鹏只能微微叹息一声，从马上下来。

　　此刻，苏鹏所乘的那匹骏马的神行符似乎也到了极限，忽然无火自燃起来，却没有烧伤那马儿，那骏马在神行符化作灰烬之后，也是凄鸣一声，倒地毙命了。

　　前方的杨曦，对此如若未闻，只是不断敲着汕潮居的门。

　　“这么晚，谁啊？”

　　不多时，一名小二打开汕潮居的门板，苏鹏这才发现，里面竟然亮着火烛，似乎不少人在里面吃饭。

　　杨曦首先走了进去，里面的人似乎都认识杨曦，见到她进来，都站起来示意。

　　可是，当他们看到后面踏进汕潮居的苏鹏，顿时，又几个人叫了起来，并且汕潮居之中，一片拔兵器的声音。

　　苏鹏见状先是皱眉，他仔细扫视里面还在吃饭的这几个人，等看清他们的面容之后，苏鹏不由笑了出来。

　　“原来是你们啊……倒算不上好久不见……分别十几日，你们倒是富态了一点啊。”见到房间里的人，苏鹏一点都不紧张，反而呵呵一笑，对他们说道。

　　汕潮居之中吃饭的这些人，闻言脸上或是羞愧，或是尴尬，或是愤怒，不一而足。

　　原来这些人，便是……


第752章 申屠公

　　这汕潮居之中等待杨曦的人，正是前段时间苏鹏在宛城设局抓捕赤旗道人的时候，搂草打兔子抓住的那几个万神会的白衣术士。

　　苏鹏那日，从杨曦的手下身上搜到空间道具和金票之后，觉得留着那写白衣术士没什么用，这些白衣术士杀之无用，留着浪费粮食，还要穆晓松消耗精神给他们画镇压符印，而穆晓松要和苏鹏去临猗，自然不能在运城守着他们，于是便将给这帮白衣术士一顿杀威棒，然后扔出运城大牢了。

　　后来，可能是这些人不服气，在苏鹏参加武功山的赌斗的之前曾经来临猗刺史府捣乱过一次，却被穆晓松和苏鹏的高手护院又给擒下，苏鹏对这些人也是有些无奈，这些人每个人都像是有点本事，可是实力在苏鹏，甚至是谭冥等人眼中都有些不够看，但又没啥大仇，苏鹏最终又是让人给抓住的这几个白衣术士脱了裤子，重重的打屁股，然后又扔出了临猗刺史府。

　　如此之后，倒是没见过这几个人再来闹事，可是没想到，今天居然在潮州又见面了。

　　苏鹏玩味的看着这几个白衣术士，口中戏谑调侃道：“几位十几日不见，不知道尊臀上的伤势好点没有？是否需卖一些消肿止痛的灵药给你们？其实不瞒诸位，买卖丹药，也是我的业务之一哩。”

　　听了苏鹏的话，这几个白衣术士不由脸上露出各种神色，当真表情精彩极了。

　　这几个人也是被苏鹏打怕了，宛城那次还有的说，是苏鹏用悲酥清风在前，他们很不服气，可是后来这几个人突袭临猗刺史府，可是实打实的被苏鹏手下和苏鹏本人显露真实武功擒下，若不是苏鹏不想杀人，这几个人早就成了刀下之鬼，不过即便这样苏鹏也给了这几人足够教训，这几个人现在见到苏鹏，都有心理阴影了。

　　“咳……阁下莫非就是凉州苏祭酒？祭酒大人，人你也打过了，面子也有了，何苦咄咄逼人，欺负几个小辈，又很光荣么？”

　　这个时候，忽然响起一声咳嗽的声音，一个中年男人的声音响起。

　　苏鹏闻言看去，只见这白衣术士之中，竟有一个身穿麻衣的中年男人，此人此时站了起来，走到了苏鹏面前，对苏鹏说道。

　　“嗯？”

　　苏鹏看着这麻衣中年男子，此人给人的感觉，比起那些白衣术士来，压迫感要强大的多。

　　本来在房间之中，就有十多个白衣术士，分成两桌在吃饭，看模样也是刚赶到这里不久，晚饭没吃，而这麻衣中年男子，也在中间。

　　这麻衣男子，身体十分结实的样子，头脑方正，且浓眉大眼，还留了一层络腮胡子，看起来不像是术士，倒是像是一个高深武者。

　　不过苏鹏直觉感应，此人应该不是修行武功，而是以为术法高深的术士。

　　此时他站起来，站在苏鹏面前，虽然比苏鹏矮了几寸，气势却丝毫不弱，看着苏鹏说道。

　　苏鹏看了看此人，感觉此人像是个人物，道：“怎么，你是这几人的长辈，要替晚辈出头么？”

　　“正是此意。”这麻衣中年人，看着苏鹏，道：“我叫申屠公，听闻阁下手段高明，不才想要讨教，还望不吝赐教。”

　　苏鹏看着此人，目光之中逐渐清冷，口中淡淡道：“阁下不知道，以术士之身，在这么短的距离之下，挑衅一个武者，是多么不明智么？”

　　“无妨，你大可试试，看是你先斩我项上人头，还是你先死。”申屠公似乎很有信心，站在苏鹏面前说道。

　　两人目光交接，顿时气氛变得微妙，似乎两人随时都可能会出手一样。

　　“天下的男人见面都这样么？不是要打就是要杀的……我叫你们来，可不是让你们内讧的。”

　　这个时候，刚才在旁边一直看戏的杨曦，见两人似乎真要打起来，这才走了过来。

　　她走到二人跟前，道：“两位，你们忘记我们此行的目的了么？我召集大家来，是一起寻找圣山神庙，而不是约你们二人到此处，看你们赌斗的，亏你们还是男人，什么是主要事情，什么是无所谓的事，都分不清么？”

　　听了她的话，申屠公眉头动了一下，他目光看着苏鹏，半晌才道：“我有要事在身，今日不方便和你动手，不过这次出海归来后，我定然要到尊府上拜访。”

　　“恭候。”苏鹏见状，知道打不起来了，对申屠公说道。

　　申屠公哼了一声，他转过头看向杨曦，对她说道：“此次不是说好我们共同寻找圣山神庙，杨小姐你叫此人来，是什么意思？”

　　“没什么意思。”杨曦看了一眼苏鹏，道：“这次寻找圣山神庙，非比寻常，无论是武道高手，还是术法高手，都要有，否则很难找到圣山，你们二人最好好好相处，至少在我们找到圣山之前好好相处，有什么恩怨，回来之后再解决。”

　　“我无所谓。”苏鹏耸耸肩，对杨曦道。

　　他虽然在西域的古皇墓室曾经击杀过不少白衣术士，可是知道那情况的人，不是苏鹏好友，就是一些普通龟兹乾护卫，且都在西域，谁能告诉面前这些人自己和他们有大仇？目前看，杨曦也没告诉这申屠公这些事情，双方现在没到你死我活的地步，苏鹏也不是很想平白招惹上这万神会。

　　想到这里，苏鹏不由摸了摸自己衣服下面的恶意玉佩，恶意玉佩之中，还有一个白衣术士的魂灵在里面，只是最近苏鹏有些忙，没顾得上拷问这个魂灵。

　　杨曦见申屠公和苏鹏都各自退让一步，微微点了点头，道：“好了，今日开始，我们暂时算是自己人，自己人之间，就不要起什么冲突了，还是聊一聊这次的出海吧。”

　　“杨小姐，你不是说，你有这次出海的海图么？”申屠公闻言，对杨曦说道。

　　“这个，你就要问他了。”杨曦听了这话，看了看苏鹏，对苏鹏道。

　　苏鹏见状，也是冷哼一声，不过还是神念进入那空间道具，将那幅海图，取了出来……


第753章 恒山故旧

　　苏鹏从那须弥芥子空间，拿出了一张海图。

　　这张海图被裱糊在了一个花卷卷轴之上，本身已经残破异常，还有残缺，但是还是能看出一个大概来。

　　苏鹏将这幅海图摊开，放在一张干净的桌子上，让周围的人观看。

　　杨曦走到海图之前，看着海图，指着海图的最上方，道：“这里，大概就是潮州的位置，也就是我们所在的汕城的港口位置，而这张图的最下方，有三个有标记的地方，这三个标记的点，都是我们需要找的地方，这张图的比例看，我们乘坐海船，大概要在二十五天到三十天的时间内，才能到达标记所在的地方。”

　　苏鹏看了一下海图，果然看到那三个标记的地方，只是那三个标记的地方范围都不小，看起来即便到了那里，也需要搜索一番了。

　　“三十天……现实之中，宋朝的海船，每天能走一百二十多海里，也就是二百一十多公里，死亡轮回世界之中的海船，听杨曦介绍，要比宋朝的海船先进，一天大概能走三百公里，三十天的距离，就是九千多公里之外，果然已经很远了。”

　　苏鹏心中，自己计算着。

　　“杨小姐，是你说，能找到进入圣山的确切位置，所以我才带着人来和你一起出海，可是这么大一片区域，你真能找到那圣山所在么？”

　　申屠公看着海图，有些怀疑的对杨曦说道。

　　杨曦听了，神秘一笑，道：“我自有手段，只要到了这三个地方，我自有办法，让我们找到进入圣山的入口。”

　　听杨曦说的这么确定，申屠公也不好说什么，只是点点头，道：“希望你不是骗我就好。”

　　“呵呵，我既然挑头组织这次行动，自然不会空口白话，不过还请容我卖个关子，到时候在说我的办法。”杨曦说道，说完，她看了看苏鹏，道：“苏鹏，你也没什么问题吧？”

　　“没什么问题，不过来回至少两个月的时间，有点长了，我最多陪你们三个月的时间，如果超出时间，无论是否寻找到圣山神庙，我都要要求海船返航。”

　　苏鹏看了一眼海图，然后看向杨曦，对她说道。

　　杨曦听了，点了点头，道：“可以，这样约定吧，这次行动，从出海之日算起，到回来，绝不会超过一百天，如何？”

　　“可以。”

　　苏鹏点头，回答了杨曦。

　　杨曦闻言微微一笑，道：“那就没什么问题了，现在我们人已经到齐了，明日下午便登船出海吧。”

　　“好！”

　　“好。”

　　苏鹏和申屠公两人点头，答应了下来。

　　杨曦点点头，她也累了，直接要汕潮居的小二开了两间上房，便和苏鹏各自上楼休息去了。

　　苏鹏也跟着上楼，进入自己的房间后，苏鹏插上门栓，登陆下线。

　　登出游戏，现实之中已经快到了日出的时候，苏鹏伸了伸懒腰，看着太阳升起的方向，心中有些感慨。

　　“不知道为什么，总感觉这次出海，绝对不会平静，不知道这一次，会遇到什么事情……”

　　苏鹏心中，暗暗想道……

　　……

　　一夜无话，第二日，苏鹏很早就起来，登入了游戏，去和杨曦商讨出海的一些细节。

　　在汕潮居，苏鹏吃到了一份潮州特色的早餐，那是一种像是混沌，又像是薄皮包子，近似烧麦的东西，当地人，都将这种吃食，叫做‘粿’，苏鹏早餐吃的就是这种东西，名字五花八门，一碗东西里分菜头粿、芋粿、菜粿、栀粿、猪朥粿、朴籽粿、鼠曲粿、豆粿、笋粿。

　　是一个碗什锦粿，另外还有一种叫‘耗烙’的东西，苏鹏都没有吃过，此时尝一尝，那些粿有咸有甜，口感不错，耗烙也是别有一番风味，吃的苏鹏感觉颇为爽口。

　　吃过饭后，苏鹏一直没有回房，只是在一楼商讨一些事宜。

　　此时，苏鹏正听着杨曦和申屠公计算海船上的物资问题，周围有几个白衣术士，苏鹏无聊的看着他们，这几个白衣术士虽然对苏鹏都有怨恨情绪，但是心中同时对苏鹏有阴影存在，苏鹏看向他们，这几个白衣术士或者硬挺着脖子瞪着苏鹏，或者将头扭过去不敢和苏鹏眼神对接，表情不一而足。

　　苏鹏跟这几个人斗鸡眼似的看了一会，觉得无趣，叹息一声，正好此时潮汕居门口有人进来，苏鹏就也将目光投在了那个方向，想看看进来的人是谁。

　　只是，当苏鹏看清楚进入汕潮居的人的时候，不由‘咦’的一声叫了出来。

　　只见，走进潮汕居的第一个人，苏鹏却是认识……那人，正是曾经在江宁郡和苏鹏动过手，被苏鹏击伤过的恒山派那霍思贤。

　　“是他？”苏鹏看着霍思贤，此人也算苏鹏的熟人，是那个被苏鹏斩了一只左手的恒山派少侠霍思杰的哥哥，现在的江湖十大剑排行第四的霍思贤。

　　霍思贤进入汕潮居之后，也习惯性的扫视了一下里面的人，当他目光落在苏鹏的脸上的时候，身体明显僵直了一下，手也下意识的摸向了腰间的剑柄。

　　“思贤，怎么了？”

　　这个时候，在霍思贤身后传来了一声声音。

　　苏鹏此时也注意到，霍思贤并不是一个人进来的，在他身后，还有四五名和他差不多年纪的恒山派服饰的少侠，以及三个五六十岁的老者，以及一个年纪看起来超过八九十岁的老者。

　　此时说话的，是霍思贤身后一名老年女子，这女子大概有五十快六十岁的模样，已经算是老年，不过包养的很好，皮肤皱纹不算多，从面容上依稀能看出来年轻的时候或许是个美人，只是眼睛的眼角是吊起来的，显得整个人有些过分厉害。

　　“师叔，碰到一个熟人。”霍思贤看到苏鹏愣了一下后，反应过来，他回头，颇为恭敬的对后面那女子说道。

　　“哦？是你朋友？”在那吊眼中年女子身边，又站出一个六十岁上下，天庭十分饱满的男子问道。

　　霍思贤看了一眼苏鹏，微微摇头，他回头，低声对他的那几位师叔师伯言语了几句。

　　苏鹏看着霍思贤，心知他说的应该不是什么好事。

　　果然，那几个恒山派的人听了霍思贤的话后，看向苏鹏的目光，多少有些不善。

　　“正事要紧，少生事端。”这个时候，在这批恒山派的人之中，那年纪最老，看模样至少八九十岁的老者忽然开口说道。

　　他的声音十分特殊，虽然他看起来年纪已经很老，但是说话犹如鸣金，有一种金属质感，此人明显是恒山派一行人为首的人，听了此人的话，都点头称是，霍思贤偏过头看了看苏鹏，似乎想要说些什么，可是最终没说，只是对苏鹏微微点了点头，然后一行人开了房间，上楼休息去了。

　　“你认识他们？”此时，在苏鹏旁边的杨曦也发现这边有些不对，对苏鹏问道。

　　“恒山派的人，NPC罢了，有点过结。”苏鹏看看正在上楼恒山派众人，口中说道。

　　似乎是感应到苏鹏的目光，那八九十岁的老者本来已经走到楼梯一半，忽然回头，他的眼睛之中忽然闪烁金色的光芒，目光如若实质的向苏鹏射来。

　　“嗯？”

　　苏鹏见状，心中暗暗称奇，因为那老者的双目，仿佛实质，若是普通人被这目光射到，不说身体被射穿，至少和他对视的眼睛，要红肿疼痛数日才可以。

　　可是苏鹏也不是寻常人，苏鹏目光也是陡然变得凌冽，内力以一种特殊方式运转在眼睛上，顿时双目的神光仿佛也犹若实质，射了出来，和对方对视了一眼。

　　“咦？”

　　看到苏鹏的目光，那老者也惊讶的轻叫一声，双方目光在空中僵持了一阵，最终谁也没占据便宜，两人心中都是一震，知道对方不是善于货色，心中有了默契，同时收敛了。

　　那老者收回那如同金光的目光之后，又看了苏鹏两眼，这才转头上楼。

　　苏鹏则是皱起眉头，他看着那恒山派众人的背影，口中对杨曦说道：“那老头，怕是恒山派的供奉级高手。”

　　杨曦闻言，也是看了那些人一眼，如烟的眉毛也是轻轻蹙起，道：“这个时候来汕城……不知道他们是否也是为了去寻找圣山。”

　　苏鹏闻言，没有说话，只是感觉，这次出海，艰难之处，一定超乎自己想象。

　　这边且不提苏鹏和杨曦两人，那八九十岁的老者在恒山派等人众星拱月的簇拥中登上了二楼之后，他停下脚步，又向下看了看，然后向霍思贤问道：“你认识那人？他是谁？”

　　“师叔祖，他就是最近江湖之中崛起最快的青年人，叫做苏鹏，现在应该是凉州的大祭酒。”霍思贤闻言，心中一喜，对这位八九十岁的老人说道。

　　这位老人正是恒山派的供奉级长老，也是此行中人恒山派辈分最高的人，武功深不可测，霍思贤心中暗道，让我这位师叔祖盯上，苏鹏怕是不会好过。

　　谁知道，那八九十岁的老人闻言，沉吟了一下，然后对霍思贤等人说道：“这次我们出海寻找圣山，事关重大，我知道他伤了门中后辈，但是你们都要克制，出海之前，轻易不要找此人麻烦。”

　　听了这话，那几个五六十岁的恒山派长老脸上吃惊，而那年轻一些的恒山派弟子，心中却是不服气，对这八九十岁的老人问道：“为什么啊？师叔祖？我们这么多人，又不怕他！”

　　“哼，找死就去吧，此人虽然才二十多岁，可是武功已经和我差不了多少，你觉得打得过我，便去找他吧，我绝不拦你，若是不能，还是别去送死了。”

　　老者冷哼一声，训斥自己门中弟子说道。

　　听了这话，这些恒山派的弟子，顿时哑然。

　　尤其是霍思贤，听闻此言，心中不由如同掀起惊涛骇浪，他忍不住向楼下看去……

　　……

　　此时楼下，苏鹏倒是没留意上面的事情，经过一番商议，出海的一些事情大体都定了下来，而时间也快到了，在杨曦的带领下，苏鹏等人前往汕城码头，准备登船出海……


第754章 ‘信我者，得永生！’

　　苏鹏等人随着杨曦，来到了汕城的码头，准备登船。

　　申屠公等人随着一起来到汕城码头，看到那巨大的海船，不由一时都被震惊。

　　在汕城码头停着的海船，是大型海船，名为神舟舰，长44丈，广7丈1尺，高7丈8尺，上下分了四层，有九个桅杆，并有摇橹，橹杆如同桅杆粗细，要十五人才能摇的动。

　　这艘船，如果满载，可容纳六百船员，四百甲士，也就是千人，本来是作为商船，前往南洋一些到过，如麻凡、易涅、东瀛、琉球诸国通商使用，此时被杨曦租了下来，作为前往寻找圣山神庙的海船。

　　即便是这样，船上还是有四百五十名海员跟随杨曦一起出海，毕竟这等规模的海船，人少了，根本就是开不动的。

　　申屠公等人似乎第一次见到如此规模的海船，申屠公本人站在码头上，看着这艘巨船，不由心生感慨，口中说道：“这船太大了……简直像是岛屿。”

　　“这还不是最大的商船呢，据说冥海剑派有巨舰，长96丈，宽21丈，高15丈，分为七层，用二十帆，那才是真正的艨艟巨舰，如同浮岛，是冥海剑派的海上基地，常年在海上呢。”

　　杨曦看到申屠公如此感慨，在旁边说道。

　　申屠公闻言，顿时脸上表情肃然，道：“不可思议，不可思议，想不到人界中人，竟然也有如此惊人能力，实在是不可思议。”

　　苏鹏在他旁边，听到他如此说，心中微微一动。

　　“人界？”

　　苏鹏注意到这个字眼，心中忽然生出一个念头，不由多打量了两眼申屠公。

　　申屠公似乎也自己知道自己说漏了嘴，咳嗽了一声，对杨曦说道：“杨曦小姐，我们登船吧。”

　　杨曦点头，汕城虽然是海港城市，可是海港吃水也有一个极限，众人登船的位置，是建立在海边的船坞，而这神州舰这种大型海船，都需要特殊的登船工具，否则想上去都难。

　　不过码头上，自然有人为他们准备好的登船工具，众人用那软梯，一个个走上了海船。

　　此时这神州海船之上，船长已经带着大副二副三副在等待众人，见杨曦等人上来，那五十多岁，一脸灰白胡子，皮肤有些黝黑的船长走了过来，对杨曦说道：“杨小姐，船上一切都准备好了，随时都可以开船。”

　　“哦？我让人运送来的东西，都已经准备好了么？”杨曦闻言，对这船长问道。

　　船长点头，道：“东西已经备好，放在底层丁一号货舱之中了。”

　　杨曦点点头，道：“那好，开船吧！”

　　船长点头，回头冲着自己手下喊道：“一切准备好了，起锚！海运昌隆，准备开船！”

　　“起锚！海运昌隆，准备开船！”

　　“海运昌隆，准备开创！”

　　大副二副马上行动起来，在船上冲着各个岗位上的海员喊道，这些海员马上在船上行动，上桅杆的上桅杆，系绳索的系绳索，整艘神州舰船，开始行动了起来。

　　苏鹏很好奇杨曦和船长说的东西是什么，不过看样子杨曦也没准备和自己解说，苏鹏虽然好奇，也只能按捺，不过想来，也无非是杨曦所说的必然能找到圣山神庙的一些布置了。

　　申屠公等人，倒是没怎么坐过船，都十分好奇，在船的甲板上指指点点，到处看着都新奇。

　　苏鹏倒是没有特别感觉，再不济，苏鹏也是从现代来的人，现代的船只，苏鹏也坐过不少，也没有什么惊奇的感受，只是随便在甲板上找了个位置，随意的观察起风景来。

　　不过，苏鹏在甲板上向码头上看去的时候，忽然看到了一个人，苏鹏口中，不由咦了一声。

　　只见在码头上，另外一个船坞，也有一艘海船，只是这艘海船比苏鹏等人乘坐的小了许多，大概只有三十丈左右，在海船上，苏鹏看到一个背影，看起来有些熟悉，像是苏鹏一个故人。

　　“是他么？他怎么也会来这里？”苏鹏看到这个背影，有些迟疑，因为那个故人是在是太久没有见面，苏鹏也不敢肯定是否就是那人，正在苏鹏想要细细观察的时候，那条三十丈的海船上的落寞背影，已经走进了那艘海船的船舱之中，消失不见了。

　　此时，苏鹏所乘坐的神州舰船，已经开始缓缓离岸，苏鹏也不能跳下船去确认，只能无奈摇摇头。

　　“算了，即便是他，也未必和我一个目的，日后回到凉州，反正我手下人也足够，派人在江湖上打探一番他的消息也就够了。”

　　苏鹏心中想到，他长出一口气，将注意力转移到现在所在的神舟舰上。

　　神州舰虽然巨大，但是操纵上却不失灵活，在船长和大副二副的控制下，很快调整方位，驶出了汕城的海港。

　　神州舰速度中等，已经驶出了海港，向那无尽大海驶去……

　　……

　　转眼之间，已经到了日落黄昏的时候。

　　苏鹏因为不想太早进入船舱，就一直站在甲板上，看着海船上的风景，半日时间，海船已经驶出了近九十公里，汕城方向，早就已经看不到海岸了。

　　苏鹏双手背负，站在船首甲板，吹着海风，感觉也是颇为惬意。

　　正在这个时候，苏鹏听到了在自己身后，传来脚步声。

　　他回头看去，只见杨曦不知何时，来到了自己身后。

　　“怎么，在装酷么？”杨曦看着苏鹏的样子，略带笑意的对苏鹏说道。

　　苏鹏听了杨曦的调侃，也不慌乱，只是淡淡一笑，道：“本来就很酷，怎么是装？呵呵，我不过是看着这大海，觉得心胸开阔，打算多看一段时间。”

　　“以后有你看的时候。”杨曦闻言，呵呵一笑，她走过来站到苏鹏身边，同样看着海面，道：“这样的景色，我看了有三年，多少有些厌倦了。”

　　“哦？你在船上工作过？”苏鹏闻言，有些好奇，对杨曦问道。

　　杨曦点头，道：“圣约翰号，美利坚注册的豪华游轮，我在哥伦比亚大学毕业之后，就担任这条船的主管，那是我第一份工作，能相信么？整整三年，我没下过船，化妆品都是别人帮着购买的，不过，也就是在这条船上，我改变了自己的命运。”

　　“遇到了改变你命运的人？”苏鹏问道，杨曦点头，道：“工作的第三年，一次出海航行，在船上遇到的一行人，一个亚裔老者是中心，还有几个年轻人，基本都是白人，是他的秘书和身边的人，我因为工作的事情和那个老者有过接触，和他相谈甚欢，我们很多观点都相近，很多但是他身边一个秘书似乎吃醋了，有些针对我。”

　　“我当时没有在意，却没想到，在航行之中一次酒会之后，我喝多了，没有注意那老人的秘书追踪我，来到我住的船舱，趁着我没有留神，他进入了我住的船舱房间，想要强奸我。”

　　“我拼命反抗，差一点就被他破了身，不过好在最后我说服他要带保险措施，他以为我已经放弃抵抗，让我去找安全套。”

　　“我打开了抽屉，不过找到的不是安全套，是一支装弹三发的手枪，我给他了他一枪，打烂了他的脑袋。”

　　“之后我吓呆了，我之前，只不过一个普通的职业女性罢了，只是工作地点和普通人不太一样，我呆立了十分钟，然后清醒后的第一个念头，竟然是向人求助。”

　　“我很清楚，在美利坚这样的国家，一个亚裔女子枪杀一个白人是什么后果，我不信任司法系统，可是我当时不知道什么原因，做出了一个我至今认为是人生中最正确的决定。”

　　“我没有找船长，而是去找了那位亚裔老者，我从未犯过罪，可是我当时却超乎寻常的冷静，将整件事情和那位亚裔老者讲了一遍，然后对他说，我接受他的审判。”

　　“我不知道当时为什么那么做，或许直觉上感觉那是一位很有权力的老人吧，而那个老人，即便听闻我杀了他的秘书，也没有一点不快的表情，相反，他似乎很满意我第一时间将这件事告诉他。”

　　“他告诉我，他很欣赏我，如果我相信他，就去将这件事告诉船长，然后他自有办法处理，不过无论发生什么，都要我相信他。”

　　“我不知道当时我什么心理状态，只是不知道什么理由，我很相信这个基本是萍水相逢的老者，我去找船长，自首了。”

　　“后面的事情，一点都超出我的预料，我被船上的警察逮捕了，关上了船上的监狱，邮轮因为我而提前返航，我被押入美利坚本土，被控告，对方的律师极为厉害，我被指控为一级杀人罪成立，并且审判我的那个州没有废除死刑，我被判了死刑。”

　　“事情很快，一个月后，我执行死刑，可是，不知道什么原因，即便到了我执行注射药物死刑的时候，我还是相信那个老者。”

　　“注射药物之后，我以为我死了，只是经过一段很长很长的梦之后，我忽然醒转了过来。”

　　“我醒来后，见到的第一个人，就是那位救了我的老者……他很慈祥却又一种难以言说的尊严的看着我，对我说‘你相信我，这很好。因为相信我的人，会得永生’……”


第755章 香尸木

　　杨曦说到这里，眼睛之中闪烁着异样的光彩，仿佛自己在述说着一个传奇。

　　不，这本身就是个传奇。

　　苏鹏在心中说道。

　　他看着杨曦，道：“那个人，是长生殿中的权力人物？”

　　“嗯……或者说，他是长生殿真正的主人。”杨曦点头，对苏鹏说道：“他，可能就是长生殿的唯一会长。”

　　“长生殿的会长……”苏鹏闻言，不由沉吟一下。

　　杨曦淡淡一笑，道：“说来惭愧，我到现在也没知道他的身份，只是知道之后，他给我安排了新的身份，并且我的容貌也被他用一些神奇的东西改变了一下，让我成为了现在的身份。”

　　说着，杨曦揉了揉自己的脸蛋，道：“现在这副面容，可并不是整容的效果，而是使用了基因修复液，让我变成了我基因最佳发展情况下的面容，而不是韩国印度那种粗暴的整形技术，可以说我的相貌也是半天然的。”

　　“而我也因为他的关系，加入了长生殿……其实，长生殿之中的竞争也是很激烈的，我能在现在的年纪，做到半个合伙人的地步，也是得益于是因为那个人介绍我进入长生殿的原因，因为这层原因，虽然我不会被刻意提拔，但是没人会埋没我的功劳，所以我在长生殿之中进步神速，几年的时间，就做到了现在的半核心会员的资格。”

　　“我很感激那个人，是他改变了我的人生，让我发现了一种全新的使用生命的方式，只是可惜，自从那次之后，我再没见过他，而他是长生殿会长，也只是我的推测而已，我到现在，还不清楚他的真实身份。”

　　杨曦摇了摇头，对苏鹏说道。

　　苏鹏闻言，没有说话，而是陪着杨曦沉默半晌，才说道：“我还真有些好奇，想见见这位神奇的老人呢，他似乎在挑战无尽的生命，勇气值得欣赏，而且能让你这样的女人如此敬仰钦佩，甚至是崇拜，不容易。”

　　“呵呵，我也想见他，可是我找不到他，对了，你不是当过侦探么？不如帮我找找他如何？”杨曦呵呵笑笑，对苏鹏道。

　　苏鹏闻言摇摇头，道：“我还有事情没有做完，如果我在意的事情都完成了，那么帮你找找他，倒是无妨。”

　　杨曦闻言，也是微微一笑，站在船头，不说话了。

　　两个人都沉静下来，一时之间，船头气氛很是安详和谐，没有两人平时的互相讽刺和剑拔弩张。

　　就这样，两人在船头，一起看着落日沉入海面……

　　这日过后，神州舰又在海面上航行了的十七八日。

　　这些日子，苏鹏每天过的生活都很简单而充实，他每天都用那心魔镜修行剑意，有些时候运转内功，让自己的九阳能力更进一步，这二十多天下来，苏鹏的剑意修行又增长了不少，而九阳内力，也感觉渐渐到了关隘，只差一点契机，就可以突破九阳境界，达到九阳合一的九阳神功第十重的境界了。

　　而自从那日杨曦和苏鹏说过她的过去之后，苏鹏和杨曦的关系变得有点微妙，两人不那么互相拆台，倒是有点默契，偶尔船上相见还会忽视一笑，不过苏鹏心中，还有有那么一根警惕的弦在。

　　只是这根弦，多少有些松动了而已。

　　如此，又是六七天的航海过去，这一路上顺风顺水，虽然遭遇了几场大雨，但都是小范围的气候变化，苏鹏等人没有偏离航道，已经来到了海图上预定的那三个地点的第一个地点。

　　杨曦最近的表情，也渐渐变得严肃认真了起来，她虽然和苏鹏讲了一些过去，但是骨子里，她还是那个精明能干的长生殿半核心会员，而不是多愁善感的小女生，因为到达了预定的地点，她也开始紧张工作起来。

　　来到第一个可能到达圣山神庙的海域之后，杨曦也终于露出了她的秘密武器……就是苏鹏一直很好奇，却不知道的放在丁一船舱之中的东西。

　　杨曦让船上的水手将这东西取了出来，掀开了上面的黑色苫布，苏鹏才看明白，原来杨曦的所谓秘密武器，是一根黑色的大树树干，这个大树树干，散发着一种莫名的香气。

　　“这是什么东西？”苏鹏看到杨曦让水手将这树干用绳索网住，然后要让水手扔进水中，由船拖着走，很是好奇，对杨曦问道。

　　杨曦一边指挥着水手，让水手们将这个黑色树干套牢，一边对苏鹏说道：“这东西叫香尸木，死亡轮回游戏里的特产，现实中没有，我特意准备好的……现在已经到了这里，我也不瞒你……其实我也不知道这是干嘛，只是我得到过一分传言是曾经去过圣山的人的手稿，说是到了这几个海域，必须准备好香尸木，然后沉入这个区域的海流之中，至少要在这个区域沉入两天以上才行，然后会发生神奇的事情，将我们带到圣山。”

　　“什么神奇的事情？”

　　苏鹏闻言，也是好奇，他想不到这段木头，会弄出什么神奇的事情，将自己带入圣山。

　　“我也不知道……那人的手稿，就在这里好死不死的缺了好几页，具体会发生什么我都不知道，但是肯定会发生什么事情就是了。”

　　杨曦耸耸肩，对苏鹏说道。

　　苏鹏闻言无奈，看样子，只能在这里，等待那‘神奇的事情’了。

　　就这样，神州舰在这个区域停留了两天，却没有任何事情发生。

　　杨曦这几天来，表情越来越不好看，也不知道是生理期到了，还是因为她按照手中资料做，没有反应。

　　倒是船长，曾经找过苏鹏和杨曦一次，船长告知两人，说是根据他的经验，觉得最近的气流变化有些异常，有些过分平静了，看样子，似乎在酝酿一场风暴的前奏。

　　杨曦却似乎已经下定决心，她告诉船长，不要管风暴不风暴，要船长驶入地图上的第二个区域，再用香尸木沉入洋流之中，看看会不会发生什么异常的情况。

　　船长虽然担心风暴，但是毕竟现在杨曦是船上最高权力者，船长拗不过杨曦的意思，只能这么做了。

　　只是，神州舰行驶到了第二个可能前往圣山的区域，放下了香尸木，又这么两天过去，风暴没来，异状也没来，倒是等来了一些其他的东西……


第756章 海洋风暴

　　苏鹏和杨曦，没有等到可能带着他们前往圣山的异状和风暴，倒是等来了一些不速之客。

　　这一天，在海图上的第二个区域，苏鹏和杨曦还有申屠公站在甲板上，杨曦手中拿着一个天然水晶打磨的单筒望远镜，看着那前来的不速之客。

　　苏鹏视力很好，内力运在眼睛上，几乎可以媲美望远镜，也看到了杨曦望远镜中看到的。

　　只见在海平面的另外一侧，同样一艘海船，也停留在了这个区域。

　　杨曦用望远镜看了半天，才将望远镜收回，她皱着眉头，看向新出现的海船的方向。

　　苏鹏也运功，看到了这个海船，只是觉得熟悉，苏鹏见杨曦观察完毕，对杨曦问道：“杨曦，这艘船我没记错的话，在我们出海的时候，汕城海港另外一个船坞也停泊着一艘海船，便是这艘船吧？”

　　杨曦闻言，似乎回想了一下，然后点点头，道：“我有点印象，好像是这艘船，这种三十丈长的海船，大部分是汕城所有，潮州的海商，才会用这种船只。”

　　苏鹏闻言，顿时想到了一个身影，当时苏鹏等人行船出海的时候，苏鹏在港口的另外一艘海船上，看到过他的背影，不知道那人，是不是也在这艘船上。

　　“杨小姐，除了苏鹏手上有那份海图，还有人获得过这海图么？”

　　申屠公也是皱眉，站在杨曦身边，对杨曦问道。

　　杨曦不置可否，似乎思索了半晌，才说道：“似乎不止是苏鹏手上有这份好图，我得到的这份海图，也不是原版的那一份，但是确实是古物，但是按照笔记记载，这样的地图，并不止是一份，而是存在七八份，所以有人同样得到海图，找到这里，也不是不可能。”

　　苏鹏点点头，看了看海平线另外一端的那艘海船，对杨曦说道：“他们不可能是追踪我们来的，如果是追踪我们，海洋上可视距离就那么远，我们不可能不察觉……也不可能是走失意外来到这里，因为我们现在所在的位置，不在任何一条商贸航线上，而最近海上也没有过风暴，他们不可能走到这里，所以只可能是和我们目的相同，得到了海图，前来这里寻找圣山的。”

　　杨曦闻言，眉头皱的更胜了。

　　“不是秘密行动么？怎么知道的人这么多？”申屠公心中颇为不满，看着杨曦说道。

　　“圣山的秘密，谁不想探索，既然我们能从江湖上得到这海图，而这海图有六七份，那么别人一样能得到，如果丝毫没有竞争和危险，我找你来干什么？我自己去圣山，不比带上你强多了？还少一个人分薄我获得的利益。”

　　杨曦自然也不是好欺负的，听了申屠公的抱怨，冷眼看着申屠公，对他说道。

　　申屠公闻言，虽然不满，但是杨曦身份特殊，在万神会之中也有很强的关系，他也不好多说什么，只是冷哼一声，站在那里不说话了。

　　“这只是开始，我预感，来的海船，会越来越多。”

　　苏鹏看着远方的海船，对杨曦和申屠公两人说道。

　　“为什么？”申屠公有些不解，对苏鹏问道。

　　倒是杨曦反应很快，她眉头一挑，对苏鹏说道：“你是说，有人在幕后操纵，同时将圣山神庙的信息在江湖上散布？我们得到的海图和信息，是有人故意放出的消息？”

　　苏鹏听了，不由心中暗赞一声杨曦思维敏捷，他点了点头，道：“我没什么直接的证据，只是直觉上感觉可能如此，有海图，并且会赶到这里的人，可能会越来越多。”

　　杨曦听了，心头一沉，她看着海平线另一端的海船，心中默默念道：“希望苏鹏只是乌鸦嘴，不要说中吧……”

　　杨曦虽然这么想，但是事情却是事与愿违。

　　神州舰在第二个可能是进入圣山的地方徘徊了三天，香尸木放在船尾拖着，可是还是没有任何效果。

　　杨曦无奈，只能让船长开船，到第三个，也就是最后一个可能的地点再次试试，能不能引动什么异状。

　　而在这片海域游荡的海船，除了那日苏鹏等人看到的那一艘三十丈的海船之外，又来了两艘。

　　这两艘海船，一艘也是三十丈的海船，应该也是潮州的商船，另外一个，苏鹏根据比例计算，应该是三十五丈的海船，比苏鹏自己乘坐的小，比那另外两艘三十丈的海船大，看样子不像是潮州的商船，而是别州的海船。

　　苏鹏见了，心中大体已经知道，在那几艘海船之中的，基本可以肯定，都是一些大门派了。

　　原因很简单，杨曦和苏鹏说过，她包了这艘海船，还有购买海图，以及相关的资料文档，一共花费了至少三四万两黄金的代价，想来另外几艘海船里的人，花费的代价也差不多。

　　这个价格上来说，普通江湖人已经不太可能出得起这个价钱，也只有财大气粗的各大门派，才可能拿出数万两黄金的代价，去追寻一个虚无缥缈的传说。

　　苏鹏已经预感到，这次圣山之行，绝对不会平静，如果进入圣山神庙是谁都能进还好，可若是有固定名额，这几艘船上的人，肯定免不了大打出手，刀兵相见，即便进入神庙的人数是无限的，也很可能有人见不得别人好，做出什么事情来。

　　杨曦也明白这一点，所以这几天，杨曦的脸色都不是很好看，阴沉的有些像是这几天的天气。

　　这几天，就连有些迟钝的申屠公也感觉出来，海洋上的气候有些异常，气压低沉的似乎让人喘不上来气，似乎异常巨大的风暴，就要来袭。

　　就这样，在暴风雨的前奏之中，苏鹏等人称作的神州舰，又在第三号区域停留了一整个白天，直到太阳落下海平面之后，不出意料的，随着太阳落下海平面，风暴也开始露出狰狞的獠牙……

　　……

　　“轰！”

　　“轰轰！”

　　天空中的黑云低沉的已经几乎触摸到了神舟号的桅杆，乌云之中响着闷雷，乌云不时被闪电照亮，暴风骤雨瞬间袭来，倾盆大雨落在黑漆漆的海面之上。

　　海面上的波浪一浪高出一浪，浪花最高处至少有四丈以上，算得上是惊涛骇浪，然而这只是开始，更加强大的风浪，还在继续。

　　神州舰虽然本身即为庞大，可是在这巨大的风暴漩涡之中，就好像是一个火柴盒一样，无助的漂浮在海面上，只能随着命运决定它的起伏。

　　只是此时在船上，在这海洋风暴之中，一些如同蝼蚁一样人，正在努力的抗争，好让这个‘火柴盒’能坚持的更久一点。

　　“快降帆！降帆！”

　　神州舰上，大副在甲板上，冲着在桅杆是上的几名水手喊道。

　　此时神州舰，在巨大的波涛之中，仿佛坐过山车一样，想要站在甲板上，都不是一件很容易的事情，更何况是在高数十米的桅杆之上的人呢？

　　只是此时，还有七八名水手，手上脚上套着布套，勒紧桅杆，向桅杆上方爬去。

　　因为这暴风雨来得实在太快，神州好还有五个大帆没有降下，如果不降下来，那这狂暴的风力足以将海船掀翻，如果那样，整个船上，包括苏鹏和杨曦等人，没有一个人能在这样的风暴之中幸免。

　　上去的水手身体矫健，很快，有三个水手爬到了桅杆最上面，干净利落的砍断了桅杆上的缆绳，将船帆降落了下去。

　　只是，还没来得及庆祝，这个时候，忽然风速陡然增加了怕是有一倍，一个大浪卷了过来，海船像是过山车一样被冲了起来，海浪砸在了船的甲板上，甲板上顿时好几人被大浪卷下船去，大副仅仅抓住船上一个凸起，才没被卷下去，而同时，只听咔嚓一声，一个还没降落风帆的桅杆在暴风之中折断，在暴风之，那还绑在桅杆上的水手惨叫一声，就被连人带着折断的桅杆和风帆飞了出去，落入了漆黑的海面之中，没几下就被卷入了海水之中，不见了踪影。

　　其余三个降落下来桅杆上的水手，也都在风中颤颤巍巍，随时可能被飓风吹飞。

　　“跳！快跳！”

　　下面大副见了，嘶吼着冲着上面的几个水手喊道。

　　在桅杆下方，桅杆和桅杆之间有渔网，这些水手趁着大浪间隙跳下来还有活路，要是在上面，怕是一个超级大浪卷过来，都要被卷下船去。

　　上面的几个水手，也明白这一点，顿时大叫，用刀子割断了绑在桅杆上的绳索，向桅杆之间的渔网跳了下去。

　　只是船颠簸的太厉害，其中一个水手没跳正地方，整个人摔在了甲板上，顿时甲板上出现了一片血迹，一个人落在了渔网上，可是被反弹的力量弹了起来，摔在甲板边缘，又被海浪卷下了船，只剩下一个人，幸运的脚挂在了渔网之中，活了下来。

　　而此时，还有一个风帆没有降落下来，在那风帆上的人，还没降下风帆，就被飓风吹的身体勒断了绳索，从桅杆上摔了下来，砸进了汹涌的波涛之中。

　　“砍断桅杆！砍断桅杆！”大副见状，也顾不得人，只是大声喊道。

　　可是船上的水手，都死死的抓住能固定自己的物体，谁也不敢在这种风浪之中冒险行动了。

　　而这时，忽然一人像是鬼魅一样迅速从船舱所在冲到了桅杆处，只见一道黑色刀光闪过，那没降落下风帆的桅杆应声即倒。

　　此人，正是苏鹏！

　　苏鹏在雨中，左手抹了一下眼睛上的雨水，恰巧天空中一道闪电闪过，让苏鹏发现，在距离神州舰不远的地方，两艘三十丈的海船，正在这里。

　　只是，此时那两条三十丈的海船发生的事情，却让苏鹏瞪大了眼睛，几乎不可置信。

　　苏鹏用左手又擦了擦自己脸上的雨水，仔细看去，这才确认自己看到的事实。

　　“这是……海怪么？”看着那两艘三十丈的海船，苏鹏无比震惊的口中说道……


第757章 巨型海怪

　　只见在距离不到一海里外，两艘三十丈的海船都在那里，可是此时，那两艘海船惹上了大麻烦。

　　这两艘海船上，各自被一个无比巨大的黑色怪物用触手笼罩，巨大的黑色触手，将整艘海船紧紧的抱住，似乎是向要在海浪之中，将海船拖入水中。

　　在那两艘海船之上，以苏鹏的视力，能看到不少人站在甲板上，正在用各种武器，去砍那个怪物，只是那个黑色的海怪，实在是太过巨大了。

　　那两艘海船，都有三十丈长，算成现代度量衡就是九十米，宽也有十八九接近二十米宽，可是，这样巨大的海船，一只黑色海怪就牢牢的将海船抓住，那些抓住船的触手，甚至抱住三分之二的船，也就是说，那怪物只是触手，就接近有六十米长。

　　苏鹏此时，也算看清楚了这怪物的模样。

　　苏鹏认出，这东西，有点像是巨型乌贼，可是和乌贼又有些不同，苏鹏所知道，现实世界海中最多的乌贼，就是大王乌贼了，可是大王乌贼，按照现在的记录，发现的最长的，不过只有十四公尺而已，而颜色，也是红色的，触手什么的也都是软体。

　　可是，苏鹏此时看到的巨型海怪，仅仅是触手，就已经有六十公尺长了，而这怪物的像是乌贼的巨大头颅，也有至少三十米长，两个巨大的眼睛放射这幽蓝的光芒，仿佛寄居海中的死神。

　　而这怪物本身，是黑色的，只有触手上的部分吸盘是蓝色，而海怪身上，还覆盖着青黑色的甲片，这青黑色甲片每一个都有直径半米大小，甚至触手上也都覆盖了。

　　海怪的触手，是十条，每一条都有大概三四米的直径，见状像是肉柱一样，长短的四十多米，长的六十米以上，几乎盖住三分之二个海船，此时，被海怪抓住的两艘海船，船头因为海怪巨大头颅的重力，已经被抓的几乎沉入海面，如果没有其他办法，这两艘海船，迟早要被这巨型海怪拖入海水之中。

　　苏鹏看到这两个巨大海怪，只是一瞬间的愣神，下一刻已经反应了过来，他大叫一声：“不好！”

　　那两艘倒霉的海船距离苏鹏所乘坐的神舟舰不足一海里，这么短的距离，既然那里出现了海怪，那么苏鹏所在的海域，也可能出现这样的海怪。

　　苏鹏虽然出发之前，做了一些保命的准备，可是其中可不包括在这么一个暴风雨夜晚之中，在暴风，巨浪之中，船只被毁，进入海中，在海中与体长超过九十米以上的海怪搏斗这种准备，开玩笑，哪个正常人会做这种准备？

　　要是之前，苏鹏因为自己的一些准备，所以即便海船沉默，苏鹏也有一定几率活下来，可是其中却不包括遇到这种海怪，这海怪明显不是善茬，苏鹏自问自己没那个能力，在这怪物口中逃生。

　　所以真有海怪袭击苏鹏的船只，苏鹏也只能拼命的护住海船了。

　　事情，总是按照最坏的剧本发生。

　　就在苏鹏下定决心和海船共存亡的时候，大副传来了一声惊叫。

　　苏鹏瞬间回头，只见五六条有三四米粗细的巨大触手，极为快速的从海面之中伸了出来，然后砸在了神州舰的甲板上。

　　苏鹏顿时心中一沉，这触手，正是那巨大海怪的触手。

　　此时，苏鹏也终于看清楚了这巨大海怪的触手的模样。

　　只见，这触手表面是黑色，覆盖着一层青黑色的鳞片，这鳞片，每一个都有半米大小，装入圆盘，边缘锋利似刀，苏鹏一点都不怀疑，如果这个鳞片擦着谁的身体，那人一定像是被千刀万剐一样被鳞片切割致死。

　　触手下面，是白色的吸盘，吸盘十分巨大，周围还有细密的细小吸盘，看起来就十分强力，主要抓住海船，就不会轻易松开。

　　触手连接的最终位置，是一个无比巨大的海怪头颅。

　　那海怪，如同乌贼一样，有一个恐怖的头颅，在头颅上，有一双巨大的眼睛，这眼睛，就是三四个苏鹏那么大。

　　更让人恐怖的是，这海怪的眼睛，竟然像是人类一样，似乎有着某种名为原始智慧的光芒，此时，那双眼睛，不带丝毫感情的紧紧盯着船上，让看到的人没有一个不生出毛骨悚然的感觉。

　　而这个巨型海怪，抓住神州舰之后，并不是简单的抓住，只见那些巨大的触手，一下一下的用力，似乎是那个海怪想要将它的身体拉上神州舰，或者把神州舰拖下海面。

　　似乎感觉到外面的不对，这个时候，船舱之中，又有一群人跑了出来。

　　为首的，正是杨曦和申屠公。

　　申屠公刚以出来，马上就被这巨大的海怪所震慑，他口中道：“这是什么东西？”

　　“鬼知道！”苏鹏喊了一声，说着他瞪了一眼杨曦。

　　杨曦脸色也是极差，她明白苏鹏瞪她的意思，因为她也猜到，很可能是自己船只后面拖着的香尸木，将这个明显是深海之中的海怪引了出来。

　　申屠公此时反应倒是不慢，他也想到此点，十分愤怒的看了身边的杨曦一眼，道：“这就是你说的‘异状’？怕是不是带我们去圣山，而是带我们去冥界吧！”

　　杨曦听了也没有直接回答他，而是说道：“别管怎么来的，现在你们都得杀掉它！它不死，我们就得死！”

　　苏鹏见状，也不想此时内讧，他大声喊了一声：“申屠公！别埋怨，快点和我合力将这个怪物从船上弄下去，不然我们都得完蛋！”

　　申屠公虽然十分不爽，但是此时也没得选择，他大叫一声，从船舱之中冲了出来。

　　苏鹏也迅速行动起来，他此时正好在那海怪出手旁边，苏鹏杀生刀一挥，重重的砍在了那巨型海怪的触手上。

　　“噗！”

　　杀生刀毕竟是杀生刀，有恶业火焰，锋利无匹，瞬间就切入了那海怪的触手之中。

　　只是苏鹏自己确实惊异非常，因为他明显感觉到这海怪的触手的惊人阻力，这是苏鹏头一次，用杀生刀斩生物，感觉到这样的阻力。

　　杀生刀虽然能砍入那海怪的触手之中，可是这触手太粗，苏鹏一刀根本无法斩断，而且触手吸盘太过有力，触手完全还吸在甲板上，完全没有斩下来。

　　此时，申屠公也跑到了甲板前方，他是直接去攻击那海怪的头颅，只见他一边奔跑，一边默念法咒，当他来到那海怪不远的地方的时候，他的法咒也准备好了。

　　“三阳雷法！”

　　申屠公最后喊道，然后伸手一指那海怪。

　　“轰！”

　　“轰轰！”

　　顿时，只见三道青色落雷，从空中落下，砸在了海怪的头颅之上！


第758章 战海怪！

　　苏鹏看到这落雷，心中也是一惊，以为这申屠公已经到了引天地威能为己用的地步。

　　术士虽然总体来说，不是武者对手，但是也只是指综合能力，术士的力量修行到高处，不是不能破武者的防御，而是不如高等级武者的力量全部归于自身那么平衡灵活而已。

　　比如真正引动天雷的落雷术，除了在紫霞山的幻境中外，苏鹏还没见过哪个术士用出来过。

　　天雷属于天地威能，虽然和掌心雷这种雷法同样带一个雷字，但是效果却不可同日而语，如果真正的能引动天雷，那么即便是武功达到苏鹏这样的地步，也可能被直接秒杀。

　　眼前这申屠公，虽然在释放雷法的时候有很大的破绽，但是一旦释放成功，怕是苏鹏都可能被他击杀，所以苏鹏对此人很是忌惮。

　　天空中的三道落雷，每一道都不是很粗，在苏鹏看来，空中划过的雷柱不过只有小腿粗细，似乎并不是引动了九天之雷。

　　这三道落雷，砸在了巨大的海怪身上，海怪身体似乎抖动一下，仿佛受到了一些伤害，可是却不致命。

　　苏鹏看到这一幕，心中也是忽然恍然，明白申屠公雷法，还未大成。

　　其实雷法种种，大体可以分为三个类别，第一个类别，是掌心雷这种纯粹用自己术法力量引动的雷法，最简单易学，但是威力最差……而最强的雷法，自然是引动九天之雷的落雷术。

　　而在这两种雷法之间，还有一种雷法，就是结合环境，引动的一种伪天雷。

　　这种雷法，调动的还是天地元气，却不能引动九天之雷，但是限制也小一点，比如在宽阔的室内广场，也可以引动雷法，这是靠着术士自身的力量引动部分天地元气，造成的一种模拟真正天雷的雷法。

　　这雷法威力也不算小，但是却不如真正的天雷。

　　此时申屠公放出的，就是这样的雷法……只是，这样的雷法毕竟威力还是差了一些，杀人或许很厉害，但面对身体巨大的海怪，效果微乎其微。

　　那海怪，也不过是因为被雷击，出手本能的抽动了一下而已，那三道落雷，仿佛只是用小榔头重击的敲击一下一头犀牛的头，或许有些疼，但是不伤筋动骨，没有什么真正的伤害。

　　申屠公见状，也是骇然，他的雷法，一雷就可以击杀巨熊，让大象瘫软整整半天不能动弹，可是现在面对这海怪，却是如同隔靴搔痒。

　　苏鹏也发现这一点，如此下去，想要杀死这海怪，根本就是做不到。

　　“你就这点能耐了么？”苏鹏看着申屠公，冲着他大喊。

　　申屠公顿时脸涨成了猪肝色，他恶狠狠的回头瞪了一眼苏鹏，道：“我还有更强大的雷法，可是我自己也控制不了，到时候，怕是不止这个海怪，连同海船，都被我击沉了！”

　　“管不了这么多了，现在不杀海怪，我们死的更快！我帮你吸引海怪的注意力，你快点施展雷法！”

　　苏鹏口中大喝一声，说着，苏鹏清啸一声，一跃纵起，落在海怪的一条触手之上，然后施展身法，顺着海怪的一条巨大无比的触手，向海怪的头颅方向跑去了。

　　申屠公见状，咬了咬牙，他还有一招没有修成的术法，自己也无法控制，并且释放的限制很大，可是现在，如同苏鹏所说，他也顾不了这么多了。

　　只见申屠公口中念念有词，很快，他身体周围就出现一片仿佛等离子体的‘电气云’，这片仿佛微缩版的风暴一般的电气云快速扩散，向那海怪笼罩了过去。

　　此时苏鹏顺着海怪的触手一路狂奔，已经来到了那海怪的头颅位置。

　　苏鹏站在触手上，近距离的看着那巨大的海怪头颅，背脊不由一阵发寒。

　　这种恐惧无以言表，当你站在一个巨大的生物身体上，看着它那肉呼呼不断蠕动的身体，看着那好几人大小的巨大眼睛，仿佛有思维的看着你，眼睛表面的光芒还不断闪耀，明显是盯着自己的时候，不是所有人都能承受得了这种恐怖压力的。

　　苏鹏也是人，也会恐惧，可是他是一个极为善于控制自己情绪的人，一个深呼吸，苏鹏就已经让自己处在了冷静的状态，甚至，此时他的状态，可以称之为冷酷。

　　苏鹏知道，如果不杀死这只海怪，整个海船都会被拖入海底，那样船上不会有一个人幸免，只有自己争取一些时间，让申屠公放出最强的雷法，才能让众人幸免于难。

　　“想不想也得拼了！”苏鹏心中已经充满觉悟和决然，他看着那海怪巨大无比的头颅和上面几个人大小，仿佛黑洞一般深沉无底的眼睛，大吼了一声，身体施展凌云飞渡身法，猛的凌空向那海怪的眼睛位置飞纵了过去。

　　那巨大的海怪却似乎早就有准备，它除了那些巨大的触手之外，在头颅下面，还有一百多条二三十米长直径大概和人小腿粗细的触须，此时，海怪将那些触须伸了上来，像是一根根鞭子一样，向苏鹏抽来。

　　苏鹏此刻，目光之中已经变得冷静的惊呼冷漠，他面无表情，口中大喝一声，杀生刀横挥，一刀斩断了七八条挡在面前的巨大触须。

　　杀生刀无比锋利，就是海怪的身体也无法抵挡，苏鹏一刀就砍断的触须，然后从砍断的触须之中穿梭了过去，他凌空又是连续点了两次，身体飞出去了十二三米，此时，苏鹏的足下已经接触到了海怪巨大的头颅。

　　苏鹏的靴子，也不是普通的靴子，而是阿哲他们打造的装备，这双靴子有短暂的吸附陡峭峭壁的功能，苏鹏踩在海怪头颅上，身体几乎和海面成九十度角，不断的向上跑去。

　　很快，苏鹏就跑出了十几米，来到了海怪的眼睛的位置。

　　苏鹏猛然爆喝一声，身体向前扑了过去，双手持着杀生刀，连人带刀，一起刺向了海怪的眼睛。

　　“噗！”

　　杀生刀连同苏鹏，直接刺入了海怪深蓝近墨的眼睛上。

　　苏鹏手上感觉到的触感，是自己刺破了一层极为厚的钢化玻璃，然后刺入了某种软软的像是果冻一样的东西上面。

　　这巨大的海怪，并不会鸣叫，可是明显也感觉到了痛感和愤怒，只见那八九条本来牢牢抓着海船的触手，顿时有三条卷了回来，狂乱舞动着向它的头颅上的苏鹏卷来！

　　苏鹏一击得手，也不停留，直接拔出了杀生刀，然后在空中连续施展凌云飞渡身法，躲过了回卷过来的巨大触手，然后落在了海怪还抓着船的一条触手上，飞速回奔了过来。

　　一边奔跑，苏鹏一边像是指环王中的精灵王子一样不断灵活的跳跃，躲避那些触须和那海怪追袭而来的巨大触手，一时间险象环生，可是苏鹏却还在无比惊险之中，保证了自己不被触手触须卷中。

　　“还没好么？”苏鹏一边奔跑，一边跳跃着躲避触须和触手，一边看向申屠公，苏鹏最多也只能做到这些，他这种等级的武者面对这种巨大怪兽的时候作用还是有限，只能起到牵制作用，要击杀海怪，还是要看申屠公。

　　而此时，申屠公的术法也准备好了。

　　只见一大片电气云，笼罩在船首和那海怪的身上，不断有细小的电弧，在这电气云之中闪烁。

　　“轰！”

　　天空之中风暴之中，忽然一道落雷从风暴之中落下，击中这巨大的海怪。

　　那道落雷至少有一米直径的水桶粗细，这一下比起刚才申屠公的雷法强大太多，海怪的整个身体，都是一颤，狂卷的巨大触手，都是一缓。

　　这，只是一个前奏。

　　这下雷击之后，空中风暴漩涡之中的雷电，似乎都被吸引了过来一样，落雷仿佛下雨一般，狂暴的像是雷云风暴一样，不断的向下面砸了下来。

　　申屠公的术法威力，终于显露出来。

　　这就是他的术法，只是那些落雷，并不是申屠公控制的。

　　他不过用一个辅助的术法，造成了一个强力吸引雷电的磁场，把天空风暴之中的雷电吸引过来。

　　这个术法是十分讨巧的，本身力量不大，平时白日施展，一点效果都没有，兔子都电不死，但是在雷雨交加的时候，却有很大几率将九天的雷电吸引下来。

　　只是这些落雷，完全就是无差别攻击，根本不受申屠公控制，只要在一定范围之内，申屠公自己都是落雷的攻击目标，更别提操纵了。

　　苏鹏自然也在这落雷攻击目标之内，只是苏鹏身法实在快速，直觉又敏锐，总能感应到落雷落下的位置，提前避开，所以当苏鹏冲会海船上之后，落雷也还没击中过苏鹏。

　　而申屠公，施展了这个术法之后，也是抱头鼠窜，向船体其他部分躲避落雷去了。

　　那个术法引动的风暴之中的落雷，连续轰击了差不多百次，才算轰击结束。

　　那个海怪，虽然巨大，可是也扛不住这样的攻击，近百道落雷下去，这海怪基本都要被烤熟了，终于，它的触手无力的滑落到海水之中，身体也沉入了水中。

　　苏鹏此时，已经躲避到了船舱附近，杨曦也在这里，她看着那海怪，对苏鹏道：“解决了？”

　　苏鹏刚想点头，可是这个时候，忽然只见，他面色又是一变。

　　只见，不知道何时，波涛汹涌的海面下来，又出现了两头比刚才那头海怪更大的海怪，用巨大的触手将神州舰两端都抱紧了，巨大触手抽击甲板，甚至让甲板开裂，木屑横飞。

　　在两头超级海怪的巨力作用下，整艘神州舰居然发出了木板断裂的声音，似乎两头海怪的巨力，竟然将神州舰从中间折断了！

　　苏鹏看到这一幕，心中一沉，他二话不说，一把夹住杨曦，施展身法飞奔到甲板边缘，然后纵身一跃，在狂风暴雨之中夹着杨曦跳进了漆黑无边的海水之中……


第759章 深海

　　苏鹏夹着杨曦，一跃跳入了漆黑汹涌的大海，一起沉入了海水之中。

　　大海之中的海水本是刺骨的冰冷，可是苏鹏却意外的发现，他的身体没有被一滴水浸湿，相反，他夹着杨曦沉入水中之后，在两个人周围，形成了一个直径两三米的圆球空间，在这个空间之中还是充满空气，却又有着海水一样的浮力，两个人就这么悬浮在这圆球之中。

　　“避水珠？”

　　苏鹏见到这个异状，马上想到这个可能。

　　被苏鹏慌忙中搂住敏感部位的杨曦，瞪了一眼苏鹏，口中颇为果决说道：“我身上有避水珠！还有你打算摸到什么时候？避水珠在我胸前，此地不可久留，苏鹏你可以用内力驱动这个避水珠的空间，我们离开这里！”

　　苏鹏点头，他已经感应到，海水下面，好像还有什么恐怖的东西存在，而那两个巨大的海怪也在，他跳海，就是担心一会海船被海怪折断沉入海中，造成的漩涡将自己卷到里面游不上来，此时有杨曦的避水珠，倒是一大求生利器。

　　苏鹏自己虽然也准备了一件宝物，却也只是放在空中，能在水下呼吸的珠子，没有避水珠这么神奇。

　　有了避水珠，苏鹏有三成信心能在今天逃过这一劫，只是杨曦的避水珠做成了吊坠，平时挂在脖子上，此时跳下来的匆忙，那颗珠子被杨曦饱满的双峰夹在了双峰之间，苏鹏也顾不得避讳，直接按照杨曦的指点按在她双峰之间找到了那颗珠子。

　　虽然位置比较敏感，可苏鹏没有时间去体味，他将内力灌入这珠子之中，顿时感觉自己可以控制身边这直径两三米的空间。

　　而此时，危险也来临了。

　　那两头卷住了神州舰的海怪，不知道什么原因，特殊注意到了苏鹏和杨曦所在的‘气泡’，那两个海怪甚至分出了几条巨大的触手，来拦截苏鹏和杨曦。

　　苏鹏见状，顿时感觉不好，这两头海怪似乎有智慧一样，他们似乎不急着杀死苏鹏等人，而是两只海怪用四五条触手在周围围起了一个围栏，挡住了附近一片海面的出路，并且那些二十多米的触须不断的在下面卷着，去卷那些见势不妙，也开始跳海的水手。

　　“我们潜下去！”

　　苏鹏见状，也是果决，杨曦说道。

　　他要下潜到海水之中，这样没有这么强的风浪，也可以从海水下躲过触须。

　　杨曦点头，苏鹏手按着避水珠，内力灌入进去，只见包裹着苏鹏和杨曦两人的气泡就沉入海浪之中，深深潜入了海水。

　　因为那两头海怪的触手都有二十多米长，触手更是达到的惊人的六十米甚至七十米，苏鹏怕在海水中被那海怪的出手打到，所以趁着那两头海怪还忙着控制神州舰，自己用避水珠，向海中深深潜入。

　　只是，避水珠虽然能避水，却不能减轻压力，苏鹏和杨曦两人潜入深海，顿时感觉周围压力变大了很多。

　　不过还好二人一个有强大内劲，一个有其他的护身法宝，这样的水压，还奈何不了两人。

　　两人潜入深海五六十米，周围已经变得完全漆黑，两人只能用直觉判断方向。

　　可是这个时候，苏鹏陡然眼睛张圆，因为他看到一幕异状。

　　杨曦看到苏鹏异常，也顺着苏鹏视线方向看去，只是这一看，她也不由惊呆了。

　　只见在漆黑的海水之中，在两人估计大概一千米左右的距离，有一条巨大的彩色光带，正在向两人以极速游来。

　　苏鹏和杨曦两人震惊的原因，是因为那巨大的光带，此时已经看的清楚，竟然也是一个巨大的海怪！

　　不过，这个海怪，和那将神舟舰折断的海怪并不一样。

　　折断神州舰的海怪，看起来像是乌贼一样，只是多了许多触手，颜色也不一样，并且十分的巨大化，但至少能看出来是属于和乌贼同一科目的怪物。

　　可是现在这个海怪，却不是这样。

　　现在游来的海怪，看体型，至少有一百二三十米长，像是带鱼一样是长条带状，可是身体并不是扁平的，而是圆的，只是巨大异常，看粗细，甚至比一些房子都大，直径超过了五米以上。

　　它的身体表面，似乎是透明的，苏鹏和杨曦几乎能看到这条巨大海怪身体内，而之所以能看到这些，是因为……

　　它在发光！

　　这条海怪，直径有五六米粗，一百二十米以上那么长，是圆形的，身体几乎透明，却像是一根日光灯管一样在发光！

　　这光芒主要是白色，可是不时会流转出七彩的光芒，像是彩虹一样，在这个巨大的海怪身上流转，就好像是霓虹灯！

　　新出现的海怪，就像是一条放大的亿万倍的巨大蚯蚓一样，却比蚯蚓恐怖的多，此时，就是这样一个东西，以极速的水中速度，向苏鹏冲和杨曦所在的气泡冲了过来！

　　苏鹏和杨曦愣了不到半秒，然后同时反应了过来，苏鹏控制着避水珠，全力的向水面浮了上去。

　　可是，那新出现的海怪，速度却太过惊人，它本来距离苏鹏还杨曦还有一千米的距离，可当苏鹏和杨曦才上浮了二十米不到，还有三十多米才到达海面的时候，这家伙已经冲到了苏鹏和杨曦身边。

　　这东西似乎也看到了苏鹏和杨曦，就在苏鹏和杨曦身边，这巨大的海怪张开了它恐怖的嘴巴，顿时，苏鹏和杨曦就感觉到一个巨大的吸力，苏鹏再也控制不住避水珠，两人随着那水流，就那么被新出现的海怪的强大吸引力，吸入了那海怪的身体之中！

　　那海怪猛吸了一大口海水之后，闭上了嘴巴，似乎只吃掉了苏鹏和杨曦两人，它就感觉到满意了。

　　只见这只巨大无匹，仿佛深海恶龙一样的海怪，很灵活的在海水之中调转了身体，它的身体仿佛巨大的日光灯一样不断的发出光芒，然后向无比黑暗，仿佛无底的深海沉入了下去。

　　这只无比巨大的海怪，就那么散发着一身光芒，向仿佛深渊一样的无底的深海游去……


第760章 颤栗深寒

　　苏鹏和杨曦被海怪吞吸海水造成的水流卷入了海怪的身体之中，两人进入海怪的身体之后，那水流似乎分成了两个方向流去。

　　大部分的水流，没有直接进入海怪的腹腔之内，而是从海怪咽喉部分的其他管道进入了一些细小如同茶杯大小的孔状通道，只有苏鹏和杨曦，因为体型很巨大，进入了另外一条通道。

　　这个巨大海怪似乎是‘直肠子’，苏鹏等人从一个半封闭的类似咽喉的地方被一些水流冲了进去，进入了海怪真正的体内。

　　那个海怪的‘咽喉’位置，有个极为特殊的半封闭结构结构，一共有三四层，每通过一个‘咽喉’，海水都减少一部分，直到苏鹏和杨曦两人滑入海怪真正的体内，海水已经所剩无几。

　　此时，苏鹏和杨曦才有机会站立起来。

　　“杨曦，你没事吧？”

　　苏鹏首先站起，他伸手将坐在应该是海怪体内‘肠腔’上的杨曦拉起来，对杨曦问道。

　　杨曦摇摇头，可是下一刻，杨曦十分惊讶，她对苏鹏说道：“苏鹏，你发现没有，这里……竟然有空气！”

　　苏鹏闻言，观察了一下左右，因为那海怪身体透明而发光，所以苏鹏也能看清楚自己周围的情况，苏鹏此时和杨曦正在海怪的体腔内，而这个体腔比海怪本身五六米的直径小一些，但是也有三四米的直径，像是一个极长的走廊或者隧道一样，从头能看到尾。

　　苏鹏发现，这条‘隧道’，充满光亮，而且不知道为什么竟然充满了空气，这空气，除了略显潮湿之外，和海面以上的空气没什么两样。

　　不但如此，就连苏鹏和杨曦刚才在水中感觉到的压力，竟然也奇迹一般消失。

　　如果不是现在还能从这个海怪的体内看到海怪整个身躯之外，苏鹏甚至会以为，自己是不是在一艘超级潜水艇的船舱里，甚至这里的空气，比船舱更好了。

　　“我们在海怪体内！可是这里奇怪的竟然有空气，还没有压力……啊！不好，海怪在向深水潜去！”

　　杨曦观察着周围，忽然，她惊叫一声，对苏鹏说道。

　　苏鹏闻言一惊，他也看到，这个海怪竟然一头向深海方向游去，而且速度十分惊人。

　　苏鹏知道，海洋世界在现实中，已知的游泳冠军是旗鱼，平时速度达到九十千米每小时，极速达到一百二十千米每小时，大概就是25～33米每秒的速度，这已经是海洋已知鱼类之中最快的速度了。

　　可是，刚才苏鹏和杨曦没被吞入海怪的身体之前，那海怪距离苏鹏和杨曦还有一千米以上的距离，却在苏鹏和杨曦上浮了不到二十米的距离冲过来，苏鹏计算过，这段时间绝对不超过十秒，这就是说，这海怪的速度，至少有一百米/每秒。

　　而此时，这个海怪正在以超过刚才的速度向深海浅去，按照苏鹏的估算，就刚才一愣神的功夫，海怪最少下潜了一千二百米的深度。

　　杨曦用手捂着嘴巴，然后忽然看到苏鹏背后还背着杀生刀，对苏鹏道：“快用刀破开这海怪的身体，我身上有宝物，一千二百米的水压也可以承受五分钟，我们全力上游的话，还有可能逃生！”

　　苏鹏听了，却是长出了一口气，道：“不行的。”

　　“怎么了？我的宝物拼着损坏，极限是可以让两个人使用十分钟的！”杨曦对苏鹏道，她虽然平时显得比较坚强，可是此时被一个巨大的海怪吞到肚子里，然后带着潜往深海，这种绝望的感觉，也不由让她有些恐惧。

　　“我刚才就想切开它的身体了，可是你这海怪的身体夹层之中。”

　　苏鹏用手指了指他们脚下那海怪透明的身体，对杨曦说道。

　　杨曦听了，目光向脚下看去，只看了两眼，杨曦就惊呼了一声。

　　只见这个海怪，身体是有一个夹层的，苏鹏和杨曦处在它最内层的肠腔，而肠腔和身体表面，有一个大概一两米厚度的透明夹层。

　　杨曦本来以为这个夹层都是海怪的肉，可是仔细看去，却发现，在夹层里面，充满着透明的液体。

　　那液体，有点像是玻璃水，有点黏度的感觉，又让人感觉像是一层透明的油脂，可是在杨曦看到，在这夹层里面，有一些刚才随着海水吸入的杂物和比较小体型的鱼类，这些鱼类一旦进入这肠腔和皮肤的夹层，就迅速的分解，分解的速度甚至肉眼可见，一条二十厘米长，新被吸入的鱼类，不到二十秒钟，就被那溶液融化的连骨头都看不到了。

　　“这是什么液体，腐蚀性这么强？”杨曦看了，顿时惊呆住，口中说道。

　　“不知道，但是腐蚀效果上绝对超过王水……我不知道你的避水珠能不能避开着东西，可是万一无法抵挡这个东西，我只要刺破这个肠腔，我们马上就要被这比王水腐蚀性更强的东西浸泡，那你我真就是水乳交融了。”

　　苏鹏看着脚下的那夹层之中像是透明油脂又像是玻璃水似的东西，对杨曦说道。

　　杨曦看了无言以对，她知道自己的避水珠，除了水别的东西也避不了，真要刺破这层肠腔，苏鹏和她可就真要永永远远的在一起，‘不分彼此’了。

　　此时，这条海怪已经下潜了至少半分钟以上，以它变态的速度，此时差不多下潜了两千多米，杨曦也知道这一点，身上顿时有些无力，她颓然的坐了下来，道：“怎么办？”

　　“还能怎么办？听天由命吧。”

　　苏鹏口中说道，说着他也坐下来，和杨曦面对面大眼瞪着小眼……

　　时间过的很快，转眼之间，苏鹏和杨曦两人，已经在这海怪身体里度过了三个多小时。

　　这三个小时里，海怪至少下潜到了一万五千到两万米的深海之中，看着周围漆黑的环境，苏鹏感应，现在海怪应该在某一条深海海沟之中，沿着深海海沟行进，而且它前进的速度越来越快了。

　　苏鹏和杨曦在海怪的体内，却是一种近乎死寂的沉默，在这个深度的深海，周围都是无边的黑暗，而在这无边的黑暗之中，一条发光的透明海怪不断的前进，这种事情本身就够恐怖的，那是一种十分深层次的恐怖，苏鹏和杨曦此时的感觉，就像是在太空中修理太空站的宇航员断掉了缆绳，漂浮在无尽的虚空之中，虽然还没有死，却是自己知道必死，而且是无比孤独的死去的一样。

　　杨曦的情绪极为不好，她坐在那海怪的肠腔之中，双手抱着膝盖，脸埋入了膝盖之中，一言不发。

　　苏鹏的情况比他好一些，只是皱着眉头，偶尔耳朵动一动，听着海底传来的仿佛什么远古怪兽经过的海流声。

　　只是他看着杨曦的样子越来越消沉，苏鹏皱了皱眉眉头，觉得自己应该安慰一下她。

　　“嘿，杨曦，你也不要太过绝望，至少这海怪的身体里的压力，不知道什么原因还是正常的，我们没被压成肉饼，还是不错的。”

　　苏鹏口中说道，说着他用杀生刀拨了拨海怪肠腔内的一些像是巨大绒毛一样的东西，这些东西可能是肠道里的鞭毛，但是不长，每一个只有十厘米二十厘米长。

　　杨曦听了苏鹏的话，没有变姿势，她沉默了半晌，忽然开口说道：“你会不会吃掉我？”

　　“吃掉你？”苏鹏听了这话一愣。

　　“是啊，我们沦落到这个地步，这里虽然也能生存，但是只有我们两个人，海怪不知道要游到哪里去，也不知道要游多久，很快我们就没有食物了，你为了多活一阵，会不会吃掉我？毕竟把我大卸八块的话，也算是食物的一种，而且你的实力也比我强，你真用强，我也活不下来。”杨曦对苏鹏说道。

　　此时，两人都在漆黑的深海的一个海怪的肚子之中，除了发光的海怪，周围都是一片黑暗，又一种恐怖片的即视感，苏鹏听了杨曦的话，背后不自觉的冒出了冷汗。

　　“我说，你瞎想什么呢？我们是玩家，也不是真正在这个世界的人，大不了我们两个永久下线，不再登陆游戏……当然，那么一来，我想要做的事情也做不了了。”

　　苏鹏说道，说到这里，他也忍不住感觉到颓然。

　　“没有那么简单。”杨曦闻言，摇了摇头，道：“你应该听说过，长时间不进入游戏，会有后遗症产生吧？”

　　“后遗症？”苏鹏听了，皱了皱眉眉头，道：“听说过，但是后遗症究竟是什么，我不知道。”

　　“长时间不登陆游戏，会产生某种类似灵魂出窍的状态……现实中，你会渐渐的痴傻，甚至变成永久植物人，至于你的意识……很可能魂游天外，直接进入这个游戏了！”杨曦说道。

　　“直接进入游戏？”

　　“嗯……我可不想因为长时间没登陆游戏，一觉睡过去后现实中就成了植物人，而自己的意识却发现，自己已经来到了死亡轮回游戏的世界，而且还是在一条海怪的腹腔之中，在深海数万米的距离下……”杨曦幽幽说道。

　　苏鹏闻言，顿时感觉身体深处迸发一阵深入骨髓冰寒深寒战栗……


第761章 生物潜艇

　　苏鹏内心深处发出一阵寒意，他没想到，长时间不登陆游戏的后果会这样严重。

　　在死亡轮回游戏之中时间越长，就越是让人忽视这个游戏世界和现实的差距，如果别人告诉苏鹏，死亡轮回游戏世界并非是游戏，而是真实存在的世界，游戏主机不过是一个连接两个世界的工具，苏鹏说不定也会相信。

　　此时，他听了杨曦的话，一时间不知道说什么好，只能摇了摇头。

　　只见苏鹏重新坐会了肠腔之上，伸手抓着肠腔之中到处都有的鞭毛，好像在测试着什么。

　　“你干什么？”

　　看到苏鹏的做法，杨曦终于有了一些反应，对苏鹏问道。

　　“我在试试这些东西是什么东西，看看能不能吃……我虽然身上也有一些食物，但是最多够我们吃半个月到一个月的，到时候我们可能还需要吃一些其他的东西，现在看来只能就地取材了，这里这么多鞭毛，不知道是不是和牛羊的百叶肠子一样能吃，如果能吃的话，最起码我们暂时不会饿死。”

　　苏鹏口中说道。

　　他这次出来探险，也不是全无准备，在他的乾坤袋还有从杨曦的手下那里获得的空间道具之中，苏鹏准备了很多淡水和食物。

　　那些食物大多数是肉干，淡水都是装在水囊之中，省着点吃差不多能够两个人食用吃喝二十多天到一个月，但是如果时间再长一点，就没什么办法了。

　　所以苏鹏才想要就地搜索一下，看看这个海怪的身体之内，有什么东西能吃。

　　虽然这个海怪有些恐怖，身上的东西也很是诡异，但是为了生存，苏鹏该吃的时候，绝对不会嘴软。

　　苏鹏以前也看了不少野外求生方面的视频，其中就有号称地球上食物链顶端的‘贝爷’的视频，既然‘贝爷’连棕榈象鼻虫幼虫都可以吃，这个海怪为什么不可以吃？

　　只要克服一些心理问题，你就会惊讶的发现，人类还真是站在世界食物链顶端的生物，没什么活着的东西，是人类不能吃的。

　　杨曦听了苏鹏的话，有些惊奇的看着苏鹏，她一点没反应过来，此时听苏鹏的话，才恍然大悟，原来自己所在的地方，全部都是有可能是食物。

　　忽然之间，杨曦想到了一个小时候看过的童话，好像叫做糖果小屋，故事说的好像是三个孩子走进了一个全部都是糕点和糖果组成的糖果屋子，不断的吃，吃的很胖，最后被老巫婆抓取煮了吃掉的故事。

　　“我最后不会也像是那糖果小屋里的孩子一样，被这个男人吃掉吧……”杨曦心中还有这个恐惧，她看着苏鹏，眼睛之中目光闪动，不知道在想着什么。

　　苏鹏却没有在意杨曦，他抓住地上的一根鞭毛，看了一下鞭毛链接的地方，似乎并不是直接连接着海怪身体那个夹层之中充满高腐蚀性体液的地方。

　　“切下来一根，应该不会让那些腐蚀液体流出来吧？”

　　苏鹏心中想到。

　　想到这里，苏鹏也不再犹豫，他从身后抽出了杀生刀，一刀就切开了一根鞭毛。

　　“泊泊……”

　　苏鹏刚刚切开这个鞭毛，里面就有液体流了出来。

　　苏鹏吓了一跳，他以为是把那些比王水还厉害的东西引流了出来，他连忙向后一跳，跳到了一边去。

　　可是出乎意料的是，从那鞭毛里面流出来的东西，并不是透明的腐蚀液体，而是一些乳白色的东西，并且，这些液体流了出来之后，顿时苏鹏和杨曦，同时闻到一股极为香甜的味道。

　　“什么味道？”

　　苏鹏和杨曦，都大感惊讶，尤其是苏鹏，闻到这个味道，竟然产生了一种熟悉的感觉。

　　在苏鹏小时候，父亲经常给他买一种冲剂饮料，那种冲剂饮料，叫做麦乳精，是一种有近似牛奶或者炼乳香气的饮料，苏鹏记忆很深刻。

　　而此时，从那鞭毛之中流出来的乳白色液体，看起来和牛奶一样，而且带着一股十分浓郁的香气，这香气，就有点像是那麦乳精的味道，只不过要浓郁了十几倍。

　　“这么香？这东西……不像是有毒……”

　　苏鹏闻到了这股味道，心中想到。

　　苏鹏有几本的毒药学的知识，他知道一个基本常识，就是一般生物界来说，有毒的东西，味道都不怎么样。

　　地球上百分之八十的有毒植物的味道，都是十分苦涩的，还有百分之十九是其他各种味道，只有百分之零点几的有毒植物，味道是甜的。

　　这个规律，放在动物身上，更是如此。

　　动物体内产生香甜气息的味道的东西，基本不太可能是毒素。

　　这海怪虽然看起来恐怖，但是还算是动物生物的一种，应该不会有太大的出入。

　　苏鹏试探着走了过去，他看了看了一下将这鞭毛里流出的东西，和牛奶一样的颜色，味道十分香甜，而且并没有腐蚀性，也不想是海怪的生殖系统流出来的，反而像是哺乳生物的乳汁。

　　苏鹏蹲了下来，他在身上搜索了一下，找出了一根银白色的针来。

　　杨曦见了，不由看了苏鹏一眼，这针她猜到用途，应该是测试毒药反应的。

　　“看来他还是防了我一手……”杨曦看到苏鹏拿出这根银针，自然猜出，苏鹏是怕他们在海船上的食物之中下毒，才准备的。

　　苏鹏却没有注意杨曦这里，他用银针，在那鞭毛之中流出来的乳白色溶液之中沾了一下，然后看了看银针。

　　只见银针，还是银白色，散发着光泽，一点变化没有。

　　苏鹏不由松了一口气，道：“这东西没毒，搞不好还可以吃。”

　　杨曦听了，瞪了他一眼，道：“你吃一吃看看？”

　　“呵呵，真没东西吃的时候，我当然会吃……而且，这液体似乎还有顶替水分的功能。”苏鹏理所当然的说道。

　　说着，他又拉了一根鞭毛，用力挤压了一下，顿时，从鞭毛顶端，就流出那白色的汁液了。

　　“这东西……不会就是给人吃喝的吧？”苏鹏看着这鞭毛，若有所思。

　　“你说什么？”杨曦听了，有些不解，对苏鹏问道。

　　“杨曦，你别打断我……我说一下，你看是不是这样。”苏鹏似乎想到了什么，他表情严肃，对杨曦说道。

　　本来想吐槽苏鹏两句的杨曦见苏鹏目光严肃，也止住了吐槽的想法，对苏鹏道：“你说。”

　　“你看，这海怪不再别的地方出现，就在海图上的三个位置出现，你说这算不算是巧合？”苏鹏对杨曦问道。

　　“可能是吧……那和乌贼差不多的海怪，不也是出现了？”杨曦因为在这恐怖的环境之中，思维都有些因为糟糕的情绪缓慢了下来，没跟上苏鹏的思路。

　　“好，就算海怪出现的地点是巧合，那么它吞下我们就离开，而且它这么一个身躯竟然没有像样的消化系统，没有将我们消化掉，而且它体内竟然像是船舱一样有气压，压力也刚好让人生存，并且有光照，有空气，你觉得还是一个巧合么？”

　　苏鹏继续对杨曦发问。

　　杨曦听了，似乎跟上了一些苏鹏的思路，道：“你是说，这海怪……”

　　“没错，本来我还不敢确定，可是，你看，海怪体内这些鞭毛，里面流出来的东西，非但无毒，好像还可以吃，并且当做淡水使用……这么一来，你不觉得，这海怪根本不像是海怪，而是更像是准备好了灯光，空气，能抵抗深海压强，并且连食物都给我们准备好的……一艘潜艇么？”

　　苏鹏有些激动的对杨曦说道。

　　“你的意思是……这海怪，是一艘生物潜艇？”杨曦此时因为苏鹏的诉说，已经比刚才思路清晰了许多，她对苏鹏说道。

　　“没错……这海怪怎么看来，都像是一个生物潜艇……我还记得你说过，你说根据你的资料，在海图上的几个区域放入香尸木，就会产生异状，可是异状是什么笔记上的那几页正巧被撕掉了，没有显示……现在想来，你觉得笔记之中那几页，是否写的就是我们眼前的这种情况，船只先是被巨大的乌贼海怪攻击，然后被现在这个发光的海怪吞掉，然后前往圣山？”

　　苏鹏对自己的猜测有些激动，对杨曦说道。

　　杨曦本来就是十分聪慧，并且思维活跃的人，只是因为现在特殊空间的恐惧，所以产生了一些思维混乱和抑郁的情绪，可是此时听苏鹏这么一说，让她眼前一亮。

　　“是啊！这未必没有可能……”杨曦似乎抓住了一根希望的稻草，有些激动的说道。

　　可是说过这句话之后，她忽然迟疑了一下，对苏鹏说道：“不对！苏鹏你的话之中有一个疑点，现在这条吃掉我们的海怪，差不多已经走出了一千多公里，它的老巢可能在更远的地方……它们是怎么发现我们的？”

　　“香尸木，你忘了香尸木么？还有，是洋流啊！洋流！”苏鹏大声喊道。

　　“你不知道么？鲨鱼能在几百攻击之外嗅到一滴血滴入海水之中的味道，这条海怪如此奇特，说不定有极为发达的嗅觉系统，那香尸木之上，肯定带有一种极为特殊的味道，而海图上的三个位置，是一条海洋之中的洋流的流经途径，香尸木上的气味，被洋流带到了数千公里，甚至数万功力的区域以外，或许只是剩下的几个气味的分子，却还是被捕获了，所以这头海怪便逆流来到我们那里了！”

　　苏鹏说道，说着他指着外面漆黑的深海道：“……”


第762章 深海石柱阵

　　苏鹏指着外面漆黑的深海说道：“你没发现么？这海怪的行进速度越来越快了，而且周围洋流的声音也越来越大，如果不出所料，现在这只海怪正在一股深海洋流之中前进，这洋流就是将香尸木的气息带到它的老巢的洋流，而它正在返回它的老巢！”

　　“它的老巢，是什么地方，圣山么？难道圣山在海底？”

　　杨曦听了，眼中闪过了一丝希望之色，她急切的对苏鹏问道。

　　“不知道，我猜测这海怪是返回老巢……可是，那老巢究竟是在海面，还是在海底，是圣山，还是一堆海怪扎堆的地方，我就不清楚了……反正我们最好祈祷，你得到的那本笔记的作者，不是一个妄人，不是在坑我们，最好这海怪能到达圣山，否则它真沉入无尽的深海海底的老巢之中，我就只能自杀了……我可不想就在这么漆黑无边，充满无数怪兽，甚至是魔鬼都可能出现的深海海底，生活个几年……那样我肯定会心理变态的。”

　　苏鹏耸耸肩，对杨曦说道。

　　杨曦听了，目光之中已经不是那么死气沉沉，她眼中闪烁着一种叫做希望的东西，对苏鹏说道：“不会的！我们肯定能走出这个困局！”

　　说过这句话之后，杨曦似乎精神重新振奋了起来，好像那个平时精明能干的杨曦，又回来了。

　　“苏鹏，你说这海怪还要多久，才能到达它的老巢？”

　　杨曦对苏鹏问道。

　　苏鹏闻言想了想，道：“我不确定我们在海图上的哪个位置的时候，它感应到了香尸木的气味，不过以极限推算，如果是在第一次放下香尸木的地方，那么距离现在大概六天。”

　　“这海怪当时如果是逆流而上，速度肯定比现在慢许多……现在海怪顺着洋流移动，它的速度能超过当时的两倍，再扣除洋流本身的速度，那么大概是三分之一的时间差不多就能到它的老巢，我估计大概也就是一两天的事情。”

　　苏鹏对杨曦说道。

　　杨曦闻言，点了点头，道：“海怪本身的速度，差不多是四百公里每小时，加上洋流的速度，能加速到五六百公里每小时，两天的话，就是两万五千公里……可是实际上不可能这么远，我估计大概只有一半的距离就差不多了，或许只有八九千公里？”

　　苏鹏听了，点了点头，道：“或许只是这么远吧……当然，这些都是建立在我们的猜测上，未必做的准的，近乎一万公里的距离……这范围太远了，就算香尸木的气味特殊，也未必能传达这么远……或许，只是我一厢情愿的猜测。”

　　杨曦却像是在溺水之中抓住一根稻草的人，虽然知道可能只是一个虚假的希望，却不愿意放弃。

　　她仿佛极为相信这个猜测的说道：“我因为工作原因，接触过一些高敏仪器，那些高敏仪器的敏感度超乎你的想象……你能想象么？如果能排除干扰气体，一台高敏仪器，理论上甚至可以在数百公里的范围外感应到一个吸食海洛因的人散发出来的气体，而这些高敏仪器，都是仿生学为基础制造出来的。”

　　“自然界的生物，对味道的敏感度，远超你的想象，甚至不少动物和生物，对气味的敏感度，都是原子级别的。”

　　“所以，你的猜测很可能是正确的，香尸木上面带有极为特殊的气味，这海怪就是为了香尸木来的，数千公里，在寻常情况下或许气味不会扩散到那么远，但是如果是洋流，或许还有可能。”

　　杨曦说过之后，透过海怪透明的皮肤看向深海，对苏鹏说道：“从现在开始，我们两个人都不要下线，轮番睡觉，观察动静，我觉得你的猜测有很大可能猜测正确了，我们千万不要因为下线或者其他原因，错过逃出生天的机会，否则我们两个人都会追悔莫及。”

　　苏鹏看杨曦认真的不得了的样子，不由感慨，这个女人执拗起来却是远超自己想象，不过苏鹏也一样不想错过逃出生天的机会，他点头道：“我想现实中我还能抗一阵，我答应你。”

　　杨曦点点头，她虽然没有苏鹏修行内力，有那么强的身体素质可以连续上机，但是她却占据科技优势，长生殿早就研究出了和死亡轮回游戏配套的营养舱，杨曦现实之中会在这样的营养舱之中，十天不下线现实之中都不会饿死渴死。

　　而苏鹏则是内力深厚，他的师叔云烨曾经在古皇墓室不吃不喝硬抗了十多天，苏鹏和云烨水平差不多，也差不多能抗这么久。

　　于是，苏鹏和杨曦两人，便开始了长期抗战，两人轮番睡觉，醒着的人注意着周围的一切变化，就这么样，时间不断流逝，很快，就是三十五六个小时过去。

　　这三十五六个小时，却可能是两个人生命之中最难挨的三十六个小时了。

　　在那漆黑的深海之中，一个发光的海怪，简直如同一个灯塔，吸引了无数其他的怪物前来。

　　苏鹏就有七八次，借着海怪透明的身体，看到在深海海域之中，有巨大的黑影移动，那些，都是仿佛魔鬼一样居住在深海之中的怪物。

　　其中一次，外面的怪物距离海怪只有不到五十米，苏鹏甚至能看到，那是一只巨大如同一栋七层楼房一样高大的魔鬼鱼，那魔鬼鱼头上有一个吊灯一样的东西，苏鹏甚至产生了些微的错觉，感觉那巨型魔鬼鱼头顶上的东西，竟然像是吊着一个残破的巨大人类尸体。

　　还有一次，苏鹏看到一个像浑身像是无数仙人球组成的，怕是有一个大厦那么大一坨的深海怪物游了过来，那怪物身上都是黑色圆球，每一个黑色圆球上，都有像是白色的眼睛的东西，那些眼睛怕是有亿万个，还一眨一眨的，看着在透明海怪身躯之中的苏鹏和杨曦。

　　甚至到了后来，苏鹏都产生了一种错觉，感觉漆黑的深海海域之中，有无数魔鬼在不断在耳边窃窃私语，讨论这应该让苏鹏和杨曦进入地狱的多少层。

　　苏鹏知道，这都是自己心理产生的恐惧导致的幻觉，可是就是无法清除，最后无奈，苏鹏只能强迫自己睡觉，才能从这个幻觉之中挣脱出来。

　　就是这样，苏鹏和杨曦，在无比的漆黑冷寂之中，度过了生命之中的最难熬的三十六个小时……

　　……

　　三十六个小时过去，海怪的航行还在继续，此时，杨曦已经躺在海怪肠腔之中昏昏沉沉的睡着了，负责守卫的，是苏鹏。

　　苏鹏也是恍恍惚惚，他太小看深海的孤寂恐怖的旅行对于自己心理的影响，苏鹏知道，女人忍受痛苦和孤寂的能力比男人好一些，所以杨曦还能支持，可是自己，如果再有一个三十六小时还在航行这无边无际的深寒深海之中，自己精神上怕是要出现问题。

　　苏鹏强打着精神，让自己不要睡去，他在脑中不断的做着数独游戏，就是让自己精力集中，不要在恍惚之中迷失了自我。

　　可是，即便是这样，苏鹏也渐渐的感觉自己的意识模糊了起来，似乎又要沉沉的睡过去。

　　这也是没办法的事情，这不是意志力的问题，而是人体的自我保护，苏鹏精神上承担了巨大的压力，这压力让他想要睡眠，如果不睡过去的话，或许孤寂就会损伤他的脑神经。

　　就在苏鹏恍恍惚惚，似睡非睡的时候，忽然，他忽然感觉到前方发出了一阵巨大的光芒。

　　苏鹏一惊，他恍惚之间还是有一个绷紧的心理线，这光芒，让苏鹏猛然警醒了过来。

　　他张开眼睛，向外看去，可是眼前的一幕，却让苏鹏惊呆了。

　　只见不知道何时，在深海海域之中，出现了一个仿佛通天柱一样，无比巨大，散发着光芒的石柱。

　　苏鹏揉了揉眼睛，仔细看去，发现自己确实没有看错。

　　那巨大的石柱，仿佛白玉一样，不断散发柔和的乳白色光芒，照亮了一大片的海域。

　　吞食苏鹏和杨曦的海怪，有一百多米长，可是在这石柱面前，就好像一座摩天大厦和地上的一个小线头的差距一样，简直无法比较。

　　这石柱仿佛擎天巨柱，定海神针，深入深海下方数万米，照亮了整个深海。

　　这还不是最让人惊叹的，因为苏鹏距离那石柱足够远，他能看到，在这巨大的不像话，简直像是一个巨型岛屿粗细的石柱后面，还有无数根差不多的石柱，都这么下立九幽，上可擎天的屹立着。

　　这本应该是漆黑一片的深海，在这一片区域，竟然被这些石柱照耀的如同白昼一样。

　　苏鹏抬头，看着那看不到顶端的巨大发光石柱，心中无比震惊。

　　他晃了晃头，为了确定不是自己的幻觉，他推醒了还在睡觉的杨曦。

　　杨曦从海怪肠腔上站了起来，她站起来之后，第一时间看到的也是这个些巨大的仿佛岛屿一样的石柱，她嘴巴微微张开，眼睛之中满是震惊之色。

　　而就在这个时候，吃掉苏鹏和杨曦那海怪，速度开始减慢了起来，它不再快速前进，而是开始上浮了起来……


第763章 地下海水湖

　　海怪快速的向上上浮，杨曦不由惊叫，因为海怪的身体几乎是竖直向上游去，所以苏鹏和杨曦两人从它的身体之中滚落到了应该是海怪尾部的地方。

　　海怪上浮的速度很快，苏鹏和杨曦，只看到它透明皮肤外面的景色不断飞速掠过，带着两人向上飞去。

　　苏鹏虽然跌撞到了海怪尾部，却一点都恐惧，相反十分兴奋。

　　因为海怪上浮，就是说明它最终到的地方，很可能是海面以上的地方，如果是海面以上，那样就有机会脱离这海怪的躯体，到海面上的地方去。

　　所以苏鹏一手拉着杨曦，一手紧抓住海怪肠腔里的鞭毛，让自己不至于摔出去太远，等待海怪上浮到海面。

　　就这样，海怪上浮了将近四五分钟，终于，苏鹏看到那些发光的石柱上方是什么地方了。

　　只见那石柱上方，似乎托着一个巨大的岛屿一样，这个岛屿十分巨大，要靠着无数根发光的巨大石柱才托的起来，而海怪，就是在那些石柱的间隙之中上浮。

　　似乎，那些石柱托着的巨大岛屿也有一些空隙的地方，那条巨大的海怪，就顺着石柱的之间的间隙游了上去，似乎进入了一条岛屿的裂缝之中的缝隙，那虽然说是缝隙，但是也只是相对于巨大岛屿所说，那缝隙的绝对距离，是超过很多巨型峡谷的。

　　苏鹏和杨曦，就在这海怪的身体之中被带了上去，没有多久，他们忽然感觉身体一轻，似乎海怪已经浮到了海面。

　　因为海怪的皮肤是透明的，苏鹏和杨曦向外看去，只见海怪上浮的地方，是一个天然形成巨大的地下海水湖，这个湖泊面积相当的大，几乎有苏鹏见过的西湖十几倍的大小，就算是海怪，也可以轻松在里面游行。

　　海怪速度减慢，游到了岸边的位置，猛然之间，海怪发出了一种特殊的声音。

　　苏鹏和杨曦还没反应过来这声音是什么声音，就见海怪的尾巴的部分猛然打开，海水梦的灌了进来，进入了海怪的肠腔之中。

　　杨曦尖叫一声，不过她身上有避水珠，并没有被海水淹到，苏鹏则是拉着杨曦的手，两人虽然有避水珠，但是从海怪尾巴开口处涌进来的海水，却还是冲的两人向海怪头颅方向飘了过去。

　　两人很快就被冲了百米的距离，来到了海怪的头部的地方，巨大的水压让两人钻过了海怪那三四到‘咽喉’处的地方，然后那巨大的水怪，似乎在水中昂起了头，苏鹏和杨曦手拉着手，被那海怪从肚子里‘喷’了出来。

　　苏鹏和杨曦混合着海水，被那海怪喷了出来，喷到了岸上，杨曦虽然武功不怎么好，但是苏鹏却是武功惊人，在空中的时候就反应过来，他在空中将杨曦抱在自己怀里，施展凌云飞渡的身法，很稳的落在了岸上。

　　落在岸上之后，苏鹏又向前跑了几步，这才回头，看向了那海怪，此时，他才真正看清楚这海怪的真正模样。

　　海怪的头和身体不一样，并不是透明发光的，海怪的脑袋，是一个像是海葵一样模样，不断蠕动的，有些像是虫子的嘴巴，此时正在搞搞昂起，对苏鹏和杨曦吼着，它没有声带，全部都是海水震动身体，发出的声音，听起来异常恐怖。

　　“快走！”苏鹏和杨曦此时逃出生天，哪里还敢留在这里，苏鹏夹住杨曦，快步就在这地下海水湖的岸边奔跑起来，向外逃去。

　　那海怪也没有继续追过来，它只是在湖水之中游动了一阵，似乎没有找到它要的东西，不由发出一阵愤怒的吼声，却无可奈何，只能沉入了地下海水湖之中。

　　苏鹏和杨曦，则是快速的沿着地下海水湖的岸边飞奔而去，苏鹏感觉到地下有风流动，所以猜测在地下海水湖之中，一定有通往地面的通道，所以在不断寻找。

　　可是他也不敢大意，这地下海水湖之中，既然能让那个海怪出没，那么一定还有其他的危险，苏鹏不得不谨慎小心。

　　就是这谨慎小心，救了苏鹏和杨曦两人一次。

　　苏鹏在地下海水湖岸边夹着杨曦前进的时候，忽然海水湖之中有一些涟漪波动，苏鹏眼观六路，马上警戒了起来。

　　就在苏鹏刚刚警戒起来的时候，忽然，海水之中，猛的一个庞然巨兽就扑了出来，直接咬向了苏鹏和杨曦！

　　苏鹏心中一惊，但是虽惊不乱，他足下连连点了两次，身体极速的向后退了十五六米，在转瞬之间避过了扑出来的怪物。

　　而此时，那从地下海水湖之中扑出的怪物带出的水才落在地面，让苏鹏看到了怪物的真实面目。

　　只见那怪物，是一条极为丑陋的，却是巨大无比的大型鳄鱼，这条鳄鱼，长有十五六米以上，简直就像是史前怪兽，此时它正裸露着巨大的牙齿，不断的咀嚼着口中，却一无所获，似乎在讶异于怎么没有一口将苏鹏和杨曦吞了进来。

　　可是它马上就看到了苏鹏和杨曦避过了它的攻击，它不依不饶，继续向两人追了过来。

　　“快避开！”

　　杨曦见状不由大叫，苏鹏看那鳄鱼的体型，似乎也很难对付，加上除了自己还有杨曦一人，不太好出手，所以苏鹏还是选择退避。

　　就在他不断向岸上退避的时候，忽然之间，苏鹏眼前一亮。

　　只见他看到在这个地下海水湖的岩壁之上，有一道可以容纳两人并肩前进的裂缝，这条裂缝是斜斜的通往上方，在上方数百米的地方，有亮光，似乎能从这里走出去。

　　苏鹏当即没有犹豫，他夹着杨曦，就向那裂缝之中跑去。

　　苏鹏施展神行百变身法，很快进入了岩壁的裂缝之中，那巨大的鳄鱼则是一个前扑，撞在了岩壁上，让苏鹏感觉这岩壁都轻轻一颤。

　　鳄鱼在后方，不断的撞击岩壁，苏鹏则是回头看了一眼这头史前巨鳄，然后转过头去，头也不回的直接向上面发出亮光的地方施展身法赶去……


第764章 圣山？还是……

　　苏鹏单臂夹着杨曦，一步几乎能向上窜动五六米，就这样以极速向缝隙上方露出光芒的地方奔去。

　　很快，苏鹏就夹着杨曦来到了那缝隙的出口。

　　缝隙的出口比下方的入口宽了不少，苏鹏带着杨曦几步就跳跃了出来，从那缝隙走了出来。

　　走出这个缝隙，苏鹏眯起了眼睛，只见在外面，天空中那火球偏西将要落下海平面，可确实是太阳无疑。

　　“终于又回到地面了！”苏鹏心中忽然涌出一种激动的感觉，不在那海怪的肠腔之中经历一场三四十小时的深海旅行，是无法体会苏鹏此时见到太阳的那心中的无比亲切的感觉的。

　　“还要抱着我到什么时候？把我放下来！”

　　此时，杨曦的声音在苏鹏耳边想起来，苏鹏这才想起自己还夹着一个杨曦，而现在苏鹏才感觉到，原来自己慌忙之中没有选择好地方，手一直从杨曦的胳膊之下绕过，大手正按在杨曦傲人的双峰之上，杨曦的内衣和外衣都是轻纱，隔着轻纱，苏鹏几乎能感应到那颗葡萄一样的凸起。

　　这要是普通的青年，此刻怕是已经尴尬不已了，不过苏鹏也不是寻常青年可以比的，一张老脸不红不白，当做什么都没发生，将杨曦放了下来。

　　“终于又回到地面上了……杨曦，你看，这里是不是就是圣山？”

　　苏鹏看着周围，对杨曦说道。

　　杨曦闻言，向此处的地形看去。

　　只见两人似乎在一个巨岛之上，而在这巨岛有多大，已经完全超出视力所及范围之内，而在这巨岛的中央，是一个巨大的高山。

　　在苏鹏和杨曦面前，是像是热带雨林一样的植被，好多高大的植物生长的遮天蔽日，而远方中心，有一个巨大的高山，如同圆柱一样笔直指向天空。

　　苏鹏和杨曦仰头，看着那巨大无比的山峰，这个山峰的直径有多少，已经超出两人的目力范围，只觉得这高山从下面看，都是无边宽广，看不出有宽，而高度，更是无法测量。

　　这高山，笔直的进入云端，苏鹏和杨曦向上看去，都只能看到这个像是无比巨大的石柱一样的山峰，高耸如云，像是擎天巨柱，看不到顶端，因为高山的顶端，已经直接刺入云际，射入云端，在下方根本看不到上面如何。

　　好在此时苏鹏和杨曦的位置，是在这个无比巨大的高山的阳面，还能看到太阳，而太阳的位置，从苏鹏和杨曦两人的位置看去，是在海面那边，那山峰倒是没有挡住太阳。

　　巨岛之中，隐约传来野兽的吼叫，听那野兽的吼叫声音，让人很是毛骨悚然，让人直觉的感觉到，这个岛屿，怕不是普通人能生存的了的。

　　杨曦和苏鹏不断观察这个巨大的岛屿，一时间倒是忘记说话。

　　半晌，杨曦看着那巨岛，说道：“苏鹏，这一路怕是要靠你了……就算巨岛的森林之中出现什么超级怪物，我也毫不意外。”

　　“哦？为何这么说？”

　　苏鹏听了，看了一眼杨曦对她问道。

　　杨曦用手指了指那像是热带雨林的植被，说道：“你没看到这里么？这个丛林，裸子植物、被子植物、还有高大蕨类，都存在着……所以说，这个岛上的生态圈，可能是处在原始生态的状态，这种原始生态的生态圈，存在一些特殊的动物植物，也都是可能……刚才你没有看到么？在下面的那个海水湖之中，恐怖海怪，还有史前巨鳄都出现了，现在就是再出现什么恐怖生物，我也一点都不奇怪。”

　　苏鹏听了，仔细看向植被，果然如同杨曦所说，这里的植被异常茂盛，而且什么植物都有，好多种植物，苏鹏认不出来，根本没见过。

　　这不是正常的事情，苏鹏是看过大英百科全书植物图鉴的，基本上地球上的植物，苏鹏能认出百分之九十五以上，而此时在这个岛上的植被，苏鹏发现自己视野所及范围之内，自己连百分之三十的植物都认不出来，可见这里的生态圈的奇特。

　　苏鹏心中，忽然想起那一次和蔡俊华梁蔚夫妻探险秘境的时候，那个隐秘的深谷之中，和自己的环境就很相似。

　　只是这里的植被，比那秘境之中更让人辨认。

　　正在两人观察思索的时候，忽然这巨岛之中，传来一阵震耳欲聋的咆哮声，然后苏鹏和杨曦两人，就看到巨岛远处的植被之中，好像无数大树被什么东西撞断，飞上了天空，无数泥土在那片地域翻飞。

　　苏鹏和杨曦脸上表情顿时有了变化，看巨岛之中搞出这么大动静，搞出这动静的生物体型绝对不小，或许和那海怪差不了多少。

　　“这巨岛，还真是凶险……不过这里，十分有可能就是圣山，我们探索一下，看看能不能发现什么线索吧。”

　　苏鹏看着这巨岛那片传来什么怪物怒吼的地方，对杨曦说道。

　　杨曦却是拉了苏鹏一下，道：“你不累么？”

　　“累？确实有点……”苏鹏闻言，倒是点了点，他和杨曦毕竟在海怪的肠腔之中三四十个小时，在深海之中，两人的精神疲劳超乎想象，虽然身体未必多疲劳，但是精神上却是十分疲倦了。

　　杨曦说道：“你看太阳，现在时间差不多是下午四点以后了，这个时间我们进入这巨岛不久，天就黑了，这巨岛如此凶险，我们夜里走路不会安全，不如现在下线，我没调整好状态，等到明天早上，趁着天色早，我们再探索这个巨岛。”

　　苏鹏闻言，觉得杨曦说的有理，点了点头，答应了下来。

　　苏鹏和杨曦既然都如此决定，便约好了明天上线的时间，两人在海怪的肠腔里那么久，精神上都很疲倦，便都暂时下线了。

　　……

　　苏鹏登出游戏之后，感觉身体有些酸软，算起来，他已经连续上机接近五十个小时了。

　　登出之后，苏鹏活动一下身体，给厨房打了个电话，要了一顿晚餐，自己则去洗澡。

　　等到他洗澡过后，晚餐也准备好，苏鹏快速吃过晚餐，也不管是否是健康生活的标准，直接躺在床上就昏睡了过去。

　　在睡梦中，苏鹏还是不断梦到在游戏之中那深寒的海底见到的种种恐惧景象，让睡眠之中的苏鹏身体不断的跳动……

　　很快，到了第二天的凌晨四点。

　　苏鹏在四点多苏醒，本来以为一晚的噩梦会让自己身体有些僵硬不舒服，没想到的是，他的身体恢复的似乎更加轻松。

　　“或许是这两天在游戏之中积累的恐惧，都在梦境之中释放出去的关系吧……”苏鹏心中想到，他也听过类似的理论，梦境就是某种情绪的伪装的释放，而在梦中，苏鹏又体会了一遍那恐怖无助的深海，反而将他恐惧的情绪释放了出去。

　　苏鹏感觉到一身轻松，他吃过厨房送来的澳洲特色早餐之后，看看时间差不多了，便让人将残羹剩肴拿出去，而自己锁死了卧室，再次登陆了游戏。

　　……

　　游戏之中，天有些灰蒙蒙的，看不到太阳，苏鹏还在昨天下线的地方，他等待了一会，不到五分钟的时间，杨曦也登陆了。

　　明显，杨曦的精神比苏鹏好了许多，看到苏鹏上线，她点了点头，苏鹏回应了一下，然后道：“走吧。”

　　杨曦点头，两人便进入那巨岛的雨林之中……

　　苏鹏和杨曦两人，小心的在雨林之中行进，小心的戒备着。

　　可是，不知道是这里野兽本来就不是那么多，还是有什么特殊的原因，两人进入雨林之后，什么危险都没有发生，一路上就连一个危险动物都没发现。

　　“苏鹏，是不是有点不对劲？”

　　杨曦很是细心，她注意到了这超乎寻常的平静，对苏鹏问道。

　　苏鹏也是微微皱眉，如果有一些危险，倒是比较正常，可是两人前进了这么久，却什么都没发生，倒是让苏鹏也感觉和这个雨林给他的感觉不符合了。

　　“或许是我们运气好……再走一段时间吧，或许会有什么发现。”

　　苏鹏说道，说着，他拿着杀生刀，继续在前面开路。

　　可是走了一段时间后，苏鹏和杨曦都发现了一件事情，这让两人面面相觑。

　　在这雨林之中，两人发现了一条小径，这条小径，明显是人为开辟出来的，苏鹏甚至能看到刀斧劈砍出来的痕迹。

　　“这里有人。”杨曦看这一处是刀斧劈砍出来的痕迹，对苏鹏说道。

　　“嗯……这痕迹有些日子了，很可能是岛上的土著开辟出来的……这个岛上，有土著在这里居住。”

　　苏鹏点头，对杨曦说道。

　　杨曦心头一沉，她的资料上没有关于圣山上的具体情报，可是如果这里是圣山，那么神庙就该在这里，而无论是圣僧，还是杨曦得到的笔记主人，都是从圣山上返回死亡轮回游戏的主要大陆，而没有留在圣山。

　　而这里，似乎有土著生活的痕迹……莫非这里不是圣山？

　　杨曦心中怀着很大的疑问，却没有问出口。

　　“走吧，既然有路，那就肯定是通往某个地方，我们顺着这条路走，看看最终能到什么地方。”苏鹏看了一眼杨曦，对她说道，说着，苏鹏迈开腿，顺着这条雨林之中的小路前进走去……


第765章 老乡见老乡

　　苏鹏也杨曦两人顺着雨林之中的小路前进，走了大概四十分钟，终于发现了一处土著的聚集点。

　　那是一个算是相对原始的村子，村子规模不大不小，看样子能聚集三五百人，规模类似苏鹏当初进入游戏时候青山寨的大小，但是没有那么高的围栏，村子周围，只是用一些短木桩简单的围了起来。

　　而在这村庄之中，也有人存在，苏鹏和杨曦离着很远就看到，在村子之中，有一些皮肤黝黑，穿着像是某种植物编制成的服装的村民。

　　看到这个村子，苏鹏回头看了一眼杨曦，似乎在询问她的意见。

　　“进去看看吧……反正以你的武力，应该遇不到什么危险，这里既然有村子，那么或许能发现什么线索。”

　　杨曦看着那个村子，对苏鹏说道。

　　苏鹏闻言点了点头，他和杨曦两人，一起向那个村落走了过去。

　　两人走向村落，走到村口的时候，已经被这个原始村落之中的人注意到，不少皮肤黝黑的村民，都走了出来，围观着苏鹏和杨曦两人。

　　苏鹏还算比较警惕，不过看了一会，他发现这些皮肤黝黑的村民，似乎对自己和杨曦没有敌意，只是有些好奇而已。

　　村子里的强壮男人，并没有过来围攻苏鹏和杨曦，苏鹏看到，他们手中好像有着铁制的武器，比如砍刀，虽然有些粗糙，但是却是铁制品，这说明这村子不是真正的原始村落，真正的原始村落，没有这样的生产力，能拥有产生铁制品的工艺。

　　而那些村民，一个个皮肤都是黝黑的，但是不是非洲黑人的那种黑色，而是有点像是马来西亚人那种显得有点脏的那种黑色，却不是污垢，应该是太阳晒成的这个颜色。

　　他们身上穿的衣服，大部分是灰色，黄色，还有绿色，苏鹏发现，那应该是某种植物纤维制作的衣服，虽然不是布，但是看起来并不十分粗糙，穿着应该还算舒服。

　　他们的脸型，也接近东方人多一点，而不像是一些马来西亚当地土著那种高颧骨阔脸盘。

　　苏鹏见到这些人的面容，心中松了一口气，这些人不是异族，从人种上来说，无比接近死亡轮回游戏主大陆上的人种，人种差异不大的话，自己和杨曦倒是不容易被当做异类。

　　这些村民，一个个表露出来的，都是好奇，没有敌意，也让苏鹏轻松不少，他虽然不怕这些村民，但是轻易也不想大开杀戒。

　　“你们是这里的居民么？你们有人能听懂我说的话么？这里是哪里？”

　　苏鹏看着周围的人，对他们不断问道。

　　只是这些皮肤黝黑的村民，听了苏鹏的话都有些疑惑的神色，有几个人站了出来，口中不断说话，可是苏鹏却听不出是哪里的语言。

　　苏鹏心中叫遭，出了死亡轮回游戏的新手期，似乎没有语言自动翻译功能了，苏鹏挺不懂他们的话。

　　正在苏鹏感觉为难的时候，忽然，那些土著村民忽然分开，苏鹏抬头，看到一个身高有一米八八以上的健壮土著村民，分来了那些人走了出来。

　　“你们是乘坐‘路亚’，来自外面世界的强者么？”这个健壮的土著村民看了苏鹏半晌，对苏鹏问道。

　　他虽然发音有些走样，就像是外国人学说华语，可是说的语言，却是死亡轮回游戏主大陆的语言。

　　苏鹏眼前一亮，点头说道：“你说的那‘路亚’，是指那海怪么？我们确实来自外面的世界，你知道我们？”

　　这个健壮的土著村民看着苏鹏，半晌道：“应该就是你们，‘路亚’是圣兽，它能航行到日落的地方那么远，‘路亚’很聪明，它只吃强者，普通的弱者，路亚根本不会吃掉。”

　　说着，对苏鹏招手，道：“走，我带你们去见村长。”

　　苏鹏闻言，略吃一惊，道：“你们知道我们来自的地方？这里是什么地方？”

　　健壮土著没有回答，只是回过头来下巴冲着苏鹏扭动一下，示意苏鹏跟随他走。

　　苏鹏回头看了看杨曦，杨曦皱眉一会，才道：“我们去看看吧，或许村长知道什么。”

　　苏鹏闻言，点了点头，两人跟随那个健壮土著村民，向里面走去。

　　两人走了没多久，就来到了一个造型奇特的木屋前面，这个木屋是成奇特的六角形的模样，看模样倒是有些像是外星飞碟。

　　苏鹏两人来到这木屋之前，只见木屋之中，走出了一个六十多岁的老者，这个老者露出衣服外的皮肤比起外面的那些村民干净了不少，却也是小麦颜色的。

　　他从六角形木屋之中走出，看到苏鹏和杨曦两人，目光之中不由露出了一丝惊讶。

　　“两位，你们也是从神州来的？”只听他走了出来，对苏鹏和杨曦两人问道。

　　苏鹏和杨曦也是微微吃惊，只听这个老者说的完全就是死亡轮回游戏主大陆的官话，虽然稍微有些异常，但是却像是很久没开口说话的那种感觉，一旦话说出来，却是字正腔圆，根本不像是后学的。

　　苏鹏微微吃惊，他看着那老者半晌，才开口说道：“老伯，你的口音听起来，怎么有点苏州的口音的？莫非……你是神州大陆苏州的人？”

　　说话间，苏鹏也带上了一些苏州江宁郡附近的口音。

　　那老者听了，不由啊的一声叫了出来，似乎十分激动，只听他道：“几十年了……几十年了……几十年没人听出来过我是苏州的口音，莫非小哥，也是来自苏州？”

　　苏鹏点头，道：“我是苏州江宁郡人士。”

　　“江宁郡……江宁郡……”这老者闻言，顿时情绪激动的不得了，眼睛之中的泪花一下就控制不住，眼泪流了出来，只听他一边流泪，一边口中说道：“四十年了！整整四十年了！我终于见到一个故乡来的人……故乡人啊……”

　　说着，他像是一个小孩一样，一下就坐在么木屋前，痛哭了起来……


第766章 他乡遇故知

　　苏鹏和杨曦看着这个老者坐在地上像是孩子一样痛哭，两人也不知道该说什么，只能在这里静静的看着他。

　　好在这个老者也没有哭多久，过了没有多长时间，他已经控制好了自己的情绪。

　　只见他站了起来，强自露出一个笑容，对苏鹏说道：“抱歉了，人老了，就容易多愁善感，让你们笑话了。”

　　“不碍事，老伯，你还没有说，你怎么从江宁郡流落到这里了？”

　　苏鹏看着这个老者，感觉很是好奇的对他说。

　　这老者听了，不由一声叹息，对苏鹏说道：“都怪我年轻的时候不知道深浅，就想着闯荡，还大言不惭的立下志向，想要走遍天下所有地方，结果……却是在这个地方，蹉跎一生……”

　　说着，老者目光变得茫然，似乎在回忆什么，他说道：“那是四十多年前的事情了……”

　　苏鹏和杨曦听着这个老者诉说，大体也听明白了他的故事。

　　这个老者，祖籍就是苏州江宁郡的人，是江宁郡城中的居民。

　　这个老者，少年的时候家里有些积蓄，而他也十分不安分，少年时候因为家境充盈，所以有钱请一些拳脚师傅，也算学了一身武艺，虽然谈不上江湖上的绝顶高手，但是至少也是十来个寻常人进不得身。

　　此人没有别的爱好，就好行走天下，他拳脚功夫小成之后，为了行走天下，就加入了江宁郡一个镖局之中，专门跟随镖局跑大江上的水路镖。

　　如此一来，他也去过不少地方，最远的地方也去过潮州、滕州等地方，在这些地方，他也见识了海船，听那些海客们聊过出海在南洋诸国见识的种种见闻。

　　因为听的多了，他的心就有些野了，再也不满足行走大江，所以他借着一次走镖，到了滕州之后，就从镖局之中退了出来，然后利用镖局之前的关系，在滕州的一艘海船上谋了一个护卫的职位，出海行走天下。

　　在海船上，他倒是如鱼得水，这一路海上贸易，让他见识了不少南洋的国家，也见识么不少奇风异俗，他的心思更加野了，想要去见见更广袤的世界。

　　而就在南洋琉球国的时候，他遇到了一个机会，在南洋本地，有一个从神州大陆前去南洋发财的豪客，出了三千两黄金，买下了这艘海船，并且招募水手，说是要出海探险，而这老者头脑一热，也就加入了这一条海船之中，充当一个主管，想要和那豪客一起探险。

　　接下来发生的事情，就和苏鹏和杨曦两人大同小异了，那豪客，却也是一个得到了圣山海图的江湖人，目的就是前往圣山寻找神庙，和杨曦一样带了香尸木出海，结果在海图上的位置遇到了海怪，海船一样被摧毁，最终，被那个生物潜艇一样的海怪吞下了一批人，将这些人带到了这个巨岛之上。

　　那老者在这个巨岛之上，遇到了本地的土著居民，多方推测，他推测这里就是江湖之中传闻之中的圣山。

　　圣山那个石柱峰上面，传说就是神庙的所在地，可惜，那石柱峰，不是谁都能上去的。

　　在石柱峰下面的入口处，有一个神秘的老者，那个老者就是石柱峰的守护者，无论是想要从巨岛上离开，还是想要登上石柱峰，都需要经过那个守护者的考验。

　　可惜苏鹏和杨曦现在见到的这位老村长，根本没实力通过那守护者的考验，如果不经过考验，就没有办法从这巨岛上离开，所以这个老村长蹉跎了岁月，也无法返回，最终终于心思淡了，也绝了回家的念头，便在巨岛上扎根，在这里的土著村落居住，结婚生子。

　　不过，这位老村长毕竟是神州人，别的不说，见多识广是有的，在这个村子里，他发挥了很大作用，提高了村子里的生产技术，用各种办法提高了村子里的人的生活水平，渐渐的声望高了起来，终于，在上一届的村长死后，他便接任了这村子里的村长，直到今日，遇到苏鹏和杨曦两人。

　　那老村长讲到这里的时候，语气之中充满了唏嘘，他对苏鹏和杨曦说道：“两位，我本来以为，终此一生，我再也见不到故乡人，没想到，你们竟然从天而降，我早年受过一些内伤，日子也不多了，能在这个时候见到故乡人，也算是了了一件心事。”

　　苏鹏闻言，却有些无言以对，这位老村长虽然遭遇可怜，可是自己好像也好不到哪里去，尤其是这老村长说他在此处蹉跎了四十余年，上神庙也不能上，回家也不能回，自己和杨曦也会如此么？

　　杨曦心中也是如此感觉，她看了一眼苏鹏，心道莫非自己要和此人一起在这里蹉跎一生？

　　“咳咳，老伯，你的心情我理解，不过我还有事情要请问你，这里真的是传说之中的圣山么？还有，我们怎么才能见到那个守护圣山的老人，不经历他的考验，我们就登不上圣山么？”

　　苏鹏对这个老村长问道。

　　老村长闻言点头，道：“这里是圣山，千真万确，如果不是圣山，这里也没有这么多的奇珍异宝……可惜，却不是我等凡人能得到的。”

　　“至于那个守护圣山的守护者，却是必须通过他的考验，如果不通过他的考验，你根本不能登上圣山，石柱山那里有古怪，那里有点像是我从前听说过的神仙阵法，如果不得到守护者的首肯，你们根本无法登上那里，而且守护者有术法保护，你根本伤害不了他，只能完成他给你的考验，才能成功登山。”

　　“我就是没有通过他的考验，才不得不留在此处……守护者的考验难度十分大，不是真正的强者，怕是无法通过。”

　　老村长说道这里，忽然想起什么，道：“你们来的时候，都见过那海怪吧？那海怪叫做‘路亚’，在这个地方的语言里是‘圣兽’的意思，这里的所有村子，都必须听从守护者的命令，否则就会出现祸事……守护者给我们村子里的命令，就是守护在这里，每隔一段时间，就去那边的地下湖那里，将一种叫香尸木的特殊木头投掷到湖水之中……昨天晚上，刚好是应该投掷木料的日子，我们村子里的小伙子，在投放木料的时候，还在那里的一个通道里面，发现了一个受了伤的人，现在他被抬到村子里，你们是否要见见他？”

　　“咦？还有其他人在村子？”

　　苏鹏听了，大感惊讶，他点了点头，道：“见！我们要见见他！”

　　“那好，你们随我来。”老村长点点头，他从房间的木台上走下来，带领苏鹏和杨曦向一处走去。

　　苏鹏和杨曦跟随这个老村长一起向一个木屋走去，很快，他们到了地方，在老村长的带领下，几人一起进入了木屋。

　　进入木屋之后，苏鹏第一眼就看到木屋的木榻上，躺着一个人，苏鹏看到这个人，心头一颤，此人正是苏鹏出海的时候，在另外的一条海船上看到的那个模糊的身影。

　　“是……傅大哥！”

　　苏鹏看着床榻上人，心中想到。

　　只见躺在床上的人，正是在苏鹏初入江湖的时候，和苏鹏有过不错交情的四绝剑之一，奕剑术傅子奕！

　　此时傅子奕，双目紧闭，躺在木榻上一动不动，似乎还在昏迷。

　　“傅大哥他怎么在这里？”苏鹏看着傅子奕，心中想道。

　　“你认识他？”杨曦十分敏感，看到苏鹏表情有变化，对苏鹏问道。

　　“嗯，早年在游戏之中遇到的本世界人物，和我交情不错。”苏鹏点头，然后他快步走到傅子奕身边，用手给他试探了一下脉搏。

　　试探一下，苏鹏发现，傅子奕的脉搏还算强健，生命无忧，只是稍微有些杂乱，似乎是受了内伤。

　　带领两人进入这木屋的老村长见了，站在苏鹏身后对他说：“这是昨天晚上，这个村落的年轻人去向地下湖之中投放香尸木给‘路亚’的时候，发现的这个人，他似乎受到了猛烈的撞击，我猜测应该是湖中的其他海兽攻击了他，不过此人好像也有不错武功，没有死去，而是逃入了那个通道之中才昏迷过来……我本想救治他，可惜村子里也没有像样的药物，这个岛屿上，虽然有不少奇珍，但是获得困难，没有药物我也没有办法，只能让他听天由命了。”

　　苏鹏闻言点了点头，他在乾坤袋之中找了一会，很快找到了一个瓷瓶拿了出来，打开瓷瓶，倒出几颗药丸，顿时房间之中花香四溢，苏鹏扶起了傅子奕，撬开他的嘴，用桌面上的木碗就这水给傅子奕服下。

　　傅子奕虽然昏迷，但是吞咽的本能还有，他合着水，就将这两个药丸咽了下去。

　　苏鹏将傅子奕放平，慢慢等待，过了大概二十分钟，傅子奕似乎有了反应，他身体动了几下，忽然剧烈扭动，从床上侧身，吐出一口黑血来。

　　随着傅子奕吐出这一口黑血，他的表情似乎轻松了许多，慢慢的，他悠悠转醒，张开了眼睛……


第767章 守护者

　　傅子奕缓缓张开了眼睛，看着眼前的苏鹏，不由一阵茫然，他口中道：“我这是已经死了么？还是这里是幻境……为何我眼前出现的，是你？”

　　“傅兄，你没死也不是幻觉，是我，苏鹏。”

　　苏鹏上前握住傅子奕的手，对他说道。

　　傅子奕闻言，这才清醒一点，他观察四周，道：“我还没死？我不是应该在那个地下湖旁边么？还有，苏老弟，你怎么会在这里？”

　　苏鹏见傅子奕似乎恢复了一些神智，也不隐瞒，迅速将发生的事情讲了一遍。

　　“傅兄，你也是被那海怪吞了下去，带到这里的么？”苏鹏对傅子奕问道。

　　傅子奕听苏鹏逻辑清晰的话说过之后，似乎更加清醒了一点，他点头，道：“真没有想到……苏老弟，你和我一样，是为了寻找神庙而来，而且遭遇都如此相似……没错，我是被一个巨大的海怪吞到这里来的，只是那海怪除了吞下我之外，还吞下了恒山派很多人。”

　　“什么？恒山派的人也来寻找圣山神庙？”

　　苏鹏闻言，但是略微吃惊。

　　他忽然想起在汕城汕潮居之中，见到的霍思贤等人，苏鹏记得，当时霍思贤还有一个疑似是恒山派供奉级长老的老者，和苏鹏打了一个照面，莫非和傅子奕一起被海怪吞下来的人，还有霍思贤他们？

　　苏鹏也猜到，海怪可能不只是一条，毕竟就算是海怪，也要有个族群才能生存，否则那海怪难道是凭空产生的么？

　　既然有一条海怪吞食了苏鹏和杨曦，那么有其他海怪吞噬了傅子奕，也是正常。

　　苏鹏已经那村落之中的人说过，那海怪很聪明，只吞食一些像是修炼武功的人，苏鹏也能理解这一点，或许这是和人体辐射能量有关系。

　　其实每个人的身体，无时无刻不在辐射着能量，只是每个人的生物辐射频率不同，但是也是有规律的，比如身体强健的人都是产生比较高频的生物辐射，身体弱的产生的生物辐射比较低。

　　或许那些海怪，都能感应到人体的生物辐射，苏鹏修行九阳内力，身体的生物辐射比起普通人强大十多倍，而杨曦也修行过术法，生物辐射也和普通人不同，所以海怪才吞食了两人，而没有吞食那些普通的船员。

　　傅子奕或许也是一样，傅子奕不知道哪里得到的消息，来追寻神庙，却被乌贼海怪拖沉的海船，而被那叫‘路亚’的海怪吞下，带到了此处。

　　只是苏鹏没想到的是，恒山派人也一样被带到了此处。

　　“傅兄，你这次是为何来寻找神庙？你武功不是已经不错，莫非还想再进一步？还有，那些恒山派的人，怎么不见他们？”

　　苏鹏有些疑惑，对傅子奕问道。

　　傅子奕听了，却是不由苦笑一声，道：“我哪里有那种奢望？武功无非是安身立命的技艺，差不多就行了，我也没有野心，要成为天下第一。”

　　“那，傅兄，你这次来……”

　　傅子奕闻言，用手肘撑起身体，对苏鹏说道：“苏老弟，这次我前来寻找神庙，却不是为了我自己……而是为了我的妻子。”

　　“嗯？嫂子怎么了？”苏鹏听了，有些意外，他不知道傅子奕已经娶妻，还以为他是单身。

　　“说来话长……我的妻子，也算是武林中人，不过因为一些意外，导致她身体出了很大问题……我找过医道圣手，他们都说我妻子身体已经没有办法恢复了，只能维持半年到一年的生命，我没有办法，只是还心存一丝侥幸，就是传说之中的神庙……据说，神庙十分神奇，有求者无论求什么，只要心诚，都会得到，我为了延长妻子的生命，通过一些手段，得到了神庙的消息，恰巧我有一个……一个旧相识吧，也要出海寻找神庙，我便和他一起来了。”

　　傅子奕对苏鹏说道。

　　苏鹏闻言，心中还是有些疑惑，他不知道傅子奕是怎么知道神庙的事情，而且，他的朋友是谁？怎么弄的好像随便一个人，就有财力能力知道神庙的消息，并且来到这里呢？

　　不过，苏鹏毕竟不是在审问傅子奕，苏鹏见傅子奕似乎不打算说，心中也算理解，便没有继续问下去。

　　傅子奕也知道苏鹏是给他面子，他挣扎坐起，对苏鹏说道：“后来海难的时候，我们的船被拖入海底，船上的人都掉入了海中，我被海怪吞入腹中……而那海怪，游了一圈，又将另外的一艘海船上的恒山派的人吞入腹中，之后的事情你大概都知道了，昨天晚上，我们才被海怪喷了出来，落在地下湖之中，却遇到了三四只巨鳄，我们被迫分散逃走，我因为几日没有吃食物淡水，身体虚弱，被那巨鳄撞了一下，受了伤，我坚持逃到一个岩壁缝隙之中，才算躲过一劫，再之后，就见到你了。”

　　苏鹏闻言，点了点头，他已经清楚大概。

　　苏鹏从乾坤袋之中，又摸出了一个瓷瓶，递给傅子奕说道：“傅兄你不要多想，今天中午晚上各吞服两粒药丸，合水服下，你的伤势不算严重，今晚就差不多能痊愈了。”

　　傅子奕点点头，他身体其实受伤不算严重，就是三天没吃没喝，有些虚弱，只要补一补就可以了。

　　苏鹏点点头，然后站起身来，对杨曦说道：“帮我照看一下傅兄，我和村长说一些话便回来。”

　　杨曦点点头，苏鹏拉着村长，走出了木屋。

　　“老伯，我想问问你，是不是只要经过了守山人的考验，无论是回到神州，还是前往神庙，都可以？”

　　苏鹏对这老村长说道。

　　老村长点头，道：“正是如此，不过你必须通过考验才行，否则你现在就是再去找路亚，也回不去神州，反而直接就被它真正的给吃了。”

　　“这样啊……”苏鹏闻言，摸了摸下巴思索起来。

　　“那海怪明显是生物潜艇，但是送人也是有条件的……不过只要经过守山人的考验，最不济还可以乘坐海怪返回神州大陆。”

　　苏鹏心中想到。

　　他不担心海下航行时间过长，因为时间实在太长，他可以下线。

　　或许有人不理解，如果在海怪肚子里下线，那么下次上线，如果下线绝对坐标原地不动，而海怪游走了，不就是直接进入海水中淹死了么？

　　可是实际上，死亡轮回游戏的登陆系统，远比这种绝对化的上下线要智能。

　　在海怪肚子之中下线，下次在登陆，苏鹏出现的位置还是海怪肚子里的那个位置，而不是海水中。

　　这就好比，有人说宇宙是无限大的，那么每个地方，都可以算作宇宙的中心，那么根据万有引力定律，如果每个人都是宇宙中心的话，那么人直接就被无尽的质量引力撕裂了，无尽的力量下，原子核都会被撕裂，可为宇宙中的人还活着？

　　这就涉及到一个物理学常识，就是万有引力的计算，不是最大范围计算，而是要精确到每一个相对稳定的封闭小系统内的。

　　在具体的封闭小系统之中，才可以计算万有引力，这样人才会如同常识中一样，不会被宇宙两侧的引力撕裂。

　　正如引力要计算封闭系统，苏鹏下线，也要考虑到各个小的封闭系统之中的相对位置。

　　比如在海怪肠腔之中下线，苏鹏和海怪就是一个相对稳定的系统，下次登陆，他不是在绝对坐标出现，而是还在海怪肠腔的那个位置登陆。

　　否则，这个游戏也别玩了，如果死亡轮回世界是星球，那星球的自转，就可以让每个下线的人，下次出现的地方在十万八千里外了，那样大家就都跑路吧，还玩什么游戏。

　　如果海怪在苏鹏下线的时候吸入一肠腔的海水，苏鹏再登陆，倒是真会被淹死。

　　但是正常情况下线，没有任何问题。

　　所以，苏鹏知道，只要自己通过那个守护者的考验，那么即便是乘坐海怪，也可以回到神州。

　　“老伯，那守护者在什么地方？老伯你尽快带我去，让我接受这个守护者的考验吧！”苏鹏拉着老村长，对他说道……


第768章 石中玉

　　那老村长听了，迟疑一下，对苏鹏说道：“现在这个时候，带你去你也见不到守护者，他虽然在圣山入口处居住，但是每天只有一个时辰能前往圣山，还要有特殊的准备，你想要去的话，最少要接近傍晚的时候才能去了。”

　　苏鹏闻言，微微皱了一下眉头，他对老村长道：“如此的话，我便等到那个时候，还请老伯尽快安排。”

　　“放心，另外有一件事想要告诉你，这个岛屿并不是只有我一个村子，在比较远的地方，还有几个村落，那几个村落附近也有类似的地下湖和‘路亚’圣兽，既然这一次你能来到这里，我想应该还有其他不少人能到村子，你如果能等到他们未必不是好事，因为守护者发布下来的任务，不是非要每个人都做下来的，有些考验只要你们一起去的人之中有人完成，你也能借到方便，那样比一个人去完成会强许多。”

　　苏鹏听了，点了点头，道：“我会注意的。”

　　老村长点头，因为苏鹏是他老乡的关系，所以老村长特别叮嘱了苏鹏一句，说道：“小伙子，我劝你一句，如果考验实在是太难，就不要强迫自己完成，当初有几个人和我一起来到这个岛上，他们不会量力而行，非要强行的去完成考验，结果……你也看到了，我们那一批一起流落到这个岛上的人，只有我一个人还活着。”

　　苏鹏闻言，知道这老村长是为自己好，苏鹏点了点头，道：“通过考验，对我来说势在必行，不过老伯也不必担心，我自有办法，完成考验。”

　　老村长闻言，以为苏鹏没听进去，不由叹息一声，却也没有再多说什么。

　　苏鹏倒是有些自信，他无论是自身的武功，还是身上的各种宝物，都给他信心，让他自认为能通过圣山守护者的考验。

　　苏鹏又和老村长询问了一些关于守护者考验的事情，对当初老村长经历的考验有一个大体的了解。

　　之后，老村长还有其他事情，苏鹏便先告别了老村长，然后走进的房间里，将老村长告诉他的事情，和杨曦以及傅子奕讲了一遍。

　　“这圣山，很难上吗？”杨曦闻言，也是微微皱眉，对苏鹏说道。

　　她和苏鹏一样，本来以为这次寻找圣山神庙之旅，最难的是找到圣山所在的位置，却没想到，即便找到了圣山，还有各种考验，似乎圣山，也不是那么容易上的。

　　而在床榻上的傅子奕，听了苏鹏的话后，却是出奇的什么都没有说，可是面色微微有些显得古怪。

　　苏鹏倒是注意到傅子奕的表情，却没有向深想，以为是傅子奕身体不适，才有这种表情变化。

　　傅子奕那不太正常的表情变化了一下，就恢复了平常的表情，他对苏鹏说道：“苏老弟，你的灵药很有效果，到了下午的时候，我的身体也差不多恢复个七七八八，到时候不如我们一起去看看那圣山守护者如何？”

　　苏鹏也没有多想，以为傅子奕是担心妻子的情况，想要尽快通过圣山考验，苏鹏点头，对傅子奕说道：“好啊，反正这里的村长也说，或许几个人一起通过考验，更方便。”

　　傅子奕闻言点点头，不过神色之中，似乎露出一丝愧疚之意，不过转瞬即逝。

　　此时距离傍晚时分还有许久，苏鹏便坐在这木屋之中，和傅子奕聊起了分别之后的经历，杨曦在旁边也听着，不时问一两个，言谈之中颇为融洽，时间也过的十分快速。

　　时间不知不觉的流逝，不知不觉之间，时间已经到了下午四点多钟。

　　在这个时候，那老村长又来到木屋，说是带领苏鹏和杨曦几人去见守护者。

　　傅子奕经过一日的调养，身体已经没有大碍，他的宝剑，也被老村长派人送了过来。

　　见傅子奕身体没有大碍，苏鹏三人，便跟随者老村长，一起走出了木屋，随着村长走到了村落东处一个地方。

　　苏鹏三人来到这里，发现这里很是奇特，这里没有建筑，有的只是一个两人高，下面尖锐，上面椭圆，像是水滴一样的一个石头前面。

　　看到这个石头，苏鹏三人顿时感觉出这石头的不寻常，因为这石头本身是黑色的，可是中央，竟然天然露出一块玉石来。

　　“石中玉？”苏鹏等三人看了，都不由有些惊讶。

　　因为那块巨大的石头，不像是玉石原矿，而在石头之中的那块玉石，更是形成了一个特殊的符号模样。

　　老村长和那个健壮的土著大汉，走到这个玉石面前，两个人跪下，然后老村长口中先是诵念了一串祷告词，然后才恭敬说道：“黑石村村长徐茂，恳请沟通守护者大人，在我黑石村，有三位神州来客，按照岛屿上的规矩，应该带他们去见守护者大人，徐茂恳请大人，开迷路，庇护此等三人以及引路者。”

　　就在老村长说完之后，只见这块巨大的石中玉中的符号猛然一亮，似乎有了灵性。

　　老村长见状，恭敬的施礼，然后站起，从身上拿出了四块黑色石头，然后走到了那块黑色的石中玉前面。

　　苏鹏眼尖，他发现那四块黑色石头，竟然和黑色大石头一样，都是石中玉，不过只是小了一点。

　　他将四块黑色的石头依次在那块巨大的石中玉上接触了一下，那四个拳头大小的石中玉，都亮了起来。

　　老村长做过这个动作之后，又恭敬施礼，诵念祷文，然后那黑色的石中玉才黯淡下来。

　　而老村长，则是拿着四个小型石中玉，走到苏鹏三人面前，将其中三个，分给了苏鹏等三人。

　　“这是在这个岛屿上的护符……有了这个东西，才能接近圣山，否则越是靠近圣山，就越多强大无比的怪兽存在，没有这护符，你们是见不到守护者的。”

　　苏鹏三人听了，接过了石中玉护符，苏鹏观察一下，这护符似玉非玉，里面的玉石会一种光芒，倒是不知道这究竟是什么材质的。

　　不过今天苏鹏和老村长聊过，知道这巨岛本来就不普通，所出产的物品，很多超出世俗想象，于是心中也就释然了。

　　另外一块石中玉护符，老村长给了那个健壮的土著大汉，他便是苏鹏等人的向导了。

　　……

　　太阳已经半落在海面下，只剩最后的余晖，而丛林之中，那土著壮汉带着苏鹏等三人，一路披荆斩棘，向圣山方向走去。

　　按照老村长的说法，从这里到圣山，至少要走一夜，然后在明日朝阳初升的时候，才会到守护者所在的位置。

　　苏鹏三人，就随着那土著大汉，一起前进在岛屿的丛林之中。

　　在这丛林之中，一路上，苏鹏和杨曦等人，却是看到一幕幕的惊人景象。

　　这雨林之中，简直像是洪荒秘境，隐藏着各种奇异的生物，却唯独不适合人类生存。

　　这一路走来，还走了不到一个小时，苏鹏就发现成群的巨蚊，足有五米长的巨大金色蜈蚣，以及看不出是什么种类，但是巨大而且颜色鲜艳的让人恶心的昆虫。

　　尤其是那些巨蚊，一个个竟然有山鸡那么巨大，四五十个一组，飞起来有一种遮天蔽日的感觉，巨大的口器像是钢针一样，似乎轻轻松松，就能刺入岩石或者树木之中。

　　在前面带路的土著壮汉，似乎毫无感觉，直接无视这些巨蚊，根据老村长所说，只要身上佩戴石中玉护符，那么整个丛林，无论如何凶猛的野兽，都不会攻击苏鹏等人，甚至那些巨型昆虫也是一样，自然也不担心巨蚊。

　　但是，这一路上，心惊胆颤虽然不至于，却也是看的苏鹏等人寒毛立起。

　　尤其是走到深夜的时候，整个岛屿不断传来各种兽吼声音，更让人心中感觉到很是不安。

　　就这样，一行四人走了整整一夜，终于在第二天太阳将要升起的时候，来到了目的地……石柱山脚下。

　　那土著大汉，带着苏鹏等四人，来到了一处弥漫着白色雾气，却没有植被的地方，便停了下来。

　　“向前走，进入浓雾之中，你们就能见到守护者了，不过可能只有你们能进去。”

　　土著大汉指着那浓雾，对苏鹏三人说道。

　　苏鹏点头，到了此地，就没向导什么事情了，他告别了那土著大汉，那人只见就返回黑石村，而苏鹏和杨曦傅子奕三人，则是向浓雾之中走去。

　　进入浓雾之后，苏鹏才发现，这里和普通浓雾有很大不同。

　　因为以走进浓雾，苏鹏顿时失去了和杨曦和傅子奕的方向，完全感应不到那两人。

　　就算苏鹏灵觉惊人，可是却也只能感应到身体周围一两米的距离，视力更是只能看到眼前一米，无法穿透浓雾。

　　在浓雾之中，苏鹏整个的失去方向感，只能一步一步按着自己感觉的前方行进。

　　就这样，苏鹏走了大概十分钟，忽然，雾忽然变的稀薄起来，而他也在稀薄的雾中，看到杨曦和傅子奕两人，他们也来到了此处。

　　而除了他们两人之外，苏鹏只见前方一个山崖上，似乎还有一个身影，他仔细看去，却是一个身材不高的矮小老头，头戴着斗笠，身穿蓑衣，坐在一处不算高的岩壁之上。

　　“是守护者先生么？”苏鹏看到那坐在岩壁上的矮小老头，运了一丝内力，冲着他喊道。

　　在岩壁上那矮小老者，似乎感应到苏鹏三人，那身穿蓑衣的小老头看向下方，目光在苏鹏等三人身上流转，最终，他的目光落在了……傅子奕的身上。

　　“是你啊，我记得你姓傅？我记得你二十年和一个人前来过圣山，这次，你又来了么？”在岩壁上的那矮小老者，看着傅子奕，对他说道……


第769章 登圣山的考验

　　听了那矮小老者的话，苏鹏和杨曦脸上同时露出惊讶神色，一起看向傅子奕。

　　此时的傅子奕，脸上却是也露出不可思议的表情，看着那矮小的老者，口中不断的说道：“果然如此……果然如此……”

　　“傅兄，你来过这里？”

　　苏鹏看着傅子奕，对他问道。

　　苏鹏心中，此时多少有些惊讶的和不满，惊讶是因为傅子奕竟然来过这个圣山，不满的是傅子奕没有告诉他这件事情。

　　苏鹏自问对傅子奕还算够朋友，没有什么事情隐瞒着他，可是傅子奕却隐瞒他来过圣山的事情，这就是有些不够朋友了。

　　傅子奕此时也反应过来，他也是久于人情世故的，知道苏鹏此时，似乎有些不满。

　　他眼中带着歉意，看着苏鹏，道：“苏鹏，这件事我不是故意瞒你，只是有我刚开始也不敢确定，这里是不是圣山，不过此时，我倒是确定了……我的事情，等一会，我会跟你说的。”

　　苏鹏闻言，微微皱了皱眉眉头，他虽然心中对傅子奕微微有些不满，但是既然傅子奕如此说，自己既然当他是朋友，还是要给他一个解释的机会的。

　　苏鹏按捺一下心中情绪，不再将关注点放在傅子奕这里，而是转头，对那处断崖岩壁处的矮小老者说道：“请问老伯，你是这里的守护者么？”

　　岩壁上的矮小老者闻言，点了点头，道：“你可以这么称呼我，我也大概知道你的来意，你是想进入圣山吧？”

　　“不但想进入圣山，还想回到我们来时候的地方。”苏鹏对那守护者说道。

　　戴着斗笠的守护者闻言，淡淡说道：“那可有些难……最近圣山的规矩，有些变化。”

　　“什么变化？”苏鹏闻言，有些意外，对守护者问道。

　　“向登圣山，还是以前的规矩，完成我的考验，我便可以给你们登入圣山的资格，只是你想要回去……我问你，你应该知道神庙吧？”

　　苏鹏闻言，点了点头，道：“我知道，神庙传言就在圣山。”

　　“不错，神庙就在圣山之上……”守护者点点头，口中说道：“最近圣山的规矩的变化，就在于你想要回去，至少要进入神庙之中，才有可能回去，否则，你们便只能困在这个岛上了。”

　　“什么？”听了这句话，苏鹏和杨曦不由同时叫了一声出来。

　　两人互相对视了一眼，似乎都看出对方眼中的担忧。

　　“听守护者您的意思，圣山之上，莫非还有考验？”

　　杨曦思维比较敏捷，马上想到这一点，对守护者问道。

　　守护者点了点头，对杨曦说道：“女娃娃很聪明，圣山之上，确实还有考验，不过是什么，却不能告诉你们，你们想要登圣山，首先要完成我的考验，否则一切，都和你们没什么关系？”

　　“考验？您给我们的考验，是什么样的考验呢？”

　　苏鹏看着那守护者，对他问道。

　　“本来就要告诉你，登圣山，第一关的考验是我出题，不过还算简单……你们昨夜来到这里，应该听到这岛上的野兽吼叫了吧？这岛上，狂暴的野兽太多，不听话的也有许多，我想你们清理一下岛上的野兽，这样，岛上的独角雷龙、百足赤金蜈蚣、吞天蟒这三种野兽，你们任选一种，杀死之后，将它们身上独特的地方带回来，如果完成，我便让你们二人上山。”

　　守护者看了看苏鹏和杨曦，对两人说道。

　　“我们二人？”苏鹏闻言，有些意外，他不由看了一眼傅子奕。

　　“自然是你们二人，进入圣山的考验，做一次也就罢了，和你们一起来的那人，曾经做过一次考验，已经通过，只是他自己没登圣山而已，这一次他不需要再次考验，就可以直接登圣山。”

　　守护者也看了一眼傅子奕，然后对苏鹏说道。

　　苏鹏闻言，又看了一眼傅子奕。

　　傅子奕此时，已经恢复了平时状态，他看向苏鹏，道：“苏老弟，有些事情出了这里我再和你解释，不必担心我早一步登圣山，我会和你们一起去猎杀守护者前辈口中说的野兽，然后和你们一起登圣山。”

　　苏鹏闻言，点了点头，他很早就认识傅子奕，心中还是很当傅子奕是朋友的，自然不希望傅子奕做出什么背叛自己的事情，傅子奕现在的表态，也不像是做了什么对不起自己的事情，只是有些事没有解释清楚，苏鹏倒是很希望他能解释清楚的。

　　“守护者前辈，我们在哪里能找到你说的几只野兽？”苏鹏转头，看向守护者，对他问道。

　　“这要你自己去寻找，不过我可以告诉你，我说的那几个野兽，都是在十分靠近圣山这里的……野兽也有只会，一旦登山圣山，就是野兽，也会产生灵智，它们可是十分向杀死我，然后闯过我这里登圣山呢。”

　　守护者对苏鹏几人说道。

　　苏鹏闻言，点了点头，道：“前辈，这里是有阵法的吧？还请前辈指引我们，先出了这个法阵，然后我等自然会去寻找前辈说的野兽。”

　　守护者点头，他看了看傅子奕，对他问道：“你当真不直接登圣山了么？”

　　傅子奕点头，道：“我和我的朋友共进退。”

　　“如此，你们去吧。”

　　守护者点头，也不见他怎么动作，苏鹏等人感觉周围的雾一下的就变得浓密起来，苏鹏又感觉不到傅子奕和杨曦两人。

　　不过这浓雾没过一分钟，就散开了，而散开之后，苏鹏发现，自己三人，已经出现在了刚才进入浓雾区域的边缘。

　　“真是神奇，这怕是术法吧？竟然直接将我们三人移动到这个地方……”苏鹏看着周围已经变化的景色，心中不由感慨。

　　他略微感慨之后，转过头，看向了傅子奕。

　　“苏老弟，你就是不问我，我也想将这件事跟你说出来，毕竟这么多年了，我还没跟人说过我的这段经历。”傅子奕见苏鹏看过来，微微一笑对苏鹏说道：“高堂玉殿犹不足，金钵银鱼诵经声。高堂未报恩先断，枯坐佛语未曾研。可怜少子多薄命，最是无情出家人……苏老弟，你好记得这首诗么？”


第770章 释唯信的师兄

　　苏鹏别的不提，记忆力却是世上第一等的好，听了傅子奕的话，苏鹏顿时想起，自己第一次遇到傅子奕的时候，是在滕州的海客居，在那里，傅子奕就是念诵了这首诗，才让苏鹏和欧阳庆引为知己。

　　苏鹏当时以为这是傅子奕随口而作，没有多想，但是现在听傅子奕说道这首诗，苏鹏心中顿时觉得不同，道：“傅兄，这首诗，莫非还有什么来历？”

　　傅子奕闻言点了点头，道：“这首诗，就是二十多年前，我和我的一位‘朋友’，来到圣山，在第一场考验之后，我看我那位‘朋友’的所作所为，才一怒之下做出这首诗来，你我初逢那日，你们说道和尚，我才心有所感，说出这首诗来。”

　　他说道‘朋友’两字的时候，加重了读音，苏鹏能听到意思讽刺的意味在里面。

　　“咦？傅兄，你的那位朋友，莫非也是和尚？”苏鹏听了，有些好奇，对傅子奕说道。

　　“没错……而且是江湖上有大名声的和尚……苏老弟，大空寺的这一代弟子之中最出名的人，你应该是谁吧？”

　　傅子奕看着苏鹏，对苏鹏问道。

　　苏鹏闻言，点了点头。

　　大空寺的和尚，苏鹏和释唯信打交道比较多，可是释唯信虽然活跃，却不是这一代大空寺弟子之中最厉害的人，大空寺释字辈最出名的和尚，是江湖上有小圣僧之称的弟子‘释道信’。

　　释道信这个和尚，就是苏鹏当初在海客居，听闻恒山派的那霍思杰等人谈论的那个小圣僧，在江湖上，关于这位小圣僧有许多许多的传说，已经将他传言的像是神话之中的人物，感觉此人出马，无论是多么邪恶的大魔头，大恶人，无一不被他感化，归入佛门，从此放下屠刀，立地成佛一样。

　　不过苏鹏一直没有和那个释道信打过交道，却是对对方的名头多有耳闻，而且江湖传言，这个释道信是佛门近百年来最杰出的弟子，武功修为，已经超越了一些虚字辈的和尚，直逼一些法字辈的老和尚。

　　此时，傅子奕一谈到大空寺年轻一辈之中最出名的和尚，苏鹏马上就想到了这个释道信。

　　苏鹏看着傅子奕，对傅子奕说道：“傅兄你口中的朋友，莫非就是这个释道信。”

　　傅子奕缓缓点头，道：“没错，就是这个释道信……不过，在我心中，他已经算不上是朋友了。”

　　“哦？他做出了什么天怒人怨的事情么？还有傅兄，你是怎么和这个释道信认识的？”

　　苏鹏听了，感觉颇为好奇，在他心中，一直以为释唯信释道信这样的大空寺这一代核心弟子之中的佼佼者，都是十分通人情世故的，虽然可能有些固执，但是智商情商应该都没问题，如果有心，都是很能笼络人的，断不会得罪傅子奕得罪的这么狠，让傅子奕甚至说出类似割袍断义的话来。

　　傅子奕闻言，摇了摇头，叹息一声，道：“这也不是什么秘闻，二十多年前，我刚刚学艺出山不久，那个时候我还年轻，年少轻狂，仗剑天下，因为师尊传授我的武功很强，我渐渐的闯出一些名头来，不到一年的时间，江湖上就有人称我为超越十大剑的存在，和另外几个年轻英杰，一起并称为四小绝剑。”

　　“当时我年少轻狂，加上少年得志，虽然表面还温文尔雅，实际上内心已经骄纵起来，觉得天下大可去得，我逐渐不满足江湖上当时的名头，想要做一些让武林震惊的大事，而寻常朋友，我交往起来已经看不上眼，自己觉得他们不如自己，只有出身名门的高绝弟子，我才会真正结交……哎，想一想，当年我真的很幼稚……而后来，我就在江湖上，结识了释道信。”

　　“你也知道，释道信虽然是大空寺释字辈的弟子，但是他是从小在大空寺剃度，是释字辈第三个剃度弟子，整个大空寺释字辈的和尚，除了两人比他大，其余都要叫他一声师兄，此人行走江湖比我还早一两年，且武功比我还高明，我当时少不更事，觉得他各方面都比我强，便虚心和他结交，很快，我们两个人，就成了至交好友。”

　　“而他，也大概摸到我的心思，知道我一心想要在武林之中做一件大事……于是，二十几年前的某一天，他找到我，问我，要不要和他一起做一件大事，而那件大事……”

　　“就是寻找圣山神庙！”

　　傅子奕对苏鹏说道。

　　苏鹏闻言，微微颔首，他已经猜到了事情是如此。

　　傅子奕自己，很难有财力也能力购买到关于圣山神庙的一些消息，他毕竟是江湖一脉相传的单传弟子，无门无派，能用的金钱和人脉资源，都十分有限。

　　而释道信就不同，释道信是大空寺这一代最杰出的弟子，大空寺积累十分深厚，能调用的资源等，也都比傅子奕要多出许多。

　　更何况，最开始圣山神庙的消息，就是大空寺之前的那一代真正的圣僧带回来的，大空寺本身一定有关于圣山神庙的记载，大空寺的人想要寻找圣山神庙，倒是比傅子奕他要强多了。

　　“傅兄，然后你们就乘船出海了么？”

　　刚才那些，都是苏鹏瞬间闪过的想法，此时，苏鹏接口，对傅子奕问道。

　　傅子奕闻言摇了摇头，道：“虽然同样是寻找圣山神庙，可是我们并不是从南方出海，而是一路向西，从中原出发，经过西域，到龟兹乾城，从那里改乘驼队，然后跨越沙漠，经过大月国，一路向西，走的是当年圣僧西行的路线，这一路上的路线安排，都是释道信安排好的。”

　　“不得不说，那一路行进，我们仿佛是朝圣一样，心情虔诚的很，一路上也经历了不少事情，让我的武功磨砺的更加精妙，人也成熟了一些，而释道信一路上的所作所为，都像是慈悲极了的出家人，让我心生佩服，甚至……是一丝崇拜。”

　　苏鹏闻言，倒是颇为佩服傅子奕的勇气，这等年少时候的思维和心理，不是每个中年人都会拿出来说的，傅子奕如此坦诚说出来，就是说明他对自己内心剖析的十分透彻了。

　　傅子奕不知道苏鹏的想法，他继续说道：“我们一路向西，也不知道走了多远，经过了多少国家，我只记得，那是我们一路向西，走的第七年，我们又再次进入了一个沙漠，那个沙漠，浩瀚无边，其广大，比起西域龟兹乾城和大月国之间的沙漠，怕是又大了十多倍，我和释道信进入沙漠之中，我们不算幸运，在十天之内，连续遇到两场沙暴，结果除了我和释道信，向导和驼队，全部都葬身在沙漠之中。”

　　“我和释道信逃过一劫，我们两人万幸搜集到了商队的水袋和食物，足够我们支持在沙漠之中行进一个月，然后我和释道信，就开始在这沙漠之中，艰难前进。”

　　“我们在沙漠之中，走了超过五十天，最终，水袋和食物，都用的差不多了，我和释道信，也几乎油尽灯枯，看不到生存下去的希望。”

　　“可是，当我们喝光了最后一个水袋中的最后一滴水之后，在一个绝望无助的夜里，我忽然听到释道信没有睡觉，他忽然狂笑起来……我当时从恍惚的睡眠之中清醒，可是起身时候，却是惊呆了。”

　　“只见我们不知道什么时候，已经来到了一个沙漠之中的绿洲之中，那个绿洲仿佛是自己来到我们身边，绿洲无比巨大，仿佛有现在我们所在的这个巨岛那么大。”

　　“而在绿洲之中，有一个高耸入云的石柱峰，而那个石柱峰，却和我们现在看到的石柱峰，一样的粗细，一样极高无比……”

　　苏鹏听了傅子奕的话，不由愣了一愣，他道：“傅兄，你说在沙漠之中，有一个和此处几乎一样的圣山？”

　　傅子奕闻言，点了点头，道：“没错，所以我刚到这个海岛的时候，十分疑惑，心中怀疑这里是不是圣山，因为我曾经见过的身上，远在极西的广袤沙漠之中，而非这海上巨岛……可是，这里的一切，却和那圣山几乎一样，让我才不得不怀疑。”

　　“直到，我看到那个守护者，才能确定，这里就是圣山……”

　　听闻傅子奕的话，苏鹏皱了皱眉眉头。

　　圣山应该只有一个，可是听傅子奕说，在极西的沙漠之中，也有和此处一样的圣山，倒是让人啧啧称奇。

　　“傅兄，是和释道信，也见到那守护者，并且收到他们的考验任务了？”

　　苏鹏对傅子奕问道，傅子奕点头，他对苏鹏说道：“我和释道信，见到的守护者，就是刚才我们见到的那人……同样，我们也是被绿洲之中的土著带到圣山脚下见到他的，他也同样，给了我们一个考验任务。”

　　“当时那守护者说，在绿洲之中，有一个因为邪恶力量和曾经到过圣山的邪道高手的原因，发展成极为厉害但是凶暴的绿洲部落，这个部落渐渐的发展壮大，而且经常屠杀其他部落的居民，已经成为圣山的祸害，他给我们的任务，就让我们灭杀这个坠入邪道的凶暴部族！”


第771章 残酷的‘圣僧’

　　“屠杀一个部落？”苏鹏听了，不由看了一眼傅子奕，苏鹏没想到傅子奕还做过这种事情。

　　“嗯……其实这件事，我从未和人说过，这也是我至今为止的人生中，觉得最不应该的一件事情，但是，当时我热血上头，还是做了。”

　　傅子奕点点头，似乎有些悔意的说道。

　　“当时，我和释道信接到这个任务之后，便在那绿洲之中寻找，没过多久，我们就找到了那个部落。”

　　“我和释道信在暗中观察，发现那个部落之中的人，果然和普通人不一样，他们身体都是灰暗发黑的，和正常人类并不相像，瞳孔也都隐隐发着红光，像是被地狱的恶鬼蛊惑了一样，一个个都像是传说之中的夜叉，而且他们虽然也懂得用火，可在绿洲之中捕猎猎物，并不用火烧烤，而是直接生吞活剥，十分恐怖。”

　　“我和释唯信见到这个部落的人如此，也就相信了守护者的话，于是我们趁着深夜潜入这个部落，然后开始放火，大开杀戒！”

　　“当时我脑子里，都是守护者关于考验的事情，当时热血冲坏了脑子，也不做判断，就这么做了……那个部落的人，每一个都力大无穷，而且牙齿锋利的和野兽一样，可是毕竟，他们没什么像样的兵器，只是一些石刀木刺，我和释道信都有兵器，而且我们武功，也是超出那些人不少，那一夜，几乎就是我和释道信对那个部落的屠杀。”

　　“那个部落之中，也有几个武功高强的人，可是那些人好像不是本地土著，而是和我们一样从外面来的武林中人，我们杀他们的时候废了不少力气，不过最终，他们还是被我和释道信杀死。”

　　“那个时候，我才隐约发现，释道信的武功，比我高很多，他平时出手，根本没尽全力，一直在隐藏实力，但是那夜他杀红了眼睛，自然也就不隐藏武功了，而我，才发现他一直对我有所保留。”

　　“那部落的人，就算是孩童，也是各个都十分骁勇善战，我们那一夜，将村子里的人差不多都杀死了，包括十多岁的孩子。”

　　“等我从那种嗜血状态之中清醒过来，部落里已经没有多少活人了，而那个时候，我才惊觉，我竟然造了这么多的杀孽，死在我手上的那个部落中的人，怕是已经超过了百人。”

　　苏鹏听傅子奕诉说那夜的情形，不由也是有所震动，苏鹏也不是没有大开杀戒，不过那都是针对马匪，而傅子奕苏鹏见到他的时候表现温文尔雅，没想到，在他早年，竟然也做过这种近似屠杀的事情。

　　傅子奕说道此处，长叹一声，道：“等我清醒过来的时候，我心中已经感觉到极为后悔，我没想到我竟然造下如此大的杀孽，只是感觉到良心似乎十分不安，只是刚才战斗之中，无暇注意这点罢了……可是，和我同行的释道信，虽然也杀的有些红眼，但是那个时候，却好像一直清楚自己做过什么，一点不安没有。”

　　“等这部落之中没人可以再战的时候，释道信将部落中的人一个个都补上一刀，确定他们都死了，然后，他开始一个个的搜索部落之中的房屋……”

　　“我当时没有想到释道信想要干什么，但是马上，我就清楚了。”

　　“只见，他在那部落之中，找出了七个尚在襁褓之中的婴儿……”

　　“那个部落之中的人，都十分狂暴，但是却可以称作英勇，视死如归，我们和他们作战的时候，不光是壮年男子，还有那些老者，和女子，甚至是怀孕的孕妇，还有三四岁的孩童，都拿着武器，攻击我们，那个时候，所有人差不多都死绝了，整个部落之中，只剩下这些还满周年的婴儿。”

　　“我看到释道信将这些婴儿一个个找了出来，心中预感到一些事情，我当时已经杀的手软，心中再也不想见到血腥，我对释道信说，那守护者让我们灭杀这里已经坠入邪道的部落，可是没说让我们斩草除根，这些婴儿，都不足满月，又能干什么呢？我求释道信，不要再做杀孽，我实在是不忍心杀这些婴儿，让他和我带着这些婴儿，去见那守护者，不要动手杀这些婴儿了。”

　　“可是……释道信却一句话没说，我现在还记得他的目光，他的目光之中，散发着一种超出人类感情的冷漠，只见他抓起一个婴儿，直接就摔在了部落村口的大石头上，当时，那个婴儿什么声音都没发出来，就被摔的脑浆迸裂，死在了那里。”

　　苏鹏和杨曦听到这里，都是心头一震。

　　苏鹏和杨曦两人，本质上都算不上烂好人，但是也同样谈不上是恶人，他们二人虽然受伤并不是没有血腥，但是所杀之人，基本没有无辜之人，要么是和敌人性命相搏，要么就是利害关系在那里，可屠杀婴儿这种事情，苏鹏和杨曦却都是做不出来的。

　　可是，那以慈悲为怀的佛门弟子释道信，竟然能如此轻易冷漠的屠杀婴儿，却是让苏鹏和杨曦心中十分震动。

　　“那释道信……竟然如此狠辣么？”苏鹏听到这里，对傅子奕说道。

　　傅子奕点头，道：“我当时吓了一跳，当时和释道信起了争执，甚至争吵，到最后，我们两人甚至动起手来。”

　　“可是这个时候，我才知道释道信隐藏的多深……他的武功，已经超越我不知道多少，他并没有废多大力气，就将我制服了。”

　　“他制服我之后，面色依然是那种冷漠表情，和他平时悲天悯人的样子，完全不同，而他当时将我击倒，却并没有杀我，而是对我讲了一个故事。”

　　“‘一个本来可以成为神州武林皇帝的太子殿下，在即将继位的前一天，被他的弟弟阴谋篡位，这位太子，和他的侧妃、儿女都被屠杀，只剩下一个尚在襁褓之中的幼子，被会武功的王妃带出了皇宫，而那个王妃知道，天下间，最安全的地方，莫过于大空寺……于是，她把这个幼子，带到了浮屠山大空寺，被大空寺的方丈收养。’”

　　“‘而这个在大空寺之中长大的孩子，在七岁的时候，意外的得知了自己的身世……从此，他的目标，就是要夺回属于他的一切。’”

　　“‘他很努力，而且武功也越来越高，可是他知道，武功高没有用，只有借住大空寺的力量，才能夺回属于他的一切，甚至，得到整个天下！’”

　　“‘可是，虽然他隐藏的很深，可是方丈还是看出了他的意图，虽然他武功很高，在江湖上很有声誉，但是大空寺真正的主人，永远轮不到他，所以，他根本拿不回属于他的一切。’”

　　“‘他不甘心……他不甘心属于他的一切就这么丢失，他不甘心一辈子只当个和尚！他苦思冥想，终于找到了一个可以获得大空寺权力的方法，那就是……寻找所谓的圣山神庙，成为新一代的圣僧，那样他的声誉，就会在大空寺达到最高顶峰！即便是大空寺的主人不想将权力给他，他也可以在寺中获得支持，获得大空寺的权力！’”

　　“‘于是他行动了，他找到了大空寺圣僧留下典籍之中圣山神庙的蛛丝马迹，他决定出发……可他需要一个朋友，和他一起探索，为他打点一路上的一切，而他的朋友武功不能太低，最好还要对他有些崇拜，他找到了，他们出发了，七年后，他们找到了圣山，马上就可以进入神庙！’”

　　“‘可是，进入神庙之前，他需要做一个小小的事情，就是杀死一个部落中的人……杀人？小事情，等到这个他真正获得大空寺的权力之后，神州上还会死掉更多的人，那些人成千上万，也不过是让这个男人夺回本来属于他的东西……现在杀几百个人，不过是不足为道的小事一桩……可是，这个时候，那个他内心深处当做仆人和追随者的朋友，竟然要阻止他，让他完不成考验，仅仅是因为几个野人婴儿的贱命！’”

　　“你说，我应该怎么对你啊？‘朋友’？！”

　　傅子奕神情之中，带着一丝屈辱和愤怒，对苏鹏说过了这段话。

　　苏鹏和杨曦闻言，心头都是震动！

　　“这……就是当时释道信对我说的话，我也是从他的话语之中，才得知他是上一个武林皇帝的太子的儿子……只是，苏鹏，你觉得，他对我说了这样的话，我还能当他是‘朋友’么？”傅子奕神情之中带着一丝屈辱和愤怒，对苏鹏问道。

　　苏鹏闻言，默默了摇了摇头，道：“我真的没有想到，江湖上被称赞为‘小圣僧’的释道信，竟然有着这样的出身和来历……”

　　傅子奕点点头，道：“我也没想到……当时，我震慑于他的武功，也被他的身份震惊，没有反应……而释道信，却也没有想要杀我，而是将剩余的几个婴儿，全部掼杀在了青石之上，一个不留！”


第772章 独角雷龙

　　苏鹏和杨曦听了傅子奕的话，不由一阵沉默，他们两人实在没有想到，那位被称作小圣僧的释道信，骨子里竟然是这么一个为了达到目的不择手段的人。

　　傅子奕也是叹息一声，道：“我识人不明，竟然没有认出释道信竟然是这样的人，当时我心中受了极大的挫折，只是那释道信毕竟没有杀我，他只是对我说，毕竟我也算他的朋友，这一路来也帮助他不少，如果我愿意和他继续在一起，他许诺，如果他成功复位，将会让我担当丞相一职，说过之后，他便转身，先一步离去，向守护者回禀任务去了。”

　　“只是我傅子奕虽然武功不如他释道信，可是心中也是一个汉子，怎么能任他如此侮辱？当我恢复行动能力之后，我没有前往圣山，我虽然心中对圣山神庙有好奇，但是更多的是良心上的谴责，我觉得以这种残忍手段登上圣山，就算我学会了绝世武功也不会开心，于是便没有返回守护者所在的位置，而是返回了绿洲之中的其他村落，在休整一段时间，获得了足够多的饮水和食物之后，我独自一人，在其他部落村民的带领下，进入了一个奇特的地方……短暂的失去意识之后，我发现，我又返回了那个巨大的沙漠。”

　　“圣山十分神奇，我和释道信迷路的时候，是在沙漠正中，可是从圣山所在的绿洲之中返回之后，我只走了不到三日，就走出了沙漠，回到了当初进入沙漠的时候所在城市。”

　　“当时我心灰意懒，不再打算继续前行，而是返回了神州……因为回去的时候路径已经比较熟，而且不由多方打探，我用了三年多一点的时间，就返回了神州。”

　　“返回神州之后，因为这一次寻找神庙之行对我的历练，这一路上的经历，还有释道信给我的挫折感，让我大彻大悟，明白了人生如棋的道理，我返回了师尊所在的地方，闭关三年，终于领悟了奕剑术的真谛，奕剑术大成，而从我和释道信前往西方寻找圣山神庙，到我归来，闭关结束，转眼间就已经十四五年过去了，我也从十九岁，到了三十四岁，步入了中年。”

　　“再之后，又过了几年，我听闻释道信又返回了神州，可我再也没和他见过面。”

　　苏鹏听到傅子奕如此说，对傅子奕问道：“释道信，他已经得到了神庙的传承了么？”

　　傅子奕沉吟一下，道：“应该没有，他的神庙之旅似乎并不顺利，因为按照江湖上和他动过手的人的说辞，我对比一下，或许是他武功正常的成长速度，但是没有那种传说之中见过神庙的人那种飞跃式的成长，所以我猜测，他应该也因为种种原因，没有登上圣山，成功进入神庙……只是他回来之后有些奇怪，在江湖上异常的活跃，而且开始爱管闲事，不停的做一些所谓的‘善事’，一晃十三四年过去了，竟然让他在江湖上闯荡出了‘小圣僧’的名头……虽然他的年龄不小了，他应该比我小一两岁，今年四十四五岁了。”

　　“真是奇怪，按照你说的，这个释道信应该是心狠手辣的人，为什么会忽然转性，专门做起好事来了？”

　　杨曦听了，有些奇怪的对傅子奕问道。

　　傅子奕摇了摇头，表示不知道，不过却说了一个让苏鹏和杨曦心头一震的消息。

　　“苏老弟，杨姑娘，你们应该注意一下，因为这一次，释道信和我一样，一起乘船出海，再次寻找圣山神庙来了。”

　　“什么？”苏鹏闻言，不由皱了皱眉眉头，道：“傅兄，莫非你这次和你一起出海的‘朋友’，指的就是这释道信？”

　　傅子奕点了点头，对苏鹏说道：“其实我也是形势所迫，我的妻子已经时日无多，我妻子的身份特殊，我关于海上也有圣山神庙的消息，就是从我妻子那里得到的消息，而我无论是财力还是人力，都不满足出海寻找的可能，无奈之下，我才想起了释道信。”

　　“因为按照我的推测，释道信很可能并没有进入神庙，他从圣山之中出来之后，没有获得过什么武功传承，就返回了神州，这一点我已经从他和江湖人动手的描述之中推测出来，而按照我对释道信的了解，他是一个不达目的誓不罢休的，所以我猜测，他一定会再次前往神庙，这一次我从妻子那里得到的消息，虽然让我也有些离奇，但是我想，释道信肯定是感兴趣的。”

　　“果然，我找到了释道信，释道信果然对我的消息很感兴趣，而我也从他那里得知一点消息，圣僧留下的笔记之中曾经有记录，说是圣山神庙是超乎寻常的所在，从东南西北，四个方向走，只要你有机缘，最终都能找到圣山。”

　　“而这次出海，所用的时间比起从陆路去西方快的多，释道信没有理由不尝试一下，于是他通过他的消息，获得了香尸木和海船，然后我和他一起出海，而最后发生的事情，相信你们也清楚了，也就是被海怪吞没……我想，海怪不会漏掉他，可能他是被另外一只海怪吞噬，来到我们现在这里。”

　　“刚才你们也看到了，这里虽然和沙漠绿洲之中的圣山有些不同，但是守护者却是一人，我猜测，所谓东南西北，都是一个障眼法，真正的圣山，是一个玄妙的地点，无论你从哪个方向去，最终到达的，都是守护者那里。”

　　苏鹏听了傅子奕的话，点了点头，他同意傅子奕的说法。

　　“事实应该就是如此，不过我们现在面临的问题，应该是先完成考验，杀死守护者让我们杀死的怪兽，然后登上圣山！那释道信不是什么善类，让他抢先一步，说不定会出现什么变数，而他已经完成了考验，可以直接登山，我们必须加紧行动，才能抢得先手！”

　　苏鹏对杨曦和傅子奕说道。

　　杨曦和傅子奕都点头，因为三人都想到，像是释道信那样的人，独占欲望应该是很强的，如果让他先登入神庙，或许三人此行的目的，都达不成了。

　　“好，我们先不管其他，集中精力，完成考验吧！”苏鹏见两人精神已经放在眼前的事情上，点了点头，他从背后抽出杀生刀，对两人说道……

　　……

　　三人在这原始雨林之中不断的寻找守护者说的独角雷龙，黄金蜈蚣，或者是吞天蟒，三人在雨林之中行动并没有收到限制，因为黑石村老村长为三人请的石中玉护符还发挥着作用，普通的巨大昆虫和毒物并不能靠近三人，而按照守护者所说，在这个岛屿上，也只有那些狂暴的野兽才会无视石中玉护符，其余的时候，护符还是有效的。

　　经过近一个小时的寻找，苏鹏三人，终于发现守护者所说的三个野兽之中的一只……

　　独角雷龙！

　　只见雨林之中，傅子奕，杨曦两人，站在苏鹏身后，两人眼神之中，都露出了震惊和一些惊恐的神色。

　　苏鹏在两人身前，看着前方，他们一路追踪而来，那巨大的怪物……独角雷龙！

　　“什么独角雷龙……明明就是一条恐龙之中的暴龙啊！”苏鹏手持杀生刀，看着那巨大无比的身影，心中想道。

　　只见，那是一条至少有二十公尺以上高度的霸王龙，这只霸龙硕大的脑袋怕是就有六七米，身高有而是米以上，算上尾巴，身长超过四十米！

　　它有着一身青色发黑的身体，不知道是不是变异的原因，在它的身体上，布满了青黑色的细小鳞片，这鳞片每一个大小不过四五公分，但是组合起来，就像是一身青黑色的甲胄，看起来在熠熠发光。

　　这头暴龙的牙齿，最长的有一个人的大腿还长，小的则是在口中密密麻麻密布，有手掌长短，十分狰狞恐怖。

　　最让人称奇的是，在这头暴龙的额头上，有一根超过三米长的巨大独角，这个独角像是一根避雷针一样，不知道因为什么原因，这根独角上不时的闪过雷电的火花。

　　见到这头暴龙，苏鹏三人明白，自己绝对没有认错，这就是守护者所说的独角雷龙！

　　此时，这只独角雷龙，正用它通红的眼睛，充满暴虐的看着地面上的苏鹏三人，以它的提醒，似乎苏鹏三人给它当点心，都嫌小了点。

　　“真是一个大家伙啊……”苏鹏看到这只独角雷龙，舔了舔嘴唇，口中说道。

　　他没有感觉到恐惧，相反，还有一些兴奋。

　　“傅兄，杨曦，你们小心！这家伙力量速度绝对不慢，而且看它的独角，我猜测这个大家伙很可能有一些独特的能力，你们要小心了。”

　　苏鹏没有转头，他手持杀生刀，看着独角雷龙，对身后傅子奕和杨曦说道。

　　傅子奕闻言，嘴角不由露出一丝苦笑，他本来以为所谓的雷龙，就是和所谓的龙驹一样，都是体型不太夸张的家伙，可是看到眼前这个庞然大物，傅子奕心中一阵发懵，这样的大家伙，就算再来几个他，也是给对方送菜的。

　　一切，只能靠着苏鹏了。

　　他傅子奕，最多只能护住这个似乎和苏鹏关系不错的杨姑娘的安全了……

　　苏鹏却是轻轻挥手，意思让傅子奕和杨曦后退，而苏鹏自己持着杀生刀，缓慢向独角雷龙移动。

　　独角雷龙看着苏鹏，鼻子里忽然喷出一股白色的气息，它似乎很不满意，本来点心就少，怎么还少了两个？

　　只听着独角雷龙，忽然咆哮一声，低头向三人冲了过来。

　　而苏鹏，则是施展凌云飞度，猛然凌空跃起，在空中连续三次拔高，提升到和独角雷龙同样的高度，大叫一声一刀向独角雷龙斩去！


第773章 求因问果天梯

　　苏鹏站在独角雷龙庞大的尸首上，他脚下踩着的就是独角雷龙的尸体，那只巨大无比的独角雷龙，此时头颅旁边出现一个刀孔，而且，在它的脖子和头颅链接的地方，近乎一大半的血肉已经不见了，只剩一层筋皮，连着它的头颅和躯体。

　　这只独角雷龙，已经被苏鹏杀死。

　　只是，配合苏鹏杀死独角雷龙的杨曦，此时还感觉自己的手腕的肌肉有些颤抖，那是因为紧张造成的后遗症。

　　这只独角雷龙，十分强悍，刚才差点将三人全部吞食。

　　原来，在一刻钟之前，苏鹏在独角雷龙攻击三人的时候，纵身飞起去攻击这只独角雷龙的时候，却吃了一个大亏。

　　独角雷龙，并不同于其他的野兽，这个独角雷龙，天生有一种控制雷电的异能。

　　苏鹏纵身飞到它的身上的时候，只见独角雷龙头上的独角爆发出了一团强烈的雷电，将它整个身子护住，苏鹏被电流波及，差点掉下来被独角雷龙踩死。

　　好在苏鹏自从登上海船之上，为了应对发生的危险，一直穿的是阿哲他们制造的战斗服，这身衣服有强大的防御能力，并且能有效的防护异常状态，苏鹏只是护身发麻，在跌落在地面之前，就已经恢复了自己身体的感应。

　　苏鹏施展凌云飞渡身法，在千钧一发的时候躲过了独角雷龙的踩踏，闪到了一旁。

　　而独角雷龙，不依不饶的继续追击苏鹏，它那庞大的身体，顿时撞倒了无数树木。

　　苏鹏无奈，他几次攻击，都被独角雷龙头上独角放出的雷电所防御，根本无法进入独角雷龙近身范围之内，苏鹏的攻击，也没什么效果。

　　如此，苏鹏被独角雷龙追击了一阵，终于感觉到这独角雷龙不是力敌能拿下的生物。

　　于是，苏鹏施展身法，比独角雷龙早一步来到杨曦和傅子奕所在的地方，苏鹏想起自己的乾坤袋之中有一个东西，或许能克制独角雷龙，便将那物品交给了杨曦。

　　苏鹏交给杨曦的，正是在苏州江宁郡的时候，杀死那个青城派长老，从他身上获得的那个蛇眼望远镜。

　　这个蛇眼望远镜，能发出特殊的光芒，将人定身。

　　苏鹏不知道这蛇眼望远镜，是否能定住这个独角雷龙，但是抱着姑且一试的心理，将这东西给了杨曦，让杨曦在下方看准时机，定住独角雷龙。

　　杨曦十分聪慧，很快学会了这个蛇眼望远镜的操作方法，并且发出了特殊光芒，苏鹏没想到的是，这蛇眼望远镜发出的光芒竟然特殊的好，直接就将那独角雷龙定在那里。

　　苏鹏马上飞身跃起，施展凌云飞渡的身法，来到了独角雷龙的脑袋的地方，给了独角雷龙的脑子插上了一刀。

　　可惜，这独角雷龙生命力实在是强悍，虽然被苏鹏在脑子上插了一刀，可是居然还活着，它强大的生命力爆发，挣脱了蛇眼望远镜的控制，发狂一样攻击苏鹏三人。

　　那蛇眼望远镜，好像也因为控制太过巨大的独角雷龙，能量缺失，发出的光芒变得暗淡起来，定身效果也不如方才。

　　苏鹏见状，似乎只靠蛇眼望远镜也杀不死独角雷龙，于是一狠心，拿出了在古皇墓室之中，从那个白衣术士头领身上获得的两把紫色小飞剑之中的一把，然后施展驱物级的术法，控制这把紫色飞剑，去攻击独角雷龙。

　　独角雷龙因为脑子受伤，已经进入疯狂状态，只知道疯狂的攻击，身体上露出很大的空门，没有防御到这把紫色的小飞剑。

　　当苏鹏的紫色小飞剑撞倒独角雷龙的脖子上的时候，一整惊天动地的爆炸声响起，整个独角雷龙惨叫一声，已经被苏鹏的紫色小飞剑炸的脖子和头颅分离，真正的死去了。

　　……

　　苏鹏踩在独角雷龙的脖子上，看着这只死去的独角雷龙，这只独角雷龙的眼睛还睁着，似乎到死也还不明白，它堂堂一个雨林之中的霸主，怎么会被这么一个小蚂蚁似的点心杀死呢？

　　苏鹏倒是不知道独角雷龙死前的想法，他此时饶有兴致的看着独角雷龙被炸下来的头颅，尤其是看着独角雷龙头上的那根独角。

　　只见，这是一个根长度有三米长的独角，像是巨大钢针一样的尖锐，独角最粗的地方，大概有半米粗细，然后越来越细，逐渐形成一个钢针形状。

　　在这根独角上面，有一圈圈的金色符文，像是某种特殊的文字符号一样，似乎就是因为这些金色符文，才让这只暴龙有了控制雷电的能力。

　　苏鹏对这只独角雷龙控制雷电的能力记忆犹新，那电流强度不小，或许都已经比苏鹏见过的申屠公凭借自己的法力发出的落雷更强大，而且是遍布全身的激发雷电，如果这全是凭借独角雷龙的生物能量发电，那还真是不容小觑啊。

　　“也罢，独角雷龙杀死了，总要留一个信物给守护者，就将这独角雷龙的独角切割下来，带回去给守护者当做信物吧。”

　　苏鹏心中想到，想到这里，他便拿着杀生刀，开始解剖起这只独角雷龙了。

　　可是苏鹏解剖一半忽然发现，这独角雷龙的独角，竟然坚硬的不像话，自己的杀生刀已经无比锋利，可是竟然还是无法切割这独角雷龙的独角，似乎这根独角，比起杀生刀来还坚硬不少。

　　苏鹏十分意外，目前为止，他的杀生刀都切割不下来的东西，屈指可数，这独角雷龙的角，也算是一件宝物。

　　见无法从外面切割根独角，苏鹏治好将独角雷龙的头骨切开，不知道为什么，独角雷龙的头骨反而比这根独角好切了许多，苏鹏稍微用了点力气，就将独角从头骨之中挖了出来。

　　苏鹏将独角挖了出来之后，拿起来试试重量，这根独角好像并不太沉，大概只有不到一百斤的重量，这点重量对苏鹏来说，完全称不上是沉重。

　　他跳下独角雷龙的头颅，回头看看那独角雷龙，其实这只野兽也是强悍，身体上下所有地方都可以算是宝物，比如它那一层带着鳞甲的皮肤，苏鹏的杀生刀割进去都感觉到很强劲的阻力，这东西要是剥下来邮寄给阿哲他们，很轻松就能制造出十几套甚至几十套优秀的甲胄来，只是可惜，苏鹏现在比较干时间，也没空处理这些东西了。

　　苏鹏跳下独角雷龙的头颅，雷龙的独角根部，都是普通骨头，这根独角现在的样子，看起来正好像是一个中世纪西方骑士的长枪，苏鹏用力挥舞了一下这根独角。

　　“轰！”

　　顿时，空气之中出现了一阵焦糊的味道，一道雷电顿时从这根独角之中射了出去，击打到了下面一块岩石上，顿时，那个半人高的石头被雷电击的粉碎！

　　“好霸道的雷电力量！”苏鹏心中一惊，他感觉到了独角上传来的强大的雷电力量，似乎独角雷龙能操控雷电的秘密，并不是身体能发电，而都在这一个根独角上。

　　“好神奇的东西……”此时，杨曦和傅子奕也走了过来，他们二人看着苏鹏周中的独角，口中说道。

　　苏鹏点头，道：“我感觉到，这独角之中的雷电力量，并非是不可控的，或许使用内力便能控制……只是可惜，我们现在不方便，否则将它带回神州，请高明将人打造一把兵器，绝对是兵器之中的上品。”

　　傅子奕和杨曦都点了点头，杨曦走了过去，将手中的蛇眼望远镜递给苏鹏，道：“这东西还给你。”

　　杨曦不是不眼馋这个神奇的蛇眼望远镜，只是这东西是苏鹏的，杨曦也知道这蛇眼望远镜如此神奇，苏鹏绝对不会放弃，与其激怒苏鹏，不如现在就还给他。

　　苏鹏点头，他单手将杀生刀插入背后的刀鞘，然后接过了蛇眼望远镜，收入了乾坤袋之中，对杨曦和傅子奕说道：“走吧，我们返回守护者所在的地方。”

　　……

　　苏鹏和杨曦傅子奕三人，很快就返回了守护者所在的圣山脚下，他们再次进入迷雾，很快，就又见到了守护者。

　　守护者还在岩壁之上，看到苏鹏三人，以及苏鹏手中的独角雷龙的角，不由点头，道：“素质真是不错，我没想到，你们这么快就能杀死独角雷龙，还拿下了它的独角……很好，这一关算是你们过去了，你们三人，都可以去前往登圣山了……那独角雷龙的角，就留在我这里吧，那是好材质，我想办法把它打磨成武器，如果你们能从神庙回来，或许我的武器已经制造好了，到时候别忘来到我这里来取。”

　　“好的，守护者前辈。”苏鹏闻言，点了点头，他将独角雷龙的角放在了守护者所在的岩壁下面，然后退了回来。

　　守护者点头，他一挥手，只见在他旁边的浓雾，忽然变淡，渐渐的，一条宽敞的通道出现在苏鹏三人面前。

　　“这是……”苏鹏向那通道看去，只见这是一个宽度差不多有五百米以上的巨大汉白玉的石头天梯，天梯每一阶的高度大概在三十厘米，这样的石头台阶一直向上延伸去，看起来怕不止有几万阶。

　　“去吧，这就是登上圣山的唯一一条路，名为‘问因求果天梯’，能从这条问因求果天梯上圣山顶峰，你们就会看到下一个考验。”守护者对三人说道。

　　说过之后，守护者看着三人，道：“我对你们观感不错，且告诫你们一下，这天梯不可强登，等到你们觉得无法再登一步的时候，就记住一句话：‘进一步山穷水尽，退一步海阔天空’就好……”

　　“进一步山穷水尽，退一步海阔天空……”这句话回荡在苏鹏三人耳边，而三人再向守护者看去，只见守护者已经消失在浓雾之中，在三人面前，只有那一个像是无穷无尽的天梯了。

　　苏鹏心中默念守护者的忠告，然后冲着守护者消失的地方行了一礼，然后昂首，走向了这条‘问因求果天梯’！


第774章 天梯异象！

　　苏鹏、杨曦还有傅子奕三人，踏上了问因求果天梯。

　　三人踏上这问因求果天梯之后，也没感觉什么特殊，感觉这天梯就好像武功山的武功天梯一样，除了宽一点，似乎没有其他什么地方异常。

　　苏鹏心中倒是有些纳闷，莫非问因求果天梯，就是这么简单，只是长一点么？

　　要知道，高三四千米的武功山，也不过有一万多个台阶就上去了，这个问因求果天梯，虽然看起来是围绕着石柱山建设的，可就算石柱峰高耸入云，怕是有七八千米就差不多高了，换算过来或许有三四万个台阶，以苏鹏和杨曦傅子奕的身体素质，就算爬的慢一点，有七八个小时，差不多也能上去了。

　　可是，这一关卡的难度，真的有这么一点么？

　　苏鹏想了想，觉得不会这么简单，但是暂时也看不出这个考验的奇特的地方在哪里，苏鹏就暂时不去考虑这件事，到时候见招拆招就好了。

　　所以苏鹏一人当先，率先向问因求果天梯上走去。

　　这问因求果天梯，每一个台阶，宽都有数百米以上，算是无比宽敞，就算几百人并排走都是有地方的，苏鹏实在有些好奇，这天梯究竟是什么人修建，这么大的工程，就算雇佣一万名劳动力，怕是也要以十年为单位，才能完成这么一个好大的工程，更何况，这石柱山无比陡峭，几乎是从头到尾都是一个圆柱形，想要开凿山路，谈何容易？

　　可是就是这样，眼前这个问因求果天梯还是就这么摆在眼前，也不知道是何等伟力，造就了这个天梯。

　　苏鹏整理一下心情，脚下的坚定的一步一步向上走去。

　　就这样，他不断向上攀登，可是当苏鹏攀登了近一百个台阶之后，他渐渐发现了这里的不同寻常。

　　只见苏鹏攀登了一百多阶台阶之后，在他的周围再次充满了白色雾气，这白色雾气，就像是守护者所在的地方一样，让人视线受阻，苏鹏再也感觉不到周围的杨曦和傅子奕的所在了。

　　苏鹏却是感觉到这十分不对，杨曦和傅子奕，刚才一直跟在自己的后面，所攀登的问因求果天梯，也是和苏鹏在一条直线上，苏鹏理论上，只要站下来停止攀登数秒钟，后面的杨曦和傅子奕就会赶上来，遇到苏鹏。

　　可是，苏鹏停在了这问因求果天梯上等待了差不多有十分钟，却没发现任何一个人从自己的后面走上来，似乎这个宽阔的汉白玉石梯，就只有自己一个人在攀登一样。

　　苏鹏心中十分诧异，他直觉感觉到，这问因求果天梯不是那么简单的。

　　他站在石梯之上，向后面看去，却发现这里的浓雾十分的诡异。

　　苏鹏向上看，只能看到自己所在石梯上的两三个台阶，可是向后看去，却能看到下山的三四十个台阶，在雾中的能见度，完全不一样。

　　“嗯？这就是守护者前辈告诫我的，‘进一步山穷水尽，退一步海阔天空’的意思么？”苏鹏看着前后并不一致的视野，心中想道。

　　很明显，想要前进，似乎十分困难，但是想要退下去，却十分简单，或许那位守护者前辈，要告诉自己的，就是这个道理。

　　不过苏鹏心中也明白，自己要是向后退的话，或许很快就退回了圣山脚下，那样一来，自己这次攀登圣山，就算是失败了。

　　“后退一步，就算是‘海阔天空’，可是却无法达到自己心中的目的，那样就算有一个海阔天空，可是自己却依然是个失败者，前进一步，虽然是‘山穷水尽’，可是山穷水尽之后，却还有柳暗花明又一村的说法，这就如同人生，前路虽然迷茫充满未知，但是还是要走，才能看见更广阔的天空，否则，就只能守着那名为‘海阔天空’，实际上却是‘山重水复’的一片世界，过下剩下的乏味人生了。”

　　苏鹏心中想到，他想到这里，神智顿时清明，他明白，这一场考验，就是对自己心性的考验。

　　所以苏鹏深深的吸了一口气，然后迈开步伐，继续向圣山顶峰攀登而去！

　　就在苏鹏决定前进的时候，他周围的雾气，再次变得浓郁，就连他身后的空间，都被浓雾覆盖，可是苏鹏，却再也没有回头！

　　苏鹏就这么坚定的向上走去，缓慢但是坚定的向圣山顶峰移动。

　　渐渐的，他发现了一些异常。

　　“这浓雾之中，似乎有什么东西存在！”苏鹏心中，有些警惕，因为他感觉到，在这问因求果天梯的浓雾之中，似乎有一些黑影，在不断的移动。

　　那些黑影的速度，好像并不快速，但是，却让人感觉到一种阴冽的感觉，让人感觉通体发寒，这绝对不是什么安全的东西！

　　苏鹏也提高了警惕，他将杀生刀从自己的背后抽出，警惕的着周围，随时准备出手。

　　苏鹏继续前进，可是浓雾之中的身影，却一个个渐渐的清晰了起来。

　　很快，浓雾之中，第一个清晰的人影，清晰的出现在苏鹏面前。

　　“……怎么可能……是你？”苏鹏看到出现在自己身前的第一个身影，不由惊讶的停下脚步，看向这个人。

　　只见，在自己眼前的人，口中不断吐着黑色的鲜血，四肢古怪的扭曲，像是骨折，但是却意外的像是提线木偶一样站在苏鹏面前。

　　他是肖林！

　　苏鹏当然不会认错，他就是肖林，那个苏鹏曾经在一份工作之中结识的肖林，也是在苏鹏面前神秘惨死的肖林，是那个因为他的神秘惨死，引导苏鹏接触到了死亡轮回游戏，进入公司的那个肖林！

　　此时，正是这个肖林，站在苏鹏面前的台阶上，双目血红，看着苏鹏！

　　“你骗我！”

　　一声凄厉的声音，在肖林的口中尖啸喊了出来！

　　只见这个肖林，像是地狱之中爬出来的恶鬼一样，血红的眼珠死死的盯着苏鹏，对苏鹏说道：“苏鹏！你骗我！你不是想过，要调查我的死因，为我报仇么？为什么，为什么你全忘记了？你不是我最好的朋友么？可是你确实在利用我！我在地狱之中，知道了你的一切，你在骗我！”

　　苏鹏看着眼前的肖林，皱紧了眉头，因为他从任何角度看，这个肖林都不是幻象，而是一个实实在在存在自己面前的人，或者说……是一个实实在在存在自己面前的恶鬼！

　　“我谈不上骗你！”

　　虽然知道眼前的这个肖林，可能是一个幻象，可是苏鹏还是忍不住对他说道：“我的立场从来没有变过，我也从未跟你说过我真正的目的，但是我谈不上骗你，因为我本身就是做的那样的工作，当然，在工作立场之外，我还是当你做朋友的，正因为你死在我面前，我才会去哪个公司调查……只是可惜，后来发生的事情，超出了我的预料……时至今日，我只能说人在江湖，身不由己，都是人生际遇将我推到这个地方，但是扪心自问，我不觉得对不起你，你也不要来找我索命。”

　　“呵呵呵呵呵……”恶鬼一样的肖林听了苏鹏的话，顿时发出了一阵凄厉的惨笑，他对苏鹏说道：“好一个问心无愧！可是你还是欺骗了我，枉我当你是朋友……我恨你！你为什么不给我报仇！为什么要欺骗我？你的心是不是黑了？你说你问心无愧……好！我今天就挖出你的心，看你的心是不是黑的！”

　　说着，恶鬼一样的肖林就扑了上来，他的指甲忽然身长，像是鬼爪一样，直接就向苏鹏心脏扑来。

　　苏鹏见状，目光之中闪过一道寒芒，他手中杀生刀猛然一挥，锋利无比的杀生刀直接从肖林的身体上略过，顿时，恶鬼一样的肖林的头颅连带着肩膀，就被削飞了起来！

　　肖林惨叫一声，头颅连带着肩膀飞了起来，落在了苏鹏身后的浓雾之中，身体却倒在了苏鹏前方的石阶之上。

　　“对不起了……”苏鹏心中默默说道，他心中虽然有些不爽，却是毫无愧疚。

　　只是，刚才他杀死恶鬼一样的肖林的时候，感觉到这个肖林并不是幻像，因为杀生刀切入人身体之中的触感，还有肖林的惨叫和热血，都是很有质感，不像是幻象。

　　杀死了恶鬼一样的肖林之后，苏鹏蹲下了身体，摸了一下倒在自己身前的肖林的尸体，发现这尸体完全就是真实存在的触感，而不是幻影，甚至摸一下血液，还有黏稠的感觉。

　　苏鹏双手摩擦了一下手上沾染的肖林的鲜血，皱眉在鼻子前闻了闻，还真是人类的鲜血的味道，苏鹏不由皱起了眉头。

　　“这个地方好古怪……肖林不是死在这个世界，怎么出现在这里？而且这一切，都仿佛像是真的一样？”

　　苏鹏也不是没有类似的经验，他皱眉思索了一阵，心中想道：“莫非这里，也有紫霞山石前辈，或者是梦貘的能力？我在梦中，或者是幻境之中？”

　　可是不知道为什么，苏鹏总感觉，这里并不像是幻境。

　　“也罢，多想无益，我一路走上去，看看还会发生什么吧！”苏鹏站起身子，继续向上走去。

　　他只走了十多步，只见在前方的浓雾之中，又是十多个影子出现……


第775章 杀路登峰！

　　在苏鹏面前，十多个身影渐渐的在浓雾之中清晰，苏鹏看清楚了出现的人影，不由紧紧皱起了眉头。

　　只见在苏鹏面前的，却是付康、孙世佳，还有付康的妻弟，那个叫粱虎的人，还有几人，苏鹏看去，那几人却是苏鹏最开始进入游戏之后，在从青山寨前往江宁郡求救的途中，遇到的那些青龙寨的山贼。

　　“苏鹏……你害的我好苦！你明明知道我在游戏之中会死掉，却不告诉我，你害死我了！”付康在苏鹏面前，大声吼道。

　　只见他的前脑，还有一个箭支射出来的大洞，而在付康后脑，更是被箭支射出了一个大洞，脑浆不断顺着这个大洞向外流淌。

　　苏鹏皱眉，他看了看付康，对他说道：“我没有故意害你，当时我在公司之中，和你一样，并不知道死亡轮回游戏会玩到死人……我们知道的事情都一样，只是你的运气太差了一点，不能坚持下去。”

　　“付康就算了，那我呢？”付康的妻弟粱虎走了出来，只见粱虎身上，全部都是子弹的弹孔，身体布满了差不多一百多个弹孔，一只眼睛都被射爆了，他站在苏鹏面前，对苏鹏说道：“我本来以为你是个好人，为你工作，可是你却让我去送死！我是因为你才死的！你怎么赔我！”

　　苏鹏看着粱虎，微微皱眉，道：“我没想到那次交易那么危险，那次的事情，我只能说抱歉了，但是我不觉得我有什么不对，你既然跟我做这样的事情，那么就说明你有觉悟，你的智力至少是正常人的水平，根据我的所作所为应该猜到我做的事情很危险，可是你还是为我做事，一方面，可能是你很一起，可是另外一方面，你扪心自问，是否有想要从我这里借力，走一条虽然危险但是轻松的赚钱路子？这是你自己的选择，我承认我的判断让你身临险境，但是说起来，你也应该猜到有这个危险，是你自己选择，继续为我做事的，我依然问心无愧。”

　　“好一张利嘴，他们两个就算了，可是我呢？”

　　孙世佳站了出来，他的卖相是三个苏鹏现实中里的熟人最好的一个，只是心脏有一个弹孔，然后额头有一个弹孔而已，他看向苏鹏，对苏鹏说道：“别人我不知道，可是我总是你害死的吧？如果不是你，我也不会死！你对我不愧疚么？”

　　苏鹏听了，点了点头，道：“我承认，你的死我负有责任，可是你我各为其主，我的性命也在你的手上，你我都算得上身不由己，而且杀死你的人也不是我，我现在倒是想问问你，是谁杀了你？雷鸣么？”

　　那额头上和心脏上都有一个弹孔的孙世佳，听到这句话，却是不语了。

　　“杀了他！杀了他！杀了他偿命！”

　　“杀了他！撕开他的肚子，吃掉他的内脏！将他生吞活剥了！”

　　在苏鹏三个熟人身后，那些青龙山山寨的死者对孙世佳等三人说道。

　　孙世佳等仨人的尸体，此时听了后面的青龙山山贼的鼓动，顿时变化起来，三人身体迅速恶鬼化，变成三尊恶鬼，和后方的那些青龙山强盗，向苏鹏扑来。

　　苏鹏面无表情，他虽然算是念旧，但是对于自己做过的事情，从不后悔，虽然这三人的死亡，除了付康之外，多少都和自己有关，但是苏鹏心中却并不愧疚，因为在苏鹏的意念之中，这些都是每个人的选择，就想苏鹏自己，生死关头也是有过无数次，若是那些时候苏鹏死了，现在是否也在会对杀死自己的人索命呢？

　　所以苏鹏心中，对这些人和自己的死有关的人，既没有憎恨，也没有愧疚，既然他们找自己索命，自己自然是不会坐以待毙，就当做敌人，再次杀死就好。

　　苏鹏手起刀落，孙世佳等人化成的恶鬼，除了指甲变得锋利，面容更加可怖之外，本身并没有什么特别强大的力量，最多是身体力量加强了一倍左右，这对苏鹏来说完全构不成威胁，苏鹏很快，就将这些恶鬼化的人全部斩杀。

　　当苏鹏将最后一个恶鬼化，向自己索命的人都再次杀死之后，果然，如同苏鹏之前杀死的肖林化成的恶鬼一样，这些恶鬼的尸体并没有消失，地上全部都是留下的残破尸体。

　　砍杀了最后一只恶鬼之后，苏鹏微微皱眉，心中暗暗想着，莫非这问因求果天梯上，是要将自己所有有大因果的人全部重现一遍不成？

　　苏鹏心中暗暗有些叫苦，若是那样的话，苏鹏仔细算算，自己进入游戏之后，杀死的人也不算少，这些人一个个都找自己索命，自己怕是有的杀了。

　　不过苏鹏心中，并没有一丝愧疚，因为他心中对自己的所作所为，从未有一丝后悔。

　　因为无悔，所以无愧！

　　“来吧，就算是再来一遍，我也对自己所做的事情没有感觉过后悔和愧疚，就算你们一个个的找我自己索命，我也一路杀上去给你们看！”

　　苏鹏心中坚定，他手持杀生刀，不管地上孙世佳等人的尸体，自己继续坚定的向圣山上前进！

　　……

　　……

　　在孙世佳等人的索命恶鬼出现之后，出现的是苏鹏在那个鬼村之中，被苏鹏用剑意杀死的那一群冤魂。

　　“同样是冤魂，你为什么要杀的我们魂飞魄散，却让另外的冤魂成佛归天？我们不服啊！”

　　“杀了他！让他也感觉到自己成为孤魂野鬼的痛苦！”

　　“杀了他！”

　　那些冤魂，似乎已经能人言，口中如此说道。

　　苏鹏并没有恐惧，因为他身上至少有几样东西，是克制冤魂的。

　　他的恶意玉佩，还有从那个江别离身上获得的古卷佛经，甚至苏鹏的杀生刀，苏鹏发现，只要杀生刀燃烧起恶业的火焰，也是可以斩杀冤魂的。

　　“杀！”苏鹏对这些冤魂，没有丝毫手软，他也懒得解释了，直接施展杀生刀就一路杀上了上去。

　　走过上千个台阶，这些冤魂终于被苏鹏杀的干净，可是马上出现的，却是血斗之中被苏鹏杀死的冤魂。

　　“再杀！”

　　毒手谷的黑衣人，和黑白双煞化作的恶鬼、五城联盟的杀手智狼等人化作的恶鬼……

　　杀！

　　代替穆晓松杀死的仇家、珍宝会的长老、临猗刺史府的高手……

　　杀！

　　在秘境之中遇到的真神教的金箍使者、公司里的黑衣平头杀手、惨死的蝙蝠妖怪、西域遇到的马贼、白衣术士……

　　杀杀杀杀杀！

　　一路上，苏鹏再不留手，只要有再化作恶鬼向苏鹏索命的人，苏鹏都全部再次杀死！

　　很快，一个小时过去了，三个小时过去了，六个小时过去了……最终，十二个小时过去了。

　　苏鹏走上这一条问因求果路，已经整整十二个小时了。

　　这十二个小时，苏鹏一直都在登山的路上，而这一路被他杀死的索命恶鬼，已经数都数不清了。

　　好在这些索命恶鬼，似乎能力都很固定，那些强者，化成的厉鬼的力量，也都是有限，让苏鹏并不难以应付。

　　可是，长达十二小时的登山，加上这么多的杀戮，已经让苏鹏有些疲劳。

　　“我至少走了十二个小时了……以我的脚力，每小时最少可以登山两千五百到三千米，可是，为什么还没走到山顶？”

　　“莫非这石柱山，竟然有两万米以上的高度？”

　　“不对啊……我感觉到的气压，还有空气之中的氧气浓度，并没有高原那么低……好像从一开始，到现在，都是一个样子？”

　　“这条路，究竟有没有尽头？”

　　饶是苏鹏的心智，这一路杀上来，也感觉有些手软了。

　　此时，正好没有索命的恶鬼出现，苏鹏站在石头台阶上，向上看了看……

　　前方的石头台阶，还只是能看到两三个台阶而已，前面的路，完全看不清。

　　而苏鹏回头，向身后看去。

　　只见瞬间，苏鹏身后的浓雾就消散了许多，露出了至少五六十阶台阶。

　　“莫非，这是一条永无止境的台阶？无论我怎么走，都无法到达圣山之上？只有向后走，或许才能下山？”

　　苏鹏心中，不由生出了这个想法。

　　“不对！后退绝对不是正确的道路，那是失败者的道路！我就不信，我无法登到顶峰！就算是尸山血海，我也要杀上去！”

　　想到这里，苏鹏猛然振奋精神，不再回头，他昂首，继续坚定的向山上的浓雾之中走进去！

　　只是，这一次，苏鹏进入浓雾之中，在浓雾之中出现的身影，却不是那些索命的恶鬼了……


第776章 决绝

　　苏鹏眼前的浓雾之中忽然再次浮现出人影，只是这次不再是索命的恶鬼，而是另外一幅场景。

　　只见这次出现的，是一个小女孩，还有几小孩子，苏鹏看到这些人，眼睛瞳孔不由收缩了一下。

　　“是……宁彩小时候？”

　　只见眼前的这个小女孩，竟然和苏鹏小时候见过的宁彩一模一样，她大概小学六年级大小，是一个刚从萝莉变成少女的年纪，稚嫩可爱的不得了。

　　“苏鹏！你又逃课！走，跟我去见老师！这次我非要看到老师打你的手板，看你还敢不敢逃课了！”

　　化作少女的宁彩，跑了过来，对苏鹏说道。

　　苏鹏看着化作少女宁彩，他没有感觉到这个少女有一丝的恶意，她的脸蛋上好像还气鼓鼓的，好像是十分不满意苏鹏逃课。

　　苏鹏手中的杀生刀，这次却是迟疑起来，有些斩不下去了。

　　此时，这个化作少女的宁彩，竟然一下跑了过来，抓住了苏鹏的衣角，对苏鹏说道：“走，跟我去见老师！”

　　“羞羞羞，媳妇抓汉子了喽！”

　　在宁彩身后的几个男孩子，一起哄笑起来，冲着这边起哄，苏鹏看着那些孩童，恶意玉佩同样没有一丝恶意的感觉，那些人苏鹏还记得他们的面庞，都是自己在小学中学时代的死党。

　　“他们……也是实体化的么？”

　　苏鹏心中，闪过一丝犹豫。

　　如果是恶鬼的话，苏鹏自然会毫不犹豫的一刀斩上去，可是现在……

　　苏鹏还记得，少女宁彩，还有那些童年玩伴的样子，很可能是实质化的人物，苏鹏实在不想看到，自己一刀下去，将他们也斩的肢体破碎，更何况，苏鹏也没有感觉到他们的恶意。

　　可是，就这个一愣神的瞬间，苏鹏的衣服就已经被这些孩童抓住，苏鹏一阵恍惚，感觉自己的心智似乎一下子回到了少年时期，回到了无忧无虑，还在那靠着大山的小学初中学习的时光。

　　甚至，苏鹏感觉到自己被宁彩为首的孩童架起，自己被强大的力量，送往一处不可知之地。

　　“不对！”

　　恍惚之间，苏鹏忽然心中一个警醒，他忽然回忆起自己还是在问因求果天梯上，而不是真正的回到了童年。

　　这个明悟，让苏鹏已经开始变小，正在向童年缩小的躯体猛然停止变化，停滞在十八九岁的样子不再向儿童变化。

　　“你不想跟我们玩了么？”

　　少女宁彩为首的少男少女，看着苏鹏，对他问道。

　　“对不起……我还不能和你们去。”苏鹏摇摇头，他刚才在恍惚之间，手中的杀生刀好像都消失了，只是在他警醒之后，杀生刀又出现在他的手中。

　　“不行！你必须跟我们走！”听到苏鹏拒绝和他们离去，那些少男少女似乎都有些生气，对苏鹏说道。

　　苏鹏皱着眉头，如果不是不得已，他实在不想向这些童年美好记忆中的人挥刀。

　　“我不能走，你们快消失吧，如果不消失，我也只能挥刀卫道了。”

　　苏鹏看着这些人影，口中说道。

　　宁彩等人，互相看着，忽然之间，他们的表情变得诡异起来。

　　“和我们一起来吧！你不来，我们就拉着你来！”

　　这些少男少女，一个个忽然表情都变得很诡异，这七八个人，每个人脸上露出的表情都出一致，这样看来，虽然这些小学初中生没有特别惊人的变化，可是脸上那诡异的神情，看起来却也是恐怖的吓人。

　　“对不起了！”

　　苏鹏见状，心中知道可能是不能善了，他手持杀生刀，已经做好了挥砍的准备。

　　那些少男少女，见到苏鹏这样，一个个似乎都很愤怒，他们尖叫着，向苏鹏扑来！

　　“噗！”

　　“噗噗！”

　　杀生刀切入肉体的声音不断响起，苏鹏手起刀落，这七八个少男少女，大部分都被杀在刀下。

　　苏鹏心中，却也并不是毫无波澜，恍惚间，他似乎感觉到某种东西，在自己体内消逝，但是同时，另外一种东西，在自己体内种下，萌芽，生长。

　　苏鹏的杀生刀，杀死了七个少年，而少女宁彩，则一直站在那里没有动。

　　“我不想杀你……你还是自己消散吧，我实在不想对你动手，虽然你可能只是很像我的朋友。”

　　苏鹏看着少女宁彩，对她说道。

　　少女宁彩看着苏鹏，久久没有说话，只是她的眼睛之中，在这一瞬间，似乎闪烁着和宁彩同样的光彩。

　　浓雾渐渐的又起来，笼罩了在了少女宁彩身后，少女宁彩看了一眼苏鹏，最终还是转过头，走进浓雾之中，消失不见了。

　　只是在她消失前，她还是回头看了一眼苏鹏。

　　苏鹏见少女宁彩离去，心中才稍微觉得安心，只是他看着自己脚下那几个少年的尸体，苏鹏不由心中咒骂了一声：“该死的问因求果天梯！”

　　而他的身体，也从十七八岁的样子，恢复到了本来的模样。

　　浓雾之中出现少女宁彩，让苏鹏感觉有些不安，不过，即便如此，苏鹏还是继续向山上攀登走去。

　　从见过少女宁彩之后，苏鹏再向上攀登，浓雾之中阻挡苏鹏，不再是苏鹏曾经杀死的人，而是苏鹏生活之中各个重要的人。

　　比如他的三叔二叔，比如苏灿和苏唯威，比如三婶曾娜。

　　苏鹏这一路上来，见到这些出现在浓雾之中的幻影，自己能劝就劝，实在劝不过去，也只能挥刀了。

　　因为，每一个幻影，都要将苏鹏带到某个地方去，如果苏鹏不动手，苏鹏也不敢确定，他们会将自己带到哪里去，自己是否会迷失自己，永远走不出这条问因求果天梯。

　　每次挥刀，苏鹏除了默念抱歉之外，心中也都是十分沉重，他虽然知道自己杀死的并不是自己重要的人，只是相似的幻影，可是每次回到，都让苏鹏心头一痛。

　　每一次，苏鹏都感觉自己心中有什么东西消失，而另外的某种神秘莫名的东西，在渐渐滋长……

　　苏鹏感觉，虽然出现亲人和人生中重要的人的幻影的人数和时间，比刚才一路上那些索命恶鬼少了怕是有十倍百倍，时间上也短了十分之一，但是却是最让苏鹏心力憔悴的一段路，这段路，让苏鹏付出的心力，甚至比刚才十二个小时还多。

　　“这该死的问因求果天梯，还有没有个完！莫非要将我心头重要的人，都杀光才行么？”

　　苏鹏心中，不断咒骂着建造这个问因求果天梯的人，可是苏鹏并未停止攀登，而是继续前行。

　　不知道走了多久，苏鹏前方的浓雾之中，又出现了一个人。

　　苏鹏看着浓雾之中出现的人，因为接连的刺激，已经让他多少有些麻木了，可是见到最后这人的时候，他心头还是一震。

　　因为这次出现的三人，正是苏鹏的爷爷，父亲，还有母亲。

　　“苏鹏，你走到这里，不就是想要救醒我么？你不要走了，我就在这里，莫非你在救我之前，还要杀死我么？”

　　在浓雾之中，苏鹏的爷爷看着他，对苏鹏说道。

　　“小鹏，你已经很累了，为什么不歇一歇呢？”苏鹏的母亲带着十分关怀担心的眼神，看着苏鹏说道。

　　“儿子，你到了这一步，我已经很开心了，我们一家人团聚不好么？不要向前走了。”苏鹏的父亲，也看着苏鹏说道。

　　苏鹏看着眼前的三人，不由呆住了，这三人，是苏鹏无论如何都不想挥刀的。

　　“爷爷，爸爸，妈妈，我都已经走到这里了，为什么还要阻拦我？我实在是无法对你们挥刀……你们，让开吧。”

　　苏鹏看着他们三人，对他们三人说道。

　　可是眼前的三人，眼中都带着慈爱，却没人让路。

　　“让开吧，让我过去吧。”苏鹏看着三人，继续对他们三人说道。

　　“苏鹏，就停在这里吧。”苏鹏的爷爷，看着苏鹏说道。

　　苏鹏看着他们三人，眼睛之中不断有某种光芒闪动，他手中持着杀生刀，不断的颤动，可见苏鹏虽然表面平静，心中却是波澜起伏。

　　“你们真的不能让我走过去？”

　　苏鹏看着三人，声音略微有一丝沙哑的说道。

　　对面的三人表情没有变化，还是站在那里。

　　苏鹏知道，自己如果不做什么，就永远都走不过去。

　　他之前也遇到过重要的人挡在路上，苏鹏尝试过以轻功越过他们，可是无论苏鹏怎么使用轻功，只要没有劝服或者杀死他们，再怎么使用轻功，他们还是在自己前面，苏鹏永远都走不过去。

　　此时，眼前的三位亲人幻影，也是如此。

　　苏鹏若非是杀死他们，或者劝他们离去的话，就永远走不上这条问因求果天梯的顶端。

　　苏鹏的微微颤抖，他看着三位亲人，缓缓举起了杀生刀……

　　“混蛋！我次奥你妈！”忽然，苏鹏似乎爆发了起来，他猛地抬头，仰头看向空中。

　　“我不知道是哪个混蛋制造了这个问因求果天梯，可是你竟然用我的亲人考验我，我无法原谅！无论你是谁，都最好把我眼前的亲人让他们消散，否则，就算你有一万阶、还是十万阶、百万阶石梯，我就算是一层层用刀销毁，也毁了这个问因求果天梯，如果制造这天梯的人还活着，我一定将你抓出来一刀两断！”

　　说着，苏鹏大喝一声，他双手持刀，猛然插向了眼前的石梯之中。

　　“噗！”

　　杀生刀锋利无比，切入石头如同斩瓜切菜，杀生刀轻易的就刺入了石梯之中。

　　杀生长刀燃烧着黑色火焰，就这么插入石头台阶之中。

　　就这样，苏鹏一手拄着杀生刀，抬头看着台阶上的三人。

　　苏鹏心中已经充满决绝情绪，如果问因求果天梯不让自己三位亲人的幻影消散，苏鹏也会斩杀身前的幻影，只是此后，苏鹏会用尽手段，哪怕与守护者为敌，也要破坏这条天梯。

　　似乎感觉到苏鹏的决绝情绪，苏鹏耳中，忽然听到一声似有似无的叹息声音。

　　在苏鹏眼前的三位亲人欢迎，也是怀着复杂的情绪看着苏鹏，最后三人不知道是谁叹息一声，浓雾渐渐的将他们笼罩起来，三人缓缓的消散在浓雾之中。

　　而就在三个亲人消失之后，苏鹏忽然发现，自己周围的浓雾，竟然缓缓变成了乳白色光芒，整个问因求果天梯上充满了白色光芒，再也不出现浓雾之中的幻影了。

　　“这是……通过考验了么？”苏鹏见了，心头不由一震，他抬头看去，只见前方的石头台阶，一道乳白色的光门，出现在那里……


第777章 业果

　　“终于到了最顶端了么？”

　　苏鹏看着这个乳白色的光门，心中想道。

　　说实在的，苏鹏虽然内力还充盈，体力也还有一些，可是精神和心理上已经快到了不堪重负的地步了，主要是这问因求果天梯的最后一个阶段，太消耗苏鹏的精力和心理力量，苏鹏感觉自己内心深处，似乎有什么东西在抽走属于自己的心灵力量一样，让苏鹏疲惫不堪。

　　只是此时，前面出现的乳白色光门，预示着这问因求果天梯已经走到最后一段，苏鹏终于能轻松一下，可能度过这个考验了。

　　苏鹏也没有犹豫和迟疑，他大踏步的走向了这个乳白色的光门之中。

　　“呼……”

　　苏鹏走进乳白色光门的一刹那，感觉周围的白色光芒猛然开始变得璀璨起来，仿佛天地都被那乳白色的光芒吞噬，而等苏鹏清醒了过来的时候，他发现自己已经来到了一个特殊的空间。

　　这个空间，并不相识外面自然形成的空间，而也是一个乳白色的空间，只见这个空间之中，虽然也能看到太阳和天空，可是苏鹏仿佛被包在了一层乳白色的光膜之中，看向头上的太阳和天空，竟然也是乳白色的。

　　周围的一切，也都是乳白色的，仿佛天地之间只有这么一种颜色。

　　苏鹏有些惊奇，他感觉这里像是一个异度空间一样，但是他虽然惊奇，却并不惊慌。

　　因为苏鹏感觉到，这个空间之中，他感到一种十分宁静的感觉，仿佛心中的心理力量，都被某种不知名的力量恢复着，那种之前走上问因求果天梯的时候那种心力憔悴，心里耗尽的感觉，渐渐的消失，心中渐渐重新充满了力量。

　　“恭喜你，走过了问因求果天梯。”

　　就在苏鹏感慨这个空间的神奇的时候，忽然一声声响，在苏鹏耳边响起。

　　苏鹏闻言，急忙一个转身，却看到自己身后，站着一个浑身上下一片雪白的老者。

　　这个老者，大概有七十岁以上，头发眉毛胡子都是雪白，披头散发，穿着一身雪白的长袍，拿着一根雪白的树木枝干一样的手杖，看起来有些像是《指环王》系列电影之中那变身白袍巫师的甘道夫，只不过他还有着东方人的一些面目特点。

　　只见这个高大的白袍老者，从苏鹏身后走了过来，对苏鹏说道：“先自我介绍一下，我是问因求果天梯的守护者，恭喜你走过了这一条天梯，你将得到自己应得的奖励。”

　　“嗯？走过这条该死的天梯，还有奖励？”

　　已经恢复了一些精神的苏鹏闻言，挑动了一下眉头，对这个白袍老者问道。

　　白袍老者点头，道：“其实你踏上问因求果天梯的同时，你的心中，就已经生长了一枚种子，现在让我们看看，这颗种子，长出了什么样的果实吧。”

　　说着，白袍老者探出他手中的白色手杖，在苏鹏左侧的肩头轻轻点了一下。

　　苏鹏感觉这白袍老者并没有恶意，就任由他的白色手杖点在自己的肩头，可是这白色的手杖点了下去之后，苏鹏忽然感觉，自己的心脏的地方，产生了一种痒痒的感觉。

　　他低头看向自己的心脏位置，这一看，不由吓了一跳。

　　只见在苏鹏心脏的位置，生出一个像是奇松一样蜿蜒婉转生长的树枝一样的东西。

　　这个东西，并不像是真正的树枝，虽然它有着盆栽松树一样奇怪的形状，看起来有些像是植物，但是实际上，这东西是纯能量组成的，苏鹏感觉，这东西的根系就扎根在自己的心脏之中，而苏鹏强韧的战斗服根本没阻止这东西生长出来，因为这东西似乎不是实体，直接钻出了战斗服，在苏鹏面前生长。

　　不过苏鹏本身并没有感觉到有什么不舒服的地方，相反，这东西的生长，让苏鹏有一种仿佛‘心意外露’，像是压抑了许久的想法一下说出来的爽快感，整个心脏，都是产生一种凉丝丝的爽快感觉，让苏鹏身体十分舒服。

　　“这是……”苏鹏看着这个奇怪的能量植物，心中的惊奇，溢于言表。

　　这棵能量植物，很快的就生长到了成熟，苏鹏看到这植物的三个枝头，都无花而结果，很快，三个果实就生长出来了。

　　“这是……”

　　苏鹏看着自己心口生长出来的特殊植物结出的果实，不敢轻举妄动，看向问因求果天梯的守护者，对他问道。

　　“你是叫苏鹏吧……下面的守护者，告诉你你登上的是问因求果天梯，可是他可曾告诉过你，为什么这条天梯，要叫这么一个拗口的名字？”

　　白袍老者看着苏鹏，对苏鹏问道。

　　苏鹏闻言，看着自己心口生长出来的奇异植物和上面的果实，忽然灵光一闪，道：“莫非……所谓求果，就是求我心头的这三颗果实？”

　　“没错……问因求果天梯，能再现你身上所承载的重大因果，然后让你在天梯上选择如何去做，而只要你完成所有的考验，你就可以求得这业果，这些业果，都是有大能力的果实，你吃掉这些业果，自然就知道它们的好处了。”

　　“不过我要告诫你一点，这些业果，无法带出这个空间，如果你不在这里吃下它们，那么它们就会消失，而我只能告知你，没有这业果，那么你下一关的考验，也很难度过。”

　　苏鹏闻言，神色变得略微凝重，他低头看看心口长出的三个果实，最终下了决定。

　　“好，我就看着业果，能给我什么助益吧！”

　　苏鹏说道，说着，他就从心口的植物枝头，摘下了三颗业果。

　　苏鹏摘下那业果之后，只见他心口的那能量植物似的东西，马上就开始枯萎，然后从苏鹏心脏之中脱出，落在地上，化作了像是荧光棒似的东西摔在地上，然后四分五裂，变成一地的玉粉一样的灰尘。

　　而苏鹏手中，三个业果，一颗是血红色，一颗是冰蓝色，还有一颗是灰色之中带着一丝金丝。

　　苏鹏在拿着这三颗业果的时候，心中马上知晓了这三颗业果的名字。

　　这三颗业果，一颗是杀戮之果，一颗是决绝之果，另外一颗，叫做‘心存一念’。

　　但是苏鹏也只知道名字，多余的功能，也只能吞食下去才能知道了。

　　既然已经到了现在这个地步，苏鹏也没有什么犹豫，他张开嘴，直接就将三颗业果吞食进了口中。

　　三颗业果都不大，只有山楂大小，吞入口中之后，三颗业果入口即化，化作了不同的汁液。

　　苏鹏感觉到，那红色的杀戮之果，有些辛辣，冰蓝色的决绝之果，则有些像是冰块，化作了雪水，至于那‘心存一念果’，则是有一丝清甜，苏鹏一咬牙，将这些汁液都吞入了身体之中。

　　顿时，苏鹏身体之中，感觉到了阵阵的异状。

　　苏鹏感觉，那三颗业果的汁液，像是纯粹的能量一样渗透全身，让苏鹏全身的每一个细胞都开始活跃起来。

　　而在苏鹏脑海之中，忽然多出了几样像是天赋本能的知识和记忆。

　　苏鹏闭着双眼，站在那里能有十多分钟，才张开眼睛，眼睛之中闪烁出异样的光芒，道：“原来是这样！”

　　原来，这三种业果，每一个业果，都赋予了苏鹏一种心灵状态。

　　业果杀戮，让苏鹏产生一种叫‘杀气、杀意、杀心’的特殊心灵状态，处在这种心灵状态之中的人，虽然杀戮，却处在一种绝对冷静的状态，能以最高的效率杀人，却不会被杀戮带来的负面影响，甚至，杀戮越多，苏鹏能从杀戮之中获得的力量越多，可以用杀戮带来的力量补充体力和精神，并且带给苏鹏压倒对手的杀戮气场。

　　业果决绝，则是让苏鹏处在另外一种名为‘决绝’的心灵状态，处在决绝状态的人，只要立下一个足够严厉的誓言，一个非要达成的目标，身体爆发出来的力量就激增，处在某种强化状态，除非那个目标达成，否则就不会脱离决绝状态。

　　这个目标可以是短期的，也可以是长期的，但是‘决绝’状态有一个弱点，就是虽然他能长时间的增强一个人的实力，但是设定的目标必然要完成，如果在誓言内的时间内无法完成，或者心中放弃，或者自己觉悟自己永远不会去完成，达不成目标，那么自己要受到极大的伤害，甚至……身死！

　　最后一个‘心存一念果’，苏鹏却没有感悟到这个业果带给自己的是什么样的能力。

　　看到苏鹏吃掉三颗业果，问因求果天梯的守护者点点头，他对苏鹏说道：“你得到的业果，都是你在天梯上处理事情的方式，表现，结果所造成的，你种下的因，收获的就是这三个果……有了业果，你才可以在下一关的考验之中过关……去吧，祝你能真正进入神庙之中，神庙，也好久没人进去了……”

　　说着，白袍老者一挥手，又是一道光门，出现在苏鹏面前。

　　苏鹏见状，点点头，他对白袍老者施了一礼，然后转身，昂首迈入光门之中！


第778章 天梯之上

　　苏鹏走过那问因求果天梯守护者打开的第二道光门，走了进去。

　　只见周围光芒闪动，苏鹏一阵眩晕，等到他清醒的时候，发现自己已经回到了现实之中，此时的他，正在一个平台上。

　　平台有近三千平米的面积，在这个宽广的平台上，杨曦和傅子奕，都在这里，杨曦眼中有些略显焦急的看着自己这里，此时，看到苏鹏出现在他们面前，杨曦和傅子奕两人都似乎轻松了不少。

　　“你总算上来了。”

　　杨曦看到苏鹏，走上前来，对苏鹏说道。

　　苏鹏看着杨曦和傅子奕，心中有些惊讶，他抬头看看天上，只见天空之中烈日已经消失，取代的是一个月亮，而自己所在的位置，应该是石柱山很高的位置，从这个位置上，竟然看不到下面的海面，只能见到一片云海。

　　苏鹏很是惊讶，因为他自问自己爬山的速度并不慢，即便有那些索命恶鬼和最后心中重要的人纠絆，却也不至于落后杨曦和傅子奕两人，他看着两人道：“你们早就登上这个平台了？”

　　“当然，我用了三个小时，就走上来了，不过傅大哥用了六个小时……而你，都已经用了将近十八个小时了！”

　　杨曦对苏鹏说道。

　　苏鹏听了，不由一惊。

　　苏鹏自己在云海之中的感觉，好像只是走了十三四个小时而已，最开始那些索命的恶鬼最耽误时间，耽搁了苏鹏十二个小时以上，而后面遇到重要的人，反而时间短了许多，不过一个多小时，之后在那个神秘的空间之中，也不过是十几分钟的事情。

　　可是，按照杨曦的说法，自己登上问因求果天梯，居然已经过去了十八个小时。

　　既然这样，时间都去哪了？

　　此时，苏鹏才想到一个问题，刚才自己在浓雾之中，看不到天空，自然不知道外面时间的变化。

　　而最后，苏鹏进入那个乳白色的空间之中后，似乎看到天空有一个天体，但是现想起来，苏鹏才回想起，那是十六的满月。

　　苏鹏一惊之下，马上想到了一个问题，他看着杨曦，对杨曦问道：“你说，你登上问因求果天梯，只用了三小时？”

　　杨曦点点头，道：“确实只用了三小时，我是我们三人最早上来的，我身上有一件计时的工具，绝不会错。”

　　“这不太可能……我登上问因求果天体之后，如果走了十八个小时，你不可能只用三小时走上来，毕竟我行进的速度不慢，而你武功一般，就算你用跑的，也不可能比我快。”

　　苏鹏对杨曦说道。

　　杨曦闻言，不由撇了撇嘴，道：“我骗你做什么？这条天梯如此神奇，又岂能用普通常理视之？我觉得，这条天梯，考验的是人的种下的因果和内心，如果不能破掉因果，你就算走一辈子，也走不上来，不信，你看看下面。”

　　杨曦说着，指了指下方。

　　苏鹏向下看去，只见在他后方，浓雾已经完全消失，只剩下一条天梯，向下延展。

　　而在这条天梯上，距离苏鹏三人一百个台阶不到的距离上，就有两具枯骨，这两具枯骨看模样，也像是江湖人，可是此时已经只剩白骨，两人相差一个台阶，倒在那里，永远走不上来。

　　“看到了么？我估计，这问因求果天梯，针对不同的人，有不同效果，如果不能达成它的要求，或者身上沾染的因缘因果太重，那就怎么都走不上来，而人又不肯退下去，最后就变成这副模样。”

　　杨曦对苏鹏说道。

　　苏鹏看着那两具枯骨，心中也是略感后怕。

　　如果他被那些索命恶鬼吞噬，或者是在见到自己重要的人的时候，被他们带走，怕是自己也会迷失在一处不可知之地，在这天梯上的某处成为一堆枯骨吧。

　　想了想，苏鹏摇了摇头，自己毕竟是走上来了。

　　苏鹏回转头，对杨曦和傅子奕两人问道：“你们二人，是怎么上来的？”

　　……

　　……

　　经过一番交谈，苏鹏大概弄明白了杨曦和傅子奕是怎么上来的。

　　傅子奕和苏鹏差不多，只不过傅子奕经历的杀戮业障比起苏鹏来说少了许多，傅子奕自从来过一次圣山，屠杀了那个坠入邪道的村落之后，就一直不愿意再开杀戒，在江湖上遇到争斗，就算遇到穷凶极恶的人，也都大多网开一面，败了对方就算了，而不是杀死，除了一些所作所为已经到了丧尽天良程度的恶人外，傅子奕这二十多年来，杀过的人一只手就数的过来，登圣山的时候，自然比起苏鹏轻松不少。

　　傅子奕这么多年来，在江湖上也做了不少救危扶厄的事情，帮助过不少人，苏鹏听傅子奕描述，他在问因求果天梯之上的时候，那些受过他帮助的人，一个个的都出现，帮助了傅子奕不少忙，帮助傅子奕解决了不少索命恶鬼，所以傅子奕登上圣山不算慢，而面对傅子奕很重要的人的时候，不知道为什么，那些重要的人给傅子奕的阻碍都很小，傅子奕只是劝说就让大部分挡路者消散，所以他六个小时就走了上来。

　　而杨曦，则更是神奇，根据杨曦自己说，她其实不是武斗派，这么多年来，杨曦亲手杀死的人，只有在邮轮上想要强奸她的那个白人而已。

　　其他的时候，杨曦自己根本不会亲自动手，就是她下令杀死的都少，杨曦想要谁死，只需要用一用借刀杀人的本领，或者使用什么计策坑一下，或者让自己想死的人参加高危险度的冒险，就可以达成目的，所以说，杨曦本身的杀孽，是极少的。

　　更多的，是和杨曦有着各种利害关系的人，这种间接的因果比较多。

　　所以，她在问因求果天梯上，真正杀死的索命恶鬼只有那个想要强奸她的白人而已，而那个白人的恶鬼，早就不是已经学会术法的杨曦的对手了。

　　而后面，还有一些跟她有因果的人来责问她，可是杨曦十分冷静，竟然施展高超的说服谈判技术，让那些本来要前来索命的人，跟随在她身边，帮她杀死后面那些可能索命的人。

　　因为和杨曦有因果的人，很多情况是被她坑死一批，然后又死一批，而真正动手杀后面一批人的，是前面一批人，而杨曦只是挑拨而已，真正沾染杀戮因果的，却是其他人。

　　就这么，在杨曦高超的谈判技巧外交手段和话术下，那些和她没有直接杀孽因果的恶鬼，竟然都被她说服，转而去和其他恶鬼火拼，让杨曦安然无恙的走了上来。

　　那些恶鬼厮杀过后，也各自了解因果，化作浓雾消失了。

　　不但如此，出现在杨曦登上问因求果天梯上的人，除了索命恶鬼，还有一些对杨曦仰慕的属下，杨曦用许下诺言和其他技巧，收服了几个对她很崇拜的手下，一路走了上来。

　　在遇到杨曦重要的人的时候，杨曦却是比苏鹏还冷静，她十分清楚那些人并不是她真正在乎的人，每个人，杨曦都试图说服，如果说服失败，杨曦也不会有丝毫犹豫，直接就命令在天梯上收服的手下将对方杀之。

　　就这样，杨曦遇到的阻力完全不是苏鹏那种高轻度的，她很轻松的，就在三小时之内走了上来。

　　苏鹏闻言，不由一阵无语，心中不断呼喊：“这样也行？！”

　　不过苏鹏虽然惊叹于杨曦的手腕，但是让苏鹏学杨曦，他也是学不来的。

　　对于问因求果天梯，苏鹏已经有了一个猜测，就是登上这条天梯的难度，和每个人的因果业障有关。

　　苏鹏的因果业障，最大的，就是杀孽和自己在乎的人，其余人等，苏鹏几乎都当对方是空气无视，同时，苏鹏和他们因果联系也不紧密。

　　那些曾经被苏鹏杀死的人，索命的对象就是苏鹏，无论苏鹏怎么说服，他们都不会走的，而是都要杀苏鹏而后快。

　　而杨曦本身杀孽十分的少，多是间接因果，加上她巧舌如簧，自然有更多的回旋余地，苏鹏是学不来她的。

　　因为杨曦沾染的因果本来就少，加上因果业障的程度比苏鹏和傅子奕都轻，所以她才最轻松的第一个走上来。

　　苏鹏并不羡慕杨曦，只是好奇，杨曦得了什么样的业果？

　　苏鹏将这个疑问问出口，可是杨曦只是微微一笑，道：“你猜？”

　　苏鹏顿时无语，这个要苏鹏怎么去猜？

　　倒是傅子奕，很是大方的说出了自己得到的业果。

　　“我的业果，叫做‘奕天下果’，我服用业果之后，本能之中多出了一种名为‘天下如棋’的心灵状体，能抽离出当下的环境，以对弈的状态面对一切事物，无论是天下，还是敌人，友人，又或是自我的感情，甚至我自己，对我来说都如同一盘棋的棋子，在这个状态，我做事思考的深度远度，都超出平时数倍，使用奕剑术，威力更是强大许多，只是可惜，我在这个状态，是只有理智，没有感情的。”

　　傅子奕对苏鹏说道。

　　“哦？”苏鹏听了，倒是有些奇怪，因为苏鹏知道，每个人的业果，都是按照登上问因求果天梯的不同表现所结，傅子奕得到这个业果，莫非说他平时……

　　看到苏鹏疑惑的样子，傅子奕微微一笑，他猜出苏鹏所想，道：“苏老弟，你不要因为业果就当我是没有感情，将朋友都当棋子利用的人，实际上，我获得这枚业果，是因为……”


第779章 下一个考验

　　“……那是因为，我登上问因求果天梯之后，见到那些索命的人和我曾经施加援手的人同时出现，加上天梯的名字，很快就想到因果上的事情了，我当时思考，是无论什么因果，沾染上可能就会发生一些意外的事情，所以我的目的，是平衡因果，至少是让是让善因果更多一些，然后消除掉那些恶因果。”

　　“按照这个思路，我不自觉的想起了弈棋之中的种种技巧，加上我知道这些人可能只是高明的幻影，并不是我现实中认识的那些人，所以也没有什么心理压力，就是最大程度发挥一个棋手的素质，把在这问因求果天梯上的事情当做一盘棋，我因为知道他们并不是我那些真正的朋友和杀死的人，所以只当他们是一些模样比较古怪的棋子，我一方的算白子，对方算黑子，而我和他们之间的因果，关联大小，则是气眼，恶因大于善因便是我输，善因大于恶因便是我赢，我在这问因求果天梯上，不过是下了一盘棋……没想到，我竟然渐渐进入状态，终于进入我师父所说身在棋盘，虽然盘中得失，心中却无得无失，人在棋内，心在棋上，万物为棋，棋非为棋的奕者境界。”

　　“突破这个奕者境界，让我长时间的处在了某种玄妙境界，似乎在局中，似乎在局外，其中微妙难以言喻，至于后面出来的我在意的人的时候，我还在这局中，此时，我的善因已经超过了恶因。”

　　“而因为我处在的特殊境界，我头脑异常清晰，每个阻拦我的至亲好友，我都细说因果，让他们明白善恶两因，等我以棋手的角度讲明因果之后，在去求他们离开，倒是有绝大部分，都消失在雾中。”

　　“所以到了最后，按照我给自己的规矩，我这个棋手，却是战胜了问因求果天梯，善因压倒性的赢了恶因，而恶因也已经消散，我便进入那个空间，得到了我的业果。”

　　“只是不知道是否是受我登上问因求果天梯的心态的关系，我的业果，就成了‘奕天下果’，并且得到这个妙用。”

　　傅子奕说道这里，忽然苦笑一声，对苏鹏说道：“我登上圣山的时候，一直是视那些和我有善因的人为棋子，但是现实中，我帮助他们，却是因为我觉得他们值得帮助，从未动过利用他们的想法……只是可惜，我现在好像说不清了，因为得到的‘奕天下业果’，在绝对理智的‘天下为棋’状态之中，连感情都会被我视作棋子使用，所以我说现在我是正常的我，可以被视作‘天下为棋’状态下的落子，我告诉你这些而没有隐瞒的坦诚，也可以视作落子，无论我做什么，都可以视作‘天下为棋’状态下的落子……这下我是怎么都解释不清了。”

　　“哈哈哈哈哈……”苏鹏听了，不由大笑，对傅子奕说道：“高，傅兄境界实在是高，人生如棋，棋如人生，又有多少奕者，能达到这一个境界呢？”

　　傅子奕闻言，佯怒说道：“我是应该将你说的当做讽刺呢，还是夸奖呢？”

　　“哈哈哈，傅兄，你陷入局中了，不过无论你是否孩是处在那‘天下如棋’的状态，你都是我傅兄。”苏鹏哈哈一笑，用力拍了拍傅子奕的肩膀说道。

　　傅子奕闻言，脸上也露出了微笑，道：“苏鹏，其实我十分欣赏你的就是这一点，在山下的时候，我似乎向你们隐瞒了曾经来过圣山的事情，本来以为你心中会起隔阂，没想到你只是一笑揭过，反而让我心中十分感慨，如果当年是我和你来到这圣山，可能就是另外一幅光景了。”

　　苏鹏一笑，道：“现在来，不也一样么？”

　　“对，晚来二十年，也是一样。”傅子奕闻言脸上也是露出笑容，口中说道。

　　苏鹏和傅子奕，相视而笑。

　　“咳咳，你们表露友谊，是否把我和来到这里的正事忘记了？”就在这个时候，两人身后的杨曦忽然咳嗽一声，对苏鹏和傅子奕说道。

　　苏鹏和傅子奕回头，只见杨曦走上前一步说道：“我们这次的目标，是登上圣庙……别怪我没提醒你们，我在那白色空间的时候，曾经问过问因求果天梯的守护者，在我们之前，可是有好几个人，已经登上了圣山呢。”

　　“什么？”苏鹏闻言，心头微微一跳。

　　问因求果天梯如此神奇，让苏鹏得到了三枚神奇的业果，可是这只是进入神庙之前的考验，那么神庙本身，又有多么神奇呢？

　　苏鹏对神庙，越来越期待了起来。

　　只是神庙不是那么好进入的，或许还有准入名额之类，比如十年之内只允许多少人进入。

　　既然杨曦说在他们之前已经有人登上圣山，很可能是恒山派或者是申屠公或者那个小圣僧释道信已经上山，然后进入下一个考验之中。

　　苏鹏此时，已经不太甘心，神庙的秘密被那些人得到，所以苏鹏振奋精神，对杨曦说道：“我们现在，快去下一处考验地点！”

　　“还不是因为等你？”杨曦白了苏鹏一眼，然后回头，指着苏鹏说道：“在这个平台之上，还有一个石梯，不过不长，大概只有一千多阶，登上那个石梯，大概就看到下一关的考验了。”

　　苏鹏看向那个石梯，果然如同杨曦所说，并不很长。

　　苏鹏不由看了一眼杨曦，以杨曦的性格，竟然没有直接登上那石梯，而是等自己，倒是很够义气。

　　当然，也可能是杨曦担心遇到那些提前来到考验场所的人，无法应付，想借用自己的武力。

　　但是不管如何，杨曦能留下来，就是说明她还是当苏鹏是自己人的。

　　苏鹏心中虽然想的清楚，但是嘴上没有多说，他道：“我们快一点，登上那石梯，然后看看下一关有什么考验吧。”

　　杨曦和傅子奕点头，苏鹏也点点头，快步率先向那一千多阶石梯走去……


第780章 苏鹏之死

　　苏鹏三人，迅速登上了那一千多阶石阶，来到了圣山最高层。

　　只是，在圣山最高层，没有任何建筑物的影子，甚至苏鹏三人都没有看到那些本应该比他们更早通过了问因求果天梯，登上此处的人。

　　苏鹏目力很好，他想这里看去，只见在这圣山顶峰很远的地方，似乎有穿着蓑衣带着斗笠的人，坐在了峭壁边缘，似乎在那里等待着什么。

　　“走！那里有人，去那里看看！”

　　苏鹏指了指有人在的峭壁所在，对杨曦和傅子奕说道。

　　三人快步走了过去，没过多久，就走到了那个峭壁边缘。

　　苏鹏等人走到峭壁边缘，才发现这里似乎和下方有些不同。

　　圣山之上，和寻常的山顶不同，比如苏鹏三人所在的平台，就已经在云海之上，向下看，什么都看不到。

　　可是走上了刚才的那一千多个台阶之上，苏鹏等人发现，在台阶上的圣山顶峰，竟然刚好又是一层云海，而现在苏鹏看到的带着斗笠穿着蓑衣的人，坐在了峭壁的边缘，那云海之中的云雾，不断吞吐，似乎是要将那人淹没一样。

　　苏鹏三人走了过去，这才发现，峭壁之下，一点都看不到下方，甚至连下方的平台都看不到，只能看到无尽的白云，像是海洋一样，不断缓缓波动。

　　苏鹏紧紧盯着这个坐在峭壁边缘的人看了一会，然后忽然开口问道：“请问，您是守护这一层的守护者前辈么？”

　　听了苏鹏的话，坐在峭壁那里的人并没有回头，只是对苏鹏说道：“我知道你们，你们想要进行下一关的考验，就在这里等……等到日出未出的时候，才是你们进行下一关的考验。”

　　苏鹏闻言，又仔细看了看这个穿着蓑衣带着斗笠的人，听声音，他和前两个守护者好像都差不多年龄，都是老者，而苏鹏也没有从他身上感觉到恶意，而这里除了他，没有任何提示，苏鹏也就只能相信，他就是这一关的守护者了。

　　既然如此，苏鹏也不在乎再多等几个时辰，他回头对杨曦和傅子奕点点头，便在这守护者身边坐了下来。

　　苏鹏本来就在问因求果天梯上用了十八个小时，之前杀独角雷龙，也耽误了两三个小时，所以此时距离日出之时，只差距了不过一两个小时，苏鹏和杨曦傅子奕，趁着这个机会吃了点东西，恢复一下体力，也算是休整一阵。

　　过了两个多小时后，逐渐的，云海之中，似乎发散了一丝亮光，好像快到了日出之时。

　　不知道是不是感受到将要初升的太阳的热量，整个云海开始波动了起来，云海像是沸腾一样，卷动的频率更大了。

　　“前辈，到了可以考验我们的时候了吗？”

　　苏鹏此时站了起来，看着守护者的背影，对他说道。

　　这位守护者点点头，道：“这一关的考验，已经在你们面前了……你们能渡过这云海，便能看到神庙所在。”

　　“渡过云海？”

　　苏鹏闻言，不由看了看眼前的白云之海。

　　云海不断的‘波涛汹涌’，可是这虽然看起来像是海，却实际上都是云，这让自己怎么渡过？

　　苏鹏带着疑惑的神色，看着守护者，对他说道：“前辈……”

　　守护者点了点头，只见他在怀中掏了掏，很快掏出了三个手掌大小的纸叠的纸船。

　　守护者拿出纸船之后，向空中一扬，三个纸船向云海飘去，这三个纸船迎风涨大，很快变成了三个真正的小舟那么大。

　　只是，这三个纸船，竟然都是无底之船，云海的白云，在三个小船下面波涛汹涌。

　　“这就是你们的船了，上船吧，上了船，就能渡过云海，到达彼岸神庙了。”守护者对苏鹏三人说道。

　　苏鹏三人一边惊叹神奇，一边却都感觉有些难做。

　　杨曦走上前，看了看那无底的纸船，皱眉对守护者说道：“守护者前辈，这船没有底，我们怎么过去？”

　　“只要有心，就算是无底纸船渡云海，也能过去，若是无心，就是坦途在你面前，你也走不到。”守护者闻言，还是没动，口中说道。

　　“船就在这里，我要做的事情都昨晚了，你们不敢上，那就是你们的事情了，这船如果不坐上人，一刻之后就会消失，你们考虑把，但是只有一刻钟的时间。”

　　守护者也不转头，对苏鹏三人说道。

　　苏鹏三人闻言，不由面面相觑。

　　沉默半晌，苏鹏说道：“我去试试。”

　　杨曦和傅子奕点头，因为苏鹏有凌云飞渡的身法，就算船无法载人，苏鹏也可以跳跃回来。

　　苏鹏心中也没底，他深吸一口气，沉静下来，然后轻轻一纵，跳向了一艘云海上的无底纸船。

　　奇异的是，苏鹏跳到无底纸船上之后，竟然感觉自己踩到了像是棉被一样柔软的东西，虽然柔软，却是有弹性，正好可以让他站在上面。

　　“哈！这无底纸船可以承载人上去！”苏鹏站在这纸船上，对杨曦和傅子奕说道。

　　傅子奕和杨曦见到苏鹏跳上了纸船而没有落下去，心中倒是有些安定，他们两个人互相看了一眼，傅子奕先走出一步，跳上了一艘无底纸船。

　　果然，傅子奕也很轻松的站立在上面，见状，杨曦也上了一艘船，站在上面虽然软绵绵的，可却是能承受得了他们的重量。

　　“好神奇！”杨曦上船之后，不由说道。

　　守护者见状，他古井不波的脸上这才露出一丝微笑的表情，道：“时间到了，船要到神庙，不过你们小心，如果心中不诚，中途可是会掉下去的，如果掉下去了，任你武功通天，也会摔死。”

　　听了守护者的话，苏鹏仨人脸色不由都微微变色。

　　“守护者前辈，我们怎么才能不从这船上掉下去？”苏鹏看向守护者，拱手对他问道。

　　“只要你们心中记住，你们要去的是哪里就可以。”守护者说道，不过他脸上露出一丝神秘微笑，道：“可是，想记住你们要到哪里，也不是那么容易……不过就算真真假假，有有无无，似真似幻的经历了什么，也不要忘记，不忘初心！”

　　“不忘初心……”

　　“不忘初心……”

　　“不忘初心……”

　　守护者的这句话说过之后，声音渐渐渺茫，只见云海之中的云雾吞噬了守护者一样，他在浓雾之中消失在了峭壁之上，而苏鹏和杨曦傅子奕三人的无底纸船，已经开始开动起来。

　　苏鹏感觉，云海之中的云雾渐渐浓密起来，本来苏鹏还能看到旁边的杨曦和傅子奕两人的纸舟，可是渐渐的，云海之中的浓雾就将两人吞噬，让两人消失在苏鹏的视线之中。

　　整个云海之中，每一波的云浪也越来越高，只是云浪不同海浪，云浪仿佛一波波的浓雾，拍打在苏鹏和纸舟之上，让苏鹏陷身其中。

　　这浓雾仿佛有催眠的效果，渐渐的，苏鹏发现自己被一种浓浓的不可抗拒的睡意笼罩，渐渐的，他沉入么梦乡……

　　“小鹏？小鹏？醒一醒！”

　　迷迷糊糊之间，苏鹏感觉自己被人摇晃，他渐渐的张开眼睛，看到眼前的人，却是一惊。

　　“爷爷？你醒过来了？”

　　苏鹏看到眼前的人，竟然是自己的爷爷，此时，自己的爷爷身穿军服，身上挂满了勋章，在看着自己。

　　“小鹏，说什么呢？醒来的人不是你么？”苏鹏的爷爷看着他，口中说道。

　　说着，苏鹏的爷爷很感慨的拉着他的手说道：“小鹏，爷爷被人暗害，多亏了，在国外利用关系，见到了半羽总统，从而告知了藏在党和国家之中的蛀虫，又找到方法唤醒了我，只是可惜，你被对方反扑的时候打伤，陷入昏迷，现在都过去两年了，你终于醒了。”

　　“是这样么……”苏鹏努力的想要回忆什么，却怎么都记不起来。

　　“好了小鹏，你现在终于醒了，可能你手上太重忘记了些什么，不过这不重要，现在新一届的领导班子，爷爷成为了军事元老院的第二元老，家里的事情你不用担心，我知道你醒来，参加过就职仪式的，就来看你，以后你不需要太拼了，只需要好好的生活就好了。”

　　苏鹏的爷爷握住他的手，对苏鹏说道。

　　“都结束了……好好生活么？”苏鹏听了，只是感觉身体一阵轻松，似乎卸下了什么担子一样，感觉无比轻松。

　　只是，冥冥之间，苏鹏总是感觉自己忘记了什么一样。

　　“我似乎忘记了什么事情……不过，我最重要的事情好像已经完成了，其余的事情，忘记了的好像就是不重要的吧？”苏鹏心中想道。

　　剩下的事情十分顺利，苏鹏的爷爷，成为了华夏军事元老院的第二元老，而他的几个叔叔，都在二十年的时间内，成为了华夏的将军。

　　而苏鹏，也在华夏经营自己的产业，生活十分顺利，并且重新见到了宁彩，宁彩和苏鹏因为患难的情谊，互相都有了意思，经过四年的恋情，在苏鹏二十七岁的时候，两人结婚了。

　　婚后的苏鹏，十分忙碌，他在华夏建立了一家高科技公司，每天忙于公司的事务，因为资金充裕，加上家庭的关系，苏鹏的公司发展的十分顺利，但是却带给了苏鹏更忙碌的生活。

　　他和宁彩的婚姻，也算美满，虽然不是没有一些小的冲突，但是整体还算幸福，苏鹏在忙碌的同时，还是很顾家的，在和宁彩结婚后第四年，也就是苏鹏三十一岁的时候，苏鹏有了和宁彩的第一个孩子。

　　再之后的二十年里，苏鹏一切还算顺利，公司因为爷爷的去世，遭到一定打击，但是苏家最终挺下来了，二叔在六十岁的时候进入了军委，让苏鹏继续发展了起来。

　　在感情上的时候，在苏鹏四十七岁的时候，他和宁彩的婚姻起了一点波澜，因为一个苏鹏在华夏的地位，有无数年轻貌美的女孩想要成为他的情人，中年的苏鹏对自己要求有些放松，和一个年轻女孩产生了感情，而这个女孩在得手后，不断的挑衅宁彩，要她让一让位置。

　　最终的结果，是苏鹏和那个年轻女孩断了关系，而宁彩虽然伤心，最后还是原谅了苏鹏。

　　而在下一个十年中，苏鹏在六十岁的时候选择了退休，将公司交给和他和宁彩的孩子打理，自己则是和宁彩环游世界，然而在苏鹏六十五岁的时候，宁彩因为癌症去世，留下了郁郁寡欢的苏鹏。

　　这个时候的苏鹏，似乎没有了以前的活力，孤单和思念包围着他他只是一个人在自己家的花园之中，坐在躺椅上，在思索着什么。

　　他的孩子们很担心他，以为是苏鹏失去了宁彩而感觉到孤单，可是苏鹏的异常却似乎并不是因为这一点，他总是自言自语说道：“我似乎忘记了什么很重要事情……”

　　就这样，苏鹏在倍感孤独之中度过了人生之中最后的十年，在他七十五岁的时候，因为一次病毒性感冒，让本来是小病的苏鹏住进了医院，最终病危。

　　在医生让家属看苏鹏最后一面的时候，苏鹏躺在病床上，周围儿孙围住他，不少人在哭泣，只有苏鹏双眼茫然，似乎在思索着什么。

　　“爸！你最后还想说什么？和我们说，我们一定完成？是公司的事情？还是其他什么事情？还是你想和妈妈最终在一起？”

　　苏鹏的孩子，看着已经有些回光返照的苏鹏，在他身边握着他的手说道。

　　苏鹏一片茫然，他的意识已经模糊，只是在模模糊糊之间，苏鹏心头似乎又生出了某一种茫然若失的感觉。

　　“我似乎忘记了什么……忘记了什么重要的东西……是什么……是什么呢？”

　　苏鹏不断的回想。

　　“对了……我忘记的……我忘记的……是……”

　　“神庙！”已经步入生命最后一刻的苏鹏，忽然像是想起来什么，他猛然弹起身子大叫一声，喊出了这两个字。

　　只是，下一刻，苏鹏的身子已经摔在了病床之上，而心率仪上，一条绿色的直线，波澜不惊的无限延展。

　　“爸！”“爷爷！”

　　房间里顿时哭成一片。

　　苏鹏，病逝，享年七十五岁……

　　生命永远不会消逝，只是换了另外一种方式在延续，连接不同生命形式的，或许只是一个至死也没消散的意念……

　　在苏鹏在那个世界死去之后不久，死亡轮回游戏世界，一个生命诞生在这里……


第781章 神庙

　　死亡轮回游戏之中，一家贫苦的农户，诞生了一个孩子。

　　农户虽然穷苦，但是依然欣喜若狂，用山上捕来的兔肉给村子里识字的先生，让那位先生给孩子取名，识字的先生收了兔肉，因为听说孩子的母亲生产之前梦到巨大的鸟，便取鹏程万里的意思，给孩子取了一个‘鹏’字。

　　时间推移，转眼七八年过去了，这个叫‘鹏’的孩子也长大了，可是他的父母，却是再也无法快乐。

　　因为这个孩子，天生似乎智力残缺，除了一句话外什么都不会说，更别提帮家里忙了，长到了七岁，也只会干一件事，就是坐在自己村子口的地方，看向一个方向。

　　有人问他在干什么，这个傻子‘鹏’就告诉别人，“我要去‘神庙’！”这唯一的一句话。

　　可是这个‘神庙’是个什么地方，却没有任何人知道，村里人都嘲笑鹏是一个傻子，他的父母也面目无光。

　　七年后，鹏又有了一个弟弟，而他的父母在生下了鹏的弟弟之后，对鹏已经不怎么在意了，就算是饭有时候都不给鹏吃，不过鹏虽然呆傻，却有自己去山上寻找食物的本事，却也没有饿死。

　　又是七年后，鹏家所在的州大旱，饿殍遍野，饿极了的人家互食幼子，鹏家也遭难。

　　一伙流民冲到了鹏家乡里，鹏的父母没来得及带着小儿子逃走，就要被这伙恶汉抓住的时候，鹏忽然出现，他用粗大的木棍打伤了八九个恶汉，谁都没有想到，鹏竟然有这么大的力气。

　　他争取到了时间，让父母带着弟弟逃跑，可是他却被后面来的恶汉打倒在地。

　　就在那些恶汉的尖刀刺入鹏的身体时候，鹏终于失去了力量，他躺在地上，血流了一地，那些恶汉，都看着他。

　　“我要去神庙……”这是鹏最后一句话……

　　……

　　生命永不消逝，这一条生命也不断的在死亡轮回世界轮回着。

　　他这一世是樵夫，下一世是捕蛇者，下一世是一名市井混混，下一世是一个杀人如麻的强盗，下一世是商队脚夫，下一世又是一名军卒……

　　他或是在平凡于山林为伴之中度过一生，或是在市井的争斗之中做一个狠辣的小人，或是杀人越货，或者是憨厚的随着驼队行走在无边的沙漠，或者是在战场上征战厮杀。

　　每一世，他虽然都深入那一世所经历的事情之中，可是每一世，在他的心中，似乎都有一个缺憾，一个遗憾，似乎忘记了什么无比重要的东西。

　　只是，除了在死亡轮回世界之中的第一世之外，他再也没有喊出‘我要去神庙！’这样的话来，神庙似乎已经在他轮回的记忆之中越来越模糊，直至消散，越来越淡……

　　而终于，又到了一世，这一世不知道是不是走了运道，他成为了一个书生，十年寒窗苦读，一朝金榜题名，竟成了状元郎。

　　他身穿大红袍，进入帝都，被皇帝接见，皇帝见他器宇轩昂，十分欣喜，便将公主许配与他。

　　与公主大婚之日，他喝了很多酒，那一夜张灯结彩，他很高兴，很快便醉倒了进入梦乡。

　　可是在梦乡之中，本来他还梦着自己和公主婚后幸福生活，和平步青云的官路，可是忽然只见，在睡梦之中，他猛然听到一声声响：“我要去神庙！”

　　这一声声响过后，在睡梦中，百世轮回所经历的种种，一一出现在他梦境之中，让他在梦中惊撼不已。

　　百世的种种，仿佛明悟，竟然让他在睡梦之中记忆的清清楚楚。

　　他惊出一声冷汗，猛然从梦境之中挣脱，耳边却不断回荡一句话：“不忘初心……不忘初心……”

　　这一夜，他没有去和公主同房，而是让公主独守空闺。

　　第二天，在他上朝的时候，他做出了让人觉得是失心疯的举动。

　　他向皇帝辞官，退婚，群臣愕然，皇帝震怒。

　　他唯有一句说辞：“臣今生唯一所愿，便是寻找神庙，恐不能侍奉陛下左右，不忍耽误公主，陛下若有雷霆之怒，便请对微臣发下，只要留微臣一条性命，可寻找神庙便可。”

　　皇帝震怒，欲下令对他施展膑刑，挖去双腿膝盖。

　　而他不惊不怒，只求皇帝将膑刑改成其他相等刑罚，他要留一双腿，去寻找神庙。

　　最终，皇帝下令削去他所有官职，永不录用，并斩断他双臂，为天下第一等贱民，生生世世为天下奴，并将此罪状，刺刻在脸上。

　　他面不改色，从容受刑，很快，他的一双手臂，被送到了皇帝的面前，而根据行刑者说，他丝毫没有求饶，没有一丝一毫哀怨，从容受刑，是行刑者生平所未见。

　　群臣动容，皇帝也是动容，却是金口玉言，刑罚无法更改，只是让太医为他止血，十日后将他驱逐出帝都。

　　他出了帝都之后，散尽家财，收拾行囊，以残缺只身，踏上西行的路。

　　圣山神庙之路，即便是健全人等，想要走下来也是千难万难，他一个身体残缺之人，以顽强毅力，历尽千辛万险，矢志不渝，一路向西，前往神庙。

　　一路上，他被强盗劫掠，被迫当乞丐，被人重伤昏迷……种种惊险艰难，无法言说。

　　可是他矢志不渝，不改初心，一路坚定向西，终于在四十五年后，他成为了年逾古稀的老者的时候，找到了圣山所在。

　　没有双臂的他，见到圣山的时候，就算是有钢铁一般意志的他，也跪在圣山下嚎哭不止，以头抢地，头破血流。

　　不过很快他手势心神，以古稀之年，登上了圣山。

　　在圣山之顶，守护者看着没有双臂的他，道：“你如此艰辛，来到圣山，为了究竟是什么？”

　　“千世百世，初心不改。无论神庙之中有什么，我都想要去看一看，我……想去神庙。”失去双臂的他，看着守护者，对守护者说道。

　　“痴哉……”守护者长叹一声，却还是给了他无底纸船，让他进入云海。

　　只是进入云海的时候，守护者深深的看了一眼，对他道：“或许，在云海之中，你会看到一个你熟悉的人。”

　　“我熟悉的人？是谁？”无臂的他看着守护者，口中问道。

　　可是云雾已经笼罩了无底纸舟，载着他向云海深处之中去。

　　虽然云海不知道有多高，虽然从云海落下去，就是必死之局，可是他的心却已经早已磨练成铁石，心智无比坚定，只求见到神庙。

　　就在这个时候，他忽然看到在他前方，有一艘同样的无底纸舟。

　　“这是谁？是守护者和我说的熟悉的人么？”无臂的他看着那纸舟，心中想道。

　　很快，他接近了那艘纸舟，却没有看到纸舟之中有人，他向四周看去，却见云海之中，一具浮尸，正在云海之中，和自己同步浮沉。

　　他看向那浮尸看去，只见那人是一个二十二三岁的青年人，身穿一身武者服，而背后背着一把细长的长刀，不知道为什么，他看起那人，却是越来越熟悉……

　　“这是……这是……这是我自己！”

　　忽然之间，他心中产生一道明悟，震惊不已。

　　而在此同时，云海之中忽然爆发出万丈金光，他不由闭起的眼睛，那万丈金光，就将他吞没在了其中……

　　……

　　……

　　……

　　金光退去，苏鹏啊的大叫一声，身体出了一身的冷汗。

　　此时金光已经退去，苏鹏也从恍惚之中清醒，他感觉身体已经被冷汗湿透了，心中也是一阵阵的心悸。

　　与此同时，一阵百感交加的种种情绪，一下充满了苏鹏的心头。

　　“这……这是……梦么？”苏鹏心中传来一阵阵的揪心疼痛，他挥动了一下双臂，却发现，自己的双臂，还在身体之上。

　　“对了……我是苏鹏……我和杨曦和傅子奕一起前来神庙……我在云海……”苏鹏渐渐的恢复了神智，想起了自己真正的身份。

　　他看向云海，只见此时，云海之中，还浮现金光，原来是太阳钻破云层，从云海下方浮现了出来，刚才的霞光，就是这太阳的光芒。

　　“刚刚的经历……难道……难道只是幻境？”苏鹏心头有一种怅然若失的感觉，此时太阳刚刚升起，按照时间来说，或许他经历的百世轮回，只是弹指一挥间。

　　苏鹏此时，虽然理智已经觉醒刚才经历的都是梦境，可是情绪上，却无法控制。

　　他心中想到神庙，心中生出的，竟是一种神圣和渴望的情绪，那情绪，就好像是真正的经历了百千万劫，才来到心目之中的圣地的感觉。

　　苏鹏心中，甚至生出了一种膜拜的感觉。

　　他向无底纸舟周围看去，却是心头一惊！

　　只见在云海之中，三具浮尸正在云海之中浮沉。

　　其中一具尸首，是古稀老人，看面目，正是梦中寿终正寝的自己。

　　另外一具，一具是年轻人，却和自己长得，一模一样。

　　最后一具尸体，没有双臂，也是一个老人……正是梦中那个斩断双臂，却依然痴心不改的状元公！

　　见到这三具浮尸，苏鹏心中无比震骇，一时间，他也分不清自己是做了一个梦，还是真正的经历了百世轮回，从而来到了这里。

　　而就在这个时候，只见云海之中金光再次爆发，苏鹏只感觉一阵炫目。

　　等到金光消逝之后，苏鹏张开眼睛，却发现，自己已经来到了……


第782章 金色巨门

　　苏鹏张开眼睛，发现不知道何时，无底纸舟已经靠岸，自己已经来到了一处山峰上。

　　“我一直在云海之中，也未见到山峰，这里怎么忽然出现一个如此高的山峰？如果它存在，我在山下就应该看到，怎么现在才发现？”

　　苏鹏心中一惊，他向下方看去，这一看，却让苏鹏更是吃惊。

　　只见苏鹏此时所在的山峰，根本不像是石柱山一样是有基底的，而是一个锥形的山峰，悬浮在云海之中。

　　“悬浮峰？”

　　苏鹏看到这个山峰，不由震惊想到。

　　如同苏鹏现实之中看过的大制作仙侠电影一般，此时苏鹏所在的位置，是一个极大的悬浮峰上，这悬浮峰，好像是天外陨石一样，悬浮在空中，也不知道是什么力量让他静止在此不动。

　　苏鹏心中惊讶，正在此时，只见云海之中有是两艘无底纸船破开云海波浪而来，苏鹏看去，正是杨曦和傅子奕两人。

　　只是现在，杨曦和傅子奕两人脸上，还有些茫然神色，傅子奕还好，似乎还保持着神智，只是有些若有所思，而杨曦，却是整个人都有些迷茫。

　　苏鹏见了两人如此表现，猜到他们或许在云海之中经历了和自己差不多的情况，苏鹏走了过去，对他们二人说道：“你们可是还好？”

　　听了苏鹏的话，杨曦才从那种茫然的状态之中被扯回现实，只是她的目光之中，还是有些震撼，不断回头看向云海。

　　“苏鹏，你也在云海之中经历了？”

　　傅子奕看向苏鹏，对苏鹏问道。

　　苏鹏听他这么说，就明白他的意思，于是对傅子奕点头。

　　傅子奕见苏鹏如此，不由感慨道：“这云海的考验，不知道是考验我们什么，但是经过这一番梦境，不知道为什么，我倒是觉得神庙在我心中，无比神圣高大了。”

　　苏鹏闻言，略微吃惊，因为他也有这种感觉。

　　“或许，让神庙神圣化，就是这一关考验的精髓吧？”苏鹏心中猜测着。

　　想着，他看杨曦又有点要走神的倾向，便拉了她两下，口中道：“杨曦，杨曦！”

　　杨曦被苏鹏一扯，心思又回来了，她目光之中逐渐恢复清醒，看着这浮空山，道：“这是哪里？神庙就在这里么？”

　　“好像不是。”苏鹏摇了摇头，浮空山上一览无余，好像没有什么高大的建筑。

　　“你们看那里！”傅子奕观察的细致，此时他指着一处，对苏鹏和杨曦说道。

　　苏鹏、杨曦两人看去，只见在这浮空山上，有一处地方，不断有龙形虚影，不断从浮空山上出现。

　　“这是……龙脉？”苏鹏看到那淡黄色的龙形虚影，不敢肯定的说道。

　　因为他看到那龙形虚影，似曾相识，好像在豫州和宇文家的高手宇文阳比斗的时候，宇文阳的身体周围曾经出现这个东西。

　　“去看看就知道了。”

　　傅子奕说道，说着，他向那边走去。

　　苏鹏和杨曦两人跟了过去，傅子奕胆大心细，他看到那里像是有一个台阶，似乎暗示着人走上去，他看了看苏鹏和杨曦两人，点了点头，自己走上那个台阶。

　　谁知道，傅子奕刚走上这个台阶之后，忽然大叫一声，他的身体，被一股莫名力量送上了空中，转眼就消失在云海之中。

　　“这是什么东西？”苏鹏和杨曦，顿时面面相觑。

　　可是不久，只听在云海之中传来傅子奕的声音，远远对苏鹏和杨曦喊道：“我没事！你们也站到那里吧！”

　　苏鹏和杨曦听着，是傅子奕的声音，既然感觉他没事，苏鹏和杨曦，也就大胆站到那不断出现龙形虚影的地方。

　　两人刚在那台阶上站定，就感觉一股无法抵御的力量带着两人腾飞起来，杨曦不由惊叫起来，苏鹏却是眼疾手快，一把搂住了杨曦。

　　不过，两人虽然被神秘力量冲的废弃，却并非不受控制，苏鹏感觉，这股神秘力量似乎是一个通道，自己和杨曦在里面十分安全，只是会被这股力量弹到某个地方去。

　　苏鹏和杨曦被这股神秘力量弹射的飞入云层，很快，苏鹏就看到了这个通道所连接的地方。

　　那是另外一个浮空山，不过这个浮空山比刚才那个小了许多，与其叫做浮空山，不如叫做浮空峰。

　　傅子奕则正在这个浮空峰上，等待着苏鹏和杨曦。

　　苏鹏和杨曦有惊无险的落在浮空峰上，一点没有受伤。

　　“这里真是神奇，那台阶，是主人飞翔的地方，顺着这种台阶，我们可以不断弹向天空更高的地方。”傅子奕在那里，指着另外一个出现龙形虚影的台阶对苏鹏说道。

　　苏鹏点头，三人既然知道如此，再也没有惧怕，再次进入那龙形虚影之中。

　　就这样，苏鹏三人飞翔弹射了五六个浮空峰，最终，他们来到了一个巨型浮空山上。

　　这个巨型浮空山，无比巨大，甚至一眼望不到这里的边际，而苏鹏三人，则见到在这个巨型浮空山上，在白云之中，一个巨大的金色大门屹立在山峰之上。

　　“神庙！”

　　苏鹏不由脱口而出，在他心中，一种崇敬神圣的情绪，忽然涌动而出。

　　杨曦和傅子奕的表情，也是无比激动，似乎苏鹏三人并不是为利益来此，而是真心朝圣的信徒一样崇敬着这个神庙。

　　不过苏鹏才激动的时候，心头忽然有一声声音响起：“……不忘初心！”

　　苏鹏猛然一惊，这才回过神来，恢复了正常的心态，而那个声音，却已经消失。

　　但是苏鹏清楚的记得，这句‘不忘初心’，并不是守护者对自己说的，听那声音，却好像梦境之中，那位断臂的状元公的声音。

　　苏鹏心中猛然生出了警惕，心中暗惊，心道这神庙竟然能影响到我的心理，自己莫非是被梦境之中所经历的事情催眠了？

　　微微侧身，苏鹏看向杨曦和傅子奕两人，却见他们二人脸上，都有一丝狂热的表情。

　　苏鹏见状不好，聚集内力在舌尖，猛地大喝一声：“呔！”

　　这一喝，夹在着九阳内力，杨曦和傅子奕听到之后，耳边如闻春雷，两个人一个激灵，才算恢复了正常的状态。

　　“我……怎么了？”杨曦被打断那种狂热状态之后，十分莫名，低头看着自己身体，口中说道。

　　“小心一点，这神庙似乎有古怪，你们二人刚才的神情状态，怕是有人劝说你们一辈子留在这里，你们都会答应！”

　　苏鹏回头，对杨曦和傅子奕说道。

　　杨曦和傅子奕闻言，不由肃然。

　　苏鹏看看他们，见他们二人似乎恢复了正常，这才点头，说道：“走吧，既然走到这里，这神庙有什么古怪，我们也都要去看看。”

　　杨曦和傅子奕点头，苏鹏见二人无恙，便点头，自己带头前往那隐藏在云雾之中的金色大门所在的方向。

　　那云雾之中的金色大门十分显眼，苏鹏三人走了没有多久，就来到了金色大门脚下。

　　到了这里，苏鹏三人才惊讶发现，这个金色大门有多巨大。

　　只见这个金色大门依山而建，宽有三百米以上，高至少有一千米以上，甚至有两三千米高，只是更高的地方，被笼罩在天空的白雾之中，无法看到。

　　而在这金色大门门口处，有一个巨大的广场，此时广场上，有八九个人，盘膝坐在这里，似乎等待大门打开。

　　苏鹏三人的到来，惊动了这门口的八九个人，这些人齐齐回头，向苏鹏三人看来。

　　苏鹏也同时观察这些人，这一看，倒是发现了几个熟面孔。

　　只见这些人之中，申屠公赫然在其中，还有几个人是恒山派的服饰，霍思贤、那个曾经在汕潮居有过一面之缘的恒山派供奉级长老也在，还有两个恒山派的普通长老，另外四人，看样子是另外几个门派中的人。

　　申屠公看到杨曦和苏鹏到来，只是对两人点点头，也没多说什么，继续盘膝坐在门口，似乎在等待进入这金色巨门之中。

　　苏鹏则是仰头看着这个高耸入云的巨门。

　　“这门，似乎不是人力可以打开的。”傅子奕在苏鹏旁边，同样看着这门说道。

　　说着，他在门外等候的人之中看了一眼，道：“释道信不在这里！”

　　苏鹏听了傅子奕的话，扫视门口的这群人一眼，果然，这些人之中并没有一个和尚。

　　“他进去了？”苏鹏听傅子奕说过，以释道信对圣山的渴望，不可能甘心落于人后，他的实力也足以登上圣山，此时这里没有释道信，怕是他已经进入神庙。

　　“哼！”听到苏鹏这句话，坐在金色巨门前最前方位置的那恒山派供奉长老，不由冷哼一声。

　　“你们说的是大空寺那个和尚？他已经进入神庙了，而且是第一个进去的，那个恒山派的长老，在那和尚手下吃了个暗亏。”

　　在苏鹏身边不远，看似是另外一个门派的人说道。

　　苏鹏闻言，对这人拱拱手，道：“你好，在下是凉州苏鹏，请问这神庙，莫非有什么说道不成？难不成来到这里，还不能进去？”

　　此人听到苏鹏自爆名号，不由吃了一惊，道：“你是苏鹏？是凉州大祭酒，圣手魔剑苏鹏？”


第783章 邀请联手

　　“哦？你知道我？”

　　苏鹏闻言，略感惊讶，看向此人，只见眼前这个人五大三粗，须发浓重，虎背熊腰，身边提着一柄比寻常人带的兵器宽两三倍的重剑，苏鹏自问，自己是没有见过此人的。

　　“果然是圣手魔剑苏鹏！”

　　此人一听苏鹏如此说，不由眼睛一亮，他马上起身站起，颇为严肃恭敬的拱拱手，道：“苏祭酒在江湖上闻名遐迩，在豫州武功山上的和普宁剑派的宇文阳一战更是传遍江湖，没想到却是在这里遇到了，这是有幸。”

　　苏鹏闻言，不由自嘲一笑，他倒是忘了，随着自己不断有辉煌战绩，而且在凉州成为祭酒，自己的江湖地位不断提升，现在提一提名号，也有些作用了。

　　换句话说，苏鹏在江湖上已经有了很高的地位，不是当初孤刀只影的江湖浪客，此时的苏鹏，已非吴下阿蒙。

　　不过苏鹏也没有志得意满，只是谦虚回礼，道：“谬赞……敢问朋友是哪一个门派的？”

　　“哈，本人是峨眉派张德伦，见过苏祭酒了。”

　　这名粗壮汉子，哈哈一笑，对苏鹏说道。

　　“德伦，你认识这位少侠？也不给我们介绍介绍，真是没有待客的礼数！”在张德伦和苏鹏说话的功夫，在他身边的几个人，都站了起来。

　　苏鹏看去，只见这是这三个同样站起来的人之中，有一个七十岁以上，精瘦的老者，另外两人，一个人是五十多岁的男人，和一个三十多岁的汉子。

　　“苏祭酒，我给你介绍，这几位，是我门派之中长辈宫长老，这位是……”

　　张德伦很热情的跟苏鹏介绍着他的师门中人。

　　苏鹏闻言口中说了两声久仰，脑筋却转动。

　　刚才张德伦见到自己的时候说话那么大声，他身边的长辈不可能没听到，此时故意站起来和苏鹏结交，就是想和自己接触一下。

　　苏鹏不认为，自己的江湖名声，能让自己占据这么大的便宜，苏鹏感觉，对方应该是有求于自己。

　　而苏鹏扫了一眼在金色巨门之前打坐的这几人，心中渐渐明白，这峨眉派的人，找自己是要做什么了。

　　因为苏鹏此时看这些人在金色巨门之前排的位置，就有些明白大概。

　　在这巨门之前的八人，排在前面的，是恒山派那个瞳孔之中有些淡金色的供奉长老，而后是申屠公，而最后，才是这些峨眉派的人。

　　苏鹏估算，这些人，这金色巨门，怕是进入的时候有些什么限制，一次只能进入一人或者数人，眼前这些人，都是在金色巨门之前等待进入的机会。

　　他们排的座次，也应该是经过一番比斗之后，定下的顺序。

　　恒山派的人可能实力最强，排在最前，申屠公似乎和恒山派的那个供奉长老有了默契，和他们排在一起，最后才轮到峨眉派。

　　想来，就是峨眉派的武力不济，被迫留在最后了。

　　此时这些峨眉派的人如此热情，怕是想要借自己的武力，争一争这个名额。

　　苏鹏既然想到这一点，自然不会被他们的热情打动，只见苏鹏脸上流露出礼节性的笑容，道：“峨眉派的诸位侠士，大家能来到圣山，来到神庙之前，也是机缘……你们为何不一起进去？”

　　“唉，苏祭酒有所不知。”

　　那个粗壮大汉张德伦听了，不由叹息一声，道：“我们倒是想进入神庙，可是这神庙十分特殊，那巨门，每隔一段时间才开放一次，而开每开放一次，只能进去一个人，其余人想要进入，总会被某种莫名的力量挡出来，我们只能轮番进入。”

　　“当然，来到这里的人，也不会讲什么谦让……最开始我们这里有十人，有我峨眉派、恒山派，还有那个自称申屠公的人，以及大空寺的小圣僧释道信……还有一名青城派的供奉长老，不知道通过什么途径，也来到这里。”

　　“我们几方，起了一些冲突，不过最终的结果，是释道信武功最高，抢了第一个进入神庙的名额进入了神庙，而那青城派的供奉长老是孤身一人，趁乱得到了第二个名额进入神庙，剩下我峨眉、恒山，还有那位申屠公三方。”

　　“只是恒山派的长老有些霸道，因为我们都担心，这进入神庙的总名额有限，所以冲突起来，但是恒山派的供奉长老，自己守在那巨门之前，自己也不进去，只是说，谁进去，他就杀谁。”

　　“我峨眉派的宫长老则是据理力争，只是可惜，宫长老在遇到海怪的时候，被那乌贼一样的海怪触手抽击了一下，受了内伤，不是恒山派供奉长老的对手，所以只能忍耐下，落入了下风。”

　　“那恒山派的长老我算是看出他的意图来了，他就是想要将他们恒山的人，全部送入神庙之中才罢休，而那个申屠公，似乎和恒山派长老达成默契，和他们坐在一起了。”

　　“他们肯定有一个次序，依次进入神庙，而我们峨眉派的人，则被排到了最后。”张德伦咬牙切齿的看着恒山派的人和申屠公，对苏鹏说道。

　　“原来如此。”苏鹏闻言，缓缓点头。

　　这和他的猜测相差不多，而这些峨眉派的人，应该就是想要再借自己的力量争一争。

　　“苏祭酒，老朽有一个提议，不知道苏祭酒是否感兴趣。”

　　此时，峨眉派的宫长老，对苏鹏说道。

　　苏鹏一听，心道主戏来了，他道：“苏某洗耳恭听。”

　　“苏祭酒，我看你们是三人，苏祭酒你的实力不容置疑，但其余两位……尤其是这女娃娃的实力，未必全部很强。不如这样，你我联手，先抢了那恒山派进入这神庙的名额，然后我们两家再均分，如何？”

　　恒山派的宫长老，对苏鹏道。

　　苏鹏闻言，细细想了一下。

　　自己如果强争进入神庙的名额的话，自己和峨眉派的供奉长老宫长老，还有恒山派的那声音有些金鸣之声的供奉长老是一个档次，傅子奕，杨曦就弱了一些。

　　而他们三方势力目的都差不多，宫长老和那恒山派的供奉长老，本身年纪已经很大，进入神庙收获未必有多少，他们的目的，都是送门中小辈先进入神庙。

　　不是他们大公无私，而是到了他们的地步已经明白，个人武功再高，也要依附一个势力存在，他们本身都有自己的家族，有自己的子孙后代，他们岁数都大了，武功修炼再高也最终要成为一抷黄土，但是门派势力却可以存在数百年，数千年，继续照顾他们的家族。

　　所以他们热衷于在门派之中积累功劳，为了是家族收益，而他们这次带到圣山神庙的门派中人，都是门派之中的精英后进，如果再进入神庙修行，那么成为门派掌门也是意料之中的事情。

　　他们自己进入神庙收益不那么多，但是如果让这些还年轻的后辈进入神庙，那么不但可以让门派中兴，还可以让这些后辈欠下自己一个天大人情，当他们百年作古之后，这些得到他们关照的后辈，还能照顾自己家族和后人很长时间。

　　这就是为什么，每个大门派，大家族的中的人，都热衷培养后辈的道理。

　　苏鹏自己情况也是类似，他不是一定要进神庙，能进去更好，但是他的主要目的，是把杨曦送进去，那样一来杨曦就欠下苏鹏一个承诺，帮助苏鹏爷爷苏醒的承诺。

　　峨眉的供奉长老宫长老，还有恒山派的长老都和苏鹏一样，都希望自己势力中相对比较弱的人先进入神庙，苏鹏自问武功在眼前这些人之中是最顶尖的，但是却也不敢保证，自己要占据第一，恒山派和峨眉派会不会联合起来对付自己，更何况，还有一个搅局的申屠公。

　　想到这里，苏鹏点头，道：“可以考虑，不过不知道，如果我们占据了恒山派的位子，谁的人先进去呢？”

　　“那就看苏祭酒的实力了。”峨眉派长老脸上带着一丝非常内涵的微笑，对苏鹏伸出手来。

　　苏鹏看对方伸出手来，大概明白意思，也伸出手来。

　　两人手握在一起，顿时，两人体内内力，都向对方撞去！

　　苏鹏握手，就感觉一阵惊讶，因为这峨眉宫长老看似衰老，可是手上流转过来的内劲，却是生机勃勃，有一股春天万物生长之意，他的内劲，像是抽条的细柳，绵绵的春雨，萌芽的种子一样，带着勃勃生机，向苏鹏经脉内袭来。

　　如果苏鹏内力弱一点，那么苏鹏的经脉，就会像对方控制。

　　可是苏鹏的九阳内力，又岂是寻常内力。

　　苏鹏顿时经脉内涌出内力，如同烈日当空，对方一切生机，一切春雨绵绵之意，一切破土而生的生命种子的般的内力力量，都被苏鹏的烈阳内力所化解。

　　而苏鹏的九阳内力，不但化解了对方攻入自己手腕的内力，还反攻过去，像是一团大火球，灼烧对方的手腕。

　　宫长老一惊，苏鹏的内力无论质还是量都在他上一层，就算他全胜状态也弱了苏鹏一线，更别说是受伤了。

　　他担心再次受伤，连忙松手，而苏鹏也没有追击，只是面露微笑，道：“怎么样？宫长老有判断了吧？”

　　宫长老心中骇然，他自问自己的《长春功》内劲修行成功后，还没遇到如此克制自己的内力。

　　只是此时，他已经心悦诚服，对苏鹏说道：“苏祭酒少年英雄果然了得，如果我们占了恒山派的位置，便让苏祭酒放先进去一人，然后我方再进去一人，如此轮换。”

　　苏鹏点头，他正要说什么，却忽然听张德伦惊叫：“快看！神庙的门又开了！”


第784章 夺门之战！

　　苏鹏等人抬头，只见似乎在天空中云层之中，一双金色的大手打开了这同样金色的巨门，金色巨门带着轰轰仿佛雷霆作响的声音，缓缓打开。

　　“快占住位置！这金色巨门马上要开了！”

　　见到这一幕，那宫长老也无法淡定，口中大叫一声说道。

　　苏鹏马上进入警戒状态，他从背后抽出杀生刀，向金色巨门处施展身法赶去。

　　“我在此，谁也别想过来！”

　　就在苏鹏和宫长老冲向金色巨门的时候，那恒山派的瞳孔之中略带金色，声音仿佛金鸣一样的供奉长老猛然跃起，挡住了苏鹏和宫长老的去路。

　　只见这名恒山派的供奉长老，手中并未持剑，而是拿着一根金属短棒，这根金属棒通体是金色之中带着银色的符号斑点，大概有二十厘米长，看起来神秘异常。

　　苏鹏看到此人的武器，不由有些意外，他以为恒山派的人都使用的是剑类武器，没想到这个供奉长老竟然拿出这么一个奇门兵器。

　　宫长老见到恒山派的供奉长老拿出这个兵器，不由表情一变，脸色变得不好，似乎他在这兵器上吃过亏。

　　“苏祭酒小心！那是恒山派的长老金铭！他手中的兵器，是一件庚金法器，锋利无比，一定不要被他的兵器触碰到！”宫长老大声对苏鹏喊道。

　　“什么？法器？”

　　苏鹏一听，不由心中一震。

　　莫非这个恒山派长老，还是修术法的？

　　苏鹏虽然担心，可是下一刻，看着对方操作那个金色金属短棒，苏鹏才知道是自己想错了。

　　只见那恒山派长老，也没有念什么咒语，苏鹏感应，对方只是内力进入了那金属短棒之中，顿时，一片黄蒙蒙的光芒，像是一柄光剑一样，从短棒的一头出现。

　　苏鹏见了，马上就认出来，这黄蒙蒙的光，和自己的青云秘宝，还有之前杀死的赤旗道大祭酒的时候，对方祭出的剑光，是一种东西。

　　是一种能激活剑芒的法器。

　　只不过，也不知道是这个金属短棒法器就是为了习武者制作，直接能用内力激发里面微型法阵发出剑芒，还是这个恒山派的精明长老本身修行的是金属性内力，金属性接近术法的关系……总之，对方能用内力激发那法器的剑芒。

　　不过那剑芒，似乎无法离开那短棒，只能当做一种奇特形态的兵器使用，看起来，倒是有点像是绝地武士的激光剑。

　　苏鹏看着那恒山派的金铭长老，心中也是凝重，苏鹏和对方在汕潮居有过一次暗地里的交锋，各自感觉相差不多，但是对方兵器奇特，苏鹏也不知道对方的剑芒会不会克制自己的兵器。

　　对面的金铭长老，也是有些凝重，他知道苏鹏并不好惹，而且在苏鹏旁边还有一个峨眉派的宫长老，也是和他同等级的高手，虽然比他差一点但也弱不到哪里去，即便有剑芒法器在手，可苏鹏和宫长老联手，也给他不小的压力。

　　他甚至有些后悔，为什么刚才不趁机下个杀手，将峨眉派的人全部杀死，也就没有现在的事情了。

　　其实这也怨不得他，其实大门派之间，一直都互相保持尊敬，就算门下弟子有冲突，多半也没人会杀人，而那金色巨门打开的次数双方也不知道，或许是可以无限打开，那样互相厮杀就没太大的意义了，所以刚才金铭也没动手。

　　不过此刻，他却十分后悔。

　　有一个人，比起金铭来说更加后悔，也更加憎恨忽然出现的苏鹏等人。

　　那个人，就是恒山派的核心弟子，霍思贤了。

　　本来，霍思贤作为恒山派最有潜力的年轻弟子，可能从神庙之中得到的收益最大，而且那供奉长老金铭，刚才也传音给霍思贤，告诉他一会金色巨门打开，第一个让霍思贤进去。

　　可是现在，他还没进去呢，苏鹏三人就出现，顿时，形势变化，霍思贤到嘴的鸭子，不说飞了，也差不多。

　　此时霍思贤心中简直是恨透了苏鹏，他甚至感觉，苏鹏就是他的命中克星，自己的弟弟被苏鹏斩了一只手，自己被苏鹏击败，本来准备在江湖上闯下名头在去找苏鹏报仇，可是苏鹏在江湖上威望名声提高的比他快的多，他还是所谓江湖十大剑第四的时候，苏鹏已经是一州的大祭酒，在江湖上的名声，甚至已经到了比十大剑还高的四绝剑还要之上的地步，麾下诸多高手，已经不是他可以望其项背的了。

　　本来这次来寻找圣山神庙，是他一个超过苏鹏的契机，可是苏鹏竟然也来到这里，而且在自己将要进入神庙之中的时候，却又被苏鹏搅局。

　　“莫非我一辈子都不如他？”本来是江湖青年一代中的佼佼者的霍思贤，此时竟然生出一种绝望无力的失败者的感觉。

　　“不！我不甘心！我一定要进入神庙，无论谁挡在面前，我也要进去！”

　　霍思贤心中呐喊，他看到金铭拦住了苏鹏和宫长老，霍思贤心中一动，觉得有机可乘，他趁着众人不注意，悄悄的就向金色巨门方向移动，想要趁乱冲进去。

　　“你想去哪里啊！”

　　正在霍思贤想要趁乱摸入金色巨门中的时候，在他身后，一个声音响起。

　　霍思贤回头，只见峨眉派的张德伦站在自己身后，手中持着一把异常宽阔的重剑，看着霍思贤。

　　霍思贤见了，心头不由一沉。

　　峨眉派听起来名字有点娘，可是实际上实力一点不比恒山派弱，尤其是这张德伦，一副莽汉模样，实际上底子一点都不糙，他虽然不是江湖十大剑的成员，却是峨眉派暗藏的一个秘密核心弟子，一直没在江湖上走动，但是武功却是极高的，至少不会比霍思贤差。

　　峨眉派本来是向让张德伦在江湖上一鸣惊人，把他当做重点弟子培养，这次峨眉派供奉长老出海寻找圣山神庙，就将他带了出来历练。

　　此人一直就看霍思贤不顺眼，苏鹏在江湖上名头太盛，他不敢招惹攀比，但是霍思贤，却是他的一个目标，此时，他就出手拦下了霍思贤，而峨眉其余两人，则是拦住了恒山另外三人。

　　“没办法，拼了！”霍思贤见状，知道无法趁乱捞到好处，于是只能狠狠心，拔出了兵器。

　　在一边的申屠公，一直冷眼看着这里乱作一团，他真正注意力，一直在巨门那里。

　　申屠公本身的实力，其实不在供奉长老之下，只是他一来大威力的术法施展起来太慢，二来在这圣山之上，总有一种冥冥之间的力量压制着术法力量，申屠公自己感觉，自己的术法实力不足平时七成，所以他虽然性格霸道，此时却学会了夹起尾巴做人，他本来和恒山派的金铭约定，只要他不帮峨眉派，那么恒山派的霍思贤进去之后，就轮到他，可是此时，却被苏鹏搅局。

　　他对苏鹏也是新仇旧恨，此时颇为记恨苏鹏，至于杨曦，他和杨曦算不上隶属，只能说他估计杨曦的一些人脉，轻易不会对杨曦出手，但是杨曦也命令不了他。

　　此时，他见苏鹏等人已经对上，心头不由一喜，心道莫非自己机会来了？这里水浑，正好浑水摸鱼，让他抢到先进入神庙的机会。

　　如此想到，他身形慢慢移动，开始向神庙方向走去。

　　“这位朋友，你这样鬼鬼祟祟，不是正人君子，不如我们两人聊聊，让我开导一下你如何？”

　　这个时候，忽然一声声音响起。

　　申屠公一惊，侧过头一看，只见傅子奕不知道什么来到了他身旁，此时傅子奕手持宝剑，对申屠公说道。

　　申屠公见了傅子奕，他也是有见识的，一眼看出傅子奕也不是易与之辈，知道自己怕是占不了浑水摸鱼的好处，心头不由一阵气恼，他怒木看向傅子奕，说道：“死在这里，可没人替你收尸！”

　　“朋友你死了，我一定替你收尸。”傅子奕面带微笑说道，说着，他抽出宝剑，道：“朋友，你最好别有什么多余想法，否则我也只能在你死后，为你收尸，尽尽本分了。”

　　申屠公见状，不由大怒，可是却也慑于傅子奕带给他的压力，暂时没有轻举妄动。

　　“轰！”

　　就在他们对峙的时候，苏鹏和恒山派长老金铭那里，已经动起手来！


第785章 蛇眼！

　　苏鹏和宫长老，已经对那恒山派供奉级长老金铭动手。

　　那峨眉派的宫长老，虽然比起金铭来说弱了一些，又有伤在身，但是毕竟也是峨眉派的供奉级长老，手底下并不弱，只见他右手提着一把断剑，左手搓指成剑，站在金铭侧方对面，摆出一副偷袭的架势。

　　正面对战金铭的，是苏鹏，毕竟苏鹏刚来到这里，各方面都是全胜状态，不像是宫长老一样带伤，而且武器也是完好无损，所以是他主要面对金铭。

　　而金铭，手中持着那把能吐出庚金剑芒的法器，十分警惕的看着苏鹏和宫长老二人，十分谨慎。

　　“最好不要用武器和他的庚金法器对战，我们游斗他！”宫长老口中说道，说着他左手搓成剑指的手指，猛然凌空一点，点向了金铭。

　　苏鹏感觉，一道若隐若现的绿芒，向金铭飚射了过去！

　　似乎这宫长老除了正常剑招上的武功，还修行了凌空点穴或者剑指一类的功夫，能凌空发出指力，攻击金铭。

　　金铭冷哼一声，他虽然内力比宫长老高，但是也不愿意硬抗宫长老的剑指发出的绿芒指力，只见他十分迅速的向后退了一步，那绿芒指力从金铭面前飞过，射在了不远处的一块石头上，顿时，那石头咔嚓一声裂开了一个小洞，那小洞的模样，就好像有一颗强劲的种子从那石头里生长出来所留下的一样。

　　“好厉害的指力！”苏鹏看了，也不由惊讶，心道供奉级长老果然没有一个是废物，这宫长老这一手剑指，就是十分上乘的功夫了。

　　苏鹏也没错过机会，他借着金铭向后退的这一步，猛然向前，一道合力境界的拔剑式就向金铭斩了过去！

　　一道黑色半月形刀芒闪过，苏鹏这一刀极为快速，可是，在黑色刀芒触及到金铭之前，一道黄蒙蒙的剑光忽然出现，挡在了苏鹏挥出的这一刀半月形刀芒和金铭之间。

　　苏鹏心中一惊，他此时才发现，金铭手中的那短棍，并不是只有一头能放射出庚金剑芒，而是两头都能放出，刚才就是金铭用另外一头放出了庚金剑芒，想要用这道剑芒废掉苏鹏手中的兵器。

　　苏鹏一惊，身体向后一撤，可是杀生长刀却已经撞倒那庚金剑芒上。

　　金铭见状，心头一喜，他以为自己这一招出其不意，已经废了苏鹏的长刀。

　　可是马上，传递到他手上的感觉，却让他一惊。

　　“咦！？”

　　苏鹏的杀生刀带起的半月形刀芒和金铭的庚金剑芒撞在一起的时候，双方都感觉到一股强大的斥力，那感觉，就像是强行将两个强效磁铁的相同磁极放在一起产生的那种强大斥力一样。

　　因为这股强大的斥力，苏鹏的杀生刀实际上并没有跟金铭的庚金剑芒交错，而是互相被强大的斥力推开，稍微触碰一下就各自弹开。

　　“喝！”就在苏鹏和金铭弹开的时候，宫长老又是点出一道剑指，让打算追击的金铭无奈退了回去。

　　苏鹏趁机退后，他马上收刀，检查了一下兵器。

　　黑色恶业火焰消退。

　　只见杀生刀并未出现任何裂痕，还是完好无损。

　　“咦？莫非是杀生刀上的恶业火焰和对方的剑芒是互相排斥的力场，导致这种情况？”

　　苏鹏心中，不由想道。

　　那金铭，也是一阵惊讶，不知道自己无坚不摧的庚金剑芒，为何斩不断那柄燃烧着火焰的长刀。

　　“兵器上，谁也占不到便宜！”

　　见到这样，苏鹏也就放心了，他再次让杀生刀燃烧起了黑色业火，向金铭斩去！

　　“轰！”

　　“轰轰轰！”

　　放心兵器的苏鹏，这下开始放心施展，他连续施展三合剑之中的剑招，合力境界的拔剑式，连接合力境界回身斩，再连接合气境界环身斩，连续攻击金铭！

　　只是，几刀下去，苏鹏忽然发现一件让他十分无奈的事情。

　　金铭那能放出庚金剑芒的短棍，因为黑色业火和剑芒互相排斥的关系，竟然可以像是正常兵器一样挡住苏鹏的攻击，苏鹏虽然用三合剑连接的十分巧妙，正常对手应该已经造成了重心偏移，可是由于金铭那庚金剑气和杀生刀的黑色业火的互相排斥，每一次苏鹏造成的冲击力，都被强大的斥力消减掉了七成以上，苏鹏的攻击，居然因为兵器的互相排斥，被金铭完全挡了下来！

　　金铭虽然也感觉到很大的压力，可是进退并未失去分寸，完全挡住了苏鹏的三合剑。

　　苏鹏越打，心中越是感觉惊讶，他杀生刀上的恶业业火，以前都是帮助苏鹏，没想到，这一次虽然恶业业火护住了杀生刀不被对方的庚金剑芒斩断，可是也让苏鹏的攻击威力变弱了好几成。

　　好在在旁边，还有一个峨眉派宫长老，这宫长老见苏鹏兵器不怕金铭的庚金剑芒，便放下心来，甚至连那半截断剑也扔了，双手食指和中指合在一起，其余手指握在一起，不断用那种指力功夫，攻击金铭，也正是因为他的关系，金铭虽然能挡住苏鹏的刀招，却依然被二人压制在下风。

　　“这么下去，似乎不妥，我的刀招，虽然谈不上被克制，但是发挥余地不大，即便是双合境界的拔剑式，估计也伤不到金铭！”

　　苏鹏在一刀逼退金铭之后，心中想道。

　　他停止继续出招，而是向后退了两步，看向金铭。

　　苏鹏这个主攻者不攻击，宫长老也停下了那指力功夫的攻击，只是此时宫长老的额头已经见汗，他这‘万物生指法’还未修炼到家，不能连续施展，刚才也耗费了他不少力气，好不容易占据优势，不知道为何苏鹏要停下来。

　　而金铭被苏鹏和宫长老压制，一直处在守势力，此时见对面二人停下来，他也乐得喘息一阵。

　　此时苏鹏，看了看金铭，忽然挥手，将杀生刀插入了后背背着的刀鞘之中。

　　“怎么，认输了么？”金铭手持那神秘短棍，见状对苏鹏说道。

　　“不让你认输，怎么会罢手？我不过想要换一件兵器罢了。”苏鹏口中说道，说着，他在乾坤袋之中摸索一样，取出了一样东西来。

　　只见苏鹏手上，不知道什么时候多出了一个单筒蛇眼望远镜似的东西。

　　“这是什么？”看到苏鹏拿在手中的东西，金铭一个愣神，他也算见多识广，知道那东西应该是望远镜，可是他不明白，苏鹏忽然拿出这个东西，是为什么。

　　“呵呵……不要以为，只有你有法器！我这把法器，施展起来，可不比你的差多少。”苏鹏微微一笑，对金铭说道。

　　听苏鹏这么说，金铭和宫长老不由都多看了那蛇眼望远镜，听苏鹏话里的意思，这东西似乎是和金铭手中的神秘短棍是一样的东西。

　　金铭微微皱眉，他手中的神秘短棍，是他花了巨大的代价，从一个神秘组织之中购买而来的，据说是古时候一些术武兼修之人制作的奇门兵器，怕是有数千年的历史了，金铭得到这把兵器之后，视若珍宝，从未离手，这把奇门兵器最少让金铭的实力增加七成。

　　这把兵器，不传导内力，而且锋利无比，和别人的兵器对战，一招就能削断对方兵器，起出其不意的效果，就因为这奇门兵器的特殊能力，金铭在过去斩杀过至少三名同等级的高手。

　　而他从未见过，和自己这把奇门兵器同样种类的兵器。

　　此时，苏鹏拿出那蛇眼单筒望远镜，说是和金铭一样的法器兵器，金铭心中不由震动。

　　因为从这蛇眼望远镜的大小来看，这法器发出的剑芒一定比他的神秘短棍更长，更粗，更大，威力应该更强，这让金铭心生警惕。

　　“哼……别和我虚张声势，你若是真有法器，便对我使用试试吧！”金铭虽然心中更警惕，口中却不服软，对苏鹏说道。

　　“如此……也好！”

　　苏鹏微微一笑，他将这单筒蛇眼望远镜放在身边，像是拿着一把剑一样，似乎施展拔剑式。

　　金铭知道苏鹏有瞬间突进的步伐，虽然苏鹏距离他还有段距离，可是金铭却还是十分警惕，他弓起身子，虽然准备迎击苏鹏。

　　苏鹏此时，嘴角却露出一抹邪邪微笑，道：“我拔剑了！”

　　就在苏鹏说道最后一个字的时候，忽然一道虚影，从苏鹏身体之中飞射而出，射向了金铭！

　　金铭的精神都集中在苏鹏手中的蛇眼望远镜上，此时苏鹏忽然身体射出一道虚影，让金铭一惊！

　　“他诈我？！”金铭以为自己明白了什么，不由心中暴怒，可是他感觉到眼前的这虚影带着一种让他感觉到恐怖的气息，他没敢硬挡，而是脚下极速移动，身体仿佛出现一道残影一样，堪堪平移出一米距离，让那虚影擦着他的身子过去。

　　就在金铭庆幸自己躲过那虚影攻击的时候，一道淡黄色的光芒，仿佛激光一样，准确的射在了金铭身上。

　　金铭瞬间就感觉自己的身体僵硬，仿佛被定格在时光之中，一瞬间，他惊骇莫名！

　　“就是现在！”

　　就在金铭无法移动的时候，苏鹏身上爆发出连续三道虚影，而在旁边伺机而动的宫长老也同时施展他的指法，总共四道攻击，全部向金铭攻来！


第786章 全胜

　　苏鹏手中的单筒蛇眼望远镜之中射出的淡黄色光芒，控制住了金铭，让他暂时无法移动。

　　金铭此时，已经惊的脸色巨变，他有那个眼力，能感觉到苏鹏发出的三道虚影，都是可以要他命的东西，而那宫长老发出的指力，虽然平时有些慢，但是此时他不能移动，那指力打在他身上，也是不死也要重伤的伤害。

　　在面对这要命的攻击的时候，金铭身为供奉级长老的实力完全爆发，只听他猛的发出一声仿佛是战场鸣金一般的声音，整个金色巨门前的广场都听到一声好像撞击铜钟的声音，金铭身体周围一丈之内，猛然爆发出一团金色光芒。

　　这金色光芒，实际上是已经化境了的金铭的内力外放所致，这样的内力几乎可以媲美罡气，就是因为这猛烈的内气外放，竟然让金铭短暂的挣脱了单筒蛇眼望远镜发出的淡黄色光芒。

　　实际上，金铭的内力和苏鹏虽然有些差距，但是差距不大，说起来还比苏鹏更弱一些，当年苏鹏在摄食秘术的帮助下，才勉强冲破这淡黄色光芒的定身，金铭没有摄食秘术，本来应该是冲不破的。

　　只是这单筒蛇眼望远镜之中的淡黄色光芒，是可以被生命力量抵消的，并且似乎这望远镜本身的淡黄色能量有一个限度，用掉了就消失了，或者很久才能补充回来，之前苏鹏将这个东西交给杨曦，杨曦用着秘宝定身独角雷龙，已经被独角雷龙强大的生命力消耗了很大的能量，所以此时射出的淡黄色光芒定身效果比较弱，竟然被金铭冲来了。

　　不过金铭短暂冲破这蛇眼秘宝的定身之后，却因为宫长老射出的指力封锁住他的去向的原因，无法向左右移动，只能向后。

　　同时他也不敢跳起来，因为跳起来速度比向后撤还慢，估计他跳到一半，就被宫长老的指力懒腰打中，再被苏鹏的虚影撞到了。

　　所以他只能赌一把，向后撤躲掉宫长老的指力，然后硬抗苏鹏的浮光掠影剑法。

　　金铭向后撤了一步，堪堪躲过了宫长老的指力，可是他还是和苏鹏的蛇眼秘宝是一条线上，所以他身体僵直，再次被定身。

　　而此时，金铭也无路可退，他只有用尽全身的内力，一次性放出体外，想要用着内力抵挡苏鹏的浮光掠影剑法。

　　一位供奉级长老全部内力，极为惊人，只见在苏鹏身前，竟然出现了一道金色的罡气之墙，挡在了他身前。

　　“轰！轰！”

　　苏鹏的前两个浮光掠影剑法的虚影，撞在了这金色罡气之墙上。

　　浮光掠影剑法是内力融合剑意，虽然是剑意武功，但是毕竟是有内力存在，所以不算是无形，而金铭长老全部内力凝结的罡气墙，威力实在是惊人，所以前两道浮光掠影剑法经过这罡气墙之后，都被削弱成了淡淡的虚影，内力大部分被抵消，只剩下微薄的内力带着剑意，撞在了金铭身上。

　　金铭被这两道剑意撞击，顿时感觉体内生机一下混乱，无法维持放出金属性内力罡气的状态，一口气泄了下来。

　　而那个罡气墙，也被前两道浮光掠影剑法的虚影撞击的如同被融化的奶酪一样，开始崩溃！

　　此时，第三道虚影撞了过来，直接就撞破了这罡气墙，直接撞在了金铭身上。

　　金铭噗的吐出一口血来，身体直接被击飞，他手中的神秘金属棍，也被击飞，金铭的身体像是个破麻袋一样飞了出去，摔在了金色巨门附近，倒地不动了。

　　“金长老！”

　　还在苏鹏等人附近，和张德伦正在纠缠一起的霍思贤，在抵挡张德伦的攻击的间隙，看到了这一幕，不由口中惊叫。

　　“还是担心你自己吧！”张德伦冷笑，持着他的重剑，又向霍思贤攻击去了。

　　霍思贤和张德伦武功相差不多，加上此时金铭倒地不动，让霍思贤心神巨震，竟然被张德伦逼的手忙脚乱，差点无法应付，无奈，霍思贤只能将心思放在眼前的对手身上。

　　而在苏鹏身边的峨眉派宫长老，则是同样惊呆了。

　　他自己明白，就算他是全胜状态，怕也不是金铭的对手，他没想过苏鹏能独自战胜金铭，只求两人联手，能击伤金铭就可以。

　　可是没有想到，苏鹏拿出的那像是蛇眼望远镜似的东西，竟然控制住了金铭，而苏鹏更是使用了匪夷所思的招数，将金铭击伤到如此重的地步。

　　他自问，换做自己，或许还不如金铭，也就是说，这苏鹏如果动杀意，要杀死自己，也不是那么困难。

　　想到这里，他不由看了苏鹏一眼，只觉全身冰冷。

　　自己本以为苏鹏是个盟友，没想到却是一头随时能要自己性命的猛虎啊！

　　“宫长老，你试探一下，那金铭是否死了。”

　　此时，苏鹏已经收了蛇眼秘宝的淡黄色光芒，转过头来，对宫长老说道。

　　宫长老被苏鹏这句话吓了一跳，下意识的点头，他此时丝毫不想违背苏鹏的意愿。

　　他双手食指中指并拢在一起，其余几根手指握在一起，然后向倒在地上的金铭一指。

　　顿时，他的指力发出，点在了金铭身上，金铭的身体被击的一个翻个，一个拳头大小的孔洞，在金铭小腹地方出现，却是被宫长老的指力击破了小腹。

　　见到这一幕，苏鹏和宫长老都知道，金铭应该是死透了。

　　宫长老先是松了一口气，然后马上心中又起了忐忑，他不知道苏鹏是什么想法，以己度人，宫长老自己觉得，能进入神庙的人越少越好，最好只有他们峨眉派的人进去，进入神庙的人越少，出来的时候在江湖上的价值才越高。

　　“不知道，这苏鹏会不会也这么想？他会不会和我一样想法，然后杀了我们？哎……我真是愚蠢！竟然和他联手杀死了金铭！否则留着金铭，我峨眉派或许还不像此时这么危险，现在，这苏鹏却比金铭更危险！真是才走一狼，又来一虎！失算！失算了！”

　　宫长老心中不断自责想道。

　　苏鹏却不知道宫长老心中的想法，他走了过去，在金铭身前，捡起那神秘的短棍。

　　苏鹏试着将内力透入短棍之中，顿时，一股血脉相连的涌现出来。

　　苏鹏心念稍微移动，短棍就出现了庚金剑芒，苏鹏感觉，用内力控制着庚金剑芒，不但可以自由出现消失，更是能在一定范围内控制长短，倒是一件不错的兵器。

　　“苏鹏，那法器给我，你已经有杀生刀了，多余一件兵器没什么大用，可你手中的法器极为适合我用，我愿意出大代价购买。”

　　此时，杨曦不知道什么时候走过来，对苏鹏说道。

　　苏鹏闻言，点了点头，这法器虽好，却不太适合施展自己的三合剑，不如让给杨曦，相信以杨曦的身价，不会亏待自己的。

　　苏鹏随手，将这神秘短棍扔给了杨曦，道：“你先试试能不能用。”

　　杨曦拿到手中，她用术法力量进入神秘短棍法器，竟然也能操控庚金剑芒，她十分满意，道：“我必然给你满意的价格。”

　　苏鹏闻言，却是笑笑，再次伸出来，是以杨曦把那神秘短棍扔回来。

　　“我说了，我会给你满意价格的！”杨曦见状，不由不满，做嗔怒状对苏鹏说道。

　　苏鹏摇摇头，表情不变，还是作势要杨曦把神秘短棍扔过来。

　　杨曦见了，不由十分无语，不过她也知道，苏鹏非要这东西不可，她也留不住，到时候反而难看。

　　杨曦不由白了一眼苏鹏，口中道：“小气鬼！”可是还是把这件法器扔了回来。

　　“你先想好，用什么代价交换，回到神州之后，在来找我交易，我一定保留你的优先交易权。”苏鹏笑嘻嘻的对杨曦说道，却惹得对方更多的白眼。

　　苏鹏口头调戏一下杨曦之后，将这神秘短棍收入了自己的乾坤袋之中，然后转过头，对宫长老道：“宫长老，麻烦你一下，擒下其余几个恒山派的人。”

　　宫长老闻言，听苏鹏语气还算客气，不由心中一喜，感觉苏鹏似乎还不想过河拆桥。

　　此时，他更加不敢得罪苏鹏，虽然并不特别想擒下恒山派等人，宫长老最终还是点头，道：“好说。”

　　说着，宫长老就进入霍思贤等人的战团了。

　　苏鹏看着宫长老在那些战团之中迅速穿梭，他虽然和金铭以及自己比起来差了一些，但是对付霍思贤等恒山小辈，却如同虎入羊群，恒山派的人几乎没有他一合之将，很快就被宫长老点中穴位，全部擒了下来。

　　而苏鹏自己，则是看向傅子奕和申屠公那里。

　　“傅大哥，需要帮忙么？”苏鹏冲着傅子奕那边喊了一声。

　　“哈哈哈！不用！难得我遇到一个会术法的高手，正打的痛快，我在和他拼几个回合，苏老弟不要担心我！”

　　傅子奕大笑回话，此时傅子奕也颇为狼狈，他中了申屠公几个掌心雷，头发都焦了不少，可是却打的很兴奋，对方比傅子奕还狼狈，傅子奕兴趣盎然，还在不断攻击申屠公，不想让苏鹏插手。

　　听傅子奕这么说，苏鹏也就不去管他，只是苏鹏看了傅子奕和申屠公两人交手，不由摇摇头，口中自言自语道：

　　“奇怪……申屠公是在留手么？他的术法威力怎么变弱了这么多？”

　　不过既然是傅子奕占据上风，苏鹏也就不多想了，他大踏步走向被放翻的恒山派几人那里，走到了一个被点中穴位，酸软倒在地上人前方，低头向下看去。

　　“霍思贤，霍少侠，我们好久不见了啊……”苏鹏微笑，看着跪伏在地上的霍思贤，对他说道……


第787章 霍思贤，死！

　　霍思贤因为被点中了穴道，瘫软在地上，面色惨白的看着苏鹏。

　　他和苏鹏也算是老过结了，当初苏鹏还在江宁郡的时候，他就以为弟弟出头的名义，来寻找过苏鹏的晦气，苏鹏那个时候实力还不够，明面上的身份背景也不够强大，所以虽然伤了霍思贤霍思杰两兄弟，但是却没有杀死他们，之后后来，那个恒山派的长老找苏鹏的晦气，被苏鹏用风云一刀杀死。

　　霍思贤此时脸色惨白，他看了看周围峨眉派的众人，又看了看苏鹏，嘴唇发抖，不过最终还算是有些胆色，他故作镇定的对苏鹏说道：“苏鹏……苏祭酒，我知道你记着我们的过结，不过……我们之间的仇怨，还没到非要杀死对方的程度，今天我们恒山派认栽了，你们想要先进入神庙就进吧，我们不和你们抢这机会，金长老也死在你们手中，我们已经吃了大亏，你们总不至于赶尽杀绝吧？”

　　苏鹏闻言，不由一笑，对霍思贤说道：“霍少侠果然是江湖青年中的俊杰，倒是有些胆色，这个时候还能开口说话，没乱了方寸……不错，我承认你说的有些道理，虽然你弟弟陷害我谋杀富家小姐，你又带着你的弟弟强出头，想要在江宁郡杀我，但是毕竟没有成功，说起来，我们的仇怨，倒是并没到非要你死我活的地步。”

　　“哈，哈哈，苏祭酒果然大人有大量！”霍思贤听了，听苏鹏的话，似乎他还有活路，不由心头一喜，忍不住笑了起来，他挣扎扭动一下身子，道：“苏祭酒，你放了我这一马，以后我们之间的仇怨一笔勾销！我绝不报复苏祭酒，反而念着苏祭酒的好处！”

　　“呵呵……”苏鹏闻言，不由笑了起来。

　　“思贤！你莫要去求他！现在的局势你看不清楚么？他是断不会放过你的，你求他，不过是自取其辱罢了！我们恒山派人，死也要死的有气节！”

　　在霍思贤身边，那个看模样十分高傲的五十几岁道姑打扮的女人，对霍思贤大声说道。

　　霍思贤虽然听到了恒山派门中普通长老的话，却不愿意相信，他如若未闻一般，眼睛之中像是看到主人回来的小狗一样亮着某种期盼的目光，对苏鹏说道：“苏祭酒……你不会杀我的对不对？”

　　“呵呵……霍少侠，是没错，我们之间的仇怨还不至于生死相搏，可是，现在这可是在圣山神庙之前，而我们刚杀死你们恒山派的一名供奉长老，你觉得，我会纵虎归山，将你们放走么？你虽然平日里精明，可是现在的脑筋，还不如你门中长老清醒，莫非是你太过怕死，脑筋不清楚了？”

　　苏鹏带着若有若无的笑意，对霍思贤说道。

　　霍思贤顿时呆若木鸡，半晌，他才反应过来，状若疯狂的大声喊道：“你是骗我的对不对？你会放过我的对不对？我可是江湖十大剑排行第四！我已经来到了神庙之前，我怎么可能死在这里？你在骗我对不对？”

　　“唉！”在霍思贤身后，那中年道姑模样打扮的恒山派长老，和另外一名五十多岁的长老，不由同时失望的叹气一声。

　　江湖故老常言，生死之间有大恐惧，不是所有人都能从容赴死的，至少霍思贤不是这样的人，听闻苏鹏要杀他，他已经精神有些崩溃。

　　在他身边，张德伦站在那里，见到霍思贤的表现，不由嗤笑一声，道：“呵呵……霍思贤，我本来还敬你是个人物，没想到，你竟然是这么一个贪生怕死的怂蛋，你这样的人竟然名列江湖十大剑第四，我真是替江湖上敬仰你的那些人不值！”

　　“你懂什么？我五岁进山开始习武，七岁开始修行内力，苦熬二十余年，才在江湖上有了一些声望，这之间有多少辛酸，岂是你这个没在江湖上行走过的人所能了解？”霍思贤闻言，顿时瞪眼看向张德伦，口中吼道：“我本来江湖声望已经走向一个高峰，有来到这圣山神庙，眼见着进入这神庙之后，就会在江湖上声名鹊起，功成名就，我还这等年轻，怎么能死在这里？”

　　说着，霍思贤不知道哪里爆发出来的力量，竟然硬生生挣脱了一点宫长老留在他体内封锁穴位的真气，他扭动身体，一下扑在苏鹏脚前，抱着苏鹏的双腿，对苏鹏说道：“苏祭酒！苏哥哥！我叫你一声哥哥，求你饶过我一次！只要饶过我这一次，我保证回到神州，不会对恒山派门中说这次圣山之行中的任何事情！求求你饶了我一条性命，我给你磕头了！”

　　话毕，霍思贤不断的地上磕头。

　　“思贤！你快停下来！生死不过寻常事情，你这样子，到了下面，有什么脸面见恒山派的历代先贤？”

　　“别磕了！他们不会放过你的，你还是留点气节！”

　　那道姑，还有还五十多岁的长老，都出声训斥霍思贤起来。

　　可是霍思贤如若未闻，还是不断磕头，每一个头撞在地上都发出“咚！咚！”的声音，很快，他就头破血流起来。

　　“我看不过去了，别他妈磕了！”张德伦见状，显得十分不爽，他一把抓住霍思贤，将他扔到一边，将霍思贤摔的四仰八叉，张德伦口中吐出一口吐沫，正中霍思贤的脸颊上，张德伦还不解气，上去一个窝心脚，将霍思贤踹在地上，不屑的说道：“什么玩意！大门派的脸都给你丢尽了！”

　　霍思贤被踹一口气险些没上来，但是这一脚似乎也把他踹的清醒了，他看苏鹏的脸色，一点想要放他一马的意思都没有，霍思贤忽然感觉浑身冰凉，他身体一哆嗦，倒是不再磕头了。

　　“什么玩意！”张德伦又骂了一句，却是将霍思贤骂醒了，霍思贤脸上露出羞耻和怨毒混合的表情，看着张德伦，又看看宫长老和其余两个峨眉派的人，声音尖锐的喊道：“你们别笑话我！马上就轮到你们了！你们以为，这个苏鹏会跟你们讲江湖道义？他实力远超你们，怕是要将你们都杀了好独霸这神庙！你们也离死不远了！”

　　霍思贤这些话，却是让峨眉派的宫长老心头一颤，他最担心的就是这个，却被霍思贤道破。

　　苏鹏闻言，微微皱眉，他看着霍思贤，道：“霍少侠，你也骂痛快了，就让我送你上路吧！”

　　说着，苏鹏在地上捡起霍思贤自己的宝剑，走到霍思贤跟前，举起剑来。

　　霍思贤此时，已经完全忘记气节廉耻了，他手足并用，像是一只乌龟一样在地上挣命一样不断爬动，可惜因为身体酸软，如此折腾，不过爬出去不到一米，而苏鹏已经走到他身后，一剑下去，将霍思贤刺了一个透心凉。

　　霍思贤眼睛睁大，眼睛之中露出不甘神色，身体垂死挣扎几下，不过下一刻，就已经不能动，气绝身死了。

　　其余两名恒山派的长老，一名闭目不语，一名瞪圆了眼睛，却没人喊叫。

　　苏鹏刺死了霍思贤之后，也并不觉得特别快意，说到底霍思贤并不是苏鹏心中必须杀之而后快的人，无非是一些机缘巧合，成为苏鹏的敌人。

　　苏鹏摇了摇头，松开了宝剑，然后转身对宫长老说道：“宫长老，剩下的就交给你了。”

　　宫长老闻言，心头却是略感轻松，心道苏鹏让自己杀死另外两人，是要自己的投名状呢，既然对方这么做，很可能不会动自己动手。

　　宫长老点点头，走过去走到那恒山派女道姑面前，一掌拍在对方头上，女道姑头虽然没有变形，可是马上七窍流血，倒毙在那里。

　　而宫长老给张德伦示意一个脸色，张德伦点头，手中重剑一剑捅进了另外一个恒山派长老的心窝，将那人也捅死。

　　苏鹏这才点头，微微一笑，道：“多谢了。”

　　此时，在距离苏鹏等人还有一段距离的地方，传来一声爆响，似乎是申屠公使用某种术法，逼退了傅子奕。

　　“不打了！不打了！你们想先进去，就先进去吧！我不跟你们争了！”申屠公大声喊道，说着双手摊平，表示不想动手了。

　　苏鹏看看申屠公，有一丝冲动想要拔刀杀了他，杨曦从身后走来，拍了拍苏鹏肩膀说道：“给我个面子，申屠公你不要杀他，而且，他身上肯定有护身宝物，别看在他被傅子奕压制着打，那是因为他还没拼命，要真搏命，就算我们全上，还未必能挡住他逃走。”

　　苏鹏闻言，微微皱了下眉头。

　　不过想一想，苏鹏觉得杨曦不至于说谎骗自己，苏鹏也见过申屠公召唤雷云的本身，他身上有几件法器也是正常，很可能自己杀不了他。

　　既然如此，苏鹏和申屠公也没特别的深仇大恨，放他一马，也是无妨。

　　想到这里，苏鹏点了点头，对杨曦说道：“如你所愿。”说着，苏鹏冲傅子奕喊了一声：“傅大哥，不要和他继续打了。”

　　傅子奕虽然压制申屠公一筹，但是也不那么轻松，此时听苏鹏如此说，傅子奕点了点头，身形飘动几下，来到了苏鹏几人说在的地方。

　　“苏祭酒，这一战主要是你发挥作用，我峨眉派不敢居功，前三个进入神庙的名额，就让给你们吧。”宫长老在苏鹏身边，对苏鹏说道。

　　宫长老这是要明哲保身。

　　“哦？那真是太不好意思了，不过恭敬不如从命。”苏鹏点头微笑，对宫长老说道。

　　宫长老心中却是有些气苦，恒山派和申屠公也不过五个人而已，早知道还不如让恒山派先进去，自己还安全点呢。

　　“算了，毕竟提前了两个名额。”宫长老如此安慰自己。

　　苏鹏却不在意，他对杨曦说道：“杨曦，你便先进去，然后我们随后进去吧。”

　　杨曦点头，她第一个走向了金色巨门，金色巨门已经开放的地方，有一道金光帷幕，杨曦走到那里，就消失不见了，尔后，金色巨门再次关上。

　　苏鹏等人又等待了一个时辰左右，金色巨门再次打开，见巨门打开，傅子奕对苏鹏说：“苏鹏，我们能抢到提前的名额，全是靠你，你便第二个进去吧，我量峨眉派的诸位，不会背信弃义，抢我的名额。”

　　“也好，不过如此的话，你也要小心一些。”苏鹏点头，他站了起来，想金色巨门走去。

　　苏鹏走到金色巨门开放的金色光幕之中，瞬间，也不见了。

　　就在傅子奕和宫长老等人看苏鹏进入金色巨门的时候，天空中忽然落下四道金色光柱，笼罩在金铭、霍思贤和另外两名恒山派长老的身上，只见那四人的尸体，就那么忽然消失在了金色光柱之中……


第788章 ‘你帮我一个忙’

　　苏鹏走入那金色巨门之中透射出来的金色光幕之中后，顿时感觉自己进入了另外一个世界。

　　那种感觉，就好像坐在一架以光速移动的宇宙飞船上，虽然你看不到飞船外的任何金色，但是潜意识却能感觉到自己飞速移动，离开了原来所在地一样。

　　唯一不同的是，苏鹏还能看到周围的景色，但是苏鹏在这金色光幕之中，看到的景色，都是扭曲的，除了光幕之中保持正常，似乎整个世界都扭曲了起来。

　　而苏鹏本身，也感觉到一阵剧烈的不适感，像是自己身体之中的每一个细胞，都在扭动，像是绞毛巾一样拧在一起，要将身体里的水分和蛋白质榨干一样。

　　这种感觉极让人不舒服，但是所幸的是，持续的时间并不长，不到十秒钟，这种让人难过的感觉已经消失了。

　　苏鹏则从那种虽然不是痛苦，却极为让人恶心的感觉之中解脱了出来，而他发现，自己已经来到了另外一个地方。

　　苏鹏看到，在他的眼前，竟然是一座仿佛纯粹由‘光’组成的宫殿，就在自己前方。

　　这么说或许有些不恰当，因为光近乎一种没有质量的东西，是无法构成一种建筑的。

　　但是在苏鹏眼前，光芒却成了构成整个建筑的主要材料，苏鹏能看到，在自己脚下，就是一道金色光芒，像是甬路一样通向前方，而在下面，几乎是虚空，苏鹏能甚至能看到宫殿下方，透过整座宫殿，看到那黑漆漆仿佛置身宇宙之中的宫殿背景。

　　宫殿的墙壁，天花板，都是由光芒构成，光芒在这里成了有实质的东西，能承载着各种物质。

　　苏鹏看着这眼前景象，心中感觉到无比震撼！

　　“这里是哪里？这是神庙之中……还是说，我已经进入了外太空？死亡轮回世界的外太空？”苏鹏看着光芒神殿外那宇宙空间一样的背景，心中不由想到。

　　苏鹏站在这里半晌，才恢复了清醒，他试探着，向前走了一步。

　　苏鹏这一步，踩在了‘光’上面，只见这团光，产生了一道波纹，像是踏在水面之中所产生的涟漪一样，不过很快恢复了平静，而苏鹏感觉到，自己脚下的‘光’，确实是一种实质的东西，不过这种实质与其说是物质，不如说是纯能量一类的东西，让人感觉到神奇无比。

　　就在苏鹏走出了这一步之后，整个光芒神殿之中似乎有了反应，苏鹏只听到神庙深处，一声音质悦耳却同时显得庄严的女性声音响起：“第九百二十一位外来者来访神庙，来访者，请向前一直前进。”

　　苏鹏闻言一愣，他没想到能在这里听到这样一个声音，不过听那个声音的意思，似乎没有恶意。

　　可能是感应到苏鹏并没有行动，那庄严的女声再次响了起来：“第九百二十一外来者，请向前一直前进。”

　　苏鹏闻言，心道既然来到这里，自然没有退缩的道理，于是，苏鹏就开始向前走了起来。

　　只是这一行走，苏鹏才发现整个光芒通道都起了变化。

　　只见苏鹏每在这一条光芒组成的通道之中走一步，在这条光芒之路的光芒墙壁，天花板，还有脚下的路上，都会有一些仿佛是全息投影的影子闪过，这些影子，无一不是苏鹏战斗或者修行的画面。

　　苏鹏看到那些影子，仿佛涟漪，又如同梦幻泡影，每走一步，就有无数苏鹏过去战斗和修行的画面出现，很多苏鹏自己印象都不深了，可是在这条光芒之路的四壁上，却都清晰浮现，下一刻，又如同涟漪一样消失。

　　苏鹏越走越是心惊，他感觉这光芒之路越走越神奇，每走一步，苏鹏就感觉自己脑海之中的各种战斗经验就越加清晰一层，越走，自己对武道的感悟就越深。

　　“这就是神庙的力量么？”苏鹏心中不由震惊的想到。

　　就这样，苏鹏在这条光芒之路之中，走了仅仅一百三十步，这时候他感觉自己每走一步，都十分艰辛，那光芒之路，似乎不断压榨他关于修炼和战斗的记忆，除非有更多这方面的记忆，否则苏鹏在这一条光芒之路上，就会感觉到举步维艰。

　　苏鹏艰难的抬起腿，走了一步，再走一步，每一步，对苏鹏都走的重若千钧。

　　一百三十七步……一百三十八步……一百三十九步……一百四十步！

　　苏鹏挣扎着，最后忍不住大喊一声才无比艰难的迈出了地一百四十一步，而走过这一步之后，苏鹏感觉这光芒之路对自己的吸附阻碍已经重如泰山，自己已经无法再踏出哪怕半步。

　　“第九百二十一位来访者，在试炼之路上，走出一百四十一步，成绩，上品七阶。”

　　那庄严的女声，再次响起。

　　随着这个声音响起，苏鹏感觉身体一轻，似乎恢复了自由，只是此时，苏鹏已经满脸的汗水，走出着一百四十一步，简直比和十个大空寺的虚字辈和尚打一场还疲劳。

　　“上品七阶。”庄严的女声再次响了起来，那声音停顿一刻，下一刻继续说道：“前往乙九殿，进行潜力培养。”

　　随着这句话结束，苏鹏忽然感觉，脚下的光芒之路，像是以真正的光速，带着自己向某个地方冲去。

　　这种极速，已经难以用言语表述，苏鹏只是感觉，在这如同光速的移动之中，自己似乎像是经历梦境一样，看到一个一闪而过的画面。

　　他看到一个气质非凡的光头和尚，在一间光芒密室之中盘膝打坐，他看到一个穿着青城派服饰的中年男子，对着一面墙壁欣喜若狂，他看到杨曦，站在一个光幕之前，不断的嘴巴开合，似乎在说着什么。

　　只是这些画面，就好像是梦境之中的画面一样，只是一闪而过，苏鹏甚至丧失了一定的时间感，等到苏鹏恢复了对时间的感觉之后，他已经出现在一间巨大的光芒构成的房间之中。

　　这个房间，高怕是有数百米，面积也有几万平方那么大，长宽都超过了两百米，苏鹏就这么突厄的出现在了这个光芒组成的房间正中。

　　就在苏鹏刚恢复了平常的感觉，正在观察这个房间的时候，一个白色的光芒忽然亮起，只见在这个光芒组成的房间正中，出现了一个直径三米多的白色光球，悬浮在苏鹏头上三米高的地方。

　　“实力、宝物、财富、秘法、寿命、潜力，这些东西，你打算求哪一样？”

　　在那光球之中，忽然传出了一个声音，这个声音庄严雄厚，又有一种看破世间的睿智，理智的不带感情，让人一听，就感觉这声音来自一个位高权重，又看破世间一样的威严老者的口中。

　　苏鹏闻言，不由迟疑了一下，他本身来到神庙，倒是没有明确想要收获什么的目标，这一次，实际上来说，他只是杨曦的保镖，他真正在乎的，是杨曦给自己的承诺，而不是神庙带给他的好处本身。

　　只是机缘巧合，苏鹏自己也进入了神庙之中，可是现在那个光球对自己提出的问题，苏鹏一时间却不知道怎么回答。

　　要说苏鹏自己想要求什么，那肯定是寿命，毕竟长寿之后，才有更多的时间享受生活。

　　可是苏鹏想了想，长寿的话，未必非要在神庙求啊，现实之中，就有专门研究寿命的长生殿，长生殿之中对延长生命已经有了很深入的研究，杨曦本身这次来神庙也是来求永生的秘法，而听杨曦说，长生殿幕后的一些大佬，似乎很看好自己，自己加入长生殿，就能换更多的寿命，如果是寿命的话，不太需要在这里要求吧。

　　其他几项选项，苏鹏倒是分辨不出那样自己比较想要。

　　实力的话，有句话叫千鸟在林不如一鸟在手，就冲着刚才走的光芒之路，神庙无疑有能提升自己实力的能力，提升一下实力，或许很不错，那样能节省很多修炼的时间。

　　而如果说选择提升实力是活在当下，那选择潜力就是未来远景了。

　　苏鹏自问，暂时武林之中，能伤害到他的也没几个，更何况自己还有个强大的师门，自己不太可能在武林之中的争斗中有生命危险，那提升潜力，似乎也不错。

　　毕竟苏鹏已经猜到，自己的潜力，是不如自己两位师兄的，未来发展，也不太可能比两位师兄强，但是如果神庙能提升自己的潜力，也是不错。

　　至于其余几样，求宝物，或许可以让自己爷爷提前苏醒，秘法，既然神庙都说那是秘法，就肯定不是普通的大路货，一定能给自己带来神奇的能力，财富更不用说了，既然神庙都说是财富，看着神庙的神奇，它能给的财富一定是了不起的宝藏。

　　所以苏鹏一时间，也不知道怎么选择了。

　　迟疑一下，苏鹏抬头问道：“我能提问，那寿命是多长的寿命，财富是多少财富，宝物是何种宝物，秘法是什么样的秘法，有能提高我多少实力和潜力么？还有，我多选两样行不行？”

　　“不可以。”那威严的声音再次响起，“第九百二十一位外来者，在未知的情况下，选择才更加显得有意义，而且人不能太过贪婪，我无法回答你的问题，而且，你只能选择一种。”

　　光球之中威严的声音说道。

　　苏鹏听了，不由有些痛苦的叫了一声，他又陷入一种名为纠结的选择障碍之中。

　　可是，就在苏鹏痛苦的时候，空中的那个白色光球，忽然扭动几下，光球像是被人勒紧了一样，变成了一个‘8’型，里面响起了一阵莫名其妙的声音，像是内部产生了什么能量冲突或者打斗一样，这变化，看得下面的苏鹏目瞪口呆。

　　只见这白色的光球，上下乱窜漂浮，身体不断变形，这么折腾了足有两分多钟之后，才‘嘭’的一声，恢复了正常，重新回到了苏鹏头上。

　　光球重新回到了苏鹏头上之后，里面再次发出了一阵声音，只是这声音，更是让苏鹏瞠目结舌。

　　只听光球说道：“咳咳……其实也不是不可以，这么多好东西多选两样也不是不可以，不过啊，我有一个条件，你得答应帮我办件事情，我就答应，让你多选几样好处带回去。”

　　苏鹏听的目瞪口呆，因为光球之中，不再是那威严的老者声音，而响起的却是一个充满无限青春活力的少女的声音……


第789章 白光少女

　　苏鹏听到白色光球发出这样的声音，不由一愣。

　　“帮你什么忙？你是神庙中的人？”苏鹏看着空中那个白色光球，对他，不，应该是‘她’问道。

　　“你就别管我是谁了，总之帮我一个忙，我不会亏待你的。”

　　白色的光球说道，这个声音十分有青春活力，但是感觉说话的‘人’性子有点跳脱，让人不太信任。

　　“你是谁？你究竟是不是神庙里的人？还有，你不说清楚我怎么帮你？再者你有那个能力，让我获得那么多好处么？”

　　苏鹏看着光球，对‘她’喊道。

　　“哼，竟然不相信我的实力……”白色光球之中的‘人’似乎很不爽，不过她马上又说道：“不过也对，不让你见识见识我的实力，你怎么会听我的话呢？好，你看好了！”

　　白色光球说道，说完，只见空中那白色光球忽然颤抖起来，紧接着，开始不断膨胀，膨胀的越来越大，越来越大，最后将苏鹏都淹没在其中。

　　苏鹏在白光之中，只是感觉很是耀眼，不得不用手臂遮住眼睛，而他再次感觉到那种每一个细胞都在不断扭动的感觉，感觉一点都不舒适。

　　不过这种感觉，持续了不到五秒钟，就结束了，而苏鹏发现周围的白光也开始消退，他慢慢放下手臂，向空中看去。

　　只见，空中的白色光球还是白色光球，只是他来到的地方，却不是刚才所在的地方。

　　刚才苏鹏所在的地方，虽然也是光芒组成的宫殿，但是长宽高都不到三百米，虽然不小，但是也不是特别大。

　　而现在苏鹏所在的地点，则是一个长宽高，都超过两千米的一个巨大的光芒宫殿之中，这个光芒宫殿之中弥散着一种特殊的气息，苏鹏感觉自己一接触这个气息，顿时有一种神清气爽，头脑通达的感觉。

　　这里，一定比刚才高级的多。

　　苏鹏就算不费力观察，也能感觉到这一点。

　　“怎么样？看到我的实力没有？”就在苏鹏震惊这个光芒宫殿的广大的时候，白色光球里的声音，充满得意的对苏鹏说道。

　　“不就是换个房间么，大一点，也没什么了不起的。”

　　苏鹏虽然心中很震惊于这个光芒神殿的广大，但是嘴上却一点不承认，对白色光球说道。

　　“哼，哼！竟然嘴硬！”果不其然，白色光球之中的‘人’，似乎被苏鹏气到了，不断冷哼说道。

　　苏鹏闻言，心中却是更加确定自己的猜想。

　　无论是苏鹏在光芒之路之中听到的那个女人声音，还是白色光球最开始的威严老者的声音，虽然音质不错，但是都有一种漠然物外，不带感情的感觉，可是现在和自己对话的光球，所说的话，去充满人性，仿佛在他面前的就是一个十五六岁的少女一样。

　　此时，那光球之中的‘人’似乎十分不满苏鹏的回话，对苏鹏说道：“你知不知道自己捡了多大的便宜？你的资质，按照这神庙的算法，是上品七阶，听起来不错，可是上品之上，还有超品，超品也分九个阶，你算起来不过是最强的资质下面第十二等的资质，只能去乙九殿，而现在，则是我用获得权限，强行将你调入了甲二殿之中，甲二殿，就算是超品中最高的第九阶资质者，都未必能进来，我帮你这么大，你居然一点感谢都没有么？”

　　苏鹏听了，不由感觉有些意思，他看着空中的白色光球，道：“听你这么说，甲一殿应该比甲二殿更好一些才是，你干嘛不帮人帮到底，直接将我送到甲一殿呢？”

　　“呃……”那少女闻言，顿时语塞，半晌才有点恼羞成怒似的说道：“好吧，本仙黑不进去甲一殿，你满意了吧？你以为神庙的权限是那么好取得的么？好歹我都将你送到甲二了，做人不要太贪心！”

　　苏鹏听了对方的话，心头一动，他听那个白色光球的说话的声音和对自己的称谓，似乎想到了什么。

　　“好啦你也别啰嗦了，赶紧的，这里有一份协议，你直接签了吧，我是不会亏待你的。”空中的白色光球说道，说着从那白色光球之中，飘散下来一片白光。

　　那片白光，真的是‘片’，只有一张小开宣纸的大小，纯粹有白色光芒组成，从白色光球之中落下来落在苏鹏面前，悬浮在那里了。

　　苏鹏向这‘白光纸片’上看去，却看不到任何字迹，只是空中那个白色光球不断催促苏鹏，道：“直接用手指在上面签名，然后用手盖一个掌印就行，然后你就能得到我给你的好处了。”

　　苏鹏闻言，不由觉得好笑，他抬头看向空中的白色光球，观察半晌，忽然开口道：“你觉得我是三岁小孩么？还有，我猜测的没错的话，你应该不是这个世界的人，而是玩家，对吧？或许……我应该叫你，小仙殿下？”

　　听到苏鹏的话，空中那个白色光球一下停止了说话，开始了短暂的沉默。

　　苏鹏见状，心头一震，他本来只是试探一下，却没想到，好像真的被自己猜中的结果。

　　苏鹏推测的理由，也不过是之前那白色光球一不小心说漏了嘴，口中说出了“黑了神庙”“取得权限”“本仙”几个词而已。

　　苏鹏曾经有一段时间十分关注阿哲他们口中说的小仙殿下，而更早的时候，苏鹏从王萨拉口中听说过，有一个很厉害的黑客，叫小仙有毒。

　　在苏鹏听到白色光球下意识说出这几个词的时候，苏鹏心中一动，暗道此时跟自己说话的，不会就是那个仙儿殿下吧？

　　所以苏鹏，才有那么一问。

　　只是现在看白色光球的反应，自己似乎言中了。

　　白色光球短暂沉默一会，然后忽然开始变化，只见白色光芒不断的流动，渐渐的，它从一个白色光球，变成了通体发出白光的少女。

　　苏鹏眯着眼睛，向那个白光构成的少女看起，光芒有些亮，他看不清楚对方的面貌，但是能看出一个大概的轮廓。

　　那白光组成的少女悬浮在空中，对苏鹏说道：“你认识我？”

　　苏鹏闻言，心中却是感觉有些不妙。

　　要是说刚才白色光球之传来的声音，还是充满人性和青春活力的少女声音的话，此时这白光组成的少女，说话的声音里却是有一丝抽离和淡漠，苏鹏甚至感觉，自己要是一句话说不好，对方很可能调动神庙的力量，直接将自己击杀在这里。

　　感觉到这一点，苏鹏也不再试探，他摊手说道：“别误会，我没恶意，我是从阿哲他们那里听到关于你的事情的，我和他们……算是朋友吧。”

　　“嗯？阿哲？你是说那个名字搞笑无比的阿哲？你知道他的名字么？”

　　听到苏鹏这么说，白光组成的少女似乎有些意外，不过她的态度，却比刚才抽离冷淡的语气好多了。

　　“嗯，他的名字我也觉得很搞笑，叫张信哲嘛，我还以为是假名，还有方弦雅、梁耀邦，还有比利，他们会做一些相对高价值的道具，而我和他们有协议，我购买然后贩卖，并给他们酬劳。”

　　苏鹏对白光少女说道。

　　“啊……你的脑电波显示没有说谎，那么说的是真的了？是这样啊，吓死我了！我还以为碰到那些人了。”

　　白光少女闻言，好像松了一口气，长长出了一口气，拍着自己的胸口，对苏鹏说道。

　　“嗯？你真是小仙殿下？”苏鹏见状，也感到好奇，他看着白光少女，对她问道：“现在有人在追踪你么？你很危险？”

　　“这个事，以后再说。”

　　白光少女摇摇头，她似乎恢复过来，对苏鹏说道：“好，你认识阿哲他们，也算是熟人……我再看看……嗯，你的生物波长属于第一波长，虽然看起来好像杀了不少人，但是道德和诚信应该看起来没问题……熟人比较好办事，好吧，实际上我要你帮忙办的事情，告诉了你，你肯定也知道我是玩家了，所以现在你知道我的身份也无所谓。”

　　白光少女似乎自言自语说道，苏鹏听的有些迷糊，似乎对方在不断的测试关于自己的什么参数，不过苏鹏不知道小仙殿下是使用神庙的能力还是自己的能力测试，说实在的，苏鹏现在还不清楚，白光少女是怎么取得的神庙的权限。

　　白光少女自言自语嘀咕了一阵，才低头，看向苏鹏说道：“你的人品还是挺坚挺的，我愿意相信你，不过你记忆力怎么样？别谦虚，这关系很大。”

　　“记忆力？很好啊。”苏鹏闻言，不明所以，对白光少女说道。

　　白光少女闻言点点头，然后忽然开口，不断的说起数字来。

　　“6794、6547、8978、1584、4556、1367……”白光少女就这么四个一组四个一组说着数字，最后说了足足十分钟，然后看向苏鹏，道：“你能重复一遍么？不是不相信你，而是这真的很重要。”

　　苏鹏虽然不清楚对方为什么提问这个，但是记忆力从来都是苏鹏的强项，即便不明原因，苏鹏也配合白光少女，很快，就将这些数组重复了一遍。

　　至于正确率，那还用说嘛？

　　白光少女，却是越听越兴奋，当苏鹏说完最后一个数组的时候，白光少女不由兴奋的跳了起来，哈哈大笑一声，道：“捡到宝了！那个任务，你去再适合不过了！”


第790章 神秘古堡

　　“捡到宝了！捡到宝了！那个任务，你去再适合不过了！”

　　白光少女在空中兴奋的又蹦又跳，不断欢呼。

　　“等等……你不想对我说明白，你究竟要做什么嘛？我可是还没答应帮你忙，你别兴奋成那个样子。”苏鹏看着空中的白光少女，对她说道。

　　“呵呵，你是绝对不会不答应我的。”

　　白光少女半晌才恢复过来，对苏鹏说道。

　　“嗯？为什么这么说？你这么有信心？”

　　苏鹏闻言，看向白光少女，对她问道。

　　“当然。”白光少女闻言，转过身来，对苏鹏竖起两根手指，口中到：“一般人去做一件事情，无非是两个理由，第一，是趋利，第二是避害。”

　　“而现在呢，我要你去做任务，会给你很大的利益……你不是很好奇神庙的那些好处，究竟都是什么么？我告诉你，这些光芒神殿的序号越高，获得的好处越大，你问我甲一殿里有什么，我不知道，不过甲二殿之中的好处，我可是清清楚楚呢。”

　　“我就稍微给你透露那么冰山一角吧，你看到神殿选项之中，有财富一项吧？”

　　“如果你在甲二殿选择财富这个选项，你不会在神庙本身获得多少财富，但是，神殿会给你整个神州大陆，所有高价值的矿脉的信息，包括所在地，储藏量，开采难度，等等等等……有了这个，就算你一无所有，可是只要你能走出神庙，只要经营得当，绝对能成为天下第一大富豪。”

　　“如果你不想要天下矿脉的信息，那还有天下的灵脉信息，水脉信息等等，有灵脉信息，就沿着灵脉寻找，就能找到无数天材地宝，只要你有一定实力，一样能从这里获利无穷，水脉信息也一样，死亡轮回世界水脉之中，可是也藏着许多宝物的。”

　　“当然，这些信息不是无偿给你的，这里有个复杂的算法，要看你的一些指标是否合格，最终你获得的，可能只是全部信息之中的部分，但是足可以让你，和你的家族，富甲天下十世！”

　　“而这还是最普通的财富选项，其余几个选项，更是惊人，但是我就不一一跟你讲了，我是为你好，怕你的心脏承受不住。”

　　白光少女，对苏鹏说道。

　　“听起来挺动人的。”苏鹏闻言，微微点头说道。

　　“嗯哼……当然，这只是从趋利方面讲，而从避害方面讲，你更应该答应帮助我。”

　　“因为从正面意义来讲，我给你的任务难度不高，听到刚才我说的那些数字了么？我只要你去一个地方，从那个地方记录下来这样的数组，你就可以回来找我领取奖励，如果你不想要死亡轮回世界的奖励，我也可以出钱购买你记忆下来的数组，四个数字一组，一组数字我一百万美金，没有上限封顶，你要能记忆一万组数组，你就发达了。而且你不需要潜入那里，我会给你安排身份，你只需要按照我的安排，去我说的地方记录这些数组就行。”

　　“而从负面意义上来讲……我跟你说过吧，你的资质只能进入乙九光芒神殿？可是我用权限，将你调进了甲二宫殿，这是你的幸运……不过也是麻烦，因为你要完成某种考验，才能从获得好处的宫殿出去，而以你的资质，是绝对绝对无法完成甲二殿的考验的，所以必须依靠我使用权限将你调出去才行……而我这个人很记仇的，你不答应我的条件，我自然不会帮你……所以结果就是，你不帮我，你就永远走不出这个甲二殿，我想，从避害的角度讲，你应该知道怎么选了吧？”

　　白光少女对苏鹏说道。

　　苏鹏闻言，面部一阵扭曲，半晌才道：“……靠！你狠！”

　　“哈哈哈，放心吧，从了我吧，我不会亏待你的哦……”

　　白光少女闻言，顿时哈哈大笑，笑的毫不矜持。

　　苏鹏也是无奈，要是别的地方还好，可是这里是神庙，这里的世界不是苏鹏所熟悉和理解的，就算不帮小仙殿下，小仙殿下本身也不会受伤或者死亡，可是苏鹏却不能总是困在这个地方。

　　“好了，我就默认你要帮助我了，你留给我一个联系方式，我现实之中把任务的详细内容发给你，还有你的身份……对了，你会不会针灸？”

　　白光少女终于停止了大笑，对苏鹏问到。

　　“会一些，不过谈不上多厉害。”苏鹏实话实说道。

　　“这样啊……那我先提前给你一些秘法类的好处吧……我找找……”白光少女说道，她似乎在查询着什么，过了一会，她道：“找到了！”

　　说着，一本由白色光芒组成的书册，就落了下来。

　　“你直接用吧，这东西和秘籍一样，可以直接使用，你用了这本秘术，我再跟你说下一步计划。”

　　白光少女对苏鹏说道。

　　苏鹏接过从空中飘下来那本白光的书册，在接触书册的一瞬间，脑海之中浮现这本书的名称。

　　《续命仙针》，就是这本白光书册的名字。

　　“医道秘籍？”苏鹏感应到这本秘籍的名字，心中想到。

　　苏鹏感应到，这确实是秘籍，不是什么陷阱，便也就直接使用了。

　　很快，苏鹏脑海之中就多了许多关于这《续命仙针》的记忆。

　　得到这记忆之后，苏鹏表情不断变化，最终忍不住说了一句：“靠！这么神奇？”

　　原来在苏鹏脑海之中出现的关于《续命仙针》的记忆，里面将这一套阵法，描述的却是神奇异常。

　　这套《续命仙针》的那些小的作用，比如常施展这一套针法，会让人资质上升，从弱体质上升到强大的体质，获得强大的力量和身体，清除身体之中各种暗伤，得到各种调养，调戏人的生理功能……这些功能还算常规，就不多说了。

　　而这套针法，最神奇的地方，竟然是延长人的生命。

　　按照这本医道秘籍之中所说，如果是普通人，身体没有遭受过严重的伤害的话，用这套针法，每个月施展一次，持续十几年以上，就可以百分之百的延长一个人百分之三十的寿命上限，持续二十年，可以延长百分之四十的寿命上限，持续三十年，可以延长百分之五十的生命上限！

　　而这套针法，每个月一次的施展，可以让一个人的身体处在他当前年龄最佳状态，甚至百分之一百二十的状态。

　　其余种种疾病，按照这套针法的理论所说，无非是本体不固，而这套针法，却可以直接作用人的本体，让本体强大，从而百病不生！

　　除此之外，那些寿元已经到了极限，之前没有被续命仙针救治过的垂死老者，如果有人对他施展续命仙针，甚至可以延长对方一年到两年的大限寿命，当然，虽然能虚名，但是身体状态就未必能恢复那么好了。

　　相比之下，苏鹏的师叔范建研究出来的改变面容的金针方法，就有些不够看了，因为续命仙针随时可以改变肌肉的柔韧度，并且一定程度上塑性，使用续命仙针的阵法，针法，也能一定程度上改变人的容貌。

　　“都了解了么？这个针法是有一定变脸作用的，你现实之中试验一下，不要用本来相貌，变一张脸，我到时候联系你，你给我一张照片，我会帮你安排身份的，具体的事情，现实之中邮件联系。”

　　白光少女对苏鹏说道。

　　苏鹏长出一口气，道：“好。”

　　说着，苏鹏报出了自己的邮箱地址。

　　“好了，现实之中联系吧，不过这几天你也不用上线了，上线也是在这个神庙之中枯坐，等到你完成任务，我会把好处一次性都给你的，稍微小小警告一下你啊，不要随便报一些莫名其妙的数组给我，不要自己杜撰，这些数组是有内部规律的，你如果胡乱报，我是可以分辨出来的。”

　　白光少女对苏鹏说道。

　　苏鹏点点头，道：“答应人的事情，我还无聊到造假。”

　　白光少女闻言，吐了吐舌头，道：“走吧，现实之中联系。”

　　苏鹏在光芒神殿之中也什么都做不了，和白光少女又说了两句话，就登出了游戏。

　　苏鹏下线登出，从自己的房间之中起来，稍微活动了一下四肢，就来到了自己的笔记本电脑之前。

　　打开自己的‘外星人’笔记本，苏鹏查看了一下邮箱，果然有一封邮件在收件箱之中，而发件人，是署名‘小仙’的人。

　　“速度真快……早就写好的吧？”苏鹏心中想到，想着，他点开了那邮件。

　　邮件一打开，出现的是一副不太清晰的照片，只见这照片之中，是一个欧洲的中世纪风格的古堡，这古堡看起来很有年头了，而且看得出来，当初拥有古堡的人，地位一定很是不凡。

　　古堡占地面积很大，下面又有数组图片，不过拍摄角度不是很正面，看起来像是偷拍下来的。

　　苏鹏根据照片推测，这古堡，很可能在一个庄园之中，因为苏鹏看到了远处一些葡萄田，而古堡似乎戒备森严，照片之中能看到很多穿着军装的外国人，手持自动步枪在这里巡逻。

　　“这是什么地方？”

　　苏鹏看着这组照片，心中暗暗想道。

　　而这个时候，署名为‘小仙’的邮箱，再次发来一封邮件……


第791章 天价任务

　　苏鹏打开了这封新的邮件，里面是一封信件。

　　“上封邮件里，你看到那个古堡了吧？你好奇这是什么地方，为什么这么多人把守？”

　　“我可以告诉你，这个古堡，是在德国境内的某处，在这古堡下面，有一个地下室，地下室现在，应该是一个完整的房间，在这个房间之中，有一个名为‘海德里希·冯·施泰因’的德国贵族青年，我要你帮忙做的事情，就是假扮成一名中医医师，进入这个古堡的地下室，为那个名为‘海德里希·冯·施泰因’的德国贵族青年治病。”

　　“不过有一点我要提醒你，这个房间被警戒的十分严密，而且这个德国贵族青年的病症，会超乎你的想象，你不要为此吃惊。”

　　“你真正的任务，是在为这个青年治病的同时，留意房间之中，如果没重大变化，在这个房间的某一张桌子上，会有一台老式的微波接收装置模样的机器，也就是我们俗话说的收音机广播，在这个广播之中，将会以中文不断的说一些数组，那些数组，都是四个数字为一组，就像是我测试你的时候的那种数组，按照我的资料，这些数组会在十天左右完成一个循环，然后重复播放，并且永不停歇。”

　　“你的任务，就是想尽任何办法，尽量在这地下室之中的房间之中停留尽可能多的时间，背下来尽可能多的数组，连续数组越多越好，如果没有机会，跳跃的也可以，但是必须是一小时以上的连续数组，并且是那台收音机广播之中播放出来的才可以。”

　　“你看到这封邮件之后，尽快适应我给你的续命仙针秘籍，然后改变一下体型和面孔，照一张照片给我，我会给你安排一个身份，你的身份将会是一名中医治疗师，你会被城堡的主人召唤到那古堡之中，为我说的那个德国贵族青年治病，然后你尽可能的施展手段，留在那个房间多一点时间，记忆下那些数组。”

　　“你的报酬，我已经讲过，除了死亡轮回世界神庙之中的奖励之外，我还可以给你追加，你听到的一个数组，我给你一百万美金，如果你能记住一万个数组，那就是一百亿。顺便给你说一下，在那个房间之中，那些数组大概是三秒钟就会出现一组，所以你只需要能连续记忆八小时一声，就是一百亿美金的酬劳。”

　　“给你一天时间，去适应你的续命仙针，不过最迟三天后，你就要踏上德国的土地，获取数组了。”

　　“祝你好运。”

　　小仙的邮件，就写到此处为止。

　　苏鹏看着这个邮件，流露出若有所思的目光，手也下意识的摸索着下巴。

　　“看起来还真是老本行，这个活动，大概就是间谍而已，我需要盗取一些重要的数组，这些数组，只是四个数字，就价值一百万，而三秒钟，就会有一组这样的数组出现，十天内不会重复，无间断的播放。”

　　“这些数组究竟是什么？莫非是某种密码？不过真要是某种密码的话，那肯定也是美国总统的核弹发射器的手提箱的密码了。”

　　苏鹏心中想道。

　　也不怪苏鹏这么想，按照小仙的说法，那些数组，一天大概有三万组，三万组的价值，是三百亿美元，而这些数组十天之内不会重复，也就是说，如果苏鹏记录下十天所有的密码，那就是三千亿美金的价值。

　　三千亿美金……世界首富的财产才会有多少？世界上第一富翁，个人的财富最高峰的时候也不过是一千四百亿美金，而苏鹏这要能记忆下来十天内所有的数组，就会有相当于两个半世界首富的财富收入了。

　　按照这个等级，如果那些数组真的是某种密码，那也绝不是银行账号这种东西，最起码的，也得是美国总统的核弹发射器的密码才行。

　　苏鹏对这些数组，此刻充满了好奇，他想不到，是什么样的数组，才有这样的价值。

　　苏鹏回忆了一下在神庙之中，小仙殿下说的那些数组，苏鹏自己在头脑之中排列组合的很久，却依然不明所以，找不出任何规律。

　　“或许她测试的时候，说的并不是这种比钻石还贵无数倍的密码吧。”

　　苏鹏心中想道。

　　不过不管如何，苏鹏既然答应了对方，对方也决定着苏鹏是否能走出神庙的空间，苏鹏也只能相信她一次了。

　　“不管怎么样，先做一下看看，等我获取了那些数组，再以此为资本，想小仙探听一下这个数组究竟是什么好了。”

　　苏鹏心中如此决定。

　　既然有了决定，苏鹏就不再犹豫，他关闭了电脑，找了一面镜子，准备实验一下新获得的续命仙针。

　　苏鹏来到镜子前，脱掉了自己的上衣，露出精悍的上身，他右手成刀状，心中默默按照续命仙针的秘籍运行自己的术法力量，然后向自己的肩膀点去。

　　续命仙针，虽然有个针字，但是并不是要求使用者一定要使用金针，实际上，这套功法用金针可以，但是起到主要作用的还是改变状态的术法力量，要用术法力量凝结成‘法针’，然后刺激身体，才有作用。

　　如果没有术法作用，内力也可以使用，效果嘛……就不好说了。

　　好在苏鹏本身术法力量，已经进入驱物境界，将无形的术法力量凝结成针状，并没有什么难处，苏鹏试验着，按照秘籍之中的做法，去刺激自己的肩膀。

　　苏鹏手指指尖形成的术法‘法针’，‘刺入’了苏鹏的肌肉之后，术法力量按照秘籍之中的方法，先是在肌肉之中化作像是一个模拟神经元的凸起向四周游走，然后遍布了整个肩膀之后，开始以一种特殊的频率震动起来。

　　很快，苏鹏就感觉，自己的肩膀有了某种特殊的感觉。

　　那种感觉，就好像是某种神秘的力量，不断的挤压着苏鹏肩膀上每一个肌体细胞，让这些肌体细胞活跃，让线粒体释放出更多的能量来。

　　而某种神秘的共鸣，则是和空间之中的游离能量产生共鸣，让苏鹏的肌体细胞不断吸收游离能量，在一次完全压榨出细胞的力量之后，再次吸收，如此数次之后，细胞似乎得到了锻炼，自然产生了某种‘呼吸’能量的能力。

　　苏鹏此时，停止了‘法针’对肩膀的刺激，可是肩膀的细胞，却不断的在‘呼吸’能量，苏鹏感觉，似乎自己肩膀肌体细胞变成了另外一个状态，有着自动呼吸的能力，自动补货空间之中的游离能量。

　　很快，苏鹏就感觉到自己的肩膀有一种前所未有的轻松，那种感觉，简直超出了打了吗啡之后的那种宁静，而上升到了吸食了高等级毒品的快感。

　　苏鹏很享受这种感觉，这种感觉十分神奇舒爽，细胞之中那种仿佛饥渴了数十年，终于可以饱餐一顿能量所产生的快感，不逊色世界上任何一种毒品产生的快感，让人舒爽异常。

　　就这样，这种感觉持续了二十多分钟，才渐渐地消退。

　　此时苏鹏感觉，自己的肩膀从未如此的富有活性。

　　“真是神奇……”

　　苏鹏说道，他的法针虽然不再刺激自己的肩膀，但是苏鹏却有一种可以控制这里一切肌肉的感觉，苏鹏试验一下，用法针控制肩膀的肌肉，让它们膨大。

　　很快，苏鹏的肩膀以肉眼可见的速度膨大起来，最后，苏鹏的肩膀，生出了很大块的肌肉，肌肉高高隆起，比另外一侧的肩膀几乎要高六七厘米，苏鹏感觉肩膀充满力量，并不是肿大，而是肌肉细胞得到能量后膨胀改变，造成的变化。

　　苏鹏心念再一动，用法针刺激肩膀，很快，这肩膀就迅速瘦了下去，比另外一侧肩膀瘦了四五厘米，这是苏鹏让肌肉细胞变得纤细的结果。

　　“原来如此，这样改变肌体细胞的大小，就能改变体型，肌肉，相貌。”

　　苏鹏心中想到，他也算初步掌握了续命仙针。

　　这算是一门神奇的针法，就算苏鹏以后所有金钱都失去，凭借这一门针法，苏鹏也能成为世界上最上层的一批人。

　　毕竟，越是有钱人有地位的人，越是在乎健康了地位。

　　试验了续命仙针，苏鹏心中已经有了谱，不过他并未用续命仙针改变面容，而是用之前范建教会苏鹏的阵法改变的一下面孔。

　　因为苏鹏发现，这还真是术业有专攻，续命仙针虽然神奇，但是‘变脸’这门技艺的精细程度上，还是不如范建的这套针法的。

　　苏鹏改变面容之后，又对全身各处施展了一下续命仙针，让自己的体型发生了不小的变化，这才停止，然后杂找出相机，给自己拍摄了几张照片，有面部照，也有全身照。

　　拍摄好了之后，苏鹏打开电脑上传到邮件之中，发给了小仙。

　　不到二十分钟，小仙已经给了苏鹏回复邮件，并且给了苏鹏一个新的身份。

　　同时，小仙告诉苏鹏，今天，就要苏鹏以变装后的面目，住进澳洲的希尔顿酒店……


第792章 完全保密协议

　　苏鹏现在在死亡轮回游戏之中被困在神庙，也无法离开，所以这几天上机与否根本没有任何区别，而凉州的事情李牧和郭磊他们在负责，每天苏鹏下线之后会过问一下，现在凉州也处在一切安好的状态，没什么可以担心的。

　　也就是说，苏鹏现在离开自己的住宅，前往悉尼也没什么问题。

　　知道这一点的苏鹏，恢复了普通体型和自己本来面目，随便的收拾了一点衣物，带上没有苏鹏本人印记的东西，又给李牧他们去了一个电话，告知他们要自己出门一段时间，除非紧急事务，否则不要打电话来之后，苏鹏便出发了。

　　因为小仙特意叮嘱，要苏鹏不要乘坐自己的车去悉尼，苏鹏便买了一张前往悉尼的火车票，赶往了悉尼。

　　几个小时的火车后，苏鹏已经来到了悉尼。

　　就在苏鹏刚刚下车的时候，他的电话响了起来。

　　苏鹏拿起电话一看，是李牧的电话，不由眉头皱了皱眉，他刚刚才和李牧通过电话，告诉李牧没有重要的事情不要找他，没想到李牧回头就给自己一个电话。

　　“或许是什么重要的事情吧？”

　　苏鹏心中想到，最终他还是接起了电话。

　　“喂？李牧么？有什么重要的事情？”

　　苏鹏拿起电话，对那边说道。

　　可是马上，苏鹏眉头就紧皱起来。

　　因为，电话里面传来的根本不是李牧的声音。

　　“呵呵……原来你叫苏鹏啊，刚到悉尼？”

　　电话里面，响起的是一个少女的声音。

　　苏鹏听到这个声音，感觉很是熟悉，不过似乎现在的声音经过一些变音处理，和原本的记忆有些偏差，他仔细搜索一下记忆，试探问道：“你是小仙？”

　　“叫我小仙殿下！”电话那边的少女说道，苏鹏闻言，心中一震，道：“你怎么用这个号码打电话过来？”

　　“没什么……我的资料你应该知道一点吧，知道我就是这个名为地球的行星上最强的黑客，既然你已经跟我有了电子方面的联系，我就有办法获得你的电话信息，包括你的通话记录和电话里的所有号码，怕你不接电话，所以用了你最近最常通话人的号码而已。”

　　小仙的声音在电话那边说道，提起黑客技术，小仙充满自信。

　　苏鹏闻言，眉头却是皱的更胜了，如果小仙说的是真的，那他在小仙面前，岂不是全无秘密？

　　“你这样做，让我很不舒服。”苏鹏拿着电话，对电话另外一面的小仙说道。

　　“放心吧，我窥私欲还不是很旺盛，没打算监听你的隐私，给你打这个电话，只是通知你一声，你去希尔顿酒店之前，去另外一个地方，会有人为你提供一些必要的掩护的。”

　　“嗯？”苏鹏闻言，略微有些吃惊。

　　苏鹏在这个时候已经走出了车站，而此时，一辆劳斯莱斯汽车，从苏鹏身边停下，车门打开，走下两个人来。

　　“苏先生？”两个明显是保镖的人，看着苏鹏问道。

　　“你们是……”苏鹏用手捂住电话，看着那两个人，有些疑惑的问道。

　　“是雇主让我们来的，接您去一家酒店。”

　　两名保镖说道。

　　苏鹏闻言，又是一皱眉，他重新将电话放在耳边，道：“你安排的？”

　　“算是吧，其实是我以前偶尔帮过的一个大叔，还我一个人情罢了，他会为你打掩护的，你上车吧，到了那个酒店之后，变成你给我照片的样子，然后会有专车将你送往希尔顿酒店。”

　　小仙说道。

　　苏鹏闻言，不由冷哼了一声，这个小仙，还真是神通广大。

　　那两个保镖虽然魁梧，但是苏鹏的实力，又怎么会怕他们？

　　苏鹏也没有什么恐惧迟疑，便钻入了劳斯莱斯车辆之中，而那两个保镖并没有上车，而是为苏鹏关上了车门，然后前面的司机开车，在悉尼街道上行驶起来。

　　三十分钟后，苏鹏被载到了一个豪华酒店门口，只是这里，并不是希尔顿酒店。

　　到了门口，一名身穿白西服的男人打开车门，对苏鹏说道：“苏先生，一切都为您准备好了，请跟我来。”

　　苏鹏点头，随着这人进入了酒店。

　　没有任何人拦着苏鹏，苏鹏直接被带入六楼的一个房间，那白衣男人，则是在到了房门那里，用门卡为苏鹏打开了房门后，便离开了。

　　苏鹏进入房间，房间不算大，只是在房间里，有一个手提箱打开放在床上。

　　苏鹏走过去，翻看了一下手提箱里的东西。

　　“新体型的衣服……新的电话……新的护照，护照上还是我刚才拍摄的照片……一切都准备好了，真是强大的行动力。”

　　苏鹏心中不由想到。

　　在手提箱里，除了这些东西外，还有一个小型医疗箱，苏鹏打开一看，是全套的中医金针，各种金针银针，各种长度，应有尽有。

　　“真细心。”

　　苏鹏想到。

　　既然对方如此照顾周到，苏鹏也就不客气了，他脱下自己的衣服，使用续命仙针改变了一下体型，又用金针改变了一下自己的相貌，变成了刚才拍摄相片的模样。

　　“变来变去的，真麻烦，早知道直接那么出来了。”

　　苏鹏想到，不过他也没太多的抱怨，很快换上了新的衣服。

　　苏鹏刚换好衣服不到五分钟，敲门声响起来，苏鹏走了过去，只见门外又来了几个不认识的男人，其中一个看着苏鹏，道：“周先生？”

　　苏鹏闻言，想起自己新的身份，是一个叫周朗的中医治疗师，看来来到自己面前的人，不知道自己本来的姓名。

　　虽然如此，苏鹏还是点头承认了身份。

　　“这是您的新电脑，你要的资料就在里面了，你的旧衣服、手机和其他的设备我会暂时为您保管，等您回来的时候再次交还给你。”

　　敲门的人说着，给苏鹏一台手提电脑，对苏鹏道。

　　“真谨慎……”苏鹏想到，不过也懒得问了，现在眼前的人，估计也是什么都不知道，只是按照命令行动罢了。

　　至于手机，苏鹏想到小仙既然能黑自己的通话记录，自己是否保留都是那么回事，不如干脆一点，于是点点头，道：“都在里面了。”

　　“好的，我会处理，先生你的车，已经在楼下等待了。”

　　这人礼貌的对苏鹏道。

　　苏鹏点头，他进入房间将新的手提箱拿起，然后一手拿着手提箱，一手带着笔记本电脑，就向楼下走去。

　　果然，到了门口，一辆加长轿车正等在那里，侍者打开车门，让苏鹏走了进去……

　　……

　　……

　　经过一番繁复无比的折腾，苏鹏终于以周朗的身份，住进了悉尼希尔顿酒店。

　　而在酒店之中，苏鹏也看到了笔记本电脑之中小仙预留的信息。

　　在笔记本的资料之中，有完整的关于周朗的履历资料，从他的出生，到他现在所经历的一切事件，都在电脑之中储存着，甚至，有大量的关于周朗在世界各地的照片，还有周朗从小到大的一系列照片。

　　这位周朗，在资料之中，是相当有能力但是相当低调的名医，但是不参加学术研讨会，只在上层圈子里流传着他的医术。

　　苏鹏看了，相当无语……因为那一系列照片，竟然都是自己发给小仙的那张照片为原型，而此时他手上却有周朗一生之中所有的照片，也就是说，这些照片都是小仙在几个小时内伪造的。

　　可是苏鹏怎么看，都看不到一丝伪造的痕迹，从各个方面看，这些照片，都浑然天成，履历也是完美，就像是世界上真的有这么一个人似得。

　　而现在周朗出现在悉尼的原因，是他刚为悉尼船舶业大王罗科·丹尼顿诊疗过，正准备等待人来接他，前往德国进行另外一场治疗。

　　“原来罗科·丹尼尔顿，就是小仙所说的朋友啊……”

　　苏鹏看了，也大概了解，在悉尼安排这么复杂的掩饰方案的，应该就是那位船王的人了。

　　在资料最下方，还有这次前往德国治疗一些内容。

　　这次治疗预约，完全是网络上进行，对方似乎从某些地方得知了周朗高明的医术，但是一直找不到人，只是最近两天，才得知了周朗的在澳洲船王这里，于是他们马上进行了网络预约。

　　这预约，代价十分高昂，对方给了苏鹏一百五十万德国马克的预约费用，并且签署了协议，如果治疗成功或者有效，将会追加五百万马克的治疗费。

　　马克的货币价值，和美元几乎相当，这就相当于五百万美元的大生意。

　　但是，对方开出的条件也相当苛刻，就是要周朗签署一份完全保密协议，关于这次治疗的一切，不许透漏出去半个字，否则周朗将会面临巨额的罚款，以及各种法律上的制裁惩罚，那完全保密合同的严厉程度，如果周朗违背了，那么他的后半生，就别想在赚半个子，全部都要还债了。

　　‘周朗’这方面，对这份严厉的合同产生了极大的犹豫，不知道是否要签署，而对方则把治疗成功之后的诊费价格，开到了一千万德国马克，于是周朗架不住诱惑，终于同意了。

　　现在，为澳洲船王治疗后的‘周朗’医师，就在澳洲悉尼的希尔顿酒店之中，等待对方的人来送这份完全保密协议，等签署之后，便要前往德国……


第793章 克劳泽和协议

　　苏鹏看了电脑之中的资料之后，对这次的任务大概也有了一个了解。

　　“看来这次任务之中，那个在德国庄园之中的病人，得的也不是寻常的病症啊，不知道他究竟患的是什么病，要这么严格保密？”

　　苏鹏心中想到。

　　他猜测了几种病症，但是没有什么依据，完全就是自己联想，苏鹏摇摇头，自己这么想，怎么也猜不到的。

　　“等到过两天，德国的人来到这里，我再打听一下吧，这两天要做的，就是熟悉一下这些资料。”

　　苏鹏做了决定，便不再想那个病人的事情，而是开始自己研究起这个‘周朗’的资料来。

　　还好，小仙伪造的这份周朗的资料，虽然很多信息，但是脉络清晰，苏鹏很快就将这份资料完全记忆下来，并且很是圆融贯通，自信无论别人怎么问，自己都不会出什么问题了。

　　有了这个信心，苏鹏就不太着急，只是在希尔顿酒店之中放松自己。

　　就这样，一天之后，苏鹏在希尔顿酒店，见到了来这里接自己的雇主派遣来的人。

　　“你好，我是克劳泽·唐泰斯，这位是玛茜·丹妮尔顿，是我们在网络上联系的你，周先生。”

　　在希尔顿酒店，苏鹏的房间门口，苏鹏第一次见到了这两位从德国赶来的专员。

　　那位克劳泽·唐泰斯是一个三十四五岁的男子，书卷气比较足，看起来像是律师或者秘书一样，而玛茜·丹妮尔顿是一位二十四五岁的女士，金发碧眼，留着金色的马尾，虽然是一位女士，可是苏鹏的目光却可以看出，对方身体结实的很，看起来是经常进行体能训练的人，苏鹏猜测，这个女人可能是保镖，或者其他需要武斗的人员，有很强悍的格斗基础。

　　苏鹏和他们握了握手，并且核对了一下信息，然后将他们二人放了进来。

　　进入房间之后，克劳泽看了看苏鹏，有些惊讶的说道：“我们听闻周先生的大名，可是没想到，周先生竟然如此年轻。”

　　苏鹏闻言微微一笑，他对克劳泽说道：“唐泰斯先生不必惊讶，在技术问题上，是不分年龄的。”

　　“那么经验呢？听说你们中医，是都靠着经验的医术，你的年纪有足够的经验胜任我们的任务么？”

　　在一边的玛茜·丹妮尔顿，语言却是十分尖锐，直接对苏鹏问道。

　　苏鹏闻言，表情略略变得冷淡，他看着克劳泽，口中说道：“克劳泽先生，刚才和你握手的时候，你的手部肌肉和身体倾斜的姿势，都让我感觉到有一丝异样，你的右臂不是本自然，如果我猜测的没错的话，你右侧的第七根肋骨似乎有些问题，看起来像是刺痛，并且你右臂上臂似乎也肌肉僵硬，我冒昧的猜测，你的右侧第七根肋骨是否曾经骨折过，而你的右臂，也做过手术，我说的对么？”

　　听了苏鹏的话，克劳泽表情变化了一下，显得很是惊讶，他不由揉了揉自己的右臂，说道：“周先生果然名不虚传，我曾经经历过一次坠机事件，不过好在当时直升机飞的不高，我从直升机之中甩了出去，落在了一个草垛上，不过即便这样还是摔断了右臂和右侧肋骨。”

　　苏鹏闻言，点了点头，道：“如果你想要治疗，可以在本次治疗之后预约我，我有把握清除你残留的那种肌肉僵硬和骨骼的隐痛。”

　　克劳泽闻言一笑，道：“您的收费太过昂贵，我消费不起，我还是自己忍耐吧，不过，您的医术确实让人惊讶，玛茜太年轻，不太懂事，说话比较直接，您不要怪她。”

　　苏鹏闻言，微微一笑，他看的出来，后面那个玛茜也不是没有脑子的女人，两个人进入房间之所以这么问，就是想考察一下的实力，毕竟一会要签约的是价值一千万德国马克的协议，对方也不得不重视。

　　“好的，周先生，介意我看一下您的护照信息么？没别的意思，只是确定一下您的身份，您懂得，这就是官僚流程，我们必须办的。”

　　克劳泽有些歉意的对苏鹏说道。

　　苏鹏点点头，找出了名为‘周朗’的护照给对方看了一眼，克劳泽看了一下，确认了苏鹏便是‘周朗’，便将护照还给了苏鹏。

　　“周先生，我们的身份都已经互相确定了，现在聊一些实质性的问题吧，是这样，这次请你的，是我们的老板，名字我暂时不方便透露，而工作的内容，是为了我们老板的侄子看病。”

　　克劳泽对苏鹏说道。

　　“什么病症？”苏鹏听了，对克劳泽问道。

　　说着，苏鹏怕对方不理解，说道：“既然你们找到我，那么你们应该也知道，我所钻研的只是几个领域，这世界上还不存在包治百病的医生和药物或者其他的治疗方式，我只有确定了病症，才能开展治疗，如果我治疗不了，那么签约也没有必要了。”

　　“这……”

　　克劳泽闻言，却是迟疑起来，半晌他才说道：“恕我不能将患者的病症名称告诉您，而且说是在的，我不认为现在的医学系统里，有对这种症状的命名。”

　　“那就比较难办了，我不喜欢做没把握的事情，而且你的老板钱也不是天上掉下来的，你们打算付一百五十万马克的挂号预约金，如果我连症状都无法确诊，你们大概是白白花钱了。”苏鹏摇摇头，对克劳泽两人说道。

　　克劳泽闻言，脸上表情也很是无奈，对苏鹏说道：“真的没办法向您描述那个症状，我只能说说我的感受，我觉得那样的症状，是地球上唯一一例的病症，您不可能在别的地方见过，也不可能在医学书上读过，总之，这是一种极为罕见极为罕见的病症。”

　　“哦？那你们要我怎么办？去处理一个我从来没见过，并且不知道是什么东西的病症？”

　　苏鹏闻言，摊开了手，向对方问道。

　　克劳泽闻言，耸了耸肩肩膀，道：“其实我们的老板并不是期待您能治好患者的病，只需要您减轻一下患者的痛苦就好，大概就是治疗一般的疼痛症来应对就好，只要能成功有效的缓解症状，您就可以获得一千万德国马克。”

　　“哦？”苏鹏闻言，眉头一挑。

　　一千万德国马克，治疗疼痛症，这就算在国际上的大医院之中，也算是高价了。

　　不过，这从某个方面来讲，疼痛症比治疗瘫痪更有难度。

　　医学上已知的可以造成疼痛的病症，至少有近一万种，基本上，大部分病症，都会造成疼痛的。

　　可是，这只是造成疼痛原因的四分之一。

　　很多人都有一种误区，就是我有病了，去医院找医生，对方就要告知我是什么病，并且能把它治好。

　　可是，实际上现实之中存在的各种人身体的毛病病症之中，至少有四分之三，是不明原因造成的。

　　而在剩下的四分之一已知原因的病症之中，又有四分之三是没有特殊针对措施可以治疗的。

　　可以说，真实的情况是，医学并不如我们想象之中那么发达。

　　在这么多病症之中，造成疼痛的病症太多了，对方既然开出这么高的价格治疗疼痛症，那么就是说，那种疼痛症是极为难以治愈的，这份钱，并不好赚。

　　不过苏鹏多少有些信心，毕竟他的续命仙针，是死亡轮回世界出产的高级针法，治疗的思路并不是对症下药，而是强体固本，身体强壮了，那些症状自然就会消失。

　　所以治疗对方的疼痛症，苏鹏还是有一些把握的。

　　“对疼痛症，我有一些研究……不过，我记得你们说过，还要签署一份保密协议，对么？”

　　苏鹏对克劳泽说道。

　　克劳泽点头，道：“一份完全保密协议，这份协议我们带来了，请您过目一下次啊吧。”

　　说着，克劳泽打开了随身带着的钛合金手提箱，在里面取出了一份文件。

　　苏鹏看了一下，文件是用中文，英文，德文三份文字写成的，内容并不复杂，只是要求苏鹏无论在任何的时候，任何地点，对任何人，都不得诉说冠以这次诊断之中的雇主、病人、病症、诊断内容以及诊断过程不可外泄，不可以以任何一种方式记录，传播，不许形成任何一种文字、影响、声音或者其他方式的资料，甚至包括无意识说出去，或者写在自己的日记之中都不可以。

　　如果违反约定，则会面临巨大的惩罚，除了要在未来的生命时间内偿还近乎无限的赔偿之外，还不允许申请破产，一切资产都会被优先缴纳处罚金，并且面临在地球上所有国家吊销行医执照和面临监禁的危险。

　　苏鹏看了这份协议，不由皱眉，对克劳泽说道：“这份协议，是否太过严厉了？惩罚太过严重？”

　　“您冒的风险和收益成正比，请看看另外一份附属协议。”

　　克劳泽说道，说着，他从钛合金手提箱之中，又取出了另外一份文件……


第794章 德国古堡

　　克劳泽从手提箱之中取出了另外一份协议，递给苏鹏。

　　苏鹏接过协议，只见这份协议也是用中文、英文、德文三种文字写成，而这份文件，则是上一份协议的附属协议。

　　苏鹏浏览了一下，等全看过上面的条款，不由也露出了沉思的神色。

　　“怎么样？周先生，你现在应该感觉出我们老板的诚意了吧？”

　　克劳泽看着苏鹏的样子，微微一笑，对苏鹏说道：“这份协议是上份协议的附属协议，按照上份协议的规定，周先生只要有效的为病人止住疼痛，就可以获得一千万马克的诊疗金……而这份附属协议，则是一个长期协议。”

　　“如果周先生的治疗有效，那么雇主每年会请您前往古堡进行两次治疗，分别是四月和十月，这两次治疗并不是无偿的，每次治疗时间不会超过十天，但是酬劳却是一次八百万德国马克。”

　　“也就是说，只要周先生的治疗有效，那么就等于获得一份无限期诊疗合同，按照我们的资料，周先生现在每年的收入，大概在三百万马克，而如果您能长期的为我们雇主工作，每年只需要工作二十天，就可以获得现在的五倍以上的收入。”

　　“并且，这份长期合同还有薪酬提升制度，在您为我的雇主工作满三年之后，每诊疗一次诊费上涨两百万德国马克，并且以三年为周期，每过三年，有一次可以商谈的加薪。”

　　“而且，这份附属协议，只有周先生单方面撕毁的时候，才会作废……也就是说，只要您的治疗还有效，您就永远不用担心被解聘的事情，只需要安心享受您的收入就可以了。”

　　克劳泽脸上带着笑容，对苏鹏说道。

　　苏鹏闻言，不由也是动容。

　　虽然刚才那份完全保密协议十分苛刻，但是这份附属协议，不得不说，却是十分优厚。

　　只要治疗有效，那么每年苏鹏就可以获得一千六百万德国马克的酬劳，而且这份工资，还以每三年增加四百万马克的速度在增长。

　　只要治疗有效，那么苏鹏扮演的周朗医生，就会得到一张真正的长期饭票，而且还是钻石级的饭票。

　　只要治疗有效，那么苏鹏未来就算每顿饭都吃金子，也都吃得起……如果他吃得下去的话。

　　这么一份协议摆在面前，几乎没有一个医生可以拒绝。

　　苏鹏闭上眼睛做思考状，过了五分钟，他张开眼睛，对克劳泽说道：“这份协议，我答应了！”

　　“很好！”

　　克劳泽闻言脸上露出笑容，他早就预料到这个结果，毕竟没有人会拒绝这么一大笔的收入，如果他脑筋还正常的话。

　　克劳泽将两份协议放在桌面上，一式三份，摆在那里。

　　苏鹏又过目了一下协议内容，协议虽然严厉，但是写的很清晰简单，谁都能看出来是怎么回事，不存在任何陷阱，苏鹏看了两遍，点了点头，开始在协议上签字。

　　他先签署了三份完全保密协议，然后又签署了三份完全保密协议的附属协议。

　　这三份协议，苏鹏和克劳泽各一份，最后一份会留给律师公证，克劳泽他们带了专属律师在楼下等待，苏鹏扮演的周朗，也存在一个‘专属律师’，明天这份协议，将会由双方的律师带去公证封存。

　　等到苏鹏签署好了协议之后，克劳泽检查了一下，没有问题，就将两种文件各一份协议先放在自己的手提包里，站了起来，他和苏鹏握手，道：“周先生，明天我们的律师将会对协议进行公证，为了表达我们的信任，公证的这份就放在你这里，而等公证封存之后，后天，我们将会带你去德国，请您做好准备。”

　　苏鹏闻言，点了点头，他和克劳泽握手，克劳泽和玛茜两人点头，便先告辞离去了……

　　而苏鹏看着桌面上的两份文件，目光之中若有所思……

　　……

　　……

　　之后的一切，都很顺利，第二天‘周朗’的律师和克劳泽带来的律师将三份文件之中的一份公证，封存，第三天，苏鹏便收拾好了东西，跟随克劳泽和玛茜一起前往德国。

　　值得一提的是，克劳泽等人并不是称作普通飞机过来的，他们称作的，是一架私人飞机。

　　苏鹏也和他们进入了这架私人飞机，只是进入私人飞机之后，苏鹏顿时感觉，飞机里面的摆设十分熟悉。

　　看到苏鹏的样子，同样在飞机之中的克劳泽笑了笑，道：“周先生可能感觉很熟悉，其实这架飞机，是波音公司的747客机改装，这飞机里的内部装饰，还有其他一些设置，是和美国总统的‘空军一号’一模一样的，周先生可能看过关于空军一号的电影，所以感觉很熟悉，其实这是我们老板的专机，这样的飞机，老板有三驾。”

　　苏鹏听了，点了点头，他也认出这里的布置，和电影《空军一号》里面几乎一样。

　　不过苏鹏也是有些惊讶，克劳泽的老板实力真的不容小觑，空军一号的造价是4.1亿美元，不过后来因为技术革新，造价下降了许多，但是总价还在3.5亿美元以上。

　　而克劳泽的老板，竟然拥有三驾这样的飞机，那就是说，对方光是花在飞机上的钱，就超过了十亿美金。

　　苏鹏想了想，这么奢侈，就是比尔·盖茨、巴菲特、甚至是洛克菲勒也没有这么奢侈，而听克劳泽的意思，他们老板似乎并没有将这个钱当做一回事。

　　这么推算，克劳泽的老板，资产至少是超过百亿美金以上的富豪了。

　　“超过百亿美金以上资产的德国富豪，究竟是谁呢？”

　　苏鹏在自己的脑海之中，搜索自己已知的名字，但是得出的几个名字，好像都不应该是克劳泽的老板。

　　“先到那里看看吧，见了面，就知道是谁了。”

　　苏鹏心中，如此想道。

　　而此时，飞机也开始起飞，很快，这架仿造的‘空军一号’已经起飞，飞入了云霄……

　　……

　　经过了近二十个小时的飞行，苏鹏等人乘坐的飞机开始降落，苏鹏看了看下方，这里他还算熟悉，是法兰克福机场。

　　飞机降落之后，克劳泽在前面带路，带着苏鹏走出了飞机，而苏鹏发现，在飞机外面，已经停着两架直升机在那里。

　　“靠！这不是BO-105么？”苏鹏看到那架直升机，心中不由爆了一声粗口。

　　这直升机苏鹏认识，在苏鹏记忆知识之中，这种直升飞机应该是德国军方现役的武装直升机，还有一种叫BO-105P的反坦克飞机，只是此时在苏鹏面前的两架直升机，都拆除了武器系统，而且颜色也从迷彩色变成了白色。

　　“周先生请上飞机吧，我们直接飞到目的地。”

　　克劳泽对苏鹏说道，苏鹏点了点头，和克劳泽上了前面那一架卸掉了武器系统的BO-105武装直升机，而玛茜和另外几个工作人员，则上了后面那架直升机。

　　上了直升机之后，克劳泽递给苏鹏一个眼罩，道：“对不起了周先生，因为我们去的地方保密，麻烦你带上这个东西。”

　　苏鹏闻言，也没多说，结果眼罩带在眼睛上。

　　直升飞机很快起飞，载着苏鹏等人飞去。

　　苏鹏虽然在直升机上蒙着眼睛，但是感官还是敏锐，他大概的感觉到了飞机飞行的方向，而且苏鹏对这种BO-105武装直升机的速度也很了解，苏鹏虽然没张开眼睛，但是一直在心中计算飞行的方向和距离。

　　就这样，两架BO-105武装直升机又飞了接两个半小时，苏鹏等人终于来到了目的地。

　　苏鹏感觉到飞机开始下降，并且他能听到直升机驾驶员不断用德语和下方的无线电台进行沟通，苏鹏懂一些德语，听那直升机驾驶员说的是一些暗号密码，在对应身份。

　　很快，直升机落了下去，而克劳泽也拍了拍苏鹏，道：“周先生，可以摘掉眼罩了，和我下飞机吧。”

　　苏鹏点头，他摘下眼罩，不过临下飞机的时候，他扫了一眼飞机上的定位装置。

　　定位装置上并没有现实具体的坐标，但是有一个之此地的粗略卫星地图，苏鹏脑海之中结合自己计算的方位和距离，对比之前记忆的欧洲地图来了。

　　“现在的位置……按照BO-105直升机的速度，和移动的方位来看……我应该在‘COCHEM’和科布伦茨之间？这里好像是一片森林……嗯？就是这里，照片的古堡……”

　　苏鹏看着周围的环境，心中想到。

　　和照片之中一样，苏鹏此时所在的位置不远处的山上，有一个模样古朴的古堡，而在古堡下方，则是成片的葡萄田，可是再远一点，就都像是森林一样的地方了。

　　苏鹏看着城堡，却认不出来是哪个城堡，毕竟德国是被誉为‘城堡之国’的国家，境内大小城堡有一两千个，苏鹏也认不出来这是什么城堡。

　　此处不太通人烟，苏鹏看了一下，四周也没有公路。

　　但是在此处，苏鹏看到很多穿着迷彩军服，手持自动武器的军人，在这里警戒。

　　“莫非这里是德国军方在守卫？”苏鹏看了看自己来时候乘坐的BO-105直升飞机，又看看这些气质肃杀的军队，心中想道。

　　而此时，克劳泽正在和一个高个子的军人不断用德语对话。

　　苏鹏在旁边，听着他们的对话，似乎是在说城堡之中的病人，情况不容乐观。

　　克劳泽说了几句，似乎脸上露出了焦急的神色，他最终停止了对话，回头对苏鹏说道：“苏先生，病人现在的情况很不好，所以需要您马上跟去看望病人，进行处置！”


第795章 神秘的房间、菲利普

　　苏鹏闻言点点头，他带着自己的贴身的手提箱，里面就有装着各种金针的医药箱，苏鹏道：“在飞机上的时候我睡过了，随时可以开始治疗。”

　　“好。”

　　克劳泽点头，他有和那个像是护卫军的头领的人说了几句话，就带着苏鹏前往古堡。

　　苏鹏这一路行走，越走越发现这里并不寻常，就在从直升飞机登上古堡的这短短一两百米的距离之内，他就感觉到在山体之中似乎有藏着的地堡，在地堡之中，有暗哨正在监视自己，并且苏鹏的感知也告诉他，现在在这短短一两百米的距离之中，有不少监视探头正在工作。

　　“太谨慎了。”

　　苏鹏感应着那些探头造成的某种窥视的感觉，心中想道，为了一个病人进行这么严密的保卫，有必要么？真的是这么重要的病人，而这里的老板又和德国军方有联系，为什么不直接进入军队辖区的医院？总不至于，这个古堡有现代医院那么多的必要设施吧？

　　带着这些疑问，苏鹏和克劳泽走进的古堡之中，进入古堡，苏鹏顿时感觉，在古堡之中的各种摄像头，更是多的惊人。

　　而且，一进入古堡，苏鹏就看到了两挺自动射击的机关枪，不断的在空中变幻方向，对准自己。

　　“这是？”

　　苏鹏看着那两挺自动机关枪，对克劳泽说道。

　　“防护措施，如果有人突破了外面的警戒，还有更强大的火力等待着他们……而且，这个古堡已经被改造成了战争堡垒，不要小瞧这里，只要进入古堡之中防卫，就算是两千人的军队也短时间内无法将这里攻破，就算敌人使用飞弹，我们这里也有拦截飞弹的系统。”

　　克劳泽有些自傲的说道。

　　苏鹏听了，更是觉得这里不同凡响，不知道在地下室之中的病人，究竟是什么身份，又得了什么病症，能受到这么严密的保护。

　　克劳泽带着苏鹏，在层层监视之下进入了古堡内部，两人走到了一个房间之内，克劳泽先是关门，然后按了两下墙壁，顿时，墙壁上出现了一个隐藏的密码器。

　　克劳泽输入密码，很快，在苏鹏和克劳泽面前，墙壁分来，在里面出现了一个秘密电梯。

　　“走吧，电梯直通地下室，我们的病人就在那里。”

　　克劳泽对苏鹏说道，苏鹏点头，两人进入电梯，克劳泽又用一张密码卡在电梯内部的读卡器里划了一下，然后将脸凑了上去，一道红外线扫描的光线扫过克劳泽的脸和瞳孔，发出滴的一声，确定了克劳泽的身份，然后电梯门关闭，开始向地下室下降。

　　这古堡距离地下室，其实没多高，苏鹏和克劳泽不到十秒钟，就沉入到了应该是地下室的地方，电梯打开，苏鹏发现，在自己面前，是一条看模样很高科技的通道。

　　苏鹏看着通道，似乎有些眼熟，克劳泽见了道：“先不要出去，我要和对面你通话。”

　　说着，在电梯之中的‘刷脸’的机器的密码按键上按了几下，这个‘刷脸’机器，从侧面弹出了一部电话。

　　克劳泽拿过电话，然后口中不断的说着德语，速度很快，苏鹏在旁边听着克劳泽说的德语，好像也是暗号之类。

　　很快，通话结束了，苏鹏只见外面那条看起来科技含量很高的通道之中的一些红灯刷的一下变白，似乎可以安全通过了。

　　“这个通道看起来很眼熟吧？我知道你肯定看过《生化危机》，这就是《生化危机》第一部里面的那一条激光隧道，我们的科技完全可以仿制，只是这条隧道用的材质超乎你的想想，用暴力手段是永远都无法突破这里的，如果没有密码，当你进入通道的时候，后面的门就会关上，然后你会被无论怎么样，都无法躲过去的激光切割成碎片。”

　　克劳泽对苏鹏说道。

　　苏鹏闻言，心头不由一震，他观察这个隧道，果然和电影里那一条很五六分想象，只是颜色变了变。

　　这如果真的是和电影里一样的激光隧道，就表示这里固若金汤，苏鹏武功再高，也扛不住激光，如果无知的闯入这里，那几乎必死无疑。

　　克劳泽则是表示安全，首先通过隧道走了过去，苏鹏跟着他，一起走过这一条隧道。

　　隧道尽头，当苏鹏和克劳泽走到那里的时候，那扇像是银行金库的门发出噗的一声，苏鹏知道，这是在释放气压，很快，这扇门自动打开。

　　苏鹏跟随克劳泽走了进去，可走了进去才发现，这里还并不是最后一道关卡。

　　只见苏鹏和克劳泽来到的房间，是一个类似小型实验室的地方，有四五个身穿防护服的人在这里工作，见到克劳泽和苏鹏走进来，一个身穿防护服的人走了过来，用德语对克劳泽和苏鹏说道：“克劳泽先生，还有这位，请先消毒，换上防护服，还有克劳泽先生，就算是您也必须得到飞菲利普先生的授权。”

　　“好，菲利普先生在里面么？我马上和菲利普先生通话。”

　　克劳泽点头，他接过了对方递给自己的专线电话，拨通了一个电话号码。

　　很快，电话拨通，克劳泽和对方快速的说了几句话，苏鹏注意到，在电话旁边的一个红色显示器上的颜色，随着克劳泽的通话结束，变成了绿色。

　　克劳泽挂上电话，回头对苏鹏说道：“抱歉，程序麻烦了一点，不过大概处理好了，我们去消毒换衣服吧，还有周先生你除了必要的东西，最好不要带别的东西进去。”

　　苏鹏点点头，打开手提箱，从里面取出了小医疗箱，然后随着克劳泽在一个小消毒间消毒，换上了防护服。

　　那位应该是这里的负责人的人，对苏鹏用英语说道：“您是第一次来到这里吧？注意你防护服上带着的时间，当防护服上时间只剩半小时的时候，你必须离开这个房间。”

　　苏鹏看了看防护服上，只见上面有一个柔性钟表计时器，上面显示22.59.33，数字在不断减少，苏鹏看了，心中大概明白，这代表着自己有最长二十三个小时在他们所说的屋子之中。

　　苏鹏点点头，表示明白，在消毒间之中的负责人，才转过头去，去打开消毒间另外一面的一个密封的大门。

　　“无论看到什么，不要惊讶。”

　　在苏鹏身边，同样穿着防护服的克劳泽，对苏鹏说道，他的声音从防护服的传声器里响起，显得有些瓮声瓮气。

　　苏鹏点点头，他深深的吸了一口气，随着那位负责人一起走了进去。

　　……

　　苏鹏随着这位负责人进入了那扇大门的另外一边。

　　苏鹏进入房间之后，不由微微一愣。

　　其实苏鹏进入这个房间之前，已经做好心理准备，就是房间之中再出奇，甚至有一头妖怪，苏鹏都未必会惊讶。

　　可是，此时他进入房间之后，却是觉得有些出乎意料。

　　因为，那扇大门之后的房间，一点都不奇特，这房间在城堡的地下室，可是已经装上了电力吊灯，房顶是水晶电力吊灯，光线很是充足，房间不算特别大，大概有一百平米左右，只有一个房间，房间的布置，有一种二十世纪八十年代欧洲中产阶级的布置的感觉，沙发，地毯，书柜一应俱全，除此之外还有一张大书桌，和一台小一点的桌子，有一台站立式老式留声机，那一个小一点的桌子上放着一台老式收音机。

　　在整个房间正中，有一张巨大的床，在床上，躺着一个人，他盖着白色的被子，而在他前面，有一个金发碧眼的中年人坐在床头，正在关切的看着床上的人。

　　而在那台小一点的桌子上，那台老式收音机之中，正在以三秒钟一组的频率，不断的播放的一组组的数组。

　　“4568，3642，9617，3621，7531……”

　　老式收音机之中播放的声音，是一个女人的声音，声音还不错，只是没什么感情波动，她正在用她还算好听却没有任何感情波动的声音，用中文播报着这些数字。

　　苏鹏听了，心中暗暗记忆下这些数字，这些数字，就是苏鹏这次来的目的了。

　　克劳泽走到这里，不由有些拘谨，那个负责人在将两人送进来之后，已经出去，此时这个房间里，已经只剩下克劳泽，苏鹏，还有那名为菲利普的先生，和应该叫做海德里希·冯·施泰因的病人了。

　　苏鹏随着克劳泽走到那大床之前三米处，克劳泽示意苏鹏不要再向前，然后自己走到了那坐在床上的中年白人跟前，低声说道：“菲利普先生，周医师我已经带到了。”

　　坐在床上的中年白人点头，他回头对克劳泽说道：“好，你先出去吧。”

　　克劳泽点头，他转身看了一眼苏鹏，然后离开了这里，很快已经走出了这个房间。

　　见克劳泽离开，坐在床上的中年白人站了起来，走到苏鹏面前，伸出手来，面色有些疲倦的用英语对苏鹏说道：“你就是周医师吧？我听闻过你的大名，这是我的侄子海德里希·冯·施泰因，希望你的治疗能减轻他的痛苦。”

　　苏鹏看了一眼眼前的人，眼前的中年白人男人没穿防护服，而只是穿了一身黑色的西装，年轻的时候，一定是一个超级帅哥，就算老了，魅力却是有增无减，看对方的模样，苏鹏下意识的就在他身上脑补了一身纳粹军服……这男人，在纳粹德国的时代，就是那种典型铁血军官模样了。

　　“你好……我是周朗，其实我现在还不清楚，我要治疗的是什么样的病人，是什么样的病症，您能先跟我说说么？”

　　苏鹏和对方隔着防护服，和对方握手，然后说道。

　　这个名为菲利普的男人，回头看了一眼床上白色床单下的青年，对他是偶到：“海因里希，你没问题吧？”

　　“没问题……叔叔，给他看吧。”床上的青年，勉强挤出一个笑容对苏鹏说道。

　　菲利普点了点头，他抓住了床上的白床单，然后用力一掀！

　　白色床单被掀开，苏鹏看到了床单下的海德里希·冯·施泰因，只是这一看，苏鹏脸色巨变，惊的目瞪口呆……


第796章 撒旦的礼物

　　当菲利普掀开床上青年的白色被单的时候，苏鹏不由瞬间惊呆了。

　　因为，床单下这位叫海因里希的青年的病状，实在是太过堪称诡异，让苏鹏一时间也不知道怎么描述，怎么反应。

　　只见，这个名为海因里希·冯·施泰因的青年，整个人，至少有半个身体，都‘融化’在这一张巨大的床上。

　　是的，没有用错词，就是融化在这一张床上。

　　这名为海因里希·冯·施泰因的青年，双腿已经完全的进入了这一张‘床’上，并不是在床上凿出一个洞来放进去那样，而是这张床，就像是一个巨大的生物体一眼，将海因里希融合进去了。

　　除此之外，海因里希的整个下半身，都和这个‘床’融合在一起，包括他的背部，苏鹏可以看到，海因里希·冯·施泰因虽然穿着衣服，但是他衣服下面，和‘床’是粘连在一起的，有很多巨大的像是红色的肌肉的东西，像是植物的根茎一样，将‘床’和海因里希连接……不，应该说‘生长’在了一起。

　　海因里希，整个和这个‘床’是融为一体的，就好像这‘床’是一个巨大的肌肉，而海因里希是生长在这个肉块上的一块有意识的肌肉一样。

　　苏鹏看着这景象，觉得有些惊悚，有一些恶心，更多的是震撼……

　　因为，他怎么看，也看不出这‘床’是一个巨大的肌肉，而看着这个‘床’，除了那些和海因里希生长在一起的肉块之外，就跟普通的床没什么两样，包括上面的真丝床单，都和那些高级床单一模一样。

　　正是因为如此，苏鹏才震惊不已。

　　苏鹏呆立了一秒钟，才捂住嘴巴，半晌，似乎才恢复正常。

　　“天……菲利普先生，你能告诉我，这是什么情况么？这……这是病症么？一个人，竟然和床生长到一起……”

　　苏鹏看着和‘床’生长在一起的海因里希，震惊的对菲利普问道。

　　菲利普脸上充满了无奈，他对苏鹏说道：“是的……你看到的没错，这不是好莱坞的化妆，也不是其他什么，海因里希……确实和这个‘床’生长在一起……不，确切的说，是这张床，就是海因里希本人，而且不仅仅是这张床。”

　　菲利普先生用手指了指这个房间，道：“那书柜，那地毯，那留声机，那书桌，那沙发，那吊灯……那所有的一切，都是海因里希本人，确切的说，这整个房间，都是海因里希，我们现在，正在海因里希的肚子里。”

　　“什么？”

　　苏鹏闻言，已经震惊的无以复加了。

　　半晌，苏鹏才算理解了对方所说的话，他试探的对菲利普问道：“菲利普先生……你是说，我看到的房间之中所有的一切，都不是真正的家具，而是某种生物器官？”

　　“你可以这么理解。”

　　菲利普很无奈的点点头，对苏鹏说道：“我知道，这说起来可能很荒谬……可是这是事实，其实这个房间里，从十五年前，就没有任何人造的东西了，所有的东西，都是从海因里希的身体之中生长出来的……我不知道该怎么称呼这些东西……但是这个房间里的所有貌似家具的东西，所有所有，都不是它们看起来的那个样子，这些东西，都是从海因里希的肚子里生长出来的……某种生物！”

　　“什么？！”

　　苏鹏闻言，却是真的被震住了，他看向周围，一切的一切都是那么真实，无论是谁看，都会把那些东西当做是普通的家具，除了精神病人，谁又能说这些东西，竟然是生物呢？

　　可是，眼前这位应该是克劳泽的雇主，有着数百亿美金以上的资产的大富豪，竟然告诉苏鹏，这所有的一切，竟然都是生物组织，并且是床上的青年，那叫海因里希·冯·施泰因身体内生长出来的！

　　苏鹏不知道自己该作何感想，只是他看着周围的那些家具，一瞬间，他感觉到一种让自己毛骨悚然的寒意。

　　菲利普似乎也很无奈，他回头看了看床上的海因里希，温柔对他道：“海因里希，我想给周先生更进一步的解释一下，你可以忍受么？”

　　“解释吧，叔叔。”床上那‘融化’在床上的海因里希点了点头，道：“反正我已经看来了。”

　　“谢谢你，海因里希。”菲利普点头，他叹了口气，然后拉开了在海因里希身上放着的一层衣物。

　　苏鹏眼睛向海因里希看去，只是这一看，苏鹏的目光不由得再也无法移开。

　　只见海因里希的肚子，根本不是普通人的肚子，而只是一个肉洞。

　　他的整个肚子，都是一个开口的肉洞，很大，直径超过二十厘米，却无法看到肠子。

　　普通人如果如此，早就死亡了，可是海因里希却还活着，至少目前来看还有自己的意识和意志。

　　苏鹏看到，在海因里希肚子里的大洞之中，有一个黑色的石头一样的东西，在这里不断的一动一动的，像是在呼吸。

　　菲利普神色复杂的看着那块石头，对苏鹏说道：“周先生，看到了么？这就是造成我的侄子海因里希到了今天这个地步的罪魁祸首，我不知道怎么称呼他，只能叫他‘撒旦的礼物’了。”

　　苏鹏紧紧盯着那块长在海因里希身体内的石头，似乎在努力克制自己的情绪，过了好半晌，苏鹏才长出一口气，他对菲利普说道：“菲利普先生，你能为我解释一下，这一切的一切，究竟是怎么发生的么？”

　　菲利普闻言，看了苏鹏半晌，最后叹了一口气，对苏鹏道：“也好，我也很久没和人说过了，周先生迟早要知道关于海因里希的事情，我就跟你说一下吧。”

　　苏鹏点头，他开始聆听菲利普所说的故事。

　　菲利普开始慢慢讲述，而苏鹏，也慢慢地知晓了事情的经过。

　　菲利普·冯·施泰因，海因里希·冯·施泰因，他们两个人是叔侄关系，海因里希的父亲，是菲利普的大哥。

　　施泰因家族，是老牌的德国贵族，早在很久以前，就在德国社会之中生根发芽，掌握着德国经济很大一部分的份额。

　　在二战前夕，施泰因家族敏感的感觉到了德国的政治风向，这个家族和一般德国人不同，相对其他权利，他们更在意经济上的收益，和家族的安全，菲利普的祖父，当时的施泰因一族族长，看出了希特勒的政治天赋和鼓动力量，这位施泰因族长，在希特勒和他的政敌双方下注，都提供了不少帮助，1924年希特勒入狱之后，就是施泰因一族的族长，帮助希特勒打通了监狱方面的关节，让希特勒有特殊囚犯的资格，在狱中接受了数百人的探望，并且在狱中为希特勒巨型了三十五岁的生日。

　　后来希特勒上台，十分记着施泰因家族的好，而施泰因家族，又是最最正宗的日耳曼民族血脉，由于这种原因，希特勒十分看重施泰因家族，但是施泰因家族的族长看出希特勒骨子里的疯狂，所以并没有要家族之中的人和希特勒绑的太深，而是要求了纳粹德国的几个重要生意的专卖权，在战争之中大作生意，大发横财。

　　而在希特勒如日中天，屠杀犹太人的时候，施泰因家族的族长也敏锐的嗅到了希特勒的疯狂，预告到了希特勒的失败，为了留一条后路，施泰因家族一方面做纳粹德国的生意，一方面又帮助很多犹太民族的名人逃离纳粹德国，曾经得到施泰因家族帮助的，就包括著名科学家爱因斯坦等一批人，还有很多普通犹太人，那位很著名的奥斯卡·辛德勒，据说就是施泰因家族的姻亲。

　　施泰因家族的族长，就是靠着这种两面下注的本领，在二战期间很是发了一笔战争财，而在二战结束之后，又因为帮助太多的犹太人，逃过了犹太人对纳粹份子的清算，可谓两面逢源，成为了二战后德国少有的大富豪。

　　在二战之后，这位施泰因族长在西德大量购买土地，囤积了不少土地，并且做起了国际贸易，很快，就成为西德首屈一指的大富翁，而随着时间不断推移，施泰因家族控制的土地，也越来越多。

　　而这个古堡，也是施泰因家族的产业之一。

　　菲利普·冯·施泰因和海因里希·冯·施泰因，都是出生在这个古堡之中。

　　这个古堡，在二战的时候就是施泰因家族的重要财产，因为它的位置实在太过隐秘，在二战的时候，甚至没遭过一枪一弹，没遇到过一次轰炸。

　　而施泰因家族的人，也都十分喜欢这个古堡，海因里希·冯·施泰因就是如此，经常在古堡出入。

　　可是，悲剧也就发生在这古堡里。

　　在大概十七年前的一天，海因里希·冯·施泰因正在古堡之中清理地下室的藏品的时候，一颗不知道从哪里来的流星，划过天际，砸进了古堡。

　　这颗流星，穿透了整个古堡，最终射入了地下室，砸中了海因里希，从他的肚子之中射了进去……


第797章 不死之病

　　海因里希被天外的砸穿了肚子，被砸在了地上。

　　那天外陨石，在射穿整个古堡的时候，动能已经消减了大半，而砸到海因里希的肚子上的时候，虽然砸穿了他的肚子，但是动能已经基本消失，只是将海因里希的身体砸的穿透一半，另外一半，则是被卡在了地下室的地面之上。

　　海因里希当即昏迷，而城堡之中的其他人都很慌乱，短时间内没来到地下室，所以耽搁了大约三十分钟。

　　可是，就是这三十分钟，造成了海因里希下半生的凄惨结局。

　　这半小时之中，沾染了海因里希鲜血的天外陨石，竟然通过某种神秘的力量，不断的修补着海因里希的身体。

　　海因里希被凿穿的肚子，也开始不断生长肌肉，那些血液似乎成了某种养料，因为这颗陨石的关系，海因里希的身体下方，已经生长出无数像是大树根茎的血红色肌肉，深深的扎入了古堡的地下。

　　因为天外陨石的改造，海因里希身体下面的古堡地下石板，被改造成了某种生物组织，将海因里希和整个古堡连接到了一起。

　　半小时后，等到古堡之中的其他人想起地下室的海因里希的时候，天外陨石已经将海因里希和古堡连接到一起了。

　　那些古堡之中的仆人，被这个情况吓坏了，马上通知了海因里希的叔叔，也就是菲利普先生。

　　菲利普很快赶到了古堡，可是却依然没有任何办法。

　　被那天外陨石污染的海因里希，此时已经醒来了，他痛苦的大喊大叫，大声哭泣，可是却无法移动自己身体半分，他的身体，已经被天外陨石链接到了整个古堡的地下室之中。

　　菲利普先生也不知所措，只能派遣人前往德国的大城市，用直升飞机带来了医生，看看能不能将海因里希从这个古堡之中解脱出来。

　　可是实际情况是，当医生来了之后，被现场的情况吓坏了，可在菲利普先生的要求下，医生还是克制恐惧，开始对海因里希施展手术。

　　但是，这完全没有效果。

　　医生对海因里希和古堡地下是的切除，完全跟不上这神秘陨石带来的生长的速度，完全无法切割，而且每次切割，海因里希都会发出惨叫，人类的麻醉剂，对此时的海因里希完全没有作用。

　　医生没有办法，只能改变策略，他们认为那块天外陨石是造成海因里希如此状态的罪魁祸首，他们想办法，想要将海因里希肚子里的天外陨石给切除下来。

　　只是他们没有想到，这造成了多么恐怖的后果。

　　切除陨石的手术，刚刚进行到一半，两个医生正在全神贯注的切除陨石的时候，忽然他们感觉到自己的身体变矮了。

　　当他们低头观看的时候，才震惊的发现，不知道何时，他们的身体，已经被海因里希周围和古堡连成一气的肌肉融化，他们的脚掌，都融化了进去。

　　菲利普当时也吓了一大跳，他不知道怎么处理，而现场没有其他的医生，只能坐看这两名一声慢慢的‘融化’到了菲利普周围的肌肉中来。

　　那两个医生不断惨叫，挣扎，他们并未感觉疼痛，但是就是在这种毫不知情的情况下，他们被‘融化’进入了海因里希身体之中的不明物体之中，不到一个小时的时间，两个医生，他们的手术工具，还有旁边的一些医疗设施，全部被‘融化’到了那奇异的生物体中！

　　菲利普当时已经惊呆了，但是唯一值得庆幸的是，海因里希还保持着自己的意识和意志，他能和菲利普对话，海因里希告诉菲利普，说他感觉自己‘好像吃了什么东西，痛苦的感觉减轻了。’。

　　菲利普感觉自己没有办法，他感觉到这是一种恐怖的东西，可是他依然想保住海因里希的性命，不想海因里希被德国的科研专家切片研究。

　　于是，他出重金封锁了消息，暂时封锁了这里。

　　没人敢接近海因里希，可是此时和古堡生长为一体的海因里希，却仿佛失去了人类必要的循环系统一样，他不需要进食，不需要喝水，不需要排泄，就那么在古堡的地下室生长。

　　菲利普则是返回德国，他是施泰因家族这一代的族长，他通过各种关系，得到了一个很先进的研究小队，然后赶回古堡，研究海因里希的情况。

　　只是当他们返回的时候，海因里希身体下面，已经生长出了一张‘大床’，就是海因里希现在躺着的这张床。

　　菲利普带来的研究人员，都被海因里希的情况吓傻了，不过他们毕竟是精英研究团队，经过长达两年的研究，终于有了一定的研究结果。

　　研究的结果，就是海因里希，还有他身下的这个‘大床’，都是生物，这种生物应该是某种外星球来的‘拟态生物’，能模拟周围环境，甚至能从人的意识之中提取一些要素来，来构建周围的环境。

　　这个‘生物’，现在已经和海因里希结合成了一体，海因里希肚子里的那个天外陨石很可能是这种‘拟态生物’的种子，而海因里希不幸成为了寄主，这种拟态生物攻击性不强，只要不刺激那颗陨石，并且给这拟态生物施加电力供应，就能保证这个拟态生物不显露出强大的攻击性……因为电流就能满足‘它’的能量需求，‘它’就不需要‘进食’了。

　　菲利普对这个研究很不满意，因为这份研究报告并没有完整展现现实中的一切，因为在这两年之中，这个神秘的‘拟态生物’不但生长出来了地毯，还生长出了书柜、沙发、吊灯、桌子、留声机、还有收音机等等一系列的家具设施。

　　但是还好，研究毕竟找到了克制‘它’的危险性的办法，只要有电流或者其他形式的能量保持供应，它就不会吞噬人。

　　而那些研究人员一直也没弄明白，为什么这个房间里会有一个收音机，并且还在不断的播送中文的数字数组。

　　苏鹏听菲利普说，他也找了不少人研究，但是还没破解其中的秘密。

　　海因里希和疑似外星生物的消息，最终还是散播出去，引起了德国政府和世界上一些其他团地的注意。

　　但是因为施泰因家族的影响力，这件事最终还是被压制在了小范围内，并没有媒体知道这件事。

　　德国政府也因为施泰因家族的强大影响力，勉强同意了这件事低调处理，而菲利普通过和德国军方的关系，调遣了德国陆军的精锐在这里布防。

　　毕竟出现外星生物的消息太过震撼，这个世界上不少组织或者国家想要刺探这个秘密，所以这里也不是绝对安全，在过去的十多年里，至少遭受过八九次攻击，不过好在大多都被抵挡住了。

　　海因里希也一直保持着意识和意志，这么度过了十七年，只是他经常性的产生疼痛的感觉，痛苦不堪。

　　菲利普也曾经打算用医学手段给他抑制痛苦，但是海因里希的病症很奇怪，只要给他用现代医学的仪器来治疗，很快，这个生物房间，就会吞噬掉在房间里的生物仪器。

　　那些专家最终的研究指出，似乎海因里希周围排斥一些有科技含量的东西，唯一能减轻海因里希痛苦的，只有物理性质的治疗。

　　菲利普也给海因里希找了不少名义，最后发现，别的办法都效果一般或者毫无效果，只有中国的针灸和推拿，能起到一定的抑制海因里希的疼痛症的效果。

　　这也是菲利普最后找到苏鹏所扮演的这位‘周朗’中医师的理由了。

　　……

　　……

　　“以上，就是事情的整个经过。”菲利普将情况都讲了一遍，最终对苏鹏说道。

　　苏鹏闻言，沉默不语，半晌才开口说道：“通过刚才的话，菲利普先生你说过，海因里希是你大哥的儿子，实际上你们的年龄差距并不大，您仅仅比海因里希大七岁，是么？”

　　“是的。”菲利普点了点头，对苏鹏说道。

　　苏鹏闻言，不由看了一眼海因里希，道：“可是……海因里希先生看起来，不过二十多岁的模样，而您……”

　　“没错。”菲利普点点头，无奈苦笑一声说道：“海因里希是在二十二岁的时候被陨石撞击的，现在他是三十九岁，我应该是四十六岁，我们的相貌应该没差距多少，可是你看，我已经是中年人，但是海因里希还保持着他二十二岁的相貌……似乎被这个陨石撞击之后，他永远的保持在了二十二岁……所以，我才叫这个陨石为‘撒旦的礼物’，我担心，海因里希他……”

　　床上的海因里希，此时似乎也有了什么想法，他微微挣扎着抬头，看向苏鹏，道：“这是撒旦的诅咒……我试过自杀，可是无论我咬断舌头，还是请求我的叔叔用安乐死的药物杀死我，都没用……咬掉的舌头很快就会生长出来，安乐死的药物根本就是笑话，就算是用氯化物，对现在的我来说，不比吃一点盐更有毒性。”

　　“是的……我担心的是，海因里希他……永远不会死去！”


第798章 记忆

　　苏鹏闻言，不由看了看‘床’上的海因里希。

　　果然，海因里希虽然脸色苍白了一点，但是怎么看都是二十多岁的青年，一点看不出来，他已经有三十九岁了。

　　“真是神奇，这个东西，竟然能让人保持青春……这算是有一得必有一失么？”

　　苏鹏在心中，如此想到。

　　苏鹏想到这里，看了看菲利普。

　　菲利普刚才虽然将看似将整个事件都讲了一遍，但是苏鹏还是敏锐的感觉到，这个菲利普有一些语焉不详。

　　比如菲利普所说的，关于这个房间的‘收音机’的事情，就有意识的淡化。

　　听菲利普所说，这个房间里的‘收音机’里面不间断的重复播放那些数组，应该是和海因里希的意识或者潜意识有关，那些数字有什么意义，好像也没人发现。

　　但是苏鹏知道，在这个世界上，至少‘小仙殿下’，是十分在意这些数组的。

　　苏鹏知道小仙殿下很有能力，并且她是一个很高明的黑客，为什么小仙殿下这个人，会知道海因里希的事情，并且知道这个房间之中会有不断播送数组的‘收音机’呢？

　　这个收音机里面的数组，又是什么东西，能让小仙出一百万美元四个数字的价格，这么高的代价来购买？

　　为什么一个可能是外星球飞来的‘拟态生物’种子，能发布这么多的数组呢？

　　这些数组，究竟是有什么意义？

　　苏鹏对这一切都很好奇。

　　他绝对不相信，菲利普不知道这些数组的价值，就当做无意义的信息。

　　他不相信，菲利普没有仔细研究过这些数组，去探明这些数组内部蕴含的意义。

　　他也不相信，小仙殿下会购买无意义的数字，用这么高，一百万四个数字的代价来购买。

　　这一切的一切，肯定有一个答案。

　　但是，苏鹏并不心急，他并不急切的知道答案。

　　因为这一切的一切，都是一个局，自己现在只是这个棋局的边缘人，因为苏鹏手中并没有相关的知识和资源。

　　不过苏鹏并不急，现在他已经进入这个神奇的‘拟态房间’，在这里有那些神秘的数组，只要自己记忆了这个，就有在外面和小仙殿下讨价还价的资格。

　　有了这个数组，苏鹏就以此为资本，向小仙殿下询问这些数组，究竟有什么作用。

　　想清楚这些，苏鹏对菲利普点点头，道：“我清除了，我会尽可能的帮主海因里希先生减除痛苦，不过菲利普先生，我的治疗一定会使用金针，这不会造成这个‘拟态’生物对我的攻击吧？”

　　“不会的，你可以放心。”

　　海因里希摇摇头，对苏鹏说道：“海因里希的治疗已经有一段时间了，中国的针灸和推拿都对他没有不良刺激，不会引动‘拟态’的，安全方面你可以放心，而且为了验证这一点，我也可以在这里，观看你的治疗。”

　　“好，那我就开始治疗了。”

　　苏鹏闻言，点点头，他走到床边，迟疑一下，坐在了那张‘床’上。

　　坐在这张‘床’上，苏鹏感觉了一下触感，并不像是坐在肉团或者肉块上，这个‘床’，是有正常的‘床’的触感的，一切都跟真正的床没什么区别。

　　苏鹏深吸了一口气，打开了自己的医疗箱。

　　在医疗箱之中，苏鹏取出了几套极长的金针，他抽出一根，深吸了一口气，就向‘床’上的海因里希的身体刺了过去。

　　“啊……”

　　随着金针的刺入，海因里希发出了一声呻吟的声音。

　　“你还好吧，海因里希？”

　　听闻海因里希的呻吟，菲利普十分紧张，对海因里希问道。

　　“我从未感觉到这么好过，太神奇了……这黄金的长针刺进去的地方，感觉好清凉，就像是……就像是……”

　　海因里希口中呢喃说道，找了半天，他终于找到了合适的词语，道：“就想是进入仙境，进入天堂一样的感觉……好舒服……”

　　菲利普闻言，他紧张的看着海因里希的表情，只见海因里希的脸上微微一些潮红，带着一种飘飘欲仙的表情，似乎很享受着金针的刺激。

　　“你感觉好就好，海因里希！”

　　菲利普见状，才算松了一口气，对海因里希说道。

　　海因里希微微点头，然后闭上了眼睛。

　　苏鹏则是拿着金针的尾巴，在那里装模作样的抖动金针。

　　其实苏鹏的续命仙针的针法，并不需要金针这种介质，只需要术法力量或者内力就可以了，不过苏鹏觉得那样太惊世骇俗，容易造成不必要的怀疑和误会，所以还是使用了金针。

　　金针只是一个幌子，真正起作用的，还是苏鹏在依附在金针上面的内力和术法力量在起作用。

　　苏鹏刺入了一个金针，装模作样的用晃动金针的尾巴，好像是在刺激穴位，实际上，他在用已经进入海因里希身体之中的一丝真气，感应着海因里希身体之中的情况。

　　只是这样感应了一下，苏鹏忽然觉得，海因里希的身体状态，十分神奇。

　　按照苏鹏的感应，海因里希的身体的经络，其实是在崩溃的边缘，随时可能崩解掉，如果这些经络崩解，海因里希就应该在十多个小时之内死去。

　　可是，这枯萎的经脉，却在海因里希的腹部那里起了变化。

　　苏鹏通过真气，可以感觉到海因里希腹部的那一块被称为‘撒旦的礼物’的黑色石头，那个石头之中，不断散发着一波一波强大的生命力量，在供给着海因里希的生命力。

　　其实，如果从经络上来看，海因里希已经接近一个死人，他的经络已经枯萎异常，可是，他腹部的那块‘撒旦的礼物’，却是不算散发强大的生命力，强横的将海因里希的生命维系住，同时，海因里希从腹部开始，那种强大异常的生命力不断的散发出去。

　　苏鹏隐约的感觉到，整个房间，都是一个生物系统，这个房间之中，充满着强大的生命力。

　　如果非要比喻的话，那么可以比喻，苏鹏的摄食秘术，从梵清音和释唯信那里每人摄食一次生命力的总和，像是一个直径二十厘米的管子不断抽着水的话，那么从海因里希的腹部不断涌现的生命力，就是一条激流的河流那么庞大，无论是量，还是流速，都超出苏鹏摄食秘术成千上万倍。

　　这种生命力，只要能灌入的话，怕是整整一片枯萎的森林，都能在十分钟之内重新恢复生命，生出新的枝叶。

　　不过，这种力量并不是消散的，这能量，在房间之中似乎走了一个循环，最后又回到这个‘床’上，再次进入那黑色的‘撒旦的礼物’，完成一个循环。

　　而海因里希，就好像是附庸在这个生命循环上的一个额外的消耗点，他的身体自成系统，并不是和整个房间是一提的，海因里希消耗了一部分生命力，维持着生命，但是这生命力比起整个房间系统的生命力来说微不足道，可如果不是‘撒旦的礼物’散发出的强大生命力，苏鹏甚至怀疑，海因里希去掉他腹部的黑色陨石，会在短短十分钟之内身体枯萎成干尸而死去。

　　“真是奇怪……从我的感官来判断，似乎这‘撒旦的礼物’是自成立一体的，倒是海因里希，像是意外卷进来的……”

　　苏鹏心中想到。

　　不过虽然海因里希身体像是额外的部分，却给了苏鹏施展的空间，海因里希的经脉虽然有些枯萎，但是毕竟还在。

　　苏鹏不断的用金针发动能量共鸣，海因里希不断发出呻吟，而最后，他竟然舒爽的睡着了。

　　“周先生，你的医术，真的很神奇！”在苏鹏身边，菲利普看着苏鹏治疗，由衷感慨说道。

　　“你知道么，海因里希，他已经接近两年没有睡过了……这个房间虽然剥夺了他的自由，却给了他无穷的精力，他甚至不需要睡眠……痛苦让他无法入睡，这是我这两年来，第一次看到他入睡，看啊，他睡的多么安详！”

　　菲利普在苏鹏身边说道，他压低了声音，但是听起来还是十分兴奋。

　　苏鹏点点头，他低头，又找出了几根金针刺入了海因里希的身体，却都没有惊醒海因里希，苏鹏继续装模作样的用金针刺激海因里希，一边对菲利普说道：“菲利普先生，情况比我想象之中复杂，海因里希先生体内的经络十分混乱，比起正常人复杂许多……我的一次完整治疗，对普通人来说需要两个小时，但是对海因里希先生，怕是需要十个小时以上的连续治疗，并且连续治疗七到十天，才能起到最佳效果。”

　　菲利普闻言，点了点头，他对中医不了解，但是他清楚海因里希，海因里希的情况，任谁都不会当他是一个普通病人。

　　“我在这里陪你吧，十个小时我等的起，治疗就算作十天吧，我这十天，都会陪着海因里希看他接受治疗，但是周先生要注意一点，任何人都不能连续停留在房间里超过二十四小时，否则……会有我们都说不清楚的变化。”

　　菲利普对苏鹏说道。

　　苏鹏点点头，心中却暗道，对方还是对自己不放心啊。

　　不过苏鹏也并不在意，其实治疗海因里希，和苏鹏给自己针灸一样，只需要十分钟到二十分钟就好了，海因里希情况特殊，最多也就多浪费五分钟。

　　可是苏鹏的目的，是盗取这里的数组信息，现在有机会留在这里，当然不会只停留这么短的时间。

　　苏鹏一边装作刺激金针，另外一边，却是不断的集中精神，记忆房间里的收音机里的数组。

　　“6521，5364，1574.3649.2103，0127……”


第799章 庞大的信息流

　　时间一分一秒的过去，苏鹏每隔十分钟，就抖动一次金针，其余的时间，都在记忆那收音机之中播放的数组。

　　菲利普也像是他所说的一样，就在苏鹏身边，看着苏鹏为海因里希针灸。

　　看得出来，菲利普是真的在意他的侄子，他硬是陪着苏鹏在房间之中度过了十个小时，甚至连饭都没吃，就这么一直守护在这里。

　　直到十个小时后。

　　苏鹏最后动了动自己的金针，然后将金针从海因里希的身上拔了出来。

　　“好了么？”

　　看到苏鹏的动作，在苏鹏身后，已经有一些疲惫的菲利普对苏鹏问道。

　　“今天的治疗结束了，不过这样的治疗，至少要持续十天以上，才能算作一个疗程，一个疗程，差不多能让海因里希先生在半年到十个月之间，不再痛苦。”

　　苏鹏对菲利普说道。

　　他倒是没骗菲利普，经过苏鹏的续命仙针的治疗，海因里希的经脉已经恢复了许多，苏鹏没有完全引动空间之中的游离能量，而是将他腹部那黑色陨石的部分生命力导入了海因里希的经络之中，强大的生命力在金针的控制下，帮助他将经脉恢复了两成。

　　如此治疗四五次，海因里希大概就恢复到一个不错的状态了。

　　当然，苏鹏是要尽可能延长治疗时间段，毕竟他还要盗取那些神秘数组。

　　“谢谢你，周先生！”

　　菲利普看着床上熟睡的海因里希，低声但是诚恳的对苏鹏说道。

　　“不客气，您是我的雇主。”

　　苏鹏说道，说着他将金针在自己医疗箱的特殊工具下消毒了一下，然后收回了医疗箱。

　　“今天的诊疗就到这里吧，说实在的，我有些疲倦，菲利普先生能在古堡之中给我提供一个房间么？我想要休息一下。”

　　苏鹏对菲利普说道，他虽然还想多记忆一些那些数组，但是为了不引起菲利普的怀疑，他还是表现出疲倦，对菲利普说道。

　　“完全没问题。”菲利普点头，他引领着苏鹏，一前一后走出了这神奇的‘拟态’房间。

　　两人走出房间之后，又经历了一次消毒。苏鹏在施展金针的时候曾经将手套摘了下来，不过房间里并不惧怕病菌，消毒只是以防万一而已。

　　在外面，克劳泽还等在那里，明显的，克劳泽也十分疲劳了，但是作为一个合格的助手，他还是等待在这里。

　　“克劳泽，去给周先生在古堡之中安排一个房间，让厨师做一些中国式的饭菜给周先生送去，让周先生好好休息。”

　　菲利普吩咐克劳泽说道。

　　后者点头，苏鹏随着克劳泽，通过银行保险柜似的大门，走过激光隧道，又通过电梯回到了古堡，克劳泽带领苏鹏在古堡之中穿行，很快将他引领到一个客房，然后对苏鹏说道：“周先生，这里就是你的住处了……”

　　……

　　苏鹏在古堡的房间之中用过了一份中式食物后，感觉身体又恢复到了极佳的状态。

　　他现在所在的房间，是古堡上层的一个房间，里面的装潢可谓富丽堂皇，根据苏鹏估计，就是墙壁上的文艺复兴时期的画像，就得价值个几百万德国马克。

　　甚至房间之中的窗帘上的挽带，都不是普通货色，按照苏鹏的知识，那种紫色薰衣草颜色的窗帘挽带，是纯粹的手工染色，这种工艺在欧洲近乎失传，只有梵蒂冈的教宗或许还豢养着会这种染色工艺的工匠，为梵蒂冈制作高等级的人工染色绸带。

　　此时这种工艺的绸带，竟然出现在施泰因家族的古堡之中，可见施泰因家族的悠久富有和影响力。

　　但是即便是这种奢华，也没吸引苏鹏的注意力多久，很快，苏鹏就将注意力集中在另外一件事上了。

　　他这个时候，重新‘浏览’自己脑海之中的记忆下的数组。

　　苏鹏的脑海之中，有一块变异组织，这块组织是苏鹏少年时期经历车祸，在撞击之下产生的激素异常分泌造成的组织变异，这一块脑组织的变异的后果就是，苏鹏能毫无压力的瞬间记忆几兆，最多十几兆的信息。

　　苏鹏脑海里的这块类似生物硬盘似的脑组织，记忆的准度和效率都不容怀疑，基本等同于一个人形电脑。

　　而一个数字，放在电脑里就是一个2BIT的文档，而一兆的记忆容量是1024×1024BIT，也就是说，苏鹏如果记忆单个数字，可以最高记忆500W个不重复无逻辑联系的数字。

　　刚才在那神奇的‘拟态’房间，那个桌子上的老式收音印记，每三秒钟说一个四个数字的数组，苏鹏在里面一共大概十一个小时，这段时间内，收音机播放了13200个数组，也就是52800个数字，这完全是苏鹏记忆范围之内，苏鹏一个没有错，全部都记忆下来了。

　　苏鹏在脑海之中‘浏览’和这52800多个数字，没有任何一个地方不清晰。

　　苏鹏感觉到很满意。

　　“13200个数组……按照小仙开给我的价码，这就是一百三十二亿美元的价值，先不说小仙会不会兑现诺言，如果相信小仙的话，这已经是一笔庞大的巨款了……”

　　苏鹏心中，不由想到。

　　一百三十二亿美元，这笔钱，大概能买下三个雷顿公司，或者全美排名第三的军火公司，是整个美国军火产业的一年总收入的三分之一，如果去购买砖头，够重新修建一条长城，去买食盐，够全华夏的人吃二十年，如果交给黑道，够砍二百三十万人的一条胳膊，或者一百二十万人的一条大腿。

　　这样一笔钱，仅仅是在十一个小时，就被自己赚到了么？

　　苏鹏有些恍惚。

　　不过他心理还算清醒，知道小仙殿下未必会真的拿出这笔钱来，所以苏鹏还算保持克制。

　　“以前小仙殿下跟我说的数组，未必是真实的数组，现在我手上有这么多的原始资料，不如自己分析一下，看看这些数组有什么奇特之处。”

　　苏鹏想到，想着，他就闭上眼睛，开始在脑海之中分析这些数组。

　　只是，这分析刚刚进行不到五分钟，苏鹏猛然张开眼睛，双手捂着脑袋，露出剧烈的痛苦神色！

　　即便是以苏鹏的忍耐力，此时也忍不住从坐着的椅子上摔了来，他双手抱着头，身体蜷缩在地上，不断无声的抽动！

　　就这样，苏鹏在地上抽动了能有接近一个小时，才渐渐的停止了身体的抽搐。

　　又过了半小时，地上的苏鹏，似乎恢复了知觉能力，他伸出手，无力的拉住身前的桌子的桌角，却不小心打翻了桌面上的咖啡，苏鹏又挣扎了两下，才从地面挣扎坐了起来。

　　刚一坐起来，苏鹏就感觉脑袋里发热，然后鼻腔跟着发热，他一摸鼻子下方，只见左边的鼻孔，已经流出了鼻血。

　　坐在地毯上的苏鹏不由苦笑，自言自语道：“还真是凶险啊……”

　　苏鹏并不是被人攻击，只不过刚才他在记忆了那么多数组之后，忍不住尝试，想要破译一下这些数组的秘密。

　　刚开始还好，苏鹏发现，当数组的基数足够的时候，似乎发现一些规律，也不是难事。

　　苏鹏刚刚发现其中一个规律，想要继续破译下去，继续通过这个规律钻入数组真正的秘密之中的时候，忽然他发现记忆中的那些数组像是活过来一样，一股庞大的信息流猛然的就爆发出来。

　　这股信息流，无比的庞大，在这股信息流面前，苏鹏本身的意识简直脆弱的可怜，苏鹏只来得及强迫在一瞬间忘记自己已经找到的那个规律，放弃思考，让自己的大脑一片空白，才能面对这股庞大的信息流。

　　但是即便这样，这股庞大的信息流也像是一个信息炸弹一样，将苏鹏的意识瞬间炸昏了过去。

　　苏鹏经过一个多小时，才渐渐恢复了意识，只是此时的苏鹏，头脑还发麻发涨，他的状态，就好像被人在意识里面扔了一个精神炸弹一样。

　　不过好在，苏鹏本身大脑就足够强大，加上他处理的及时，及时从‘观看’那些数组信息的状态抽离了出来，所以虽然头脑收到冲击，但是由于反应的快，并未变成白痴。

　　只不过他的精神上，多少有些受损，脑压更是直接让鼻血流了出来。

　　那实在是再凶险不过，只要苏鹏的意识再晚半秒在意识之中抽离出来，苏鹏很可能就会被那股庞大的信息流冲击成一个白痴。

　　此时的苏鹏，挣扎着站了起来，他强迫自己拖着自己进入了房间之中的大理石浴室之中，冲洗了自己的头，这让苏鹏多少感觉好一点，他坚持撑着快要崩溃的意识，回到卧房，直接躺在床上，昏昏沉沉的睡去。

　　他的大脑现在处在极度疲劳的状态，需要长时间的休息。

　　苏鹏就这么昏睡过去，睡梦之中，他似乎梦到了死亡轮回世界，可他周围发生的事情，却不知是自己的事情，而是许许多多的人和事，这些事情都好像在苏鹏身边发生一样，让苏鹏感觉到十分惊讶。

　　就这样，不知道昏睡了多久，苏鹏感觉，自己身边，有人在注视自己。

　　苏鹏心中一惊，他张开眼睛，只见是城堡之中的仆人，正在自己身边。

　　“周先生，您醒了……太好了，您已经昏睡了22个小时了。”

　　那个金发碧眼的男仆，对苏鹏说道。

　　“什么？这么久？”苏鹏一听，不由一惊，他实在太疲劳了，以至于平时的警觉都没有了，甚至没发现这个男仆近身。

　　“现在是什么时候？”

　　苏鹏对男仆问道，男仆想了想，看了看卧室一台立钟，道：“现在17日凌晨五点零二分，菲利普爵士要我来看看周先生是否醒来，他在城堡的露台准备看日出，他说如果周先生醒来请和去露台一起观赏日出，然后共同进餐。”

　　苏鹏晃了晃脑袋，让自己清醒一点，此时苏鹏感觉了一下，竟然发现，自己的精神竟然出乎意料的不错，而且精神力量似乎更强大了，似乎之前的信息流冲级，拓宽了他的脑域一样，让苏鹏更加清醒。

　　苏鹏感觉了一下，觉得这种感觉实在不错，他点点头，对男仆说道：“等我一下，我洗下脸，就和你去见菲利普先生。”

　　男仆点头，苏鹏迅速洗漱了一下，就跟着男仆一起前往古堡的露台。

　　苏鹏所在的古堡，建立在一个森林之中的小山山顶上，古堡的高度超过七十米以上，算上上面的尖顶几乎超过百米，有不少地方有露台，苏鹏随着男仆，七转八转的走到了一个露台上。

　　此时，菲利普，还有克劳泽，都在露台上，菲利普换了一身黑色镶金边的订制服饰，而克劳泽，则是垂手在菲利普身后站立，陪伴着他。

　　苏鹏走了过去，菲利普见到苏鹏，不由脸上露出笑容，道：“看的出来，您很用心力，我的朋友，你为海因里希付出很多努力，你消耗的心力，竟然要你昏睡了近乎一天一夜。”

　　苏鹏闻言微微笑笑，他知道菲利普误会了什么，他自然不会点破，口中道：“哪里的话，我只想把工作做好，这是我一向的信条和原则。”

　　“把工作做好，多么简单而质朴的原则，如果我的下属，都是周先生您这样的人，就好了。”

　　菲利普好像想到了什么，有些意味深长，似乎并不是无的放矢的对苏鹏说道。

　　苏鹏听了他的话，感觉他似乎意有所指，说的貌似不是自己，便没有接话。

　　菲利普也没多说，他指着一个方向，对苏鹏说道：“周先生，来，让我们一起欣赏这里的日出，这是一天之中最让人感觉到朝气蓬勃的时候了。”

　　苏鹏点点头，他冲着菲利普所指的方向看去，只是一瞥之下，苏鹏皱起了眉头。

　　“菲利普先生，你有下属要来这里么？”苏鹏看着远处，对菲利普说道。

　　“嗯？没有，怎么了？”菲利普不明所以，对苏鹏道。

　　“有三架直升机，正在向这边飞来。”苏鹏用手指了指日出的方向，对菲利普说道。

　　菲利普闻言，脸色变了变，他向天际看去，果然，在十几秒后，他看到天际有三个小黑点向这边飞来。

　　菲利普脸色不太好看，这个时候，后面的克劳泽身上的电话响了起来，克劳泽接起电话，听了两句，表情起了变化，他将电话递给了菲利普。

　　菲利普接过电话，听了几句，他表情变得更差了。

　　电话被菲利普挂断，而那三架直升机，随着初升的太阳，越来越大。

　　最终，那三架直升机，落在了古堡之前一百米的空地上。

　　飞机刚停下来来，一个精悍、有着黑色短发、带着墨镜的亚洲男人，就第一个从飞机中跳了出来。

　　看到这个男人，苏鹏瞳孔陡然一缩。

　　“是他？！”

　　苏鹏心中不由想到。

　　只见那个精悍、黑发带着墨镜的男人，正是苏鹏在天一公司之中的上司，时千军！


第800章 卑鄙的时千军

　　“时千军？怎么会是他？”

　　苏鹏从城堡露台上看下面的那个黑发墨镜的精悍男子，心中不由一震。

　　苏鹏上次看到时千军，还是在堪培拉，当时苏鹏发现时千军曾经进入一个酒店，之后可能是乘坐酒店的直升飞机飞走了。

　　当时苏鹏是想要刺杀时千军的，可是阴差阳错，只杀死了时千军的助手，那个黑发平头的杀手而已。

　　从那之后，苏鹏就没有再发现过时千军的踪迹了。

　　而此时，苏鹏从城堡的露台上看去，下方的男人虽然带着墨镜，但是苏鹏还是能在第一眼就认出来，此人正是时千军。

　　苏鹏扫视了一眼身边菲利普和克劳泽的表情，只见菲利普脸上似乎露出厌恶的神色，看着下方来的时千军，而克劳泽，也是紧紧皱着眉头。

　　“他们认识时千军，并且关系并不好？”

　　苏鹏看着菲利普和克劳泽的表情，心中想道。

　　而此时，时千军已经快步行走，进入了古堡之中。

　　菲利普脸色很不好看，他表情变动了几下，看了看苏鹏，迟疑了一下，才道：“周先生，和我一起去看看吧。”

　　苏鹏闻言，点了点头，他并不害怕时千军认出自己，此时苏鹏的面容，包括身材，都比在公司的时候变化了太多，他也不相信时千军有这么厉害的眼力，认出自己。

　　此时，菲利普和在克劳泽的陪同下，从露台向城堡之中走去，苏鹏跟随两人，一起进入了城堡。

　　三人在城堡之中走了一段路，便进入了一间房间，这间房间看起来是餐厅，此时天花板吊灯亮着，长条形的餐桌上，有着不少食物。

　　菲利普指了指餐桌，道：“周先生，克劳泽，你们都坐吧。”

　　说着，他自己坐在了主位上。

　　苏鹏和克劳泽等待菲利普坐下，也跟着坐下，菲利普坐在那里，似乎在想着什么，城堡之中的侍应生，给苏鹏三人倒上了开胃酒。

　　这个时候，餐厅外响起一阵声音，苏鹏向门外看去，只见时千军已经走了进来。

　　菲利普像是没看到他一样，举起开胃酒，对苏鹏和克劳泽晃了一晃，然后就喝了下去。

　　苏鹏和克劳泽也陪着他喝了半杯酒，苏鹏的注意力却一直放在时千军那里，想要看看时千军究竟和菲利普是什么关系，又来到这里干什么。

　　他今天还是一样的黑西服打扮，一直保持他那特工般的气质，他走进来，看到房间里正在吃饭，微微一笑，他微微躬身，对菲利普鞠躬，道：“您好，菲利普先生。”

　　“果然认识。”

　　苏鹏闻言，看了一眼主位上的菲利普。

　　只见菲利普闻言，脸色变得极差，他冷哼一声，却没有看向菲利普。

　　克劳泽见到时千军如此，知道菲利普十分愤怒，他冷冷看向时千军，对时千军问道：“时先生，即便是一条猎犬，也懂得对主人的忠诚，你却背叛了菲利普先生，你有什么资格，向菲利普先生问好？”

　　“哦？资格？”时千军听了克劳泽的话，不由轻蔑一笑，他看着克劳泽，口中说道：“说起来，我和菲利普先生的关系，却比你这个真正的仆人更亲近一些，说起来，你才是真正的狗呢。”

　　说过这句话，他眼睛看向菲利普，道：“是不是这样，我亲爱的岳父大人！”

　　“哼！”

　　菲利普闻言，终于忍耐不住怒气，重重的哼了一声，将手中银质古董酒杯狠狠砸在了餐桌上。

　　苏鹏闻言，没有说话，心中却在判断着他们之间的关系。

　　“你这个败类！”

　　克劳泽听到时千军的话，终于也抑制不住自己愤怒，他猛地站起，激动的对时千军说道：“就是你这个败类，辜负了菲利普先生和我的信任，我们本着信任将你任命为雪莱小姐的护卫队长，可是你竟然利用自己的职务便利，诱惑欺骗了雪莱小姐，让天真的雪莱小姐轻信了你的甜言蜜语，然后发生了一些不该发生的事情……你还教唆雪莱小姐隐藏怀孕的事实，直到胎儿五个月，已经无法隐藏并坠胎的时候，才带着雪莱小姐，利用雪莱小姐勒索菲利普先生……而你对雪莱小姐没有半点情义，只是为了自己向上爬来获取权力和地位……不但如此，你最终还背叛我们，投靠了菲利普先生的敌人……你这种卑鄙无耻的人，竟然敢出现在这里，我真应该要手下的护卫将你击毙在这里！”

　　时千军听了，先是看着克劳泽，先是带着笑意看着他，然后露出笑容，最后笑出声来，到了最后，却变成了猖獗无比的狂笑。

　　“哈哈哈……克劳泽，我知道你想杀了我，可惜，你不能！”

　　“论身手，你这种没接收‘洗礼’的人，十个一起上都不是我的对手，论地位，你不过是一名私人助理，而我在组织之中的地位，已经不是你能比拟的了，尤其是站在我身后的人，即便是菲利普先生，面对的时候也要考虑一下。”

　　“而且，我是雪莱那个女人现在还深爱的男人，也是雪莱的孩子，菲利普先生的外孙的父亲，即便你想杀我，菲利普先生也会阻止你，他不会看着他的外孙失去父亲，雪莱失去爱人，而你，克劳泽先生，您不过是菲利普先生的一条狗啊！主人不让你杀我，你敢杀我么？还有，我知道你喜欢雪莱，只是可惜，上了雪莱的男人是我啊，我才是她儿子的父亲！克劳泽先生！”

　　时千军看着克劳泽，口中带着讥讽的口吻，对克劳泽说道。

　　“你……”克劳泽脸色涨的通红，他握紧拳头，似乎恨不得上去和这个时千军动手！

　　“够了！”脸色一直很差的菲利普先生，猛地一拍餐桌，口中喝道。

　　克劳泽脸色涨红，他看向菲利普，道：“菲利普先生，我……”

　　“我知道，克劳泽，我知道。”菲利普点头，道：“你跟着我也有一些年头我，我知道，你对雪莱，是一种哥哥对妹妹，或者是近似我对雪莱的感情，我知道……但是虽然我们眼前的那个男人是个混蛋，但他毕竟是雪莱孩子的父亲。”

　　克劳泽闻言，眼窝有些发红，他点点头，不再说话。

　　菲利普此时，深吸了一口气，他转过头来，看向时千军，口中说道：“你这个卑鄙的时，你几年前因为雪莱的事情，已经被组织发配到了华夏区去开拓业务，而华夏区，却被你开拓的近乎全军覆没……你有什么脸面，站在我面前？”


第801章 记忆成功

　　苏鹏在旁边停着时千军和菲利普的对话，表面上神情不变，心头却是巨震。

　　因为此时，苏鹏已经猜测出，菲利普的身份来了。

　　刚才菲利普、克劳泽，还有时千军几次提到了‘组织’这个词，似乎他们是属于同一个组织的。

　　而苏鹏，也从这些对话之中，推测出了他们究竟是哪个组织的人。

　　时千军是天一公司的负责人，而天一公司，则是国际死亡轮回游戏组织N.E.T在华夏的分公司，时千军毫无疑问的，是N.E.T的人。

　　既然时千军是N.E.T的人，他和菲利普的对话之中，又说两人在同一组织，那么菲利普的身份已经呼之欲出了。

　　菲利普的身份，已经基本肯定，应该是N.E.T的高层。

　　苏鹏联想了一下菲利普的身份，他本身是德国超级富豪，在世界范围之内都有庞大的影响力，以他的财富，知道死亡轮回游戏世界的存在，是很正常的。

　　甚至，菲利普并非是普通的外围的‘消费者’，而是位于N.E.T核心层的高层。

　　时千军和菲利普的关系，也比较清楚，时千军之前大概是安全专家一类的人物，被克劳泽和菲利普安排去保护菲利普的女儿，然后这个菲利普监守自盗，诱骗了菲利普的女儿，并且让菲利普的女儿怀孕。

　　之后的事情，就是时千军硬是等到菲利普的女儿无法坠胎之后，才带着菲利普的女儿找到菲利普，以他的女儿为威胁，要求得到财富和地位。

　　实际上时千军似乎并未得逞，后来听克劳泽的话里透露出来的信息，菲利普没有任用这个时千军，但是菲利普同在一个组织之中的另外一个巨头则看中了时千军，时千军马上为另外那个巨头工作，而那个人，很可能是菲利普在N.E.T同一个组织中的敌人或者竞争对手，所以克劳泽才会说出时千军背叛的话来。

　　时千军本身，道德上一定是有污点，或许是因为菲利普先生的坚持，他被发配到了华夏区，从而在华夏区组建了天一公司，这个天一公司，就是苏鹏工作的游戏工作室的公司，肖林，苏鹏，孙世佳，季明等人，都是在这个公司工作，但是他们刚开始的时候都不知道，天一公司背后是N.E.T这个国际性死亡轮回游戏相关组织。

　　因为国内王元老等人调集了军队，碾压了天一公司，时千军不知道因为什么原因提前从华夏撤离，从而回到了N.E.T组织，成为了一名核心成员。

　　苏鹏在堪培拉见到时千军，或许也是他被N.E.T派出去出外勤，现在也是一样，苏鹏心中猜测，如果想的不错的话，这个时千军已经完全倒向了菲利普在N.E.T之中的敌人，这一次来，或许是示威，也可能是宣战，或者是传话。

　　果然，时千军听了菲利普的质问之后，对他说道：“菲利普先生，我这次来，不过是有几件事情，T先生希望有由我通知你。”

　　“是‘T’那个家伙……”

　　克劳泽在旁边听了，不由低声说道。

　　“有什么话，快说吧，说完你就离开，我不欢迎你。”菲利普对时千军说道。

　　时千军闻言，也没生气，他看了看菲利普，道：“一共两个事情，第一件事情，是关于‘那个人’的事情，我们的情报组织，已经发现了‘那个人’曾经活动过的一鳞片爪的痕迹，组织之中正在调遣世界级的顶尖追踪专家，追查‘那个人’的信息，你也知道，组织之中库存的主机材料不多了，如果没有什么变动，不出三年，组织就会停止增长和扩张，这是T先生不愿意看到的。”

　　菲利普闻言，略微迟疑一下，道：“她又出现了么？追踪‘那个人’，一直是T负责，怎么这一次他这么大方，来知会我了？”

　　“这就跟第二个事情有关了。”

　　时千军摇摇手指，对菲利普说道：“T先生要我通知您，古堡之中海因里希的事情他已经知晓了，海因里希的房间里的收音机，在十七年的时间里第一次改变了播放的内容，虽然大体上还是那些数字，但是有一万两千个数组改变了排列顺序，并且增加了一个长达的七千数组的数组列，这一点菲利普先生曾经通知过我们，T先生认为，这是一个好机会，‘那个人’知道有这个变化，必然心中好奇，我们虽然破译不了海因里希的数组，但是‘那个人’未必没办法，所以她很可能使用种种手段获得新出现的数组链，这正是我们重新追踪到她的一个好契机。”

　　菲利普闻言，脸色变得不太好看，道：“你们竟然要将海因里希当做陷阱……”

　　“不要说的好像我们没有情义一样，菲利普先生，你不是也因为你的侄子发了大财么？”

　　时千军闻言，发出一声嗤笑，对菲利普说道。

　　菲利普脸色极为不悦，他道：“说完了么？你可以出去了。”

　　“呵呵，因为我说的太露骨了么？菲利普先生？你在组织之中的分红权和股份，可都是你的那个侄子，海因里希贡献给你的啊，你每年又为了他付出多少？十万马克的电费么？”

　　时千军见菲利普脸色不好，继续出言刺激菲利普说道。

　　“出去！”

　　菲利普重重的拍了一下餐桌，对时千军说道。

　　时千军闻言，耸了耸肩肩，道：“无所谓，不过还是请您正视您自己，菲利普先生，你也不过和我一样，是个为了金钱和权力的俗人罢了，只是我们的等级有些差别，还有，你还比我多了一层伪善的面具……事情我传达完了，再见，菲利普先生，哦，我亲爱的岳父。”

　　时千军说完，呵呵一笑，做了一个鞠躬的样子，然后转身，大踏步走出了这间餐厅，向古堡外走去。

　　餐厅之中，剩下苏鹏，菲利普还有克劳泽，只是此时的气氛，很是有一些低气压的氛围。

　　“真是个混蛋……”

　　克劳泽还是有些愤愤不平，看着时千军离去的方向，口中说道。

　　菲利普则是沉默半晌，然后深深吸了一口气然后吐出，好像是将自己的负面情绪都吐出来一样。

　　菲利普的修养功夫还算不错，吐出这口气之后，他的情绪恢复了不少。

　　他看向苏鹏，道：“抱歉了，本想和周先生你一起共进早餐，却被这个人破坏了气氛。”

　　“没关系。”苏鹏微微一笑，礼貌说道。

　　“好了，他也走了，我们也吃一点东西吧，然后去看海因里希。”菲利普说道，苏鹏点头，于是早餐继续进行。

　　苏鹏倒是吃了不少食物，他确实有些饿了，昨天的冲击消耗了他不少能量，而菲利普，却明显吃的有些心不在焉，克劳泽也是无心饮食，只是草草的吃了几口。

　　大概半小时后，早餐算是吃完，菲利普和苏鹏克劳泽又在餐桌上休息一会，便直接一起前往古堡的地下室，去那个拟态房间看望海因里希了。

　　在前往拟态房间的路上，菲利普犹豫了一下，最后还是和苏鹏解释了一下。

　　“周先生，希望刚才早餐时候发生的事情没给你带来困扰……实际上你也大概明白一些，海因里希的房间里的那个收音机播放的数组，虽然我找到的人无法破译，但是世界上有一些组织和机构，却对这些数组很感兴趣，而我也对此十分好奇，我也想知道那些数组的意义，所以我和一些组织机构进行了联合研究……作为回报，我拥有了一些那些组织机构项目研究的股份。”

　　菲利普对苏鹏说道。

　　苏鹏点点头，对菲利普说道：“我能理解这种心情，这样神秘，很可能是来自外星的神秘数组，我也想知道它究竟代表着什么，尤其是他和自己亲近的人息息相关。”

　　菲利普点头，没有多说。

　　苏鹏却是暗中摇摇头，看来菲利普也是不尽不实，刚才听他和时千军的对话，这数组，似乎有着很高的价值，而他们的所说的‘那个人’，也让苏鹏隐隐约约之中，想到了什么。

　　因为菲利普和苏鹏都不再说话，后面跟着的克劳泽也有些恍惚，三人陷入了沉默，直到三人通过了激光隧道，然后来到了海因里希所在的‘拟态’房间。

　　一切还是一样，海因里希醒着，他看到苏鹏，十分兴奋，对苏鹏说道：“周先生，您来了！今天可以开始治疗了吗？”

　　苏鹏点头，他拿着装着金针的盒子，再次坐在床上，给海因里希治疗，而菲利普，则站在苏鹏身后，看着苏鹏治疗。

　　如同之前一样，苏鹏一边装模作样的治疗，一方面记忆着收音机里的数组。

　　虽然，从0000到9999。这些数组其实只有一万个，但是小仙殿下曾经跟苏鹏说过，数组固然重要，但是他们前后的顺序，是同样重要的，苏鹏需要按照顺序记忆下所有数组出现的次序，这些数组前后顺序不同，代表的意义就可能完全不同，甚至移动两个相邻的数字的位置，就会整个一条数组链条的意义完全不同。

　　苏鹏不敢大意，记忆着这些数组，同时给海因里希治疗。

　　……

　　……

　　就这样，苏鹏在古堡之中，居住了十天的时间，这十天的时间里，苏鹏每天都至少在拟态房间之中度过十小时，连同第一天算在内，总共记忆了接近120小时，记忆下了144000多条数组链条。

　　而到了最后一天，苏鹏也没理由继续留在这里，而且他也发现，那个拟态房间里的收音机，已经开始重复播放了。

　　“是时候离开了……”记忆下如此多数组链条的苏鹏，心中如此想道……


第802章 钓鳄鱼的男人

　　在第十一天的晚餐时间，苏鹏向菲利普表达了自己要离开的想法。

　　“你这就要离开么？周先生？我想，您还可以在古堡之中多留一段时间的，你也知道的，海因里希现在的情况似乎还不稳定。”

　　菲利普听了苏鹏的话，有意挽留的说道。

　　“不了，菲利普先生，我知道你担心海因里希的心情，但是实际上，我能做都已经做了，如果还需要我做什么，那就是我做不到的事情了。其实，在三天前我就已经完成了大部分治疗，后面的三天，只是巩固而已。”

　　苏鹏菲利普说道。

　　苏鹏没有说谎，海因里希的病症，可以归结为经络不自然的萎缩和枯萎，苏鹏这几天，已经帮海因里希恢复到了正常人健康水平的七成左右。

　　当然，海因里希情况特殊，他体内维持经络的系统已经得不到营养，他是完全凭借那块黑色陨石才活下来的，如果没有苏鹏继续治疗维持，海因里希大概七个月到十个月的时间后，经脉又会枯萎到之前的状态，苏鹏当然不会说这一点，否则以N.E.T的行事风格，苏鹏下半辈子是别想离开这个古堡了。

　　菲利普对中医不了解，但是他很信任苏鹏，他相信了苏鹏的话，他点点头，道：“那么就只能这样了，但是请周先生半年之后，务必再前往这里，为海因里希继续治疗，我会让克劳泽去接你的。”

　　“好的，其实过分频繁的治疗并不好，以半年为周期是最佳的效果。”

　　苏鹏说道，实际上，他是任务已经完成，不想困在这里了。

　　菲利普点头，他对苏鹏说道：“这次的治疗效果出其意料的好，周先生，这次在合同之外，我额外会付给你五百万德国马克，算是一笔额外的钱，请你务必收下，这是我的一点心意。”

　　“您太可气了。”苏鹏点头，倒是没有矫情，只是感谢一下便接受了。

　　晚餐结束，苏鹏休息了一夜，第二天，有两架外界来的直升飞机来到这里，是接苏鹏离开的。

　　陪同苏鹏离开的，是那个女保镖玛茜，克劳泽似乎有另外的事情，向苏鹏抱歉说不能送他离开，但是玛茜也是古堡之中重要的医院，就由她将苏鹏送回澳洲。

　　两人乘坐直升飞机到了法兰克福机场，然后乘坐菲利普的仿造‘空军一号’的专机，送苏鹏回去的。

　　玛茜话不多，在苏鹏可以套话下，她才透露了一点，她和克劳泽有一些亲属关系，本身则是女子无规则自由搏击的世界等级的冠军，才会被菲利普看中，成为了古堡之中一个类似主管的职位。

　　只是她关于古堡，说的不多，苏鹏也担心言多必失，引起不必要的怀疑，便不再和她对话，自己在飞机上睡了起来。

　　经过二十多个小时的飞行，苏鹏终于回到了堪培拉。

　　下了飞机之后，苏鹏告辞了玛茜，通过特殊通道，走出了机场。

　　刚刚走出机场，苏鹏就感觉到，自己后面跟了两三个‘尾巴’，有几个伪装成刚下飞机出站乘客的人，一直在跟着自己。

　　苏鹏也算是跟踪和反跟踪的老手了，加上感官发达，很快发现了他们，心中冷哼一声，苏鹏知道，这些人，大概就是菲利普的手下，看来对方对自己还不是很放心，派人跟踪自己，似乎在追查自己，看自己会不会泄密。

　　“三个……不，四个跟踪者，其中三个都算是水准以上的老手，还有一个是个中的高手，伪装的很巧妙，如果不是我感觉超出常人的敏锐，还真是发现不了他。”

　　苏鹏嘴角露出些微冷笑，他装作并未发现这些跟踪者，提着自己的手提箱，准备离开。

　　此时，他已经走出机场，正在苏鹏打算找一辆计程车的时候，一辆劳斯莱斯幻影缓缓驶到了苏鹏前面，车门打开，走出一个保镖模样的人，对苏鹏说道：“周先生？”

　　苏鹏看看那人，点了点头，道“是我。”

　　“我是您离开澳洲的时候送您的人，请上车，去取一些您留下的东西。”

　　保镖对苏鹏说道。

　　苏鹏听了，心中明白，这应该是小仙殿下手下的人了。

　　苏鹏点头，拎着手提箱，进入车中。

　　保镖一样没有上车，这辆劳斯劳斯幻影，载着苏鹏向一个方向驶去。

　　苏鹏上车后，自己都感觉到，后面有两辆车，一直在跟着自己。

　　不过给苏鹏开车的司机似乎并不在意，只是缓缓平稳的开车，一点不在意后面的尾巴。

　　就这样，车子开了大概两个小时，载着苏鹏，驶出了市区，进入了一片写有“私人领地，危险勿入，进入者将会被枪击，死伤者概不负责！”标语的空旷地方。

　　汽车又开了一段时间，载着苏鹏进入了一个不小的庄园，而此时，因为这里实在太过空旷，导致后面的车辆想跟踪，都无法达成，否则就是明摆的告诉别人在跟踪了。

　　后面跟踪苏鹏的两辆汽车之中的人，见到如此，不由都深感无奈，其中一个拿出电话，拨通了一个号码，等接通之后说道：“老板，我们跟不下去了，他进入了澳洲船王罗科·丹尼尔顿的庄园。”

　　电话那边沉默了一阵，然后说道：“知道了，在周围监视吧，不要被人逮到。”

　　……

　　……

　　苏鹏不知道那两辆车上的情况，他被载到了庄园之中的一栋超大别墅前，然后车子停下，一名管家带着苏鹏进入了别墅。

　　在别墅二层之中的一个房间之中，苏鹏在这里找到了自己的衣物，手提箱，还有电话，苏鹏知道这里的人大概知道自己的一些异能，所以也没矜持，直接恢复了自己的面容，并且恢复体型，然后换上了自己的衣服。

　　换好了衣服之后，苏鹏看着‘周朗’身份的手提箱，想了想，打开手提箱，将‘周朗’的护照拿了出来，收在自己衬衣口袋，其余的东西，则都放好。

　　不多时，有一个别墅的仆人模样的人进来，之前苏鹏没见过此人，他似乎也不知道苏鹏已经变化了面容和体型，他只是按照别人的吩咐，拿走了关于周朗的一切东西，然后离开。

　　再过一会，一个管家模样的老人走进来，对苏鹏说道：“苏先生，罗科先生在等您，他想跟您见一面，您最好拿着您的东西。”

　　“澳洲船王？”苏鹏点头，跟随者这个老管家走了出去。

　　别墅外面已经备好车辆，是一辆越野车，苏鹏将随身的东西扔到越野后座，然后司机载着苏鹏，向一个方向驶去。

　　澳大利亚别的没有，就是地方够大，两千多万人生活在一片大陆上的感觉简直不要太宽敞，越野车行驶了一个多小时，也没见到多少人，最终将苏鹏带到了一个小型的湖泊附近。

　　苏鹏这次没有发现有人跟踪，想来跟踪自己的人，大概都被罗科·丹尼尔顿的手下控制了。

　　越野车在那个小湖泊处停了下来，苏鹏下车，第一眼看到的，就是一块牌子，只见上面写着：“小心鳄鱼！”

　　苏鹏看着那牌子摇摇头，他看了一下远处，似乎有一个魁梧的男人，带着一个小男孩，坐在河边，似乎在钓鱼。

　　司机示意苏鹏，那边就是罗科·丹尼尔顿了。

　　苏鹏点头，向河边走去。

　　苏鹏走到河边，已经看清楚那个魁梧的男人了，那个魁梧的男人，体重大概超过230斤，但是并不显得臃肿，身体都是大块的肌肉，他的身高，即便在椅子上，也超过了一米七的高度。

　　“罗科·丹尼尔顿。”苏鹏在网络上见过这个船王富豪的照片，见到他，马上就认出了他。

　　此时，他正手持一个鱼线极粗的鱼竿，似乎在钓鱼。

　　在他身边，有一个和丹尼尔顿面容神似，年纪大概十三四岁的健壮少年，他看到了苏鹏过来，回头看了一眼。

　　“注意你的鱼竿，一个不小心，你就要被拖进湖里了。”

　　罗科·丹尼尔顿对那男孩说道。

　　苏鹏看向罗科·丹尼尔顿手中的鱼竿，这是海钓时候才会用到的绞盘鱼竿，这东西能吊起鲨鱼来。

　　“这是钓鲨鱼的渔具。”苏鹏看着罗科，对他说道。

　　“我钓的东西，比鲨鱼更猛。”罗科说道，就在这个时候，只见那湖水之中，猛然卷起了一道水花，一条长大概有一米五十的鳄鱼扑了出来，咬住了鱼钩。

　　苏鹏这才看到，落了竟然是将一整只水鸭当做鱼饵，而他要钓的，自然就是这个鳄鱼了！

　　“来吧！小东西！让我看看你的力量！”罗科大叫，他站了起来，开始搅动鱼竿。

　　那只鳄鱼，和罗科开始较劲了起来，只是罗科魁梧的像是熊，他的力量极为惊人，竟然和那条不小的鳄鱼不相上下……不，应该是罗科更厉害一点。

　　鱼线很结实，即便是经过罗科和鳄鱼双方的折腾，也还是没断。

　　刚开始水中的鳄鱼，还能坚持一段，可是后来，罗科的力量似乎越来越强，很快的，水中的鳄鱼经不住折腾，被罗科一点一点的扯了上来。

　　这只鳄鱼很快被罗科拉上了岸，只是鳄鱼毕竟是两栖动物，当它意识到自己无法退回到水中的时候，它长大了嘴巴，竟然顺着鱼线的力量，向着罗科快速跑了过来，似乎要将罗科咬死在这里！


第803章 又见小仙

　　这条一米半还要长一点的鳄鱼，放弃了向湖水之中挣扎，而是向罗科冲了过来。

　　见到这副场景，普通人本应该惊慌失措，可是此时，无论是苏鹏，还是罗科，似乎都没有受到任何惊吓一样。

　　其实对于苏鹏来说，这么一条不足两米的鳄鱼，对他的威胁并比别人家养的贵宾犬吉娃娃更有威胁，苏鹏甚至可以直接一脚就踩死这条鳄鱼，如同踩蚂蚁一样，所以苏鹏自然不会有所畏惧，开玩笑，在圣山，这种鳄鱼的祖宗，体型超过二十米以上的巨大家伙都见过了，还怕这个小东西？

　　至于罗科，却也是有恃无恐。

　　罗科的眼睛聚焦在鳄鱼身上，当这条鳄鱼快速爬到罗科脚下的时候，罗科一挥手，从他身边放着的那个放渔具的大桶之中抽出了一根鱼枪，用力向地面一掼！

　　只见，这仿佛奥运投枪一样的鱼枪，从鳄鱼的头顶贯穿下去，将这条一米半的鳄鱼完完全全的钉在地上，鳄鱼疼痛的不断扭动身子，可是它的头已经被固定，无论怎么扭动，都不能让罗科仿佛铁铸的手臂有一丝颤抖，鱼枪甚至刺入了湖畔湿润的地面之中超过二十厘米，这条鳄鱼不断挣扎，却只能造成它自己更大的伤害。

　　罗科还不满足，他单手固定住鱼枪，然后有从旁边的渔具桶之中抽出一根鱼枪，再次刺入，再次贯穿鳄鱼，如此一来，这条鳄鱼像是被做成了鳄鱼叉烧一样，被两根鱼枪固定在了湖畔，而这条鳄鱼的生命似乎也到了尽头，除了身体还有些神经质的抽动外，已经没什么力量了。

　　“真是个无力的小家伙。”

　　罗科口中嘲弄着鳄鱼，然后松开了手。

　　苏鹏此时，看了看钉在地上的鳄鱼，又看了看罗科，心道暗道这样的身手和力量，真不像是一个亿万富翁所有的。

　　而且他身边的少年，也是非比寻常，面对冲上来的鳄鱼，虽然看起来有一点肌肉紧张，却到现在还没露出惧色。

　　罗科钉死了一个鳄鱼，好像满足了他‘垂钓’的乐趣，他点点头，站了起来，道：“今天到这里就差不多了，走，我们到那边去说说话。”

　　说着，他离开了‘垂钓’时候坐的座椅，周围自然有保镖跑过来为他收拾那条战利品，而罗科和苏鹏，向一边走去。

　　“刚才那条鳄鱼，还是小一点，澳洲最大的鳄鱼，有六米以上，能吞食虎鲨，那条最大的鳄鱼，被人养了起来，来了游客就扔一条虎鲨给那鳄鱼，让游客们看鳄鱼吞虎鲨，已经成了澳洲的一个有名的景观……今天我杀的这小东西，比起那条东西来说，还是个小家伙，没什么可以炫耀的，如果我能捕猎更大的鳄鱼，才值得夸耀。”

　　罗科一边走着，一边对苏鹏说道。

　　苏鹏闻言表面没什么反应，心中却是在吐槽道：“你要是进入死亡轮回游戏，看到那史前巨鳄，就不会这么想了。”

　　“呵呵，看你的样子，你心中好像不以为然，不过也是，你们这样的人经历的事情，可能比我更多。”罗科见到苏鹏的表情，呵呵一笑，他也是阅人无数，猜测极准。

　　没等苏鹏回话，他继续说道：“我得到的资料，你真实的姓氏，应该是姓‘苏’吧？我就叫你‘苏’好了，苏，你能相信么？现在我有这样强壮的身体和力量，而在两年以前，我身体已经到了崩溃边缘，甚至一度要做心脏搭桥手术，医生们还说，要给我换一颗假心脏呢。”

　　听罗科这么说，苏鹏看了他一眼，有些惊讶的说道：“您现在的样子，真看不出来。”

　　“当然，因为我遇到了一个神奇的人。”

　　罗科闻言，洒然一笑，道：“你知道我说的是谁，没错，是小仙殿下，我在某个意外的情境之下遇到的她，是她给了我一个新生活的选择，说出来能吓人一跳，我现在的心脏，虽然还是我额心脏，但是在心脏之中，却有一个被小仙殿下称作‘金丹’的药丸，就是这个药丸，不断的给我的身体提供强大的力量，让我能生龙活虎的活下去，虽然不如一些超常的人，但是也能让我去钓钓鳄鱼，偶尔去非洲猎杀狮子了。”

　　苏鹏此时闻言，才真正的有一丝真正而非表现出来的惊讶，他看了看罗科，道：“您……”

　　“没错，我就是你们所说的‘消费者’，我知道你们都在一个神奇的游戏之中，只是暂时我没有进入那个游戏罢了。”

　　罗科笑着说道。

　　说着，他回头，目光之中充满慈爱的看了看岸边和那些保镖处理鳄鱼壮硕少年，道：“在我生命差点结束的时候，我才感觉到家庭的可贵……我虽然知道你们那款神奇的游戏，也很喜欢冒险，但是却不想和家人分开太久了，我已经不年轻了，我想，我剩下的时间，还是陪伴家人，比较好。”

　　苏鹏闻言，点了点头，他很能理解，其实苏鹏本身，也是希望回到家人身边。

　　“其实无所谓，反正那款神奇的游戏之中出现的各种奇妙的道具，也是要卖给人的，对金钱上，我还是有信心的，大不了就花一笔钱购买我需要的东西，哈哈哈！”

　　罗科爽朗的大笑说道。

　　说着，罗科对苏鹏伸出手来，道：“苏，我欠小仙殿下一个人情，现在算是还上了，不过我真心很希望结识你们这些有奇异能力的人，而且我很信任小仙殿下，所以也很信任你，我真心想要结交你这个朋友，你也是在澳洲吧？以后有什么事情办不妥，可以给我打电话，无论是官方还是地下势力，我都能帮到你很大忙，尤其是你想运送什么东西到澳大利亚，我只收你一个基本价，你无论想要运送什么东西来，哪怕是一套核弹生产装置和浓缩铀，我都可以派船给你送到澳洲来。”

　　苏鹏闻言，脸上不由露出了微笑，罗科说的很实在，苏鹏也乐于在澳洲结交罗科这样神通广大的朋友，反正苏鹏本身就是置换者，罗科无非是需要一些游戏里的神奇道具，以苏鹏在游戏之中的实力很容易就得到，并且可以自己置换，因为这个得到一个强力的朋友，苏鹏还是很愿意见到的。

　　苏鹏点头，和罗科一起握了握手。

　　罗科脸上露出笑容，和苏鹏来了一个拥抱礼，从此，二人算是朋友了。

　　……

　　……

　　一个小时候，苏鹏告别了罗科和他的儿子，被一名司机换了一辆车，被载到了堪培拉市区之中。

　　罗科则是和他的儿子烤鳄鱼肉去了，罗科之所以将苏鹏带到他那里，主要是想避开那些跟踪的，来一个烟雾弹，然后顺便认识一下苏鹏而已。

　　既然两人已经见过，结识，并成为朋友，两人的会面意义就已经达成，剩下的事情只看苏鹏自己的心意了。

　　苏鹏坐着越野车进入市区之后，便下了越野车，然后自己打了一辆车，回到了自己的豪宅。

　　进入自己的豪宅之后，苏鹏只是草草吃了一顿饭，然后给小仙殿下发了一封邮件，便快速登入了死亡轮回游戏之中。

　　在游戏之中，苏鹏还是在神庙之中，那个光芒组成的‘甲二’房间之中，他进入这‘甲二’光芒房间的时候，正好见到小仙殿下化作的白光少女，正在自己头上漂浮。

　　“你得到那些数组了？”

　　见到苏鹏进入游戏，白光少女第一句话就对苏鹏问道。

　　“嗯，得到了，不过数组比较长，需要一段时间才能复述完毕。”

　　苏鹏对小仙殿下说道。

　　“没关系，我记得住，你说吧，现在开始说，我听着。”

　　小仙殿下化作的白光少女，似乎极为急切的获得那些数组数据，对苏鹏说道。

　　苏鹏也不卖关子，直接就开始说了起来：“6217，6543.2891，3641，2872……”

　　小仙殿下化作的白光少女，则是盘膝坐在空中，不断倾听苏鹏所说的数组。

　　苏鹏一口气说了四个小时的数组，他是按照自己进入古堡听到的顺序诉说的数组，苏鹏诉说的速度比起那‘拟态’房间的收音机更快一点，四个小时，他就说了7800组数组。

　　小仙殿下很认真的听着，她似乎有分辨这数组真假的能力，或许一个单个的数组小仙殿下听不出什么，但是连成一个链条那么述说，小仙殿下却是很好分辨了。

　　很快，苏鹏诉说的数组已经超过了一万个。

　　虽然从0000到9999，这些数组一共只有一万个而已，也就是说苏鹏说过超过一万个数组，就会有重复的数组了，但是，这些数组并不是单独已存的。

　　苏鹏已经感觉到，数组的前后顺序，对数组的意义有很大的关系，同样一个四个数字组成的数组，在数组链条之中不同位置，代表的意义也不同。

　　小仙殿下一定有什么特殊的能力，在苏鹏诉说数组的时候能分辨苏鹏所说的真伪，到目前位置，小仙殿下还在认为自己所说的数组都是真实的。

　　而苏鹏，在诉说了接近五个小时的时候，忽然打住不说了。

　　“怎么？你渴了？还是记忆不住了？渴了的话，我可以提供神庙的东西给你食用。”

　　小仙殿下正听到关键部位，听到苏鹏不说了，心中不由一阵难受，她很急切的对苏鹏说道。

　　“不，我不渴也不饿，只是，我们之间应该有另外一件事需要谈谈。”

　　苏鹏看着小仙殿下，对她说道：“小仙殿下，到了这个时候，是否你也能让我知晓一下，这数组的含义呢？别说你不知道，小仙殿下，如果我没猜错的话，你或许就是这死亡轮回游戏的制作人！”


第804章 小仙殿下的弱点

　　听到苏鹏的话，小仙殿下难得沉默一下，过了一会，她才开口，对苏鹏说道：“是什么证据支持你这么判断？”

　　“主要是猜测。”

　　苏鹏说道，他看着小仙殿下，对她说道：“小仙殿下，自从你在神庙之中以这种形态出现在我面前，我就隐隐有些预感，你不可能是一名普通玩家。”

　　“神庙这里，算是我在死亡轮回游戏之中见过的最神奇的地方了，可是，这么一个神奇的地方，竟然被你用某种我不知道的手段破解了……注意我用的破解这个词，你不是通过任何正常手段进入神庙的，你也不可能就是神庙中的人，你知道现实之中的事情，你是一个玩家。”

　　“作为一个玩家，你的能力实在是逆天了一点，你竟然可以通过黑客技术，获得神庙的权限，至少是二级以上的权限，这本身已经让你成为了一个疑问。”

　　“而你要求我做的事情，也是我的疑问之一。”

　　“其实我更早一点，是在怀疑，你是否是死亡轮回世界之中产生的某种类似世界之灵的独立意识，通过和玩家接触获得了和现实世界沟通的能力，而你本身不存在真正的身体，而就是死亡轮回世界的世界灵，然后通过某种手段进入了我们世界的互联网世界，成为了网络上游荡的灵魂……这可以很好的解释你的黑客能力。”

　　“不过这个怀疑，在我居住在德国古堡的时候略有动摇，因为你如果是死亡轮回世界的世界灵，对现实世界，知晓的并不会那么多，而因为一些意外，让我知道古堡的主人，应该是死亡轮回游戏的大公司N.E.T的高层之一。”

　　“据我观察，古堡的主人菲利普，并不像是进入过死亡轮回游戏世界的人，但是他却很可能是N.E.T的高层之一，虽然他也很有财力，但是我不觉得他会主动组织这么一个N.E.T组织，很显然，他的行事风格和N.E.T不同，他应该是意外进入这个组织，我听到他和某人的对话，知道菲利普很可能是‘技术入股’。”

　　“所谓的‘技术入股’，根据我的猜想，很可能就是以海因里希所存在的‘拟态’房间为资本，进入的‘N.E.T’！而N.E.T的前身是所谓的‘栖仙居’，也就是说，很可能，最早期的游戏制造者‘栖仙居’的人，是通过海因里希房间里的一些秘密，研制出来了‘死亡轮回游戏主机’！”

　　苏鹏说道这里，看向小仙殿下，道：“而你……小仙殿下，你的名字之中有一个仙字，我本来还没什么联想，可是你要我盗取古堡之中拟态房间收音机的数组，却让我想到许多。”

　　“N.E.T在追捕什么人，我之前得到的资料，N.E.T最想找到的人，应该是栖仙居的原本主人，也就是开发出死亡轮回游戏主机的人，而这个人，很可能破译了海因里希房间收音机之中数组秘密的人，因为栖仙居至今为止，真正有制造主机的全部技术，和死亡轮回世界的真实资料的人从来都有一个，就是原本的栖仙居主人，如果秘密的关键真的是那些数组，他也应该是唯一懂得那数组意义的人，而你却出那么大的代价让我去盗窃古堡之中的密码……这样一来，你的身份就呼之欲出了！”

　　“你，小仙殿下，就是栖仙居原本的主人！我还有两条辅证，第一个是罗科·丹尼尔顿，他见过你，说明你不是灵魂体，应该是真实存在的玩家，而第二个佐证，就是栖仙居有一个仙子，而你叫小仙殿下，我之前还没联想到，但是现在想来，所谓栖仙居，大概就是‘小仙殿下居住的地方’的意思吧……是不是呢？小仙殿下？”

　　苏鹏看着空中化作白光少女的小仙殿下，对她说道。

　　“呵呵呵呵呵……”

　　空中化作白光少女的小仙殿下听了苏鹏的话，竟然开始笑了起来。

　　“不错嘛，你的联想能力真的很不错，竟然想到了这个，尤其是最后关于栖仙居名字的猜想……既然到了这个地步，我也没必要隐瞒，不错，我确实就是栖仙居的创始人，你猜测的也没有错，所谓栖仙居，就是你所说的那个意思，就是‘小仙殿下居住的地方’而已。”

　　“不过，你知道了这么多，你觉得自己还能活着回去么？”小仙殿下似乎变了一个人似得，变得极为冷冽，对苏鹏说道。

　　“你现在，就去死吧！”

　　小仙殿下口中说道，说着，她的白光身躯，就手持两道白色的光芒，然后向苏鹏投掷了过来！

　　看到这投掷过来的白色光芒，苏鹏微微一笑，他站在那里，一动没动。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　两道白光没入苏鹏的身体，苏鹏却站立不动，继续微笑着看着小仙殿下。

　　“额……”

　　小仙殿下见到苏鹏的反应，不由有些惊讶，她对苏鹏说道：“怎么？你知道了这样的秘密，不怕我杀你灭口么？”

　　“呵呵，怕什么怕啊，你要是真的是栖仙居的主人，我才真的不怕你呢。”苏鹏露齿一笑，对小仙殿下说道。

　　“一点都不好玩嘛！你现在不应该是屁滚尿流，跪在地上乱滚带爬，求我饶你一条性命才对么？”

　　小仙殿下闻言，一下像是泄了气一样，坐在空中手扶着脸颊，叹气对苏鹏说道。

　　苏鹏呵呵一笑，他还真不怕小仙殿下就是栖仙居主人。

　　因为苏鹏手上有一些资料，证明栖仙居主人，是一个非武斗派……栖仙居主人，是反对任何形式的武斗，尤其是杀人的，无论是游戏里还是游戏外，都是一个和平派。

　　就是因为这样，栖仙居主人才会在和N.E.T组织和后来分裂的栖仙居中立派的斗争之中落在下风。

　　如果小仙殿下就是栖仙居主人，苏鹏就可以肯定，小仙殿下根本没杀过人，无论是游戏中还是游戏外。

　　“我是不是有点欺负善良人呢？”苏鹏心中也生出了这个想法。

　　他看先空中还在郁闷的小仙殿下，微微一笑，他几乎可以确定，小仙殿下，就是栖仙居主人了。

　　“小仙殿下，不要发呆了，快跟我商讨一下，怎么样，我提供给你古堡之中获得的数组信息，你则是告诉我，这些数组究竟代表的是什么意义，如何？”

　　苏鹏对小仙殿下说道。

　　“好吧，我承认，我就是栖仙居主人，而那些数组信息，我也可以告诉你，确实和死亡轮回世界有着极为密切的联系，可是你为什么肯定，我会告诉你那些信息呢？我完全可以在这里困死你，你不告诉我数组信息，我就不放你离开！”

　　小仙殿下对苏鹏说道。

　　“很简单，我觉得你不会和我耗下去，因为以我对你的了解，你是一个很善良的人，虽然平时张牙舞爪的，但是实际上不愿意伤害别人，甚至囚禁他人自由的事情你都不想做，我是有依据的，我回来的时候，给阿哲打了一个电话，问过关于你的一些事情，他说你和他们一起修炼技能的时候，有些时候看着一些作为食材的可爱动物，都忍不住会放生，虽然平时装的很酷，但是其实很善良。”

　　苏鹏对小仙殿下说道。

　　“死阿哲！我以后要让他好看！”小仙殿下闻言，不由握起了拳头说道，她狠狠的看着苏鹏道：“你忘记了一点，你和那些可爱动物有很大不同，那就是……你！不！可！爱！信不信我关你到死？”

　　“呵呵，你关我到死，你也得不到数组！”

　　苏鹏呵呵一笑，做出一副赖皮的样子对小仙殿下说道。

　　“我跟你耗上了，你就是拿金钱利诱我也没用，我不要钱，我就要真相。”

　　苏鹏看着小仙殿下，脸上带着淡淡笑意，道：“小仙殿下，告诉我数组究竟有什么意义，你也不会少快肉，反正当初在栖仙居知道那些数组意义的人肯定也不少，多我一个也不多，我保证，你告诉我，我就把我知道的数组信息告诉你。”

　　苏鹏对小仙殿下说道。

　　小仙殿下闻言，不由皱起了眉头，陷入了思考之中。

　　“你慢慢想，我在这里等你，想好了告诉我个结果。”

　　苏鹏说道，说着他打了声哈欠，就那么躺在地上，似乎要睡觉起来。

　　“哼哼……我这个叫人善被人欺！”

　　看到苏鹏这副痞癞的样子，小仙殿下似乎也拿他没办法，谁叫她的弱点被苏鹏看穿了呢？

　　不是武斗派，算是半个和平主义者，这就是小仙殿下最大的弱点，这样的性格弱点，让小仙殿下就是占据优势，也被苏鹏吃定。

　　终于，小仙殿下似乎想通了，她冷哼一声，投掷了一道白色光芒，落在苏鹏身边。

　　“怎么？想通了？”

　　苏鹏见状，马上坐了起来，对小仙问道。

　　“哼哼……你竟然欺负我……我记住你了！我一定要报复！”小仙殿下先是咬牙切齿一番，最后却是叹气一声，道：“好吧，真拿你没办法……老大的人竟然欺负我小女孩……我就告诉你，这些数组的意义吧。”

　　“这些数组，究竟是什么意义？”

　　苏鹏听了，顿时来了精神，他站起，对小仙殿下问道。

　　“这些数组，其实就是……”

　　“死亡轮回游戏的源代码！”

　　小仙殿下口中说道！


第805章 信息量略大

　　“死亡轮回世界的源代码？”

　　苏鹏听小仙殿下说那些数组代表的意义，这个解释如同炸雷一样，让苏鹏站在那里不由的发愣。

　　半晌，他才反应过来，对小仙殿下说道：“你是说，整个死亡轮回游戏世界，只是一个类似电脑游戏的世界？而那些数组，就像是电脑程序一样，是这个世界的源代码？”

　　听了苏鹏的话，小仙殿下不由鄙视的看了苏鹏一眼，道：“是相似！类似电脑游戏！不过，真实情况，比你想象到的要复杂的多？”

　　“怎么？还有内情么？”

　　苏鹏听了，压制一下心中波澜一样起伏的情绪，对小仙殿下问道。

　　“当然，你以为，能置换一些神奇道具，并且能将能力带到现实之中的死亡轮回游戏，就是普普通通的电脑游戏这么简单单纯么？”

　　小仙殿下反问说道。

　　苏鹏此时，也冷静了下来，他点点头，道：“这个游戏技能能将技能带到现实，并且还能将实物带到现实，肯定不是普通游戏那么简单……但是，如果不是电脑游戏，有怎么会有源代码这样的东西存在？”

　　“我怎么知道？”小仙殿下闻言，耸了耸肩对苏鹏说道：“其实，这个游戏的来历，远比你想象之中神秘，我也只是因为一些特殊的能力，知道关于一些这个游戏的秘密，我虽然是游戏主机的制作者，对游戏的了解，一样并不多。”

　　“哦？你这个制作者对游戏了解都不多？”

　　苏鹏闻言，更是感觉奇怪，小仙殿下身为死亡轮回游戏的制作者，又有这么多的奇特的能力，为什么她也说对这个游戏了解不多呢？

　　小仙殿下见苏鹏的样子，轻轻呼了一口气，对苏鹏说道：“既然已经说道这里，我就跟你说一下，我的身份，还有死亡轮回游戏是怎么来的吧。”

　　“好，我也想听听死亡轮回游戏主机的制造者，是怎么描述这款游戏的历史的。”

　　苏鹏闻言，点了点头，对小仙殿下说道。

　　小仙殿下嗯了一声，她坐在了空中，对苏鹏说道：“其实说道主机，得从六年前说起了，六年前，我还在普林斯顿大学攻读计算机博士学位，同时学习游戏制作、心理学两门学科，当时我的导师是计算机领域的权威专家，他最近的学术研究是为美国军方开发密码破译系统，我也是开发组的成员之一，只是当美国政府的任务即将完成的时候，忽然有一天，我的导师叫我，问我是否愿意参加一个需要签署完全保密的项目。”

　　“等等，你说你六年前在普林斯度攻读计算机博士？你实际年龄多大了？”

　　苏鹏看着眼前不过十五六岁少女模样的小仙，对她问道。

　　“喂，问女士年龄可不是礼貌的行为。”小仙殿下不满的对苏鹏说道，然后道：“你没听说过什么是天才儿童么？我是通过常青藤联盟渠道进入普林斯顿大学的，你有什么问题么？”

　　“……好吧，你继续。”苏鹏闻言，心中对小仙殿下也有个了解，能进入常青藤联盟的，并且在那个年纪就可以攻读博士学位的人，都是变态。

　　小仙殿下白了苏鹏一眼，继续诉说：“我当时很好奇，那个完全保密项目是什么，于是就参加了。”

　　“美国政府的项目很快到了一个段落，而我和导师，则是乘坐飞机去了德国，在那里进入了一个不新成立的试验机构，这个机构，由大量的密码专家，还有语言专家，计算机专家构成，我们的研究材料，就是一些看似没有什么意义的数组……”

　　“哦？”苏鹏闻言，不由想到了‘拟态’房间里的数字密码。

　　“你想的没错，那些数组，就是海因里希的房间里的数组。”小仙殿下点点头，对苏鹏说道。

　　“我签署的合同，就是解读这些数组之中是否藏着密码，是否有什么信息，诸如此类，而这项研究，已经进行了超过十年之久了，只是所得甚微。”

　　“只是，我是什么人？我是天才之中的天才，当我看到这组数组的时候，第一眼，我就看出了它所蕴含的庞大信息量！”

　　“什么信息？”苏鹏闻言，不由问道，他也试图破解这些数组之中蕴含的秘密，可是他却差点被这些数组之中蕴含的信息反噬，冲击成白痴，轻易不敢触碰这些数组了。

　　“是叠加态加过程运算的加密密码啊，你当然算不出来了，我敢说，这颗星球上，除了本仙能破解这组数组之外，不会有第二个人可以破解出来这写数组了！”

　　小仙殿下极为自傲的昂起了下巴，对苏鹏说道。

　　“叠加态？过程运算？这是什么？”

　　苏鹏闻言，却有些迷糊，对小仙殿下问道。

　　“跟你这个外行人解释起来有些麻烦，我尽量说简单一点吧。”小仙殿下说道，然后她对苏鹏道：“先说叠加态，其实所有的数组，无非是从0000到9999，这样推论，不重复数组一共有多少个？”

　　“10000个，不会再多了，再多只能是重复。”

　　苏鹏对小仙殿下说道。

　　小仙殿下点头，然后对苏鹏说道：“自然，数组本身只有一万个，但是它们之间的排列，却是近乎无限组合的，如果考虑到数组的前后顺序，全部的数组，按照顺序一共有三十万组以上，而每一个顺序上可以排列的数组，都是10000种可能，所以组合的可能，一共是有10000的三十万次方，明白吧？”

　　苏鹏闻言，点了点头，这些都是基本的运算，没什么难以理解的，他道：“穷尽所有的组合方式，是有10000的三十万次方这么多，但是如果只是穷举的话，除了数量足够大，其实并没有别的意义。”

　　“是啊，从数位上来说，这是个庞大的数字……而海因里希房间里的那组数组的排列模式，则是这10000的三十万次方之中，最神奇的一组数字。”

　　“这组数组，看似没有规律，实际上，却暗藏着规律。”

　　“你可以把它看做是普通的十进制四位数组，而用数学方法分析的时候，这组数组，每10组，每100组，每1000组，每10000组，每100000组数组之中，都会存在一个规律。”

　　“用密码解析的话，这个规律，有些时候是一个数字的出现频率，有些时候是一个总数值区间，有些时候是奇偶分部频率，看起来都是十分简单的规律，但是……这仅仅是表面。”

　　“当你用一种特殊的方法去观看这些数组的时候，这些规律，都会变成……某种神奇的变量！”

　　小仙殿下表情严肃的说道。

　　“嗯？用什么视角？”

　　苏鹏闻言，对小仙殿下问道。

　　“程序的视角。”小仙对苏鹏说道。

　　“苏鹏，你看着那些数组，第一时间没有想到是源代码，为什么你没有想到？”小仙殿下对苏鹏问道。

　　“程序代码我知道，其实所有的程序代码，都可以视作0和1的组合，因为我们世界的计算机是二进制的，只有0和1两个表现方式……”

　　苏鹏说道，说道这里，苏鹏身体猛然一震，他似乎想到什么，有些不肯置信的看着小仙，对小仙说道：“你是说，这些数组，是超过0和1的，10000位的程序代码？”

　　小仙殿下闻言，点了点头，道：“没错……这些数组，实际上，都是10000位‘计算机’所表现出来的代码！”

　　“你也知道，我们世界的计算机，是从晶体管时代走过来的，就算是技术进步，用的电子元件，物理特性上，只能代表0和1，就表达是和否，通电和不通电，有和无，用这样简单的元件，表达出的东西，却无比丰富。”

　　“然而，这组数组密码，所代表的，却是万位计算机……这不是用我们的计算机所模拟出来的，如果真存在这么一台计算机的话，对方计算机的物理特性，就不是简单的通电和不通电两种模式，而是存在整整一万种的不同物理特性，用每一个物理特性代表一个数字，而这些数字，就是从0000到9999。”

　　“因为‘计算机’的物理特性不一样，所表达出来的也完全不同，我们甚至不知道，对方的所谓‘计算机’，竟然能表达出一万种物理特性，究竟是什么样的‘计算机’，是和我们一样的电子元件计算机，还是可以有一万种状态的生物计算机，或者是一万种不同规律表现的原子计算机，还是其他什么。”

　　“所以，用我们的电子计算机，虽然可以模拟万位计算机，但是我们不知道对方的一万种物理状态是什么，所以我们即便运行了这个万位的软件，也得不到一个结果，只能得到一些翻译过来的0和1的数组。”

　　“甚至，我们连这些0和1的数组，都翻译不过来。”

　　“你还记得我刚才说过的叠加状态吧？你或许不懂这叠加状态是什么意思，我现在告诉你，那些数组，每10位，每100位，每1000位，每10000位的规律，都是一个法则，而每一条法则，都可以改变整个10000位程序的计算结果！”

　　“也就是说，这三十万组数组，有30000+3000+300+30+30+3组规律，能影响变化的结果！而且，这些影响，不是简单的相加，而是还能互相影响，也就是这些规律，是成几何级数指数增长！而且，这些新变化出来的结果，每一组都会将原本的一万位计算机的程序转变成另外一组程序数组，而这组程序数组，还能演化出新的规律，再次进行几何级数增长！”

　　“这是什么意义，你明白么？”

　　苏鹏眨了眨眼睛，半晌，他点头，说了一句：“大体明白……你是说，这数组之中藏着的信息量，略大啊……”


第806章 主机的由来

　　“大，大到没法计算。”

　　小仙殿下点点头，对苏鹏道。

　　“你知道计算机硬件研究的几个方向吧？其中有一种计算机，是用原子的状态作为计算和储存的，考虑到量子迭加状态，这种计算机如果研制成功，一个原子，就能被改造成一个超过现在的最快的超级计算机百万倍的超级原子，可是，就算是应用这种技术，你将整个宇宙之中所有的原子都制造成这种超级原子计算机，依然计算不出海因里希房间里数字的叠加态究竟有多少。”

　　“因为那种计算量是在是太大了，每一种规律都可以把原本的万位计算机程序改变一个模样，然后生成新的程序，这种叠加，近乎无穷无尽，虽然有一个数理极限，却不是人力能算出来的，每一个规律，都是一个变量，因为变量不同，都会将原本的万位计算机程序改变一个模样，然后生成不同的新的程序。”

　　“那计算量，超乎你的想象……变化后的数组，可以不局限于四位数组，而可以是一个三十万位的数字，这个数字，在有无数组合，甚至超过三十万的三十万以上次方。”

　　“我们居住的太阳系，只有十的五十七次方个原子，而我们生存的整个宇宙，也只有十的八十次方个原子，就算是把我们宇宙之中所有的原子都改造成原子计算机，还是无法穷尽计算那万位的程序，这样你知道，那信息量，究竟有多大了吧？”

　　小仙殿下对苏鹏说道。

　　苏鹏闻言，先是被震了一下，可是马上恢复了冷静，他对小仙殿下说道：“等等……你说的，似乎不对啊，你这种计算，都是建立在那些数组真的是一个万位计算机的程序上这一点上，可是你怎么确定这是真的？只是数字的组合的话，随便找出一个自以为是的规律，然后加以破译，这种组合本身就是无穷无尽的，事情本身就不科学吧？”

　　小仙殿下点点头，道：“你说的没错，这也是我和导师，以及整个研究机构的冲突所在。”

　　说到这里，小仙殿下忽然一笑，对苏鹏道：“其实，这也就是本天才，和那些平庸之辈最大的差别了……本仙之所以确定这是一个万位计算机的程序，是因为……本仙是有异能的！”

　　“异能？”

　　苏鹏闻言，不由看了一眼小仙殿下，迟疑问道。

　　“没错……这是天生的，你羡慕不来……我很小的时候，就发现我有一个奇异的能力，我对计算机存在一种奇异的能力，我只要看到基础的0和1的基础代码，就能直接读出程序的画面和内容！”

　　“什么？”苏鹏闻言，却是一愣。

　　小仙殿下很是自得的一笑，对苏鹏说道：“有一部很老的科幻电影，叫做《黑客帝国》，我想你应该看过，里面有一个人物，天生有看着满屏幕的0和1的代码，却能在脑袋之中里自动生成电脑世界究竟发生了什么，有什么画面的能力，我想你记得吧？我的能力就和他一样，有这直接从代码转换成画面和其他信息的能力。”

　　“而且，我的能力比那个人要强大许多，我不但可以从代码中读出画面，而且能把我看到的一切转换成代码，只要我想，不需要任何编程工具，我直接输入原始的0、1代码，就算是系统程序我都能直接编给你看！”

　　“我也是凭借这种能力，游刃有余的在十岁的时候就读到了普林斯顿的计算机博士学位，只是之前，我以为我的能力只是用地球上的计算机，可是当我见到那些神秘数组的时候，我才发现，我的能力是如此强大！”

　　“不知道什么原因，我虽然不知道那一万位的程序的计算机硬件是什么样的，可是我见到那组一万位的程序后，却自动的在我脑海之中，生成了那个万位计算机的应用软件，而这个应用软件，虽然其中大部分功能我不知道怎么用，但是有一条我却可以使用，就是运行那组原始数组的衍生程序。”

　　“只是，我的大脑也有极限，不能完全演绎整个程序，但是我通过我的异能，和脑海之中生成的那个软件，却可以将衍生数组代表的意义给画面话。”

　　“就是这样，我用我头脑之中的软件，和自己的异能，试着运行了一下三十万的三十万次方个衍生程序之中的一个，你猜猜，我看到了什么？”

　　小仙殿下对苏鹏问道。

　　苏鹏此时，心中已经隐约猜到了答案，他对小仙殿下说道：“你看到的，不会是死亡轮回游戏世界吧？”

　　“冰果。”

　　小仙殿下作势打了个响指，对苏鹏说道。

　　“确切的说，是死亡轮回游戏世界里的一部分，我看到的，是在死亡轮回游戏世界历史的某个时间段之中，一个男人从出生到死亡，差不多整个人生的全部过程，当然，这个过程你很难理解，这个人的整个人生，并不是按照我们的时间那么久才看完的，确切的说我只用了一秒钟不到的时间，就掌握了那个死亡轮回世界的男人一生之中所有事情，有点类似做梦，听起来有点不可思议，但是我就是看到了。”

　　“这个时候，我才明白，在海因里希的房间之中出现的神奇数组，里面包含的信息，是整整一个世界，所有的过去和未来，发生的所有事情，囊括了所有时间，所有事件，所有的一切……只是可惜，这些东西只有我能看到，而我无法选择我看到的是什么，实际上，那次应用了我头脑之中的软件，差点让我灵魂消散，我当时就晕倒了，然后住了一个月的医院，才算恢复过来。”

　　苏鹏听小仙殿下诉说，他对小仙殿下晕倒并没有太大感觉，可是对其他信息，苏鹏心头却是翻天倒海一般的震撼！

　　“那数组之中，竟然饱含了死亡轮回世界所有的过去、现在、未来的所有时间，所有事件？”

　　苏鹏听闻小仙殿下这么说，不由感觉到极端的不可思议。

　　这要是什么样的信息量，才能饱含这么多啊！苏鹏本来以为那些数组已经够多了，可是此时听小仙解释那些数组的含义，却发现，这些数组是在是太少了！

　　仅仅三十万个数组，就蕴含了死亡轮回世界的所有过去、现在、未来所有时间的所有事情，如果真的有这么多的信息，那三十万数组就可以表达出来，那些数组，实在是少的可怜啊！

　　不过苏鹏也明白，仅仅有数组的话，也不代表什么，真正厉害的，是小仙殿下的异能，否则就算那些研究的人再厉害，也无法获得那些三十万数组之中包含的真正信息……他们连那一万位的计算机硬件是什么都弄不清楚，又怎么可能将那些数组之中的信息提取出来呢？！

　　小仙殿下此时用手指了指额头，道：“我用了一个月的时间修养，才恢复过来，而我从那个时候就清楚，那些神秘的数组，里面饱含的，可能不仅仅是一个世界，甚至可能……是整个宇宙！”

　　“我不知道为什么是我，能破解这组神奇的万位计算机程序数组，但是我就是做到了，而我对这些数组，越来越感兴趣，越来越着迷，我出院后，很快就又投入了研究之中。”

　　“只是，我的异能，我从未告诉别人，所以我虽然坚持，但是研究机构没人相信我，他们都不相信，这是一组万位计算机的程序，甚至都没有向这个方向想去，他们仅仅通过单纯的数理密码方向，去研究这个神奇的数字，自然是不得法的。”

　　“我在研究的过程之中，对他们很失望，而我自从脑海之中多出了那个万位计算机软件之后，针对这组特殊的数组的记忆力得到了很大提升，因为我的导师和研究组之中的人都不相信我，我也不打算和他们共事了，于是我强行记忆了三十万个数组，然后假装生病，以身体原因为由，离开了研究室。”

　　“而我离开之后，马上就开始了自己的个人研究。”

　　“经过我的研究，我意外的发现，这个三十万数组的程序，其中有正正好好七千个数组，属于‘冗余’，那个一万位计算机的软件，根本不需要七千个代码。”

　　“我感觉很意外，因为这七千个数组，不应该是无用的数组。”

　　“经过我的努力研究，我又发现了我脑海之中的万位计算机软件的一个功能，就是破译，我经过这个功能，破译了这七千个数组，奇怪的是，这七千数组竟然单独代表某种密码，里面存在了许多计算公式，还有一些法则。”

　　“这些计算公式，和法则只有我能得出来，我又经过自己脑海之中那个软件的长时间运行，竟然发现，这七千个数组，竟然代表着某种超时代的制作工艺，综合起来，似乎是关于某种特殊装置的制造。”

　　“我的好奇心太强了，我根据这些法则和公式，按照上面的指引，花费了不菲的代价，制造出了一种特殊合金，这种合金，我叫做‘梦幻合金’，其实梦幻合金你也见过，就是死亡轮回游戏主机的材料。”

　　“而后，根据那些公式之中的信息，我通过组合梦幻合金和一些其他工艺，制造出了应该是那七千条数组代码之中表达的东西，而这个东西……就是世界上第一台死亡轮回游戏主机！”


第807章 百亿美金

　　“第一台死亡轮回游戏的主机么？”

　　苏鹏对小仙殿下问道。

　　小仙殿下点头，道：“那一台主机，可以称之为‘初始机’，其实当时我对那些规则摸的还不是很清楚，所以第一台死亡轮回游戏主机，虽然可以进入死亡轮回世界，但是却只能像是看电影一样，从某种角度观看这个世界，而无法进入。”

　　“为了解决这个问题，我又深入研究了那些规则，终于，我找到一个办法，将我的意识通过其中的几种法则，透射到死亡轮回游戏之中，那几种法则，不能和游戏主机的法则共存在一种设备之中，所以，我开发出了游戏戒指。”

　　苏鹏闻言，不由看了一眼自己手指上的游戏戒指，原来游戏戒指，是将自己投射在这个世界的关键。

　　小仙殿下继续他的叙述，她说道：“后面的事情都比较顺利了，无非是一些无关痛痒的小修改，既然我们能将意识透射在这个世界，剩下的事情就是在这个世界之中探索……我完成了最初的探索，大概了解到死亡轮回世界究竟是个怎么样的世界，而后，随着我对那七千组数组代表的法则了解的越来越深，我发现我可以用一些法则的手段，局部的改造这个世界。”

　　“比如你最开始进入的新手村，就是利用一条法则的力量，将死亡轮回世界之中有限的地点用法则修改了一下，而玩家的模板，也是应用法则制作出来的模板，这些最开始都是出于我对游戏的喜爱，所以才设计出了一个类似游戏的模板来。”

　　“只是，我当时也不清楚，那死亡轮回世界是真实存在，还是就是一个程序。”

　　“我掌握的法则，只能对这个世界做有限修饰，打个比方，我不能更改世界的功能，比如我不能把苹果变成橘子，或者改变成其他什么东西，我不能改变苹果是某种食物的本质，但是我能给苹果削一下皮，或者做一些艺术雕花之类的事情。”

　　“死亡轮回游戏世界，也就像是这么一个‘苹果’，我不能改变这个世界的本质，但是我能进行微调。”

　　“玩家的实战经验模板，也是那个时候做出来的，这个模板其实谈不上是我做的，只是我经过法则分析，发现那七千条数组之中本身就有这么一个法则适用在这里，于是我也加了进去。”

　　“就这么样经过一段时间的修改……真正的死亡轮回游戏就出现了。”

　　“其实，游戏里的所有任务，对我们玩家来说算是任务，对于死亡轮回世界的土著来说，却都是不可复制实际存在的，我能做到的，就是给予玩家一个模板，让玩家有能力在这个游戏之中生存的更好而已，所以说，这个游戏严格的来说不是我真正制作的，我只是大概算是一个游戏插件制作者，同时打开了一扇门而已，真正的游戏制作者是谁，我也不知道，我猜测，或许是某个大能，或者是神吧。”

　　小仙殿下对苏鹏说道。

　　苏鹏缓缓点头，他大概明白了小仙殿下是怎么样的存在了。

　　“游戏之中死亡，现实之中死亡，你也知道么？”

　　苏鹏对小仙殿下问道。

　　小仙殿下点点头，道：“我通过法则推理，在第一次进入游戏的时候就知道这个了，不过我并不在意，活在现实世界之中，也会遭遇各种意外，不是么？”

　　“之后的事情，你大概也从其他途径知道了，我制作了一批游戏主机，并且找了一些伙伴一起进入死亡轮回游戏世界，逐渐形成了一个团体，而后来，因为我不满意我的导师曾经对我的批评，为了证明他是错的，我给他也邮寄了一台主机。”

　　“再后来，就是栖仙居成立，因为当时我可控的金钱不算多，而生产主机相当费钱，我们开始收费贩卖主机，再后来，我的导师找到了我，他也想加入栖仙居，并且引荐了几个人来，其中就包括菲利普，作为交换，我知道了海因里希的事情。”

　　“再过一段时间，我通过法则分析，知道理论上游戏里面的东西是可以带出来的，我通过对法则的逆向计算，找到了带出来的方法，而其他的置换者也开始陆续出现，死亡轮回游戏主机开始有了更高的价值……那段时间比较乱，我的初衷，就是好好的享受游戏，结果我的导师和他找来的一些人，充满了权力欲望和野心，在巨大的利益下，栖仙居内部的声音也出现了分裂迹象，而真正掌握那些法则的人，只有我一个，其他人，只不过掌握了游戏主机的制作流程，这还是我故意透露出去，减少我的压力的。”

　　“最后，栖仙居果不其然的分裂了……我的导师，菲利普，还有他们一挂的人突袭了栖仙居总部，想要武力威胁我，只是我早就有了预感，提前离开了栖仙居，然后隐藏了起来，我的导师他们形成了N.E.T组织，曾经最开始一起游戏的朋友，则因为利益的关系，维持了栖仙居的存在，我则自己离开，因为我知道，无论是新的栖仙居，还是N.E.T，无论激进和温和，他们要的，无非是我手上的技术而已，而我，自然不肯做他们的压榨的技术奴隶，于是我就逃了。”

　　“再后面的事情，我就不多说了，总之我流浪了几年后，在这里遇到了你，而我听说，海因里希的房间之中，又有新的数组发现，这些年我依然保持着对那些数组的好奇，于是就雇佣你去盗取，就是这么回事了。”

　　小仙殿下，终于将事情讲完了。

　　苏鹏听到这里，也恍然大悟，大概知道了事情的前因后果。

　　他虽然还有一些疑问，比如小仙殿下说过她是开的小号，苏鹏很想问问对方是怎么开的小号。

　　不过苏鹏觉得，这些不急于一时，小仙殿下虽然今天愿意将数组的意义讲给他，可是并不代表将她的全部隐私讲出来，苏鹏也不想逼的对方太紧，于是忍住这个疑惑没有问。

　　看着小仙殿下，苏鹏口中道：“大体明白了，不过我也不清楚，我记忆下的数组，有没有你所需要的那些，我尽量都背诵给你吧。”

　　“不错不错，你总算还是有点良心，好，为了报答你，我会给你一定补偿的，你今天再说一些数组，然后我会给你的银行账户，打一笔大钱的。”

　　小仙殿下听苏鹏这么说，对苏鹏如此说道。

　　“怎么我总感觉你有什么阴谋的感觉……”苏鹏看着小仙殿下，口中嘀咕说道，不过他马上恢复了状态，继续跟小仙殿下诉说这些数组了。

　　如此，苏鹏在线整整八个小时，都在跟小仙殿下说这些数组，只是这些数组太多了，仅凭一天，是无法说完。

　　所以，苏鹏暂时下线，他和小仙殿下约定，明天七点，继续上线告知小仙殿下这些数组，而小仙殿下，则将会将她许诺好的好处，一份份的给苏鹏。

　　……

　　现实中，苏鹏枕在死亡轮回游戏主机上，猛然，他张开眼睛。

　　苏鹏从床上坐了起来，活动了一下身体，站起来打开了房间内的留言机。

　　李牧和郭磊等人，平时有事情都是打豪宅的内线电话的，因为苏鹏也需要上机，所以他们的电话一般都被储存成了留言。

　　他返回自己在堪培拉的豪宅之后，直接就上机登入游戏了，还没怎么跟李牧他们联系，此时倒是可以从留言上了解一下。

　　“老板，我听保镖说你回来了！最近联系不上你，我想跟你通报一下，凉州的情况！”李牧的声音，在留言机之中响起。

　　苏鹏一边活动身体，一边听着留言机里面李牧的报告。

　　“嗯？豫州那里，青龙盟和宇文家的蜜月期已经过去了？青龙盟盟主已经开始接触我凉州军，表达了愿意同我凉州军，还有铁冠王所在的荆州吞并豫州宇文家的意向？”

　　苏鹏听着留言机里李牧的报告，不由心头一动。

　　苏鹏离开凉州的时候，宇文家和青龙盟还好的穿一条裤子，没想到不到两个月的时间，双方就已经起了嫌隙。

　　“好事情……”苏鹏想道，他打算今晚和李牧他们现实之中开一个会，好好利用现在的局势。

　　正在这个时候，苏鹏的电话响起了短信的声音。

　　苏鹏听到声音，拿起电话，却是一条银行信息。

　　“您的账户，在一分钟前存入10000000000美金。”苏鹏的短信上，如此显示。

　　“我去，一百亿美金？！”苏鹏看到这个信息，差点叫出声来。

　　苏鹏本身的身价，全部加一起，加上卖游戏黄金的钱，也只不过十亿美金左右，可是，此时他的账户之中，却被存入了100亿美金！

　　“是小仙殿下打来的么？”苏鹏心中想到，果然，下一秒钟，苏鹏的手机上就显示出一个无法识别的号码发来的短信：“我是小仙，已经汇款，祝你玩的愉快。”

　　“这么爽快？”苏鹏看着手机上的转账短信，有些不敢相信的想着。

　　而距离苏鹏大概九千公里外的某个城市之中，一个长相十分精灵清秀的少女，手中把玩着手机，口中却是恶狠狠的说道：“一百亿美金，都给你！直接从美联储黑来的一百亿都转到你的账上！哼哼哼……欺负我，我虽然不杀人，但是我会整人哦！我倒是要看看，你被美国政府追查到以后，鸡飞狗跳的样子！”


第808章 实力大提升

　　随后两天，苏鹏每天依然进入游戏之中，告知小仙殿下自己记忆的数组。

　　在神庙之中，苏鹏并不担心饿到自己，因为神庙之中会提供一种特殊的食物，只要苏鹏感觉到饿，小仙殿下就用权限，制造出一种神庙特殊的食物。

　　那食物，其实就是放在水晶碗之中的金黄色的液体，苏鹏喝了四五次了，可是到现在他还没弄清楚，这液体究竟是真的液体，还是某种局限化的能量。

　　那东西有点像是动画变形金刚喝的能量块，喝起来没什么特殊的味道，只是感觉一股暖流灌下去，然后整个人的身体就充满了精力和能量。

　　苏鹏喝那东西的时候也在暗自猜测，小仙殿下能‘黑’进神庙，是否也是因为她所说的，她脑海之中的那个一万位电脑的软件，以及那些神奇的‘法则’数组有关。

　　小仙殿下虽然在给苏鹏的一百亿美元上动了手脚，但是小仙殿下也没有将事情做的那么直接，她黑美联储的时候还是做了一些掩护的，想来以美国政府计算机专家的实力，大概一两个月后才能追踪到苏鹏的账户，这段时间，苏鹏还是安全的。

　　这几天之内，小仙殿下也履行了她的约定，调用了神庙的权限，将甲二房间的各种资源，调集给了苏鹏。

　　第一天，小仙殿下给苏鹏的奖励，是神庙的财富、奇术两个选项内的奖励。

　　关于财富，苏鹏得到了三分之一份死亡轮回世界之中稀有、珍贵矿产的分布图，这三分之一分的矿产分布图，包括了款产种类，分部，储藏量，开采条件等等，苏鹏得到的部分，正好是凉州为中心的附近的区域的，以苏鹏的记忆力，十分轻松的就将这些分布图记忆下来。

　　这些矿脉，光是金矿，就有七八条，而且都是没开采的中型以上金矿，还有两条矿脉是超大型的，苏鹏重要能返回凉州，然后攻略下周围的州郡，他就有用不完的黄金可以使用了。

　　关于奇术，小仙殿下则是调集出了一本名为《万象神傀》傀儡术的秘籍，这本秘籍之中，记载着如何制作有一定自主意识的傀儡。

　　按照秘籍上的说法，只要修行到了高深之，苏鹏可以控制成千上万的傀儡，这些傀儡高级的，大概有苏鹏在西域地下古城之中遇到的那些战斗傀儡那么厉害，最差的，也有一个成年男子的力量。

　　如果能将这《万象神傀》修行到最高境界，苏鹏只要能找到那么多材料制作傀儡，就是平白多了无穷无尽的士兵使用，据说，这本《万象神傀》就是当年神匠鲁班制作亏了的秘术，苏鹏看了，感觉这奇术好像很有潜力，就直接学习了。

　　不过苏鹏眼下没有制作傀儡的材料，虽然学习了，却也只能回到凉州再考虑制作傀儡了，现在还用不到。

　　第二天，小仙殿下则是利用神庙的权限，给苏鹏进行了实力提升和潜力提升。

　　实力提升说简单也简单，说困难也困难，小仙殿下利用神庙的功能，让苏鹏盘膝坐在甲二光芒房间之中，然后开动了神庙的功能。

　　苏鹏进入神庙的时候，曾经走过一条光芒甬路，在那条甬路之中，苏鹏所经历的所有的战斗，都化作画面，在甬路之中出现。

　　提升实力，也是差不多一样的过程，只不过，苏鹏在提升实力的过程之中，感觉到自己的意念，仿佛分身千万，布满整个甲二光芒房间之中。

　　在甲二光芒宫殿的墙壁之上，出现了一个个武功高手，而苏鹏的影像，化身了成千上万，在和那些光芒组成的虚构高手对战。

　　而所有的对战经验，苏鹏竟然都清清楚楚，所有的对战，苏鹏都有记忆。

　　这无形之中，提升了苏鹏成百上千倍的经验，那些战斗经验，苏鹏都清清楚楚的记忆在脑海之中，成为自己的战斗本能。

　　这还不算，在那些虚拟的战斗之中，苏鹏本身的武功招式，都不断的得到推演，为苏鹏演化成了新的招式。

　　苏鹏的身法《神行百变》、《凌云飞渡》两门轻身功法，在这些演练之中，被合成了一套新的功法，名为《曳光流》，然苏鹏保持了凌云飞渡多次空中发力的同时，同时能在空中像是流光一样自由变动方向，在空中，也有了神行百变的特质。

　　苏鹏的剑意武功，也因为在光芒影壁山的推演，得到了锻炼，苏鹏甚至分不清，那些在影壁上推演武功的光影，是真正的自己，还是虚幻的光影，因为在影壁上的光影施展剑意，就像是苏鹏自己得到锻炼一样，苏鹏的浮光掠影剑法，竟然在一日之内，最高达到可以施展五十次以上，比进入这甲二房间之前，提高了整整一倍！

　　除此之外，因为影壁的推演，苏鹏学习到了一门新同时融合了术法力量、内力和剑意武功，叫做‘万剑流’。

　　苏鹏的半式剑法，也得到了推演提升，控制对手的能力，提高了三成还多。

　　最值得一提的，是苏鹏的三合剑。

　　因为剑意的提升，苏鹏的三合剑终于领悟到了最后一层境界。

　　也就是……三合境界！

　　在三合境界初段，苏鹏可以将剑意，融合了速度，内力，一起斩出一刀，只是这一刀究竟有多大威力，苏鹏没有试刀对象，自己也不知道有多厉害。

　　但是苏鹏感觉，三合境界的三合剑，可不是双合境界能比拟的，加入了剑意之后，这三合境界的三合剑，才算是真正显露出他狰狞的爪牙。

　　除此之外，苏鹏的风云一刀技能，和摄食秘术，都得到了一定程度的提升。

　　风云一刀，实际上已经到了飞刀技能的极限，再怎么提升，最大威力也就是那个样子了。

　　苏鹏在这个技能上，获得的最大提升，就是更加可控，不用每一次，都用全部的精力去施展风云一刀了。

　　获得提升的风云一刀，效果变成了只要苏鹏不将全部的精力的百分之七十以上注入飞刀，就可以随时停止飞刀发动，或者以百分之七十以下的精力射出飞刀。

　　当然，风云一刀的要义，就是全神贯注的一刀，当苏鹏不以全部的精力注入飞刀的时候，这风云一刀，也变得不那么必杀了。

　　不过，就算是不完全的风云一刀，就算这一刀不是必杀，也比寻常的招式厉害许多，苏鹏估计，以百分之七十的精力发射出去的风云一刀，虽然未必比三和境界的三合剑更加强大，却也差不多了。

　　与此匹配，苏鹏的摄食秘术，效果也提升了两成，这个摄食秘术，得到了影壁的最大优化，然后作用在苏鹏身上。

　　苏鹏的九阳内力，也到了临近突破的最后一层，苏鹏现在就欠缺一个势均力敌的对手，按照苏鹏自己估计，只要在战斗之中略有感悟，自己的九阳内力，就会突破第十重，达到‘阳炎罡气’的境界。

　　总之，经过实力提升，苏鹏的实力，算得上是整整提升了两三个小境界，少数武功，更是直接提升了一个大境界。

　　苏鹏被那光芒影壁将实力提升上来之后，震惊的无以复加，这样的提升，如果纯粹靠着自己修行，苏鹏要在三五年之后，还未必能达到现在的状态。

　　“这是什么原理？那影壁，并未提升我的实战经验，却将更多真正的经验注入我的意识，而且，我的实力，竟然提升这么多……简直是神迹！这真不科学啊！”

　　苏鹏在自己实力提升后，虽然惊喜异常，但是意识还算清醒，对小仙殿下问道。

　　“这就是我来到这里，寻找神殿的原因之一了。”小仙殿下看着苏鹏，道：“你还记得，我说过，在我要你盗取的数组之中，蕴含着死亡轮回世界的所有过去、现在、还有未来吧？”

　　苏鹏点头，他记忆力很好，当然还记得。

　　“这就是神庙的神奇之处……这个神庙，我用反向分析的技巧，发现这里，在神庙之中，竟然存在许多法则……比如刚才给你提升实力的影壁，就是在死亡轮回世界之中的过去、现在和未来之中，提取了部分关于你的事情，那影壁之中的战斗，或许都是真实存在，然后又用一种类似因果律法则，作用在你的身上，让现在的你，拥有未来无数种可能之中，实力提升最快的一种可能，然后模糊一定时间概念，将最终结果直接体现在你的身体上。”

　　“其实这些，已经超出武功，完全就是对死亡轮回世界的法则的运用，这神庙，不简单。”

　　小仙殿下对苏鹏说道。

　　苏鹏听了，似懂非懂，他虽然知道小仙殿下说的法则，但是具体是什么法则，那就只有小仙殿下自己知道了。

　　苏鹏没有太过追问，而小仙殿下，则是将继续给苏鹏提升‘潜力’这个选项。

　　提升潜力，就简单了许多，只是一个很大的光球，融入了苏鹏身体之中，苏鹏什么都没感觉到，但是小仙殿下信誓旦旦的说，这已经提升了苏鹏的潜力，不过这个，不如提升实力那么明显罢了，好处要慢慢才显示的出来。

　　苏鹏最终也算接受了这个结果，而他更加期待第三天，小仙殿下他给自己‘宝物’和‘生命’两个好处的时候了。

　　只是，第三天，苏鹏在讲过那些数组，然后小仙正在要奖励苏鹏‘宝物’这个选项的时候，忽然整个‘甲二’光芒宫殿之中，都开始闪烁耀眼的红光。

　　“甲二宫殿之中，有不明侵入者更改了神庙权限，甲二宫殿奖励溢出……甲二宫殿处于危险状态……甲二房间处于危险状态……开启保护措施，不死神卫启动，目标，甲二殿……目标，甲二殿……”


第809章 万剑流

　　“糟了！”

　　在空中的小仙殿下，听到那神庙之中庄严女声的话，顿时脸色一变。

　　“怎么了？”苏鹏问道，他也知道事情似乎起了变化，却不知道哪里出了问题。

　　“我给你的奖励太多了，没想到神庙的设置之中有一个暗门，超出一定的奖励会造成类似数据溢出的状况，现在你我在神庙眼中，都是属于冗余数据，它正想消除我们呢！”

　　小仙殿下对苏鹏说道。

　　“你能搞定么？”苏鹏闻言，也是有些紧张，对小仙殿下问道。

　　“能！我先给你传送到乙九宫殿之中，然后就能给你转移出去了，不过现在甲二宫殿被神庙锁定了，我需要几分钟破解开，这几分钟之中会有神庙派遣的高手来击杀你，你要挺住！”

　　小仙殿下对苏鹏说道。

　　苏鹏点了点头，他实力增长了许多，寻常对手倒是不怕，可是苏鹏也不知道，神庙之中会出现什么东西，来追杀自己和小仙殿下。

　　苏鹏马上抽出了杀生刀，就在苏鹏刚刚抽出杀生刀的时候，只见甲二光芒宫殿之中，有二十多个人影，凭空的从虚空中出现，先是淡淡的虚影，然后逐渐凝实，很快，这二十多个虚影就变成了真正的人。

　　苏鹏看去，这二十个人，清一色的都是光头，不过却不是和尚，这些人每个人额头上都有一个奇怪的印记，好像是同一个奴隶主给他们打上了同样的识别标记一样。

　　此时，这二十个光头人出现之后，一言不发，直接就想苏鹏奔跑过来。

　　“不死神卫么？这就是神庙派遣来追杀我的人？”

　　苏鹏看到这些光头人，心中想到。

　　苏鹏自然不会坐以待毙，他手持杀生刀，凝视这些光头神卫。

　　其中有几个光头神卫，速度极快，身体一动，就是七八米远，看那速度，几乎和苏鹏未经过提升之前那么快。

　　“好快的速度！”

　　苏鹏心中想到，不过此时的苏鹏，已经并非是吴下阿蒙，也不畏惧他们。

　　只见苏鹏身体移动，身体陡然向前冲了十多米远，苏鹏的身体仿佛摇曳的光影一样，竟然带出了一片飘忽的残影！

　　这就是苏鹏融合了凌云飞渡和神行百变后的身法，曳光流！

　　对方有几个人，虽然速度也很快，但是毕竟差距苏鹏一线，苏鹏的曳光流身法，有很强的闪避特性，苏鹏并没有和他们为首的人接触，而是一下就冲入了对方四五个冲在前面的人中间。

　　这四五个不死神卫反应都是快，在苏鹏冲到他们中间的时候，没有丝毫迟疑的都反应了过来，瞬间结成阵势，向中间的苏鹏扑去。

　　这反应速度，已经不比苏鹏没有提升前差了。

　　只是苏鹏此时，也不是之前可以比拟的。

　　只见黑色刀芒围绕苏鹏闪过一道圆圈，这是苏鹏施展的合力境界的环身斩！

　　一道刀芒环绕苏鹏闪过，却没有杀伤任何一个不死神卫。

　　因为这些不死神卫每一个都是绝顶高手的身手，在苏鹏将要挥刀的时候，五个不死神卫都感应到了苏鹏将要挥刀，所以瞬间向后退去，全部险险避开苏鹏这一刀。

　　可是，苏鹏的招数，就这样用尽了么？

　　只见苏鹏脸上露出一抹笑容，他猛然大喝：“浮光掠影！”

　　几乎就在苏鹏施展合力境界环身斩，在收刀的末尾的时候，五道虚影瞬间从苏鹏身体之中射出！

　　“轰轰轰轰轰！”

　　五道虚影，瞬间撞在了向后退的五个不死神卫身上！

　　顿时，五个不死神卫，都被浮光掠影身法击飞！

　　苏鹏一击击飞五个不死神卫，便不恋战，身体迅速向后退了回去。

　　刚才那一招，就是苏鹏在提升实力的时候，他的意识在影壁上学会的一招。

　　这一招，完美的融合了三合剑合力境界的快速，因为合力境界的环身斩太快，对方最多提前做出预判向后闪去，这一招向别的方向没用，只能向后躲才能避开。

　　可是向后避开的同时，苏鹏熟练度已经提升的浮光掠影剑法却可以直接追上去，苏鹏的浮光掠影剑法经过影壁的提升，已经不那么生涩，可以完美的融入到其他剑法之中，让敌人防不胜防。

　　苏鹏就是完美的利用这一招，让五个实力等同于之前自己的不死神卫被他的浮光掠影剑法击飞！

　　此时的苏鹏，感觉到酣畅淋漓，此时他才感觉到，自己以前，虽然有很强的技能，但是技能之间却不能融会贯通，然而这个问题，在得到神庙提升实力之后，就已经完全解决了。

　　以前的苏鹏，技能还能给对方可趁之机，而现在的苏鹏，一套连续技下去，对方甚至连避开的机会都没有，只能硬抗，这让苏鹏出手，从比拼临场决断，变成了一种类似阳谋似的碾压……你就算知道他出什么招，也一样会中招，躲都躲不了。

　　这不仅仅是绝对实力的提升，还是一种融会贯通的感觉，苏鹏此刻才明白，神庙对自己的实力提升，绝不仅仅是提升几个小境界那么简单。

　　苏鹏此时，心中才有一种自己真正掌握了上层武功，自己的武功真正登堂入室的感觉。

　　此刻，苏鹏虽然惊讶自己实力增强，那些不死神卫也没有闲着，后面的十六七个不死神卫，此刻也冲了过来。

　　“如此密集……那就试试我的新的剑意武功吧！”

　　苏鹏见状，也是有些技痒，心中想到。

　　只见苏鹏一边向后退去，一面单手在自己身前结下手印，不断调动自己体内的内力、术法力量，还有剑意！

　　这一招，是苏鹏从未施展过的新招数，这也是融合了内力、术法力量和剑意的超强杀招！

　　做了几个手印之后，苏鹏感觉自己体内的力量已经融合起来，随时可以施展新的武功。

　　此时，那十六七个不死神卫已经冲到苏鹏身前，苏鹏屹然不惧，他一挥手，向空中一指，口中喝道：“万剑流！”

　　“呼！”

　　只见一个白色光球，从苏鹏手中射了出去。

　　这白色光球，速度并不慢，几乎一瞬间，就被射到了那十七个不死神卫的头上。

　　就在白色光球射在这些不死神卫的头上的时候，猛然之间，只见白色光球闪烁一下，六七道剑气就从这白色光球之中射了出来。

　　这六七道剑气，说起来像就像是一道白色激光，实际上它射出的并不是光线，而是封印在这白色光球之中的剑气，但是这些剑气射出的太快，竟然在空中留下了仿佛一道激光闪烁的痕迹，甚至在空中留下一条诡异的空气波动，像是空间都被划开一样。

　　这些剑气，像是在空中的利刃一样，锋利无比，被这些剑气光芒射中的人，身体上顿时多出一个一指粗细的小洞！

　　而且，这些剑气的诡异，并不只是如此，这些射出的剑气，并不是像是激光一样射出就消失，它们有些在空中会停留一两秒钟，除了射出时候还能看到，停留在空中的时候却是完全的无色透明，只要撞到这些无色的剑气之上，就像是被激光切割一样，直接将人切成两半！

　　苏鹏在向那十七个不死神卫射出这道‘万剑流’剑气丸的时候，并未停止，而是继续射出一道白色光球，这就是万剑流的剑气丸，当这白色光球射出之后，两个在空中的剑气丸顿时像是起了呼应一样，瞬间，两个剑气丸之间射出的剑气，仿佛密集了七八倍！

　　那十七个不死神卫，被困在了两个剑气丸之中，这两个剑气丸之间不断射出剑气，一个剑气丸，和两个剑气丸完全不一样，单个的剑气丸只能射出直线的剑气，但是两个剑气丸却能互相之间射出弧形剑气，也能射出直线剑气，这些剑气，瞬间将这十七个不死神卫包围，几乎是一瞬间这十七个不死神卫切割的七零八落。

　　当然，也有三四个不死神卫狼狈的从这剑气丸的包围之中冲了出来，可是苏鹏却早就准备好浮光掠影剑法，撞到了这三四个不死神卫，将他们撞飞。

　　不到三分钟的时间，苏鹏已经将二十二个几乎和他提升之前同等级的不死神卫击杀！

　　见到那些不死神卫已经无力追来，苏鹏才停下，此时他还有相当多的余力。

　　“万剑流……这就是实战之中万剑流的力量么？”

　　苏鹏见到眼前那些不死神卫的惨状，心中不由震撼。

　　苏鹏感觉，以自己进入神庙之前，若是陷入两个万剑流的攻击范围之内，也是无法逃脱。

　　“剑意还剩六成……算起来，我能施展七颗万剑流剑气丸，或者接近六十次的浮光掠影剑法，如果是七颗万剑流剑气丸在组成的剑阵，杀伤力绝对比现在还强数倍！”

　　苏鹏心中想到。

　　正在这个时候，苏鹏发现，甲二光芒神殿之中，又是金色光影闪过，五个巨大的金色身影，出现在这里。

　　很快，五个身体是金黄色，极为高大的光头不死神卫，出现在这里。

　　苏鹏当即想也没想，就施展五道浮光掠影剑法向这五个金色的不死神卫射去。

　　只是，五声爆炸响起，那五个已经凝实了的不死神卫，却丝毫不动，竟然似乎完全防御了苏鹏的浮光掠影剑法！

　　苏鹏一惊，而同时他发现，刚才被自己击杀的那些不死神卫，竟然没有流出任何鲜血，他们体内，竟然都是一种金黄色的液体。

　　这种液体，慢慢的流在一起，那些断掉的身体，被浮光掠影剑法撞的塌陷的身体，竟然都在恢复，很快，就有几个不死神卫已经站立起来了。

　　“靠啊！真是打不死的？！”苏鹏见状，不由爆了一声粗口。

　　“别让那五个金色的不死神卫过来，他们能伤害到我！帮我拖延最后三十秒，马上我就能破解这里的锁定了！”

　　小仙殿下在空中，焦急的说道。

　　“打不死他们，还得拖延住他们……这麻烦，看来只能用那个东西了！”

　　苏鹏看着那五个金色的不死神卫，口中说道……


第810章 神庙逃亡

　　苏鹏手探入乾坤袋之中，瞬间摸出了一件道具！

　　单筒蛇眼望远镜！

　　这个定身的蛇眼望远镜，苏鹏在圣山神庙之上已经使用过几次，这东西效果很好，已经帮了苏鹏不少忙了。

　　苏鹏此时，就是想要用蛇眼望远镜，定住那五个金色的不死神卫，好给小仙殿下争取出三十秒的时间。

　　苏鹏拿出蛇眼望远镜的时候，瞬间就开启了这件道具，蛇眼望远镜的淡黄色光芒，射向了那些不死神卫。

　　蛇眼望远镜的光芒，射在了那五个不死神卫的身上，只是对方有五个人之多，苏鹏只能轮流照顾，让这淡黄色的光芒不断在五个人身上游走。

　　那五个金黄色的不死神卫，被蛇眼望远镜的光芒射到之后，身体马上僵直，似乎动弹不得了。

　　苏鹏悬着的心刚刚放下来，可是下一秒，他的笑容就有些凝固。

　　苏鹏感觉，那五个金色不死神卫，每一个身上都有强大的生命力存在，这生命力，虽然不如那独角雷龙夸张，但是至少也有那独角雷龙的一半那么强大。

　　蛇眼望远镜，本身就是一件蓄能装备，当蛇眼望远镜放置不用的时候，能缓慢恢复那种固定生物身体的特殊能量，慢慢补充，但是那种能量和生命力是相对抗的，当被固定的人生命力强大到一定程度，蛇眼望远镜的特殊光线效果就会被挣脱，而挣脱的瞬间，蛇眼望远镜就会损失一定的能量。

　　此时，这五个金色的不死神卫，生命力就极为旺盛，苏鹏的蛇眼望远镜照上去，很快就被这五个人挣脱。

　　而对方使用生命力挣脱造成的反效果，就是极大的削弱了蛇眼望远镜的能量。

　　本来，这蛇眼望远镜能量就已经被消耗得差不多了，此时再被挣脱，已经达到了极限，苏鹏只听到‘咔嚓’的一声清脆响声，蛇眼望远镜的‘蛇眼’一下碎裂了开来，这件道具，就这么损坏了。

　　“坏掉了！现在怎么办？”苏鹏见状，不由心中焦急。

　　可是，接下来发生的一幕，却让苏鹏更加的震惊。

　　只见蛇眼望远镜坏掉的一瞬间，一道黑色的虚影，从蛇眼望远镜之中挣脱了出来，这个黑色虚影，虽然看着有点模糊，但是却能依稀看出是一个人类似的模样，就仿佛人类的灵魂。

　　就在那黑色虚影挣脱出来的一瞬间，苏鹏顿时感觉，周围的空气猛然降低了七八度的温度，这都是那黑色虚影带来的影响。

　　“哈哈哈哈，出来了，出来了！我被囚禁了数千年，终于出来了！”

　　从苏鹏坏掉的蛇眼望远镜之中跑出来的黑色虚影，在空中不断飞舞，一边飞舞，一边狂笑。

　　可是，马上他就笑不出来了！

　　“这是哪里……这里怎么让我如此压抑……啊！不好，这里是神庙！我怎么会出现在这里？！”

　　当飞舞在空中的黑色虚影，看清楚周围的环境之后，他那兴奋的声音，却变成了恐惧的尖叫。

　　“甲二房间发现异常负能量体……负能量体危险级数高于奖励溢出，负能量体危险级数高于侵入者……强制抹杀……强制抹杀……”

　　光芒神殿之中那庄严的女声再次响起，只见一道光柱，瞬间就从甲二宫殿空中落下，将那道黑色光芒笼罩其中。

　　“啊！！！我不想死！我被囚禁了数千年都挺过来了，我不想死在这里啊！”

　　黑色虚影痛苦的嚎叫，他虽然虚影，可是却像是被禁锢在了那光柱之中，而光柱的能量似乎和他正好抵消，黑色的虚影不断消融，很快一半虚影就已经消失了。

　　“好机会，快走！”

　　这个时候，小仙殿下似乎也完成了他的锁定破解，只见她手中射出一道光芒，落在苏鹏身上，苏鹏顿时感觉天旋地转，周围光芒闪烁，消失在甲二光芒宫殿之中。

　　小仙殿下形成的白光少女，也一下消失，那白光少女，一下变回了白色的光球……

　　苏鹏恢复意识的时候，发现自己已经回到了乙九光芒宫殿，而小仙殿下似乎没有停下来的意思，苏鹏身体再次闪烁，他又感觉一阵天旋地转，然后短暂的失去意识。

　　等苏鹏恢复意识的时候，他已经出现在了进入神殿的入口那里，此时苏鹏忽然发现，在自己身边，不知道什么时候出现了一个十四五岁的少女，少女拉了苏鹏的衣角一下，道：“快走！我只能封锁神殿一段时间，时间长了那些家伙就要追出来了！我们快走！”

　　说话间，苏鹏身后，出现了一道光幕，那个少女首先跨入光幕之中，苏鹏强忍着身体的不是，也再次跨入光幕。

　　一阵眩晕，所有细胞经过一阵压榨扭曲的感觉之后，苏鹏发现，自己又能见到太阳了。

　　他努力让自己清醒恢复过来，适应了七八秒后，苏鹏已经看清楚，自己已经出现在了神庙门口。

　　在自己身前的，是杨曦、傅子奕，而他们两人后面，申屠公，峨眉派以宫长老为首的几人也在，除了这些人之外，还有一个看模样四十多岁，穿着一身灰色服装的中年人，以及……

　　以及一个和尚。

　　苏鹏看清楚这些人之后，第一眼就落在了那个和尚身上。

　　那个和尚四十多岁，一身金色的袈裟，模样看起来算得上英俊，但是更多的是一种深沉的气质，而并非是依靠相貌吸引人。

　　只是这人，气质极为特殊，他似乎有一种特殊的属性，就是即便站在百万人之中，也能让你第一眼就看到他。

　　此人站立的地方，就仿佛是天地间的中心，你看向他，总是觉得周围的空间就是围绕他存在的，他就是空间的中心，你站立的地方，仿佛是一个边缘的地方。

　　而且，对方的气质十分特殊，虽然看起来比较俊雅，似乎和眉善目，但是只要一看到他，就让人有一种感觉，就是此人的内心所处的状态，一定是高不可攀一般的感觉。

　　这个人给人的感觉，就像是他能和蔼的听你每一句话，甚至对你态度和善的聊许多话，可是实际上他内心深处，却是跟你毫无关系，仿佛他就是万丈的绝壁孤峰，你虽然能看到他在那里，但是却永远无法攀登一样。

　　这样的气质，出现在一个和尚身上，想让人不注意都难。

　　苏鹏清醒后，不由多看了那和尚两眼。

　　那个和尚似乎也感觉到苏鹏的目光，也看了苏鹏一眼，苏鹏看着对方的那双眼睛，感觉到对方的目光，好像是悲天悯人，但是更多的，是一种高高在上的俯视，似乎他在怜悯一切人，只是因为他站的比一切人都高一样。

　　“这是……释道信！”

　　苏鹏见到此人，不用傅子奕介绍，也猜出了此人的身份。

　　“别看人家和尚了！你想和他做基友也不在这一时，快跑吧！我刚才留下的设置，不知道能封印这神庙多久，如果还留在圣山，你会有生命危险！”

　　在苏鹏身边，那十四五岁的少女一拉苏鹏衣角，对他说道。

　　苏鹏看了一下身边的少女，只见她只有十四五岁，却生的十分精灵，隽秀的异常，真的仿佛是写意山水画之中走出来的仙子一样，只是这仙子年纪有点小。

　　这少女并不是虚幻的，而是真实存在这里，只是苏鹏也不知道，她是什么时候来到这个神庙之中的。

　　不过苏鹏知道，她就是小仙殿下，苏鹏对她并没恶意，他点了点头，对杨曦和傅子奕看了一眼，道：“先什么都别问，我们快点离开这里！”

　　杨曦和傅子奕虽然不知道发生了什么，却都信任苏鹏，两人点头，苏鹏拉着小仙殿下，和这两人就快速向山下走去。

　　看到苏鹏四人快速离开，其余几人也不是傻子，都明白神庙似乎有什么变故，这几人当机立断，那穿着金色袈裟的释道信第一个动起来，他的身法玄妙异常，稍微动一下，就像是一道金光一样，不到两秒时间直接射到出一百米意外，然后稍微站立，再一闪身，两秒之中又出现在百米之外，其速度几乎可以称为诡异。

　　第二个反应过来的，却是那穿着灰色衣服的四十多岁的中年人，他也施展身法，速度比没有提升之前的苏鹏差不多，追着释道信，向下面飞驰而去。

　　剩下的申屠公和峨眉派的众人，反应就慢了半拍，他们只能追着前面两人的背影向山下跑去了。

　　且不说这几个人，苏鹏、傅子奕等四人，速度都不慢，一起山下飞奔跑去。

　　只是，还没等他们到山下，就看到一道金光从他们身边掠过，然后是一道灰色残影闪过，这两人，正是释道信和那个四十多岁的灰衣人。

　　这几人从苏鹏和傅子奕几人身边略过，一点都不停留。

　　“靠！真滑头，跑的比我们还快！”见到这一幕，苏鹏心中不由骂了一声。他的极限速度虽然不比释道信差，但是四个人之中杨曦速度最慢，为了照顾杨曦，他们四人速度被拖慢不少。

　　见状，苏鹏也不再矜持，他一下抱起杨曦，道：“我们全速前进！”

　　说着，他已经施展身法，向山下飞驰而去了……


第811章 返回神州

　　苏鹏扛着杨曦，快速向山下施展身法赶去，而后面，小仙殿下和傅子奕的速度也不慢，差不多和故意放慢了一些速度的苏鹏持平。

　　众人所在的位置，还在那浮空山上，苏鹏很快寻找到了那个能助人在空中飞行一段的龙脉，跳了进去，顿时他身体被龙脉的力量带的飞起，向下面飞去。

　　如此进行了几次，苏鹏回到了在当初从云海之中到达浮空山的所在。

　　来到这里，苏鹏正在犹豫没有无底纸船，怎么回去，却看到云海之中的云雾散去一部分，露出一条石桥来。

　　这石桥宽窄只有一米，只能容一个人在上面奔跑，也不知道建立在什么地方，但是无尽的向外延伸，进入云雾之中。

　　苏鹏见了，知道这是回去的路，也不犹豫，直接一纵身，落在石桥之上，然后在云海包围之中向石桥的另外一端快速施展身法驰去。

　　很快，苏鹏周围又都被云海包围，他只能看到脚下的石桥，其余的地方，都是团团云雾。

　　苏鹏也不惊慌，他如此走了不足二十秒，只见前方忽然云雾散开，出现了一个悬崖，一个老者正坐在那里。

　　“是云海的守护者！”

　　苏鹏看到那人，很快认出是送给自己无底纸船的那个云浩的守护者。

　　看到他，苏鹏心中不由感觉到神奇，其实自己从云海之中去那些浮空山的时候，走的绝对不止这点距离，那石桥上有古怪，好像自己从一个空间，回到了这个空间一样。

　　苏鹏扛着杨曦，纵身跳上了悬崖，那守护者看着苏鹏点了点头，道：“你已经不适合这里了，下山去吧，那天梯，也不会给你带来麻烦。”

　　苏鹏闻言，点了点头，他扛着杨曦，向下快速离开。

　　很快，苏鹏就进入了那问因求果天梯，苏鹏扛着杨曦，首先进入天梯之中，马上，那特殊的白色云雾就继续出现，苏鹏向下走了不足十分钟，白雾就已经消散，苏鹏一看，却发现自己已经来到了问因求果天梯的下方，也就是那个让自己猎杀独角雷龙的守护者所在的地点。

　　苏鹏看到守护问因求果天梯的守护者，还在坐在那岩壁上，他也看到了苏鹏，对苏鹏点了点头，道：“神庙之行，看来你受益良多，现在你身上已经有了神庙印记，前往你来时候的村落，那里的村长会带你们乘坐海兽离开圣山，以后不要回来这里了……对了，那独角雷龙的角，我已经给你打造成了几样兵器，你收着吧。”

　　说着，问因求果天梯的守护者一挥手，一个黑色的皮包囊就向苏鹏飞了过来。

　　苏鹏抬起一只手，结果了那个长条形的皮包囊，掂量了一下，还挺重。

　　苏鹏抖开了这个皮包囊，只见里面，有三个方兵器的地方，分别放着三个式样的兵器。

　　其中，有一把长剑，两根峨眉刺，还有十二把飞刀。

　　苏鹏看到这些兵器的材质，一眼就认出，这就是独角雷龙的独角打造出来的，因为独角雷龙独角上的那些奇妙的符文纹路，也出现在这些兵器上，似乎独角雷龙独角的纹路，是贯穿整个独角，而并不在表面上。

　　苏鹏单手灌注了一点内力，在自己手接触到的那相对较宽的长剑上，顿时，好几道雷电猛然飞出，炸碎了苏鹏身前的岩石。

　　“这长剑是蕴含独角雷龙的独角的神秘力量，可以放出奔雷，你用内力，就可以刺激着兵器在战斗之中放出奔雷，使用的时候，要小心，这把长剑威力强大，可能会在战斗之中伤及无辜。”

　　问因求果天梯的守护者对苏鹏说道。

　　苏鹏点头，对那问因求果天梯的守护者说道：“谢过守护者了！”

　　守护者点点头，他周身的云雾渐渐将他包围，让他消失在了岩壁之上。

　　苏鹏周围，也是云雾笼罩，很快就将苏鹏包围，等到云雾散去，苏鹏发现自己已经来到了原始森林边缘。

　　而此时，苏鹏看到小仙殿下还有傅子奕，也都出现在这里，他们也走下了问因求果天梯，来到了这里。

　　苏鹏和他们点点头，刚要走，却被杨曦重重捶了好几下。

　　“好了，放开我吧！不管你是在躲什么，它们都怕是不那么容易追来了，还要抱着我到什么时候！”

　　苏鹏肩膀上的杨曦，对苏鹏说道。

　　苏鹏闻言，脸上略显尴尬，他刚才只是担心神庙的不死神卫追出来，加上被释道信和另外一个人甩在后面，才扛起杨曦就这么下来，不过现在看来，那些不死神卫也不是那么容易轻易出动的，倒是不需要扛着杨曦了。

　　苏鹏将杨曦放了下来，装作若无其事的道：“现在还不能大意，我们既然已经从神庙之中出来，就快点离开……我们离开的时候，神庙之中有一些变动，不离开这里的话，怕是迟则生变。”

　　傅子奕和杨曦虽然不知道神庙之中究竟发生了什么，但是见苏鹏说的郑重，也都点头，小仙殿下则是一直没有开口说话，只是随着苏鹏，四人快速穿过丛林，向来的时候的黑石村赶去。

　　苏鹏和杨曦、傅子奕身上，还有黑石村村长给的印记，这一路走来，都没被那些原始森林之中的怪物攻击，因为四人都施展身法，只用了来的时候时间的八分之一，就回到了黑石村。

　　在黑石村，苏鹏意外的发现，黑石村的村长早就让几个青年等在这里，为首的村中青年扛着一截木头，苏鹏闻到那个味道，马山认出，这木头就是召唤海怪用的香尸木。

　　苏鹏知道黑石村的村长，可能在守护者那里得到了自己等人将要离开的消息，他看了看村长，对村长说道：“前辈，你不和我们一起走么？”

　　“唉，不走了，不走了……我没有通过圣山考验，想走也走不了……而且，就算现在让我返回神州，我那些亲族也差不多死的差不多了，而且四五十年没有见面，早就物是人非，我回到神州，也不知道要做什么，还不如留在这圣山，至少这个村子里，有我的一席之地，我还觉得自己有些用处。”

　　老村长看着苏鹏，对苏鹏说道。

　　苏鹏点头，对老村长说道：“前辈有什么口信要我传达么？我回到神州之后，会派遣人前往苏州，通知你的家人。”

　　“也罢，你既然有心，且我的亲人还在世上，你就请给他们传一个口信，说老朽还活在这个世上吧。”

　　村长说道，说着他给苏鹏说了一个地址和几个姓名，苏鹏暗暗记下，然后告别了老者，村长要村里的青年，带着苏鹏四人返回那地下湖，这里的海兽就出现在那地下湖之中，只要投入香尸木，就会送苏鹏几人离开。

　　苏鹏也不多说，他们四人，前往地下湖，准备离开。

　　一切都十分顺利，苏鹏几人顺利来到地下湖，在地下湖之中投入了香尸木之后，不多时那巨大的海怪就出现，吞下了香尸木，而苏鹏等四人，也跳入了湖中，和来时候一样，被那巨大的海怪吞入了腹中，然后海怪便向连同海底的地下湖下方游了下去……

　　……

　　……

　　苏鹏四人，在海怪的腹中，海怪已经离开圣山三四个小时，此时，正在漆黑的海底航行。

　　不过苏鹏、杨曦和傅子奕，却和来时候，并不是一样的心情。

　　人类最惧怕的，可能就是未知两字，在海怪腹中来到圣山的时候，众人都不知道海怪要将自己带到哪里去，自然感觉时间难熬，感觉到恐惧，而此时，苏鹏几人都知道这海怪有一定智力，几乎像是驯化的野兽一样，肯定会将他们带到一个距离神州很近的地方，此时就没有那种十分恐惧的感觉，而把现在经历的，当做一场奇妙的旅行。

　　只是此时安静下来后，苏鹏不得不面对杨曦的询问了。

　　苏鹏从杨曦口中得知，她进入神庙之后，也是经历了一条光芒甬路，进入这甬路，只是这一条光芒之路，并不是考验杨曦的武功，却让杨曦感觉到自己遇到各种各样的局势，要她用自己的智慧破解。

　　杨曦也坚持了很久，才算考验结束，而结束的奖励，是让杨曦进入丙一光芒神殿，接受奖励。

　　在那里，杨曦直接选择了增加寿命的方法，只是按照杨曦的要求，她求的是有要求的延长生命的方法。

　　她发现了一个规律，就是神庙似乎有一个奖励的额度，她可以选择直接被神庙增加生命，也可以选择获得一些增加生命的方法，但是选择有一个总量上限。

　　而最终，杨曦要求了神庙给她延长现在这具身体的生命，却没有要求获得延长寿命的知识。

　　按照杨曦自己的话说，长生殿延长生命的方法，也不是全能的，总有各种负作用，之前将长生殿夸耀的很厉害，无非是给自己壮声势，其实长生殿的真实情况是，延长生命的方法，是有很多，但是要么延长的生命有限，要么自己身体会变丑，要么有其他副作用，总的来说，身体还是原装的比较好。

　　被神庙延长了生命的杨曦，果然似乎比之前年轻了四五岁，而且根据杨曦说，她未来很长的一段时间，都会维持这个外貌不变，甚至当她老到六十多岁，也不过看起来比现在老几岁而已。

　　当然，丙一神殿，延长的总寿命，也是有限，只是让杨曦一直保持年轻而已。

　　苏鹏闻言，啧啧称奇，这算是青春永驻，很了不起了。

　　傅子奕，则是进入了丙二神殿，在那里，傅子奕求到了能治疗他妻子的宝物，也是求仁得仁。

　　只是他们二人，莫名被神庙关了十多天没有出来，也不知道是为什么。

　　苏鹏倒是清楚，这被多关的十多天，可能就是小仙殿下黑了神殿，直接让神殿之中的人都无法出去的结果了。

　　问清楚了杨曦和傅子奕经过了什么，杨曦忽然盯着苏鹏，眼睛一眨一眨的，对苏鹏说道：“我们两人都说了自己的经历，倒是你，在神庙之中经历了什么？还有，你怎么在神庙之中拐带了一个小姑娘出来？我可是很清楚，我们之前，除了释道信和那个青城派的长老，其余人都没进入神庙呢！”

　　苏鹏闻言，不由有些无语，他看了看身边的小仙殿下，总不能告诉杨曦实情吧。

　　虽然杨曦经过这段时间冒险，和苏鹏的距离已经不像是刚开始的时候那么远，立场似乎也软化了下来，但她毕竟不是苏鹏这一边的人，而且小仙殿下的身份很敏感，被杨曦知道了，对小仙殿下也不知道造成什么样的影响。

　　苏鹏看了看小仙殿下，咳嗽了一声，道：“咳咳，我也是在出来的时候才看到的她，不知道她什么时候进入神庙的，可能是比我们更早进入那里吧，不过相识就是缘分，怎么也不能让她一个小孩子家家孤零零留在那里是吧？不过她好像是个哑巴，不会说话的。”

　　小仙殿下闻言，不由瞪了一眼苏鹏，不过却也配合苏鹏，没有说话。

　　杨曦当然不会相信苏鹏的话，但是一时间也找不到什么理由反驳，只是狐疑的看了小仙殿下一眼，却没有继续追问。

　　苏鹏松了一口气，不过他心中也有一点奇怪，他心道：“奇怪，那个杨曦不是用的改造过的二代主机，能出玩家和土著么？她现在没追问，是没看出来小仙殿下是玩家？”

　　不过一转念，苏鹏也释然，小仙殿下是游戏的制造者，她掌握的技术肯定远超杨曦，屏蔽杨曦的主机功能，也是可能。

　　正在这个时候，却听到一个少女的声音直接在自己心中响起：“你这个可恶的家伙！竟然如此诋毁我！我一定要你好看！”

　　苏鹏闻言，不由一惊，他回头看了一眼小仙殿下，发现小仙殿下虽然紧紧闭着嘴巴，但是却恶狠狠的看着自己。

　　“看什么看？没见过术法么？”小仙殿下紧闭着嘴，但是她的声音却再次在苏鹏心中响起。

　　苏鹏听了，心头却是一惊，他知道小仙殿下是在施展术法，只是这术法却比他的同心术强了许多，不需要自己开放心扉，直接就能在自己心理说话。

　　“你现在还有一个认错的机会！我在问因求果天梯下面见到了，那个守护者给里了一套武器，那套武器之中的峨眉刺我很喜欢，你送给我我就饶过你诋毁我的事情，否则……哼哼！”

　　小仙殿下在苏鹏心中威胁苏鹏说道。

　　苏鹏闻言，摇头一笑，其实那对峨眉刺，苏鹏要了也没用，苏鹏反过来对小仙殿下施展同心术，小仙殿下似乎没对苏鹏设置心防，苏鹏很快对她施展成功，苏鹏用同心术对她说道：“到了神州大陆再说，正好，我还有其他事情，想要问你。”

　　小仙殿下白了苏鹏一眼，却没是没多说什么，她自己找个地方，坐在那里不动，似乎想要睡过去了。

　　杨曦虽然怀疑苏鹏和小仙殿下的联系，但是她看着小仙殿下，不过是一个土著，也没看出什么，虽然怀疑，却也没有多问。

　　傅子奕则是不断摸着他一个珠光宝气的盒子，这个盒子便是他从神庙之中获得的为他妻子疗伤的宝物，他心中担心自己的妻子，也没有时间留意这边。

　　就这样，四人就在这古怪的气氛之中，度过来到几日的海底旅行。

　　……

　　数日之后的一个上午，在距离神州大陆已经不算很远的海域之中，尚算平静的海面忽然波涛汹涌，猛然，一个巨大的海怪从海面之中探出它巨大的头来。

　　一阵水雾喷了出来，苏鹏、杨曦，傅子奕和小仙殿下，被那海怪喷了出来，而海怪在海面上吼叫一声，有钻入了海水之中，很快消失不见。

　　“总算出来了！”苏鹏看到外面的太阳，心中一喜，他目力极好，远远望去，似乎远处的海面很远的地方，已经有了船只，看起来这里距离神州大陆，并不远了。

　　就在苏鹏正在欣喜的时候，忽然，他感觉身后似乎有一些异状，他回头看去，却只见远方的海面上，一道金光，正向这边袭来！

　　苏鹏一惊，他仔细看向奔驰而来的金光，却发现，那是一个穿着金色袈裟的和尚，在海面上奔跑！

　　那穿着金色袈裟的和尚所到之处，仿佛天地间，就只有他一个人，仿佛那和尚就是天地之间的中心，天地都随着他的奔跑，不断变化一样。

　　“释道信！”苏鹏感应到这奇异的感觉，不由皱眉，口中说道。

　　而那金色袈裟的和尚，似乎也感应到苏鹏的目光，他此时也看到了苏鹏四人。

　　只见释道信看到苏鹏等四人，略一迟疑，忽然眼光之中露出一丝异芒，在海面上飞驰，向苏鹏所在的地方奔驰而来！

　　“不好！”

　　苏鹏见到奔跑来的释道信，不由皱眉，因为他已经感觉到，释道信身上带着的那一丝若有若无的杀气！


第812章 九阳大成！

　　“杨曦傅兄！你们小心！”

　　苏鹏感应到飞驰而来的释道信身上的那一丝杀气，冲着身后的杨曦傅子奕喊道，小仙殿下不必苏鹏担心，小仙殿下既然是最早进入游戏的玩家，又有那么多法则手段，实力再差估计也和苏鹏差不多，自然不用怎么担心。

　　苏鹏喊过之后，看向飞驰而来的释道信，只见释道信如同一道金光，短短一两秒钟，就能在睡眠上飞驰一百多米，仿佛一道金光射过一样，一千米的距离，对释道信来说不过是转瞬之间就能飞驰而过。

　　见到释道信好像来者不善，苏鹏冷哼一声，身体猛然从海水之中拔了出来，就那么‘站’在和海面上。

　　其实仔细观察，不难发现，苏鹏两条小腿，还是留在海面以下的，他能站在水面上，靠的就是双腿不断用内力维持，产生很强的浮力，站在这里。

　　实际上，在海水之中，施展身法奔驰比站在水面上更简单，因为施展身法的时候，强大的脚力踩在水面上，瞬间的压强会让海水如同钢铁一样坚硬，只要身法内力到了一定程度，在水面上奔跑并不比在陆地困难，苏鹏也能做到这一点，反而是不奔跑的时候，这么直接站在水面上，比较困难一些。

　　苏鹏此时就站在那里，他在乾坤袋之中抽出了杀生长刀，握在手中，盯着飞驰而来的释道信。

　　此时释道信距离苏鹏，也不过只有三四百米，这么短的距离，他瞬息可以赶过来。

　　果然，释道信在距离苏鹏还剩两百米的时候，丝毫没有停下来，在距离苏鹏还有一百米的时候，他猛然跃起，身体像是在空中划过一道金光一样，竟然直接瞬间飞纵了一百米，从空中向苏鹏扑来，只见他双掌张开，在他身上，一个十米以上的神佛巨掌虚影，在空中成型，这个神佛虚影的双掌，向苏鹏压了下来！

　　“来的好！”

　　苏鹏大叫一声，飞纵起来，身体如光曳动，直接也飞上空中，迎击上释道信，苏鹏在空中直接使用了双合境界的三合剑拔剑式，向释道信斩去！

　　空中施展双合境界三合剑的苏鹏，头一次感觉到，自己的压力这么大。

　　苏鹏双合境界的三合剑拔剑式，本来无法在空中施展，只是在神庙之中，苏鹏实力提升了很多，更是在影壁上学到了大量的实战经验，让苏鹏此时，可以在任何状态之下，施展出双合境界的剑招。

　　而双合境界的剑招，在以往苏鹏和人争斗之中，是无往不利的，可是今天，苏鹏却感觉到从未压力那么大过。

　　在苏鹏还没接触到释道信施展的那双掌的时候，空中的巨大神佛双掌虚影拍出的掌风，就已经让苏鹏感觉到一种极强的压力，甚至苏鹏的脸上的皮肤，都被这掌风吹的开始皱褶抖动。

　　苏鹏从未感觉，自己挥出这一刀会如此艰难，他感觉，自己周围的空气压力，似乎陡然增加了十倍，给了苏鹏施展双合境界的拔剑式，提高了十倍的难度。

　　但是，苏鹏终究是挥出了这一剑。

　　苏鹏的双合境界的拔剑式，和那一双金色的手掌撞在了一起！

　　“轰！”

　　整个空间，似乎都颤抖了一下。

　　接下来，狂暴的内气从苏鹏和释道信两人身边释放出去，两人的招式对撞在一起，造成的风压已经可以造成真空，补充的空气仿佛刀子一样，如果现在有人靠近两人，绝对会被那强大的风压撕裂！

　　释道信释施展出来的那一双神佛巨掌的虚影，被苏鹏的双合境界拔剑式击破，强大的内力不断无规律四射，两人下方的海面之中，深达二十米内的鱼虾，皆被震死！

　　苏鹏则是被反震的力道震的向后飞出去十多米，砸在海面上，不过苏鹏身体又如同摇曳的光芒一样，迅速退了七八米，然后又站到海面上。

　　而释道信，则是直直的落在了两人拼斗的海面上，看着苏鹏。

　　苏鹏注意到，释道信是双足踩在海面上，海水只没过他的脚面，而并非像是苏鹏一样，是没过半截小腿。

　　只见停在水面上的释道信看了看苏鹏，道：“比内力，你不如我。”

　　他的声音不高，感觉似乎有一丝疲惫，但是却仿佛直接撞击人的心灵一样。

　　苏鹏闻言，哈哈一笑，道：“比招式，你似乎还逊我一筹！而且内力，我也未必逊色于你！”

　　说着，苏鹏身体猛然如同摇曳的光芒一样向释道信扑去，而在他向前飞驰的时候，他的身体表面，竟然燃烧起了乳白色的火焰！

　　“阳炎罡气？！”

　　释道信是个识货的人，他看到苏鹏身体表面上燃烧的乳白色火焰，顿时瞳孔一收，口中叫到。

　　苏鹏却是丝毫不语，他身体燃烧着乳白色火焰这乳白色火焰，竟然蔓延到他的杀生长刀上，苏鹏又是施展了一次双合境界的拔剑式，向释道信斩去！

　　释道信这一次，却是面色凝重，他不敢硬接苏鹏这一招，只见他身体向后飞退，而他的双手，则是不断施展手印，似乎在施展什么印法。

　　他的手印印法，也是瞬间完成，随着释道信施展手印完成，在释唯信身后，凭空出现了一个像是菩萨手持宝瓶的虚影，这虚影用五米之高，那虚影之中的菩萨，将宝瓶对准苏鹏，瞬时之间，苏鹏就感觉一股刚猛至极的罡气，向自己正面撞了过来。

　　这罡气无形而有质，是至刚至猛的罡气，如果苏鹏置之不理以肉身撞上去，就算他肉体强大，也会被撞成一滩肉泥！

　　苏鹏不敢掉以轻心，他已经追不到后退的释道信，而对方的宝瓶罡气也就要射到身上，苏鹏也不犹豫，这一刀，他就直接斩到那无形而有质量的罡气上！

　　“轰！”

　　又是一阵气劲爆发，双合境界的拔剑式，和宝瓶罡气撞到一起，激起的气劲和真空力量，让周围海面上出现好几道龙卷水柱，龙卷在空中扭曲，集中在爆发气劲的地方。

　　此时，释道信已经退开了二十多米，他停留在海面上，若有所思的看着苏鹏。

　　而苏鹏，此时也变成了双足足底踩着海面，在他脚下，不断燃烧着乳白色火焰，却不被海水熄灭，甚至，在海水之中，还在燃烧！

　　苏鹏的九阳神功，终于在释道信的压力下，突破九阳境界，达到第十重，阳炎罡气！


第813章 冥海剑派

　　苏鹏身体上下，燃烧着乳白色的火焰，就好像是太阳之子一样站立在海面上。

　　在他前方二十多米的地方，释道信也一样站在海面上，看着苏鹏，似乎在想着什么。

　　两人这一瞬间，有些僵持起来。

　　半晌，还是苏鹏打破僵持，对释道信说道：“这位应该就是江湖上有小圣僧之名的释道信大师吧？你我往日无怨进入无仇，为何见到我，便对我出辣手呢？”

　　释道信闻言，淡淡一笑，道：“施主多心，我只是见到你从神庙之中出来，而且看施主你，好像是提升了武功，我一时技痒，想要和施主切磋一下，只是当时没有机会，现在看到施主，见猎心喜，和施主比试一下武功罢了。”

　　“哦？大师出手，可不像只是切磋。”

　　苏鹏听了释道信的话，对释道信说道。

　　“施主怎么想倒是无妨，我可是问心无愧。”

　　释道信淡淡一笑，对苏鹏说道。

　　说着，他看了看苏鹏，有看了看苏鹏身后的杨曦几人，口中说道：“今天和施主切磋武功，果然是英雄出少年，施主的武功已经化境，我已经知晓了，今天的切磋，就到此为止吧，不过施主你是否能将姓名告诉我，如同施主一样的青年才俊，我想在江湖上不会太多。”

　　苏鹏闻言，哈哈一笑，道：“无妨，我乃是凉州苏鹏！”

　　“哦？凉州祭酒苏鹏么？”释道信闻言，又看了两眼苏鹏，点了点头，道：“我记下了，苏施主，后会有期。”

　　说着，释道信身形一动身体一闪，马上又化作了一道金光，向远方的海域飞驰而去。

　　苏鹏见了，却也没有追赶。

　　他自然是不相信，释道信只是为了和自己切磋一下武功，刚才的比试，释道信是下了重手的，如果不是苏鹏实力惊人，怕是此时已经被对方击杀。

　　而且苏鹏也从对方身上感应到了杀意，对方对自己，可是动了杀心的。

　　最后释道信离去，也不过是判断，在这里无法击杀苏鹏，所以也不犹豫，一击不中直接远遁了。

　　只是苏鹏，也没有追上去，继续跟释道信分一个高下的想法。

　　苏鹏虽然还有保留，但是他也感觉到，释道信也是没有全力以赴，对方的实力也有所保留，真要拼死相争，苏鹏也没有信心能留下对方。

　　何况，在苏鹏身后，还有杨曦傅子奕和小仙殿下，如果真的和释道信生死对决，苏鹏虽然能护住自身，小仙殿下估计也没什么问题，但是傅子奕和杨曦，却很可能是第一时间被释道信击杀！

　　这不是苏鹏防护不到，换了释道信在这个场景也是一样，如果释道信想要护着谁，而苏鹏要击杀的话，释道信也同样护不住。

　　所以苏鹏最终想了想，还是放弃了直接追上释道信，将他杀死在这里的念头。

　　摇了摇头，苏鹏身上的乳白色的阳炎罡气逐渐淡去，但是苏鹏的小腿却没有再次沉入水中，而是依然用脚掌踩着海水水面，向杨曦和傅子奕、小仙殿下几人走去。

　　这几人之中，杨曦有避水珠，在海面上避水珠像是一个无形的圆形的船一样，让杨曦浮在海面上，而小仙殿下则是会类似避水诀的术法，施展之后也是滴水不沾，同时小仙殿下给傅子奕身上也施展了一个避水术法，让傅子奕也能在海面上漂浮。

　　几个人虽然在海面上，却没有寻常人的狼狈，一切都正常。

　　苏鹏从海面上走了去，来到杨曦几人面前，道：“那释道信走了。”

　　“没想到，他还是这个性情，竟然对你出手。”傅子奕看着已经消失在视野之中的释道信，对苏鹏说道。

　　杨曦口中道：“释道信出手，我倒是一点不意外……我们都是从神庙出来的，那个地方如此神秘，出来的人越少，价值就越大，我要是释道信，也会出手，把我们都杀死在这里，那么就他一个人是从神庙出来的，那样无论是身价还是声誉，都被他一个人独占，如此一来，当然是杀死我们更合算一点。”

　　苏鹏点头，道：“可惜他还是做不到这一点，不过此人倒是也干脆，见到事不可为直接就走了，如此果决，倒是比他的师弟释唯信强了不少。”

　　傅子奕也点了点头，他对苏鹏说道：“以我对释道信的了解，他虽然看起来和善，但是内心之中，眼高于顶，江湖上被他放在眼中的人没有多少，但是今天一战，他一定会将你作为极为重要的对手，你以后要小心了。”

　　“哈哈，他要来便来吧，兵来将挡水来土掩，我也想要领教一下，他有什么本事！”

　　苏鹏心中自信说道。

　　傅子奕见苏鹏很有信心，也就点点头，没有多说了。

　　“这里不知道距离神州还有多远……你们看，那边似乎有一艘海船，我们到那边去，去搭船看看，或许能更早的返回神州。”

　　杨曦用手指了指远方的海面，只见那里似乎有一艘海船在，她对苏鹏几人说道。

　　苏鹏点头，他和小仙殿下倒是没问题，就算这里距离神州还有几百海里，他和小仙殿下，也能施展身法在很短时间回到神州。

　　只是傅子奕和杨曦不行，他们二人虽然一个人有异宝，一个被小仙殿下施展了术法，暂时能在海面上行进，但是数百里海里，却不是他们能泅渡的了。

　　如此，能搭上一条海船回神州，是再好不过。

　　苏鹏也不犹豫，他将杀生刀收回刀鞘，就准备和杨曦几人一起前往那条海船那里去。

　　只是在收回杀生刀的时候，苏鹏忽然发现，杀生刀上竟然不满了裂痕。

　　“怎么会这样？”

　　苏鹏看到杀生刀上的裂痕，心中一惊，不由想到。

　　仔细看了一下杀生刀上的裂痕，苏鹏大概知晓，这可能是自己最后一次出刀的时候，自己的杀生刀和释道信的宝瓶罡气撞击，所产生的强力震荡，损坏了杀生刀的刀体。

　　那宝瓶罡气，虽然是无形，但是却有质，其质量和刚猛程度，甚至超出苏鹏以前见过的任何宝刀宝剑。

　　不过这种罡气虽然厉害，且还没有到伤害到杀生刀的程度。

　　但是苏鹏忘记一点，他施展最后一刀的时候，不自觉的将自己的阳炎罡气灌注到杀生刀上，杀生刀本身的黑色火焰，被阳炎罡气的乳白色火焰取代。

　　这就是问题关键点……杀生刀本身的属性，是属于某种‘恶’的属性，虽然不会让苏鹏产生恶业，但是杀人之后，会产生恶业火焰，它本身的黑色火焰，也是恶业火焰，这种火焰能让杀生刀更锋利，而且能修复杀生刀，刀体破碎，直接就能修复。

　　而苏鹏的阳炎罡气，则是世间至阳至刚的阳刚之气，不但可以焚烧有形的物质，还能焚烧无形的‘恶’，这和杀生刀本身的属性有冲突，杀生刀上的黑色火焰被驱逐之后，染上阳炎罡气，非但没有增加刀体的锋锐，反而钝化了刀体自然恢复的能力。

　　所以，才会在最后一击的时候，破碎了刀体。

　　苏鹏想明白这点，也就知道怎么办了，他不使用阳炎罡气，而是激发了杀生刀本身的力量，让杀生刀刀体上燃烧起了黑色的火焰。

　　如此，杀生刀燃烧了一分钟，然后恶业火焰消除，苏鹏再看向刀体，发现刀体已经恢复正常了。

　　苏鹏点点头，心中却是在想，以后再施展阳炎罡气的时候，倒是不能使用杀生刀了，这把刀的属性，和阳炎罡气冲突。

　　但是苏鹏也不担心，他身上至少还有三把兵器可以替换，到时候再决定换哪件兵器吧。

　　将杀生刀收回刀鞘，放入乾坤袋之中，苏鹏和杨曦等四人，向那条海船所在的位置移动而去……

　　……

　　……

　　当苏鹏四人，终于来到了那一条海船下方。

　　只是苏鹏等四人，真正见到这一条海船的时候，却都是很是震惊。

　　因为这艘海船，实在是太过庞大，已经略有些超出苏鹏等人的认知。

　　只见这艘海船，长96丈，宽21丈，高17丈，分七层，用二十帆，这艘巨舰，在海面上，如同一个浮岛一样，比起苏鹏等人乘坐的寻找神庙的海船，大了怕是有好几倍。

　　苏鹏四人，看到这艘船之后，随着震惊，下一刻，却也是想明白了这巨船的来历。

　　这艘巨舰，就是那传说之中冥海剑派的基地了。

　　苏鹏四人到了那巨舰下方的时候，船上也有人发现了苏鹏几人。

　　船上似乎很惊讶在这片海域上还有人，不过没过多久，这艘艨艟巨舰上就已经有了反应，有几个人，扔了几条绳梯下来。

　　苏鹏几人伸手都不错，顺着绳子，很快就爬上了这艘艨艟巨舰上来……

　　……

　　……

　　一个小时后。

　　“苏公子，需要我为您擦拭身体么？”

　　在冥海剑派的巨舰之中，一名靓丽的侍女，对苏鹏说道。

　　“不用了，你先出去，我自己来。”

　　浴桶之中的苏鹏，对那侍女说道。

　　侍女点头，对苏鹏说道：“苏公子，衣物我已经给您放在这里，有什么需要，请随时叫我。”

　　说着，侍女走出了房间。

　　而苏鹏，在侍女走出船舱之后，也从浴桶之中出来，他擦拭了一下身体，去换上了新衣。

　　“果然……这艘船是冥海剑派的基地，只是不知道这冥海剑派如此礼遇我等，安的是什么心……”苏鹏一边整理自己换上的新衣，一边心中想道。

　　正思索之间，只外面又传来了另外一个侍女的声音，只听那侍女说道：“苏公子，主人请您沐浴更衣之后，和其余几位贵客，前去赴宴……”


第814章 冥海公主

　　苏鹏走出了这个船舱，之间外面是一个更加秀丽的侍女。

　　这个侍女的容貌，就已经比苏鹏世界的所谓的神仙姐姐冰姐范爷更漂亮了，穿的衣服也更精致一些，但是从式样上看，好像还是一个侍女。

　　苏鹏心中不由感慨，心道这冥海剑派倒是颇多美女，这么漂亮一个美女，只是侍女，有点浪费资源。

　　苏鹏点点头，这美貌侍女转身引领他向船体之中走去，只是这船实在太大，就算在船中走动，也需要走一段距离，苏鹏趁着这段时间，顺口和她搭话，对这美貌侍女说道：“姑娘你如此美貌，真是罕见的美人，不知可否告知我你的姓名？我以后见到人也好夸耀，说见过如此美人呢。”

　　听了苏鹏的话，那侍女不由噗嗤笑出声来，她回头看了一眼苏鹏道：“苏公子你不要开玩笑了，您的大名，就是主母和公主也知道呢，您见过美貌女子不知道有多少，怎么会在意我一个侍女。”

　　苏鹏闻言，却是璨然一笑，对这美貌侍女说道：“怎么是开玩笑呢，你的美貌当真如同仙子，世所罕见，我是认真想请教你的芳名。”

　　听苏鹏如此说，那美貌侍女也颇为高兴，她银铃一样一笑，道：“贵客叫我星儿就好，何况星儿又算什么美貌呢？和主母和公主相比，星儿就算作那护花的春泥都觉得自己不够资格呢。”

　　苏鹏闻言，大概知晓，这船上主事的人，或许是两个女子，不过他口中还是对这美貌侍女说道：“哪里，你已经足够美丽，本身就是一个花儿，何必去说太多。”

　　星儿闻言，甜甜一笑，对苏鹏说道：“苏公子你不要夸耀我了……对了，苏公子，你的几位同伴，也都被主母和公主请去赴宴，您洗澡的时间有些长，他们怕是在等你呢，我们快些去吧。”

　　苏鹏闻言，点了点头，他倒不是口头占这个美貌的侍女便宜，只是顺口夸奖一下，顺便打听一下情报而已。

　　此时苏鹏已经知道，这冥海剑派的主人，已经得知自己的身份，此时宴请自己，怕是还有其他用意在里面。

　　苏鹏也不再多话，随着这叫星儿的美貌侍女走了一段路，终于来到了宴会的地点。

　　宴会的地点，是在一个极为宽敞的船舱之中，苏鹏被星儿引入了这船中的房间，却发现这房间宽敞异常，简直不像是海船之中，而像是陆地的宫殿之中。

　　苏鹏走了进去，只见在这宽敞如同宫殿船舱之中，已经有客人落座了。

　　船舱之中，主位上有一席，不过主人还没有到，而在下首，左右各有四席。

　　主位下首左方，第一席空着，下首分别是傅子奕、杨曦还有小仙殿下。

　　而在主位下首右方，为首的是一个白发老者，他下首，是一个高瘦女子，再下首，是一个丰腴的女子，最后一席，是一个大概二十四五岁，看起来很精神的男子。

　　见到苏鹏到来，在坐的人，都对苏鹏颔首致意。

　　苏鹏被引入了左手第一席，他刚坐定，就见对面那白首老者对苏鹏拱手，那老者端起一盏酒来，对苏鹏道：“苏祭酒好，自我介绍一下，我是冥海剑派长老凌宏，这次苏祭酒来到我冥海剑派的‘鲲鹏’巨舰上，我等也是蓬荜生辉，凌某不成敬意，敬苏祭酒一杯。”

　　苏鹏闻言，也端起酒杯，道：“凌长老客气，苏某和友人在海中遇险，还是全凭依冥海剑派诸位援手，才脱险海中，这还要多谢凌长老。”

　　“哈哈，苏祭酒客气，请。”

　　凌宏笑道，实际上他也大概知道苏鹏的实力，已经有手下告诉他，在救起苏鹏的时候，对方是站立在海面上的，凌宏心中清楚，对方就算没自己营救，也一样能返回陆地，不过苏鹏这么说，是表达善意，他又怎么会不知趣呢？

　　凌宏虽然一头白发，但是身体健硕的很，他举起酒盏，一盏酒很快就喝了下去，不剩一滴，而苏鹏也喝下了这杯酒，一杯酒过后，两人似乎感情上亲近了许多。

　　这个时候，有一名声音仿佛黄鹂清脆的侍女走了出来，对众人说道：“公主驾到！”

　　众人闻言，大多数人停止了动作，看向了主位。

　　这个船舱后面，似乎连通着别的地方，只见在那里，一个带着面纱的女子，在几名侍女的陪伴下，走了进来。

　　“好高，好长的腿啊……”

　　苏鹏看到那个带着面纱走进来的女子，心中不由想道。

　　苏鹏本身身高大概在1米77左右，但是经过九阳神功等武功的修炼，身体又拔高了不少，现在的身高，有一米八三左右。

　　而现在走进来的蒙着面纱的女子，却只比苏鹏挨了一分，身高差不多在一米八零左右。

　　女子本来就比男人显得更高，所以这蒙着面纱的女子走出来的时候，显得身高尤为突出，要知道，这个世界可没有高跟鞋这种东西，对方的身高，就是她的本来身高了。

　　尤其是她的身材比例，更是让人叫绝。

　　苏鹏看去，只见这个女子的身高比例，就是传说之中的九头身，身体的比例，大概有九个头那么大，这样的身高，显得人仿佛是从艺术画之中走出来的一样。

　　特别是这个面纱女子，双腿的比例占据的身材的更多部分，双腿极为修长，越发让身材显得曼妙。

　　同样，她的身体其他地方比例，也是极度匀称，堪称曼妙。

　　苏鹏见了，也不由点头，这不是见色心喜，而是苏鹏通过对方的身体比例就能大概看出来对方的脂肪和肌肉比例，这个女子身材的比例，已经堪称完美，有这种身材的人，都是经过大量的体术训练，才能达到这个地步。

　　苏鹏可以肯定，这个蒙面的女子，即便不用内力，也一定是一名绝顶的体术高手，就算不用内力，也能用体术击杀很强的对手。

　　这个念头在苏鹏脑海之中一闪而过，苏鹏察觉后，不由哑然失笑，自己真是职业病了，看到这么曼妙的身体，第一时间想到的不是男女之间的欣赏，反而是评估对方的战力，这也是进入死亡轮回游戏之后的职业病吧。

　　此时，这个身材曼妙的蒙面女子，已经走到主位上，下方凌宏等人一起恭敬对这女子道：“公主万安！”

　　苏鹏和杨曦几人，也是点头示意，这身材曼妙的蒙面女子微微颔首，道：“诸位不必客气，请继续吧。”

　　说着，她自己也落座主位。

　　身材曼妙的蒙面女子坐在主位上，对在座诸人说道：“母亲身体有些不适，怕有病在身接待贵客有些不敬，就不来了，这一次，由我招待贵客们。”

　　说着，她看向苏鹏，对苏鹏轻轻点头。

　　苏鹏颔首回礼，他来到的时候听那叫星儿的侍女说过，冥海剑派的主人，是那侍女口中的主母，江湖上，称呼她为‘冥海圣母’。

　　这位冥海圣母出道很早，是老一辈的人物了，说起来，江湖上的辈分比傅子奕还高一辈，和苏鹏几乎差了两代人。

　　不过现在，冥海圣母已经处在半退隐状态，轻易不在江湖走动，就算是冥海剑派内部的事情，也多交给她的女儿，江湖上人称‘冥海公主’的女子来处理，这冥海公主，就是眼前这个身材曼妙蒙着面纱的女子了。

　　此时苏鹏听到这‘公主’如此说，对她拱了拱手说道：“我等何德何能，竟然能让公主如此厚待，真是有些惭愧。”

　　“苏祭酒过谦了，无论是苏祭酒，还是傅大侠，在江湖上都是有威名的人物，还有两位姐妹，既然和苏祭酒和傅大侠在一起，也一定非是寻常人，冥海剑派尽一尽地主之谊，还是应该的。”

　　曼妙身材的冥海公主，看了看傅子奕等人，微微点头，然后对苏鹏说道。

　　苏鹏一笑，道：“承蒙公主厚爱，苏鹏自饮一杯，谢公主抬爱。”

　　说着，苏鹏将面前侍女斟满的酒盏拿了起来，喝了一杯。

　　这冥海公主，很给苏鹏面子，也陪着苏鹏喝了一杯，一杯过后，这冥海公主看向苏鹏，对苏鹏说道：“苏祭酒，晶莹有一事不明，现在我等所在地方，是南海州再以南四百海里以外，寻常渔船都不会来到这里，而我派遣手下乘坐小船在四周搜索，也没有见到任何沉船的痕迹，苏祭酒和傅大侠几人，是如何来到此处的？”

　　苏鹏闻言，沉吟一下，稍微思索，最终决定，还是说实话。

　　苏鹏对那冥海公主说道：“说来话长，这要从两月之前说起……”

　　说着，苏鹏就将寻找圣山神庙的事情，讲了一遍。

　　当然，其中关键部分，苏鹏都模糊处理，比如如何前往圣山，还有神庙之中种种玄妙，苏鹏都春秋笔法略过，只留下一个大概过程，海怪等要素苏鹏也隐藏没说，只是说恍惚之间，就被神庙送到了此处。

　　听闻苏鹏讲完，冥海剑派的几人，不由都惊叹，没想到苏鹏等人竟然经历了这么许多凶险。

　　待到苏鹏讲完，苏鹏对面的凌宏举起酒杯，对苏鹏说道：“苏祭酒傅大侠竟然由此奇遇，一定收获颇丰，未来在江湖上前途不可限量，凌某敬苏祭酒一杯，祝苏祭酒在江湖上更进一步。”

　　苏鹏微笑点头，和凌宏喝了一杯酒。

　　喝过一杯酒，两人放下酒杯，这个时候，只听冥海剑派坐在末席的那很精神俊朗的青年忽然长叹一声，凌宏闻声，瞪了那人一眼，对他训斥道：“凌云，现在在招待贵客，你为何长吁短叹？”

　　那冥海剑派的青年闻言，脸上正色，对凌宏说道：“凌长老，是我唐突了，我听闻凌长老和苏祭酒之言，见苏祭酒年纪和我相仿，却已经是一州之主，经济百万百姓，而我凌云，虽然和苏祭酒年龄相仿，却连本派面临的危机都无法解决，是在是惭愧难当，所以长叹气啊，唉……”

　　苏鹏闻言，心中一动，他看向那凌云，心中道：“戏肉来了！”


第815章 玩核元素的江湖门派

　　苏鹏听到那个凌云说到这里，已经猜出来，冥海剑派可能是有什么事情要求到自己，却不明说，故意安排这个宴会，在宴会上委婉的提出来。

　　像是凌云这样的冥海剑派才俊，也是大门派的弟子，受到的训练肯定极为严格，又怎么会在这种招待贵宾的宴会上失仪，他既然现在提出这个问题，一定就是说的事情，和自己有关，要寻求自己的帮助。

　　不过冥海剑派的人有些矜持，不太喜欢直接说话，而是拐弯抹角的说出来。

　　苏鹏自己倒是觉得无所谓，自己和冥海剑派并无仇怨，说到势力敌对，凉州距离冥海剑派的势力范围也有些远，没什么冲突，如果对方想要自己帮忙，只要不是涉及根本问题，帮一下也无所谓。

　　更何况，看冥海剑派的人也都是懂事理的人，既然要求自己帮忙，那么也不会随便空口白话，就想让自己帮他们什么，对方也要付出足够的代价，自己才亏权衡利弊，考虑是否给对方帮忙。

　　既然如此，不如听对方说说，大概是什么意思比较好。

　　想到这里，苏鹏微微一笑，对凌云说道：“凌云少侠所说的危机，是指的什么呢？凌少侠出身名门，冥海剑派在江湖上也是有声望的门派，又有什么能给冥海剑派造成危机呢？”

　　“说起来，真是一言难尽。”

　　凌云长叹一声，道：“苏祭酒应该知道，我冥海剑派，在江湖上有些名望，是因为我们钱财上还算富裕，这都是因为我们冥海剑派是江湖上最大兵器商人，江湖上至少有四成的兵器，各个地方势力的军队之中大概有三成的兵器，都是我们冥海剑派供给的。”

　　苏鹏点头，他在南云的时候，在灵媚儿的山庄之中，就听灵媚儿说过，冥海剑派，是江湖上第二有钱的势力，比起紫霞山的外围的米商梁家，还要富裕不少。

　　只听凌云说道：“其实苏祭酒，不瞒你说，我冥海剑派的兵器之所以卖的很不错，主要是我们贩卖的兵器质量在江湖上是绝对的上乘，江湖上的奇兵宝刃且不说，就说是上品兵器，虽然江湖中人用的兵器的四成，军队之中用的兵器的三成都是我们供给的，但是若是说良品率和精品率，我们冥海剑派的兵器排名更高，江湖上的上品兵器和精品兵器，我们占据了六成和八成，可以说，冥海剑派出产的兵器，都是良品。”

　　苏鹏闻言点头，他知道江湖上的行情，冥海剑派的兵器，出名的精良，虽然价格比起同样的别家的兵器高了三四成，但是质量和良品率却也同样更高，这就是冥海剑派的竞争优势，冥海剑派的兵器为何这么优良，别的兵器商人都搞不明白，只能在竞争之中用低价来竞争了。

　　而凌云，则在那里继续开口说道：“苏祭酒，实不相瞒，其实我们冥海剑派的兵器之所以精品率和良品率这么高，出了铸造师父的手艺好之外，还有一道特殊的工序，这道特殊的工序且让我卖个关子，但是可以告知苏祭酒，这道工序，是需要一种特殊的矿石，才能完成。”

　　“哦？需要某一种矿石么？”

　　苏鹏听了，似乎听出一些味道来，他看向凌云，对他问道：“是何种矿石？”

　　“哈，我这几天也在研究这种矿石，正好随身携带了一块，苏祭酒请看，就是这个。”

　　凌云说着，在身上翻了一下，找出了一个盒子。

　　苏鹏看向那个盒子，发现那盒子应该是水晶打磨，是透明的，但是在盒子外面还刷了一层半透明的粉末，在盒子之中，有一个黑色的像是鸡蛋一样的矿石，凌云端着这个盒子，好像很重一样。

　　“这个矿石如此珍贵么？怎么用水晶盒子装着？”

　　苏鹏看着这个盒子，有些好奇的对凌云问道。

　　凌云闻言，对苏鹏道：“苏祭酒有所不知，这种矿物，是有剧毒的……其实经过我们研究，也未必是剧毒，而是有一种特殊的力量，如果不加以防护，直接用身体触碰，那么不久之后人就会得上怪病，然后虚弱而死，死后身体腐烂，如果有人接触到这种物质，那个人也会被传染上这种怪病，所以我研究的时候，都是加以小心，不但将矿石本身刷上了一层特殊涂料，更用能防御那种剧毒力量的粉末涂抹在这个水晶盒子上，这样一来，才能让我们安全的研究这个东西。”

　　苏鹏闻言，心头一震，他口中“哦？”了一声，但是心中，却已经有了一些猜测。

　　“听着凌云的描述，看起来应该是……重金属放射性元素矿物么？”

　　苏鹏心中想道。

　　想到这里，苏鹏心中存了一个心眼，也没让人将那个矿石送过来，如果真的是放射性物质，别的还好说，要是铯之类的东西，那放射性可是直接破坏基因链的，自己虽然有内力护体，可是未必能扛得住这东西。

　　凌云见苏鹏似乎没有要过去看看的兴趣，也没送过来，毕竟他也说了，这东西是有剧毒的，苏鹏不想看也是正常。

　　只听凌云拿着那个涂着粉末的水晶盒子，对苏鹏说道：“苏祭酒，我们冥海剑派生产的兵器之所以品质优良，就是有一道工序需要用到这种矿石，这种矿石，在神州大陆上产量极为稀少，而且，就算有这种矿石的矿脉，大部分这种矿石也是不能用的，只有一小部分能用到，大部分的矿石，都是没什么效果的。”

　　“哦？”听到凌云这么说，苏鹏心中有个大概猜测，这东西是什么了。

　　但是为了确认，苏鹏继续问道：“你们说的这种矿石，是否有什么伴生矿产？比如一种融化之后，能发出异味，变成粘稠黑青色溶液矿物之中伴生？”

　　“咦？苏祭酒也对这矿物有研究？”

　　听了苏鹏这么说，在苏鹏对面的凌宏不由惊讶的发出一声声音，对苏鹏说道，说着他道：“没错，这矿石是和一种其他矿物伴生，伴生的那种矿物，我们叫做青沥子，不知道有什么作用，一般都当没用的废料扔掉。”

　　苏鹏听到这里，心中已经了然，他已经知道凌云说的那种特殊矿石是什么了。

　　猜测的没错的话，对方需要的那种特殊矿石，就是……

　　铀矿！

　　他们说的没用的矿产，则是沥青，铀矿有很少的部分单独存在，但是想要大量获得铀，必须找到沥青铀矿，才能找到大量的铀。

　　至于他们说的有些铀矿有用，有些铀矿没用，大概说的是铀235这种同位素，这种同位素，在自然界和天然铀矿的铀238比率是0.72％和百分之99.275％，也就是说，每一千单位的铀矿之中，才有七单位的铀235，否则如果对方说的是铀238，那么找到的铀矿基本都能利用，对方也不会说只有少部分的铀对方才能用得到。

　　只是苏鹏有些不明白，对方说他们需要铀235究竟要干什么，铀235可是天然的核裂变原料，现实之中也是用来制造原子弹的，10KG的纯铀就可以制作一个足够当量的原子弹，而看起来，冥海剑派的人对铀235的需要似乎很大，也不知道他们要干什么。

　　苏鹏迟疑一下，道：“我知道这种矿物，其实它应该叫做铀，你们说的那种特殊的矿石，大概是铀矿石之中千分之七的出产量的一种更特殊的伴生矿石……这东西有些危险，你们真的确定，需要这个东西来打造兵器么？”

　　听了苏鹏的话，凌宏和凌云不由对视一眼，他们都从对方眼中看出了惊讶，他们两人没想到，苏鹏对矿石也这么了解。

　　凌宏虽然年老，却是先反应过来的人，他哈哈一笑，对苏鹏说道：“苏祭酒年纪轻轻就成为一州之主，果然是有原因的，没错，我们要的这种矿石，确实在矿石之中只存在千分之六七，而我们，确实需要这东西来打造装备……不够，我们却不是向兵器之中添加这东西罢了。”

　　苏鹏闻言，点了点头，他也觉得不太可能是在兵器之中添加铀，只是不知道对方，是如何利用这种矿石。

　　此时，只听凌宏长叹一声，口中说道：“苏祭酒有所不知，本来我们冥海剑派需要这种矿石，都是可以在赣州的五城联盟那里购买，赣州多矿，这种特殊矿石的矿脉也有两条，我们委托五城联盟开采，已经有些年头了。”

　　“只是很可惜，最近两年，五城联盟越来越少给我们供给这种矿石，因为那两条矿脉已经快要枯竭……可如果没有这两条矿脉供给我们特殊矿石的话，我们生产的兵器，怕是质量只能流于平庸，无法像是以前一样制作精良了，这对我冥海剑派是巨大的打击。”

　　“不过，天无绝人之路，就在我们在整个神州都找不到这样的矿脉的时候，我们得到了一个消息，就是在凉州运城旁边的妖界之中，米商梁家的人，开采出了一条这样的特殊矿石矿脉……”


第816章 到达汕城

　　听到这里，苏鹏已经完全清楚了冥海剑派的意思了。

　　冥海剑派的意思此时已经表达明白，就是冥海剑派锻造兵器，需要铀235这种铀的同位素，本来是五城联盟供应，只是五城联盟的沥青铀矿挖干净了，而就在对方青黄不接的时候，在运城旁边的妖界之中，发现了一条沥青铀矿，运城旁的妖界，是苏鹏控制，对方想要买自己的铀矿。

　　苏鹏自己都不知道，妖界什么时候挖出了这么一条矿脉。

　　至少在苏鹏走的时候，这条沥青铀矿还没勘探出来，找到这条矿脉，也是这两个月的事情了。

　　李牧等人，在现实之中也没告诉苏鹏这件事，不过应该不是故意隐瞒，而是没当这个是个事。

　　毕竟死亡轮回游戏世界里的铀矿也没啥实际用处，再者承包了妖界矿石开采的，是米商梁家，也就是梁大米他们家，对方真还未必能认出沥青铀矿这种东西来，或许当做无足轻重的东西，就不理了。

　　而冥海剑派，却知道了这个消息，他们甚至比苏鹏自己都灵敏，或许这是他们安插在米商梁家的商业密探透露出来的消息，对方继续这种矿石，恰巧遇到苏鹏，便直接跟苏鹏来谈声音了。

　　此时，苏鹏听明白了对方的话里的意思，心中也开始盘算起来。

　　实际上苏鹏并不怎么需要铀矿，铀矿在死亡轮回世界之中，没什么太大的用处，至于搞出浓缩铀，去置换出去卖给国际流氓国家搞核弹这种问题，苏鹏也没想过。

　　开什么玩笑？苏鹏真要是卖浓缩铀给朝鲜那些国家，说不定第二天美国的飞弹就会落在苏鹏家的豪宅，苏鹏还没打算惹这种麻烦。

　　既然冥海剑派想要这东西，苏鹏卖给他们就是，只是价钱上嘛，可以商量商量。

　　冥海公主坐在主位上，看到苏鹏似乎在思考，她此时也不再遮掩，直接挑明开口，对苏鹏说道：“苏祭酒，这种矿石，除了我们冥海剑派会加以利用外，其他没有任何用处，苏祭酒不用担心吃亏，如果苏祭酒同意在妖界开采这种矿石卖给我们，我冥海剑派愿意出十倍体积的黄金交换，必然不会要苏祭酒吃亏的。”

　　苏鹏闻言，不由一笑，对那冥海公主说道：“公主殿下，据我所知，这种矿石的开采是很艰难的，且这种矿石有剧毒，十分难以开采，十而我有不需要其他伴生矿石，直接开采，成本比开采黄金都大……如果只是交换那么一点矿石，似乎并不划算。”

　　冥海公主闻言，眉头不由微微一皱，随即又舒展开，对苏鹏问道：“那么按照苏祭酒的想法，你怎么才能下令开采这些矿石？”

　　“很简单，我要四十倍矿石重量的黄金，或者折算等同于矿石的五倍重量的黄金价值的兵器。”

　　苏鹏对冥海公主说道。

　　冥海剑派等人闻言，顿时脸色都微微变色。

　　铀，这种矿物曾经一度被认为是自然界存在的天然元素之中最重的金属，直到后来‘锇’发现，才从这个位置上退下。

　　就算是矿物状态存在，铀矿石也比黄金更重一些。

　　四十倍矿石重量的黄金，已经是极高的价格。

　　不过苏鹏心中却是不以为意，对方要的是铀235，这种铀的同位素在自然界存量不过是铀238的千分之七，如此算下来，就算四十倍的矿石重量的黄金，也没多少。

　　苏鹏更在意的是，是否能打开冥海剑派的供货渠道，从对方手中获得源源不断的兵器铠甲，用来武装凉州的士兵。

　　冥海剑派的兵器铠甲，良品率和精品率出奇的高，有这么一批武器物资，至少在装备方面，苏鹏就不落后任何人了。

　　苏鹏现在如此狮子大开口，也是看看冥海剑派的诚意，如果对方真的像是他们说的那么需要铀235矿石，那么肯定会答应下来。

　　冥海公主沉思了半晌，她最后开口，道：“如果我冥海剑派满足条件，苏祭酒是否一定会尽快开采出这种矿石？”

　　苏鹏点头，冥海公主似乎下了决心，道：“好，就按照苏祭酒的意思做，四十倍矿石重量的黄金，这算成兵器，并且运输的事情，我们冥海剑派负责了！”

　　苏鹏点头，其实运输倒是小问题，凉州有一个地方靠近一个内海海湾，以冥海剑派的水上力量，将兵器送到凉州去并不难。

　　“如此，一言为定了，不过还请公主殿下先送一批兵器到凉州，然后我们继续开展合作。”

　　苏鹏口中说道。

　　话音一落，苏鹏看到冥海剑派诸人的表情又产生变化，似乎在不爽自己的‘贪得无厌’，苏鹏呵呵一笑，从乾坤袋之中取出两万两黄金的金票放在桌子上，对冥海剑派等人说道：“诸位不要误会，第一批兵器，我会出钱购买，我凉州现在急需高品质的装备，这里是我的定金……而你们也可以派人前往妖界，参与到矿石开采当中，并且给我们一些经验，如何防止矿石的毒性伤人，我可不喜欢白白沾人便宜。”

　　听了苏鹏这话，冥海剑派的诸人脸色才变化回来，冥海公主微笑对苏鹏说道：“苏祭酒客气，既然苏祭酒如此有诚意，我便收下这些定金，请放心，冥海剑派做生意一向有信誉，不出一个月，第一批兵器就可以送到凉州。”

　　苏鹏点头，他举起酒盏，凌宏等人见已经和苏鹏达成协议，都举起酒盏，和苏鹏喝了一杯，算是约定。

　　这盏酒之后，只听冥海公主道：“苏祭酒莫怪，我有些不胜酒力，便不在这里陪着贵客饮酒，先告退，至于返回神州，苏祭酒不必担心，虽然鲲鹏舰不能返回神州，但今天会有一艘海船来给鲲鹏舰送淡水给养，苏祭酒到时候可以乘坐那一艘船，回到神州。”

　　苏鹏闻言，点头道：“那恭送公主了。”

　　冥海公主点头示意，然后起身，在众多侍女陪同下离开了。

　　苏鹏却是知道，她可能是安排人手前往凉州，并且通知手下去给自己准备交易的兵器，苏鹏所以并不拦她，任由她去了。

　　酒席之上，剩下凌宏等人陪酒，宴会到这里主题已经谈过，剩下的就是聊一些风花雪月，和各地见闻的事情，冥海剑派的人常年出海，无论是凌宏，还是那两个冥海剑派的女子，还是凌云，都见多识广，他们和苏鹏等人讲了不少海外见闻，都是十分有趣，加上对方刻意逢迎，让苏鹏等人都感觉到这次宴席十分有趣合心，加上船上的师傅做的菜味道很好，更有各种鱼珍海鲜，苏鹏几人都吃的不错，算是宾主尽欢。

　　宴会快要结束的时候，有人来报，说补给的船只也已经到了，苏鹏几人吃饱喝足，宴会也算告一段落，凌宏等人将苏鹏四人送到了那艘补给船上。

　　那艘船，虽然说是补给船，却也是海船，和傅子奕之前乘坐的那艘海船差不多大，那也是一艘商船，听船上人说，是从海外的国家返回，路过这里，顺便给鲲鹏舰送一些给养，然后返回神州的。

　　苏鹏等人，称作这艘海船，经过了一天两夜的时间，终于回到了潮州汕城。

　　苏鹏几人从海船上下来，踏上汕城的土地的时候，苏鹏心中不由生出一丝快慰的心情……

　　他甚至想在这里仰头冲向天空，高喊一声：

　　“神州大陆，我又回来了！”

　　杨曦几人，也是有些兴奋，众人前往圣山神庙，这一次虽然算不上九死一生，但是也是惊现异常了，可是大家都完整的回来，这就是成功。

　　傅子奕得到了救治他妻子的宝物，杨曦获得了额外的生命和青春，小仙殿下则是从苏鹏那里得到了数组密码。

　　苏鹏本人，更是收获颇丰，不但从小仙殿下那里得到了秘闻，还得到了一百亿美金，并且还得到了神庙之中的种种奖励，自己的实力提升了许多，更是提升了潜力，实在算是大丰收了！

　　更值得高兴的是，杨曦许诺，要帮助苏鹏恢复他爷爷的意识，这个消息，比一百亿美金更让苏鹏高兴。

　　“杨曦，不要忘记履行你的约定。”

　　看着身边的杨曦，苏鹏对她说道。

　　“放心吧，忘不了。你先返回凉州吧，我休息几天后去凉州找你，那个适合我的武器你也给卖给我，而且下次我去你那里的时候，你做好外出的准备，我会带一个长生殿的重要人物去见你，你爷爷的事情，你和他详细谈，现在我先离开了。”

　　杨曦对苏鹏说道。

　　苏鹏点头，此时码头上走来一些人，都是杨曦在游戏之中收服的土著手下，杨曦白了苏鹏一眼，告别了苏鹏，先离开了。

　　“苏老弟，我也要赶回我住的地方了，我妻子还等着我的宝物救命，暂时不能和你喝酒聊天了。”

　　傅子奕捧着那个宝物盒，对苏鹏说道。

　　“这是自然，嫂子的性命重要，傅兄不要耽搁了。”苏鹏对傅子奕说道，傅子奕点头，他给苏鹏留下了一个地址，告诉苏鹏他和妻子开了一家客栈，有空去他那里坐坐，便也离开了。

　　现在，码头只剩下了苏鹏和小仙殿下。

　　还没等苏鹏开口，小仙殿下忽然开口，对苏鹏说道：“现在有一个好消息，一个坏消息，你先听哪个？”


第10卷 红尘客栈

　　一次邀请邀请，苏鹏前往郑州，在途中，苏鹏遇到了他的故友，然而……


第817章 进击的准备

　　苏鹏闻言，耸耸肩说道：“先听坏消息吧。”

　　“坏消息就是，神庙的事情还没结束，虽然我们暂时离开了神庙，但是我们触犯了神庙的禁忌，对方肯定还有后续措施，说不定还要派出不死神卫来追杀你。”

　　小仙殿下对苏鹏说道。

　　苏鹏闻言，也是感觉有些头大，那些不死神卫，好像真的不会死去一样，杀死了也能复活，还有那些很强力的金色神卫，似乎根本打不死，就算是提升过实力之后的苏鹏也有不是对手的感觉。

　　不过好在，现在这里是在神州，如果苏鹏回凉州，在军队和高手的保护下，比在神庙面对不死神卫的追杀强多了。

　　“那好消息？”苏鹏看着小仙殿下，对她再次问道。

　　“好消息是，因为这里不是神庙，所以不死神卫未必有在神庙的时候那么多，那么强大……而且，本仙也决定照顾你一定时间，你似乎在游戏之中有一个基地？我打算去照顾一下你，在你的基地住一段时间，帮你对付不死神卫。”

　　小仙殿下仿佛很大度的说道。

　　苏鹏闻言，不由有些无语，他看着小仙殿下，口中低声道：“你该不会是没地方去，赖上我了吧？”

　　“你说什么？莫非你不欢迎？”

　　小仙殿下目光狠狠的瞪着苏鹏，对苏鹏问道。

　　“欢迎，欢迎，你去我的地头，算是我蓬荜生辉，怎么会不欢迎？”

　　苏鹏闻言，打了个哈哈一笑，对小仙殿下说道。

　　小仙殿下闻言，这才恢复了正常的神色，道：“算你识相……你是在凉州吧？说起来，我在凉州还有几个土著朋友。”

　　“你也走了不少地方嘛。”

　　苏鹏闻言，看着小仙殿下说道。

　　小仙殿下点点头，对苏鹏说道：“都回到神州了，就不要浪费时间了，我们去你的地盘吧。”

　　苏鹏点头，他在潮州也没什么重要的事情，他和小仙殿下出了汕城之后，直接施展身法，就向凉州方向飞驰而去。

　　苏鹏的身法，从凌云飞渡和神行百变身法升级成了‘曳光流’之后，速度也提升了不少，比起来到潮州的时候骑乘的贴了神行术的马儿还快速，简直就像是一道流光，一两秒钟，就能飞奔出一百多米，在内力支持之下，赶路的速度快到无以复加。

　　而小仙殿下，苏鹏本以为她会使用神行术之类的术法，可是实际上，小仙殿下只是对苏鹏施展了一个术法，就很轻松的开始偷懒了。

　　小仙殿下施展的术法，叫做‘咫尺天涯’，是一个很高级的术法，施展之后，无论苏鹏怎么动作，和小仙殿下的距离都只是一尺开外，苏鹏无论怎么动作，既无法攻击到小仙，接触到她身前一尺之内，也甩不开她，离开她一尺之外。

　　就是用这个术法，小仙殿下像是一个牛皮糖一样，黏着苏鹏，随着苏鹏施展曳光流身法，一起向凉州方向飞驰。

　　苏鹏虽然觉得小仙殿下的这个术法有些赖皮，不过这术法并不增加苏鹏的负重，苏鹏也就随她怎么办了，就这样，苏鹏飞驰了整整一个白天的时间，终于在太阳已经落山的时候，带着施展‘咫尺天涯’术法的小仙殿下，一起回到了凉州。

　　苏鹏带着小仙殿下，回到了凉州临猗，在临猗城下，苏鹏亮出了自己的身份，很快就有守城军官开放城门，然后派遣两支卫队，护送苏鹏前往城主府。

　　苏鹏本身倒是不需要这些护卫，不过这也是个形式，总要让手下的人表现表现忠诚不是？就这样，苏鹏和小仙殿下，回到了临猗刺史府。

　　在临猗刺史府之中，李牧和郭磊等人，在方才已经得到消息，一起出来迎接苏鹏。

　　看到苏鹏身边，还带了一个十四五岁的小姑娘，李牧等人都感觉有些意外，不过谁也没开口问，李牧等人，将苏鹏迎进了议事厅之中，小仙殿下也跟着进来，似乎对苏鹏等人要干什么比较好奇。

　　进入议事厅之中后，郭磊先向苏鹏报告了一些内政上的数据，并且将苏鹏不再的这两个月的账给苏鹏过目，苏鹏看了一下，没出什么的纰漏，账本方面，苏鹏临走时候曾经授权竹二十三要看看，郭磊应该不会在这上面出问题。

　　看过账本之后，苏鹏点头，道：“这两个月虽然是花钱如流水，但是基本上投资的都是基本建设，在妖界，在运城，都建立了不少基础设施，还有购置兵器粮食等重要物资也花了不少钱，这都是必须的，总的来说，我们凉州，还是欣欣向荣，经济上不需要担心什么，我在意的是，这两个月周边的局势，都怎么样了？”

　　听了苏鹏的话，李牧站了出来，对苏鹏说道：“老板，周围军事上的事情，正想向你报告，还是上次说的事情，青龙盟盟主最近的态度很是暧昧，徐州青龙盟的人和豫州宇文家的蜜月期已经过去了，我们的情报上显示，青龙盟盟主看出宇文家比较虚弱，很在意他这个盟友，于是有些得寸进尺，向宇文家做了几个很过分的要求，宇文家没答应他们，所以双方的关系，现在很是微妙。”

　　“哦？消息属实么？不会是对方放出的烟雾弹？”

　　苏鹏闻言，对李牧问道。

　　李牧点头，道：“应该是属实，我们重金从买通了宇文家家主的管家，从他那里得知的消息，听说宇文家的家主，得知了青龙盟盟主的要求之后，气的摔碎撕坏了好几个平日十分珍爱的古董和字画，并且还说什么孟庆龙匹夫，不杀他誓不为人之类的话。”

　　苏鹏闻言，点了点头，孟庆龙，就是青龙盟盟主的名字。

　　“荆州的铁冠王薛桐，有什么反应？”

　　苏鹏有问了一下李牧。

　　“铁冠王给我们来了七八封信了，都是询问老板你去哪里，什么时候对宇文家下手的信件，似乎他对吞并宇文家，已经迫不及待了。”

　　李牧对苏鹏说道。

　　苏鹏点头，这一次宇文家的对手，不但有自己的凉州军，还有荆州的铁冠王，徐州的青龙盟，对方三面受敌，失败已经只是时间问题了。

　　苏鹏唯一担心的，就是宇文家狗急跳墙，逼急了之后，会释放瘟疫了。

　　看苏鹏的样子，郭磊猜测他似乎想到了宇文无极，郭磊走上前，对苏鹏说道：“老板，还有一个消息，就是在豫州，有江湖人看到宇文无极被一伙来历不明的人掳走，那伙来历不明的人，似乎并不是江湖中人，而是术士之类，他们使用不少术法，杀死了宇文无极的护卫，然后将他强行带走，现在宇文无极，还是下落不明。”

　　苏鹏闻言，倒是有些惊讶，宇文无极给苏鹏留下了深刻的印象，以苏鹏对宇文无极的观感，只要宇文家陷入穷途末路，这家伙一定是会放瘟疫和苏鹏同归于尽的，宇文家如果有此人主事，倒是很让人担心，可是这个人，竟然被人强行掳走？

　　“知道是哪个势力干的么？”

　　苏鹏对郭磊问道，后者摇头，对苏鹏说道：“不清楚，但是我感觉，对方似乎并不想伤害宇文无极的性命，否则只要强杀就够了，不必掳走。”

　　苏鹏也点头，他也开始怀疑，是不是哪家的势力知道宇文无极有研发瘟疫的本事，将他绑回去研发瘟疫了。

　　“算了，这样信息不全面的事情，猜测也没用……倒是豫州，宇文无极既然不在，那倒是一个好时机，就让我修书一封，给青龙盟盟主孟庆龙和铁冠王薛桐吧！”

　　苏鹏口中说道。

　　……

　　……

　　又经过半夜的讨论，苏鹏和李牧、郭磊等人，终于定下了章程，决定写一封书信给徐州青龙盟盟主孟庆龙，和荆州铁冠王薛桐，商量三家瓜分宇文家的事情了。

　　聊过这些，李牧等人便去忙着调遣军队，清点物资粮草辎重，做一些战前准备的事情了，而议事厅之中，只剩下了苏鹏和小仙殿下。

　　“怎么样？是不是很无聊？”

　　苏鹏看着小仙殿下，对她问道，这种军事内政上的事情，应该不是看起来还处在少女时期的一个小姑娘喜欢的。

　　“还好，不过确实有点无聊，你平时就忙这些，那么真的浪费时间了。”

　　小仙殿下对苏鹏说道，只听她道：“其实这个死亡轮回游戏世界，风景还是不错的，各种珍奇异宝也很多，我的本意是大家都将这里当做一个冒险的游戏，没想到这么多人都将这个游戏玩成了权谋游戏。”

　　“呵呵，我也想轻松，可是没有势力实力，我又怎么能做我要做的事情？莫非像你一样，被人逼迫的满世界乱窜？我可没有你的黑客技术，得罪了人，怕是直接就被灭口了，想要活得自在，还是要实力够强。”

　　苏鹏对小仙殿下说道。

　　“喂！不要揭短好不好？”小仙殿下闻言，握紧拳头对苏鹏说道。

　　“呵呵，一时感慨，不过你似乎还没跟我说过，你来凉州的目的究竟是什么，不会真的就是想要保护我吧？我想，你来到凉州，肯定是有事情要办吧？说说看，说不定我还能帮上你一点忙。”

　　苏鹏呵呵一笑，看着小仙殿下说道……


第818章 连克七城！

　　小仙殿下闻言，她抬头，眼睛看向苏鹏的双眼，这么凝视了半晌。

　　半晌之后，她才开口说道：“说起来，我还真有事情，不过你可能想帮都帮不到我……我问你，你认不认识更厉害一点的人？”

　　“更厉害一点的人？”

　　苏鹏闻言，微微一愣，然后道：“应该是认识。”

　　“有几个？有多厉害？比你厉害多少？”

　　小仙殿下闻言，眼前一亮，对苏鹏问道。

　　“大概有两个，有多厉害……那就拿我比较吧，我想想，大概……”

　　苏鹏用手指挠了一下头发，他心中是在计算，现在多少个自己，能打一个大师兄或者二师兄。

　　结果让苏鹏一阵沮丧，他道：“可能比我厉害个二十多倍吧，有二十个我，或许能打过对方。”

　　小仙殿下闻言，用手指点了点自己的额头，道：“这么说不够直观啊……我也不好判断，你能把他们叫出来，让我看看多厉害么？”

　　“好像不能。”

　　苏鹏闻言，对小仙殿下说道。

　　其实苏鹏有点预感，小仙殿下需要武功高强的人，怕是要做什么危险的事情，这很可能是个坑，苏鹏跟两位师兄感情不错，可不想把两位师兄坑了。

　　“你到底想做什么？”

　　苏鹏看着小仙殿下，对她问道。

　　“去一个地方，打倒一个人，然后取回本来就属于我的东西……”

　　小仙殿下有些无奈的说道，然后她转过头来对苏鹏说道：“我问你，如果我出足够多的代价，你能不能把你认识的两个高手约出来聊聊？算我雇佣他们，帮我做一件事情，可能有点危险，可能会死掉，但是只要不死，他们得到的好处也会足够多！”

　　苏鹏摇摇头，道：“不太可能，也不瞒你，我认识的两个高手，就是我在游戏之中的师兄，他们虽然武功高强，但是为人潇洒，不太可能给人做打手，你要有什么事情，不妨说出来，我也算是个高手了，未必我处理不了。”

　　“你？还差得远，你连我都未必打得过，更别说和那个人打了。”

　　小仙殿下闻言，看了看苏鹏，摇了摇头说道。

　　“不必这么不给面子吧？”苏鹏闻言，颇为无奈的看了一眼小仙殿下，对她说道。

　　“好了，既然这事你帮不了我，就先算了。我只是在你这里借宿一段时间，等我自己实力提高到一定程度，或者找到足够实力的高手，在说下一步吧，喂，给我安排个房间，我睡觉去了，我这个年龄，睡眠不好可是很影响发育的哦。”

　　小仙殿下伸了个懒腰，打着哈欠对苏鹏说道。

　　“你？再发育也就是个A-……”苏鹏鄙视的看了一眼小仙殿下的胸部，然后在对方要杀人的目光之中打着哈哈，要手下给小仙殿下提供了一间房间休息。

　　……

　　……

　　次日，苏鹏通过飞鹰传书给青龙盟盟主孟庆龙的书信得到了回信，孟庆龙同意一起奇袭豫州，荆州的铁冠王薛桐也给了苏鹏回信，三方相约三日后，同时对豫州宇文家发起攻击。

　　之后两日，苏鹏都在和李牧、郭磊几人研究如何进攻宇文家。

　　第三日，苏鹏麾下的凉州军，分兵三路，同时进攻豫州的沛城、宣城和甜水郡。

　　只是，前往宣城和甜水郡的士兵，都不过是一万五千人，而苏鹏本身，则是带着四万凉州军，以及两千妖军，直奔沛城。

　　宇文家的军队，在三城都有布防，不过苏鹏出兵的时候，是先派遣五千先锋部队，去攻击在聊城西北的宣城。

　　这一万先头部队，引动了沛城守军的紧张，沛城宇文家守军出兵一万，驰援宣城，而当这些守军前往宣城的时候，苏鹏的主力部队已经向沛城进击而去！

　　沛城宇文家驰援宣城的军队，很是纠结，不知道是继续前往宣城帮助防御，还是返回沛城，甜水郡的宇文家军队，则被另外一万五千的凉州军进攻，无法驰援。

　　沛城宇文家驰援宣城的军队，最终还是决定，返回沛城，毕竟沛城是在聊城正北，是最主要的一座城市，并且在三城之中居中，沛城失守，甜水郡和宣城就被割裂开，迟早会吞掉。

　　可惜，他们出城就无法返回，进攻宣城的一万五千凉州军，出动了五千骑兵，从后方追击这支宇文家的守军，而苏鹏的本部，也出了五千骑兵，从两个方向包围那支宇文家的驰援部队，这支宇文家的驰援部队大部分是步兵，机动能力没苏鹏强大，结果被苏鹏的凉州军包了饺子，苏鹏付出死伤六百骑兵的代价，将宇文家的这支驰援部队吞下，宇文家的将领投降。

　　而苏鹏的主力部队，来到了沛城城下，苏鹏派遣妖军从空中投掷火油，同时城下用攻城车撞击城门，因为天空之中的骚扰，沛城城墙被投掷满了火油，又被射上去的火箭点燃，整个沛城城楼完全被点燃，无法组织有效防御，不到半天的时候，就被苏鹏破城攻入。

　　灭杀了沛城的宇文家死忠之后，留下两万守军，让李牧带了一千妖军一万五千凉州军士前往甜水郡，自己带着一万凉州军和一千妖军来到宣城，之前李牧等人早就想到过这个战术，收集了许多火油，足够苏鹏使用，苏鹏用同样手段破城。

　　一日之内，苏鹏连破宇文家三城。

　　在迅速休整之后，苏鹏带领麾下士兵，连夜突袭，在一夜之间，又突进百余里，再次连破宇文家四座城池，宇文家的重点防御力量在沛城、宣城、甜水郡三城，其余城池防守力量不足，很快就被苏鹏破城，并且自己付出的伤亡微小到几乎可以不计。

　　至于宇文家的反扑，苏鹏几乎没有遇到，因为今天是宇文家遭受苏鹏的凉州军、青龙盟的孟庆龙，荆州的铁冠王薛桐三方面攻击，宇文家想要防守豫州，兵力就有些捉襟见肘，遇到三个方面的攻击，根本是拆东墙补西墙，完全组织不出有效的反击。

　　苏鹏获得七座城池之后，便不怎么积极进攻了，因为在苏鹏前方，就是豫州的中心城市，也就是宇文家的总部，豫中郡了。

　　豫中郡不同于其余几个城池，豫中是一个可以和临猗比肩的雄城，而且宇文家在这里的防守力量极为强大，如果强攻，伤亡就要大了起来。

　　苏鹏，已经连克七城，虽然每次攻城，由于都是有妖怪投掷火油，然后烧城墙，所以苏鹏攻城损失不大，可是毕竟还要留下士兵在攻克的城池之中防守，所以苏鹏也没有余力，来攻克这豫中郡了。

　　一夜七城，实际上也是了不起的战绩了，整个豫州，算起来不过也只是有十三座大城而已，苏鹏已经获得一半以上的城池了。

　　至于其余两路的青龙梦和荆州军的攻势，似乎有些阻碍，没有苏鹏攻下的城池多。

　　而在第二天早上，苏鹏也终于收到了战报。

　　“青龙盟已经连克二城，现在正在攻击豫中郡北部的洛城，看样子马上就要攻克，然后隔着豫中郡和我们会师了，可是荆州军却遇到了大麻烦，他们死了近七千人，才攻克了一座城池而已……”

　　苏鹏看着手上的军情战报，对李牧等人说道。

　　李牧等人，已经都集中到了苏鹏方面距离豫中郡最近的陌城，听着苏鹏的话，李牧不由说道：“不是吧？铁冠王这么水，连青龙盟攻克的城池数量都不如？”

　　“不能这么算的。”

　　在李牧身边，郭磊开口说道：“荆州军的战力其实不差，甚至可能比我们凉州军还强半筹，只是可惜，荆州多穷山恶水，虽然能吃饱饭，但是无论经济还是矿产物产，都不怎么样，所以穷的可以，要不然也不会那么多人去做黑道，据说荆州人去混黑道，为的就是顿顿都能吃到肉。”

　　“所以，荆州军虽然悍勇，但是装备上就比我们差了太多，真打起来可能还会输给不如他们悍勇的凉州军，兵器装备差太多了，而且，荆州和豫州交接的地方，是关城，关城虽然不大，但是死死卡在荆州进入豫州的道路上，有点一夫当关，万夫莫开的意思，铁冠王能占领关城，也是狠下心来，付出极大的代价，才吃下这座城池。”

　　“不过关城之后，豫州对铁冠王来说，就是一马平川了，想来等铁冠王恢复了元气，很快就会再克几城。”

　　郭磊对苏鹏和李牧道。

　　李牧闻言点头，道：“若论富裕程度，荆州方面的两城池，怕是还不如聊城一个城池富裕，也难为铁冠王了，为了从荆州出来，他也是够拼的。”

　　“可是我们也应该更加小心。”

　　苏鹏说道，只见他走到地图之前，指了指地图，道：“现在，宇文家的势力基本被打残，宇文家反扑怕是没机会了，但是，很快铁冠王和青龙盟就会和我们会师……如果，他们的胃口没有满足，而发现我们的兵力也有些捉襟见肘，那么说不定，上一刻的盟友，下一刻就会……”

　　“成为我们的敌人！”


第819章 整编降兵

　　听了苏鹏的话，郭磊和李牧都点头，这一点，是极有可能发生的！

　　青龙盟的孟庆龙之所以和宇文家从蜜月期里走出来，就是因为贪得无厌，不满足宇文家许诺的未来好处，青龙盟放弃宇文家已经给的好处，那么肯定是所求更多。

　　但是豫州就那么多城池，其实算上聊城，也不过十四个，实际上前天夜里为止属于宇文家的城池，不过十三座而已，还有铁冠王虎视眈眈，青龙盟实际上得到的利益，并没有想象之中多。

　　那青龙盟自持兵强马壮，未必就不会对苏鹏占据的城市下手。

　　荆州的铁冠王也是一样，铁冠王薛桐看似和苏鹏关系不错，但是在争夺天下这种事情上，就算是亲父子亲兄弟都没得商量，苏鹏和铁冠王薛桐的交情，在利益面前，就像是一层薄薄的纸，一撕就破，苏鹏对铁冠王薛桐，可是一点都不放心。

　　苏鹏本身的凉州军，加上最近扩军，总共的人数也没超过十三万，现在苏鹏占据的这些城市，每个城市之中都安置了不少士兵，这样雨来，让苏鹏兵力显得薄弱，这个时机，正好是铁冠王和青龙盟下手的好时机。

　　好在苏鹏还有运城的妖兵，运城的妖兵虽然数目不对，但是战斗力强悍，尤其妖兵之中至少有十分之二三都是会飞的，有它们在，苏鹏不虞有被偷袭的危险。

　　“现在还是有点危险……但是凉州本身也要布防，五城联盟一直对凉州虎视眈眈，而凉州又和荆州接壤，搞不好铁冠王薛桐会从凉州攻击我部……缺人啊，实在是缺人！”

　　苏鹏心中，不由感慨。

　　这个时候，郭磊似乎想到什么，他走上前来，对苏鹏道：“老板，你是否担心我们兵员不足？”

　　“嗯？”

　　苏鹏闻言，看向郭磊，对他问道：“你有良策？”

　　“倒是有一个主意……老板，我们虽然总共的士兵只有十三万左右，其中有五万五千兵马在凉州驻守，但是这一次，我们剿灭的豫州宇文家的军队不在少数，其中有不少士兵，不过是混口饭吃，谈不上对宇文家忠心不忠心，我们不妨招收一批这样的豫州战俘，进入我们的军队之中，一则可以增加兵员，同时还能减少看管他们所承担的压力……当然，这些人都要打散了分入凉州军之中，我提议在五比一到四比一之间，同时在凉州招收新兵，不求有多少战斗力，就是能管理城市就好，如此一来，短时间内我们能解放出三四万的兵力，这些兵力可以抵挡住青龙盟和荆州兵的野心了。”

　　郭磊对苏鹏献策说道。

　　苏鹏闻言，心中思索半晌，最终点头，道：“是个好提议，不过收编豫州俘虏的时候要注意一点，不能把对宇文家忠心耿耿的人收编进来，那样的人，就是一个个定时炸弹。一定要仔细分辨，然后每个豫州士兵分入一个凉州兵的五人伍之中，其他四个凉州兵，也能对豫州兵看管一下。”

　　“正是如此，老板，我有一个合适的甄别那些豫州兵的合适人选推荐。”

　　在旁边的李牧，也对苏鹏说道。

　　苏鹏闻言，微微一笑，道：“我也想到一个人，不妨我们一起说出来如何？”

　　“梁宇！”

　　只听苏鹏、郭磊还有李牧，同时说出了这个名字。

　　说出来之后，苏鹏三人不由相视而笑，三人想到的，都是同一个人。

　　论对豫州军的了解程度，苏鹏麾下，得数那个本身就是豫州宇文家军队归顺的梁宇最熟悉了，而梁宇和宇文家有仇，那些忠于宇文家的将领，绝对逃不过梁宇的清洗。

　　苏鹏也相信，梁宇是十分喜欢完成这个工作的。

　　苏鹏相信，让梁宇筛选一下，肯定能将宇文家投降的军队之中一些宇文家的死忠份子洗出来，然后再进行一轮血腥清洗，事情就差不多成了。

　　想到这里，苏鹏也不迟疑，直接飞鸽传书，将镇守在聊城的梁宇调遣了过来，让他挨个城池整编宇文家的投降兵将。

　　果然，不出苏鹏所料，梁宇对这个工作，表现出了极大的兴趣和热诚。

　　在接下来不到三天的时间里，梁宇就完成了对宇文家投降兵将的筛选，收拢一批，安抚一批，剔除一批，杀了一批，短时间内，就给苏鹏整顿出了一万五千左右的宇文家投降兵将，并且将这些士兵打散，分散到了各个城池之中。

　　做完了这件事之后，梁宇眼睛通红的来到苏鹏所在的城池，见到苏鹏，二话不说，跪在地上就磕了几个响头。

　　苏鹏很是愕然，问梁宇为何如此做，梁宇目中含泪，眼圈通红的对苏鹏说道：“梁某不才，在宇文家被人排挤，只能做一个罪军部的首领，在宇文家受尽欺凌，不知道合适才能翻身做人，可是来到主公麾下，不但对梁宇一视同仁，而且重用梁某，今日更是让梁宇整顿这些宇文家投降的士兵将领，让梁宇我扬眉吐气，一扫旧日郁闷，这等恩情，梁宇只能肝脑涂地，鞠躬尽瘁，报效主公了！”

　　苏鹏闻言，不由失笑。

　　在苏鹏的世界，一个姓马的电商灵秀曾经说过一段很经典话，就是为什么员工要跳槽。

　　那位电商领袖，总结所有辞职理由，归纳为不外乎两种，第一，钱赚的少了，第二，心理受委屈了，合二为一一句话，在你这里干的不爽。

　　就是因为这个原因，导致很多辞职后的员工，会对老板不满意，想要跳槽。

　　现在反观梁宇，在宇文家就是这样，要钱？罪军部只有最少的钱粮，基本只够人不饿死，根本没钱，分钱的好事没他的，而梁宇在宇文家，也是受尽委屈，宇文家的人不拿罪军部的人当人，也不拿他这个罪军部的将军当个人物，梁宇肯定心理受了不知道多少委屈。

　　反观梁宇来到苏鹏这里，钱的问题上，苏鹏一向大方，不但给梁宇的罪军部武装起来了，给了不少军备兵器，军饷也是按照凉州军同等对待，军饷足足，而梁宇本人，苏鹏隔三差五也派人送去一点赏赐，可以说，在苏鹏这里，梁宇赚的不知道比在宇文家多多少倍。

　　而从委屈的角度讲，苏鹏给了梁宇极大的自由，以前他在宇文家受委屈像是个婆婆不喜欢小姑子欺负的小媳妇似得，来到苏鹏这里，却真正掌握权力，最近又把他召了过来，让他在以前欺负他的人面前扬眉吐气，掌握仇人的生杀大权，这是何等爽快？

　　又有钱，工作的又爽，梁宇当然感激苏鹏，所以现在，梁宇才这么激动，这是来找苏鹏表忠心，投诚来了。

　　既然梁宇这么表忠心，苏鹏自然不会扫了他的面子，苏鹏上前，将他扶起，道：“梁将军，未来的好日子还长着呢，好好做带领军队，未来还有更好的前程等着你。”

　　梁宇闻言，又是向苏鹏磕了两个头，才站了起来。

　　苏鹏看着他，微笑点头，道：“这才像样嘛……对了，梁宇将军，我们收编的投降的宇文家军队，还算可靠，不会有什么变数吧？”

　　“不会，我收编那些投降的士兵的时候，是吩咐手下一个个记录他们在豫州的关系的，还鼓励他们互相揭发，看谁说谎就踢谁出去，那些和宇文家有很深关系的人，不是被踢出来，就是被杀了，剩下的士兵，都是普通士兵，当兵也不过为了混口饭吃，很多人的家属也在我们的占领区，这样的人我们有限收编，他们也不是傻子，宇文家的败亡就在眼下，他们也知道跟着宇文家没前途，只要主公能按时发放粮饷，他们不会有多大反弹，并且这些投降的士兵，每一个都有四个凉州兵看管，翻不起天的。”

　　苏鹏点头，如此一来，苏鹏手上的兵员，就又多了一万多，同时减少了看管那些士兵的压力。

　　而苏鹏，也让李牧返回凉州，进行紧急征兵，他不需要多强力的新的士兵，只需要听命令，怕军法的士兵，协助老兵守城，管理城市治安就够了。

　　如此一来，又是六天过去。

　　这六天里，李牧紧急募集了一万新兵，这些新兵都被打散进入了苏鹏新地盘的守城军之中，协助守城。

　　苏鹏手上，除了自己地盘的守军，也终于凑够了四万机动部队，迎接接下来的挑战。

　　对豫州的战争，也接近了尾声。

　　青龙盟的盟主孟庆龙，亲自挂帅，终于攻克了洛城，现在已经算是和苏鹏会师，从南北两个方向，围住了豫中郡。

　　铁冠王薛桐的运气，却是差到了极点，他刚刚攻克了关城，然后休整了五六日，继续前进，却被宇文家的一员大将挡在了第二个城池，那宇文家的大将极为善战，薛桐强攻了几次，也没攻击下那座城池，反而自己折损了两千多人。

　　荆州物资很贫瘠，薛桐手下一共才七八万人，而且这里面有一两万人都是从荆州黑道之中强行调来的人，薛桐和苏鹏有同样的担心，怕自己被苏鹏抄了后路，直接灭在豫州，所以他也不敢强攻，只能和宇文家的大将僵持在那里。

　　苏鹏则是不声不响，不断扩充士兵兵员，也不管其余两家，就是一个劲的巩固自己的实力。

　　一时间，整个豫州的战事，都陷入了平静之中。

　　而苏鹏，却在这个时候，从豫州的第一线，返回了临猗。

　　因为……杨曦来了！


第820章 长生殿太平洋基地

　　临猗城，刺史府，小议事厅中。

　　杨曦如约而至，一如她以往的穿衣风格，还是一审彩色轻纱似的衣服，在议事厅之中看着苏鹏。

　　“你那身衣服，也换个款式，其实不是我说你，你的品位略差，同样风格的衣服我这里的就比你的衣服好不少，不如你花个一万两黄金，在我这里买一件霓裳羽衣比较好，保证冬暖夏凉，夺人眼球。”

　　苏鹏看着大冬天，也穿着一身轻纱衣服的杨曦，对她说道。

　　杨曦闻言，不由瞪了苏鹏一眼，道：“没工夫跟你说这些，怎么样，你准备好了么？”

　　“什么准备好了？”

　　苏鹏闻言，看了一眼杨曦，对她问道：“你是说见你们长生殿的人？你不是说要带他来见我么？”

　　“事情有点变化，我上报了这件事之后，我上司觉得在游戏之中见你，有些不庄重，所以准备请你前往长生殿的一个秘密基地去会面，同时，他会请你参观长生殿的一些设施，给你介绍一下长生殿这个组织，算是尽一下地主之谊。”

　　杨曦对苏鹏说道。

　　“去你们那里……”苏鹏闻言，有些迟疑，他怀疑的看着杨曦，道：“这不会是羊入虎口吧？比如把我抓去克隆什么的？”

　　“就你胆子那么小。”

　　杨曦风情万种的白了苏鹏一眼，对苏鹏说道：“放心吧，其实从某种角度来讲，长生殿不算是一个武斗组织，组织之中大部分时间，都是用合约和谈判解决问题的，一些武力，也是自保而已，至少我任职的这几年里，还没见过真正的对外武装活动，而且长生殿是很尊重组织成员的，你是要被邀请加入核心层的人，拿出点魄力来，不会生吞了你的。”

　　“难说。”

　　苏鹏闻言，口中说道。

　　杨曦听了，顿时感觉一阵气闷，感觉自己被苏鹏这句话说的一口气噎到了。

　　杨曦用手抚了抚胸口，半晌才吐出一口闷气，她看着苏鹏说道：“其实这次我的上司邀请你去，也是想让你见识一下长生殿的实力的意思，如果想要灭杀你，直接找雇佣军出手好了，这么麻烦干什么，甚至直接给向你的寓所发射一枚导弹，你直接就化作飞灰，然后组织之中随便找个军方系统失灵的借口就算了，何必弄的这么复杂？”

　　“哦？你不说长生殿不是武斗组织么？”

　　苏鹏闻言，眯起眼睛看向杨曦，他在分辨杨曦话语之中的威胁意味。

　　不过杨曦似乎只是随口一说，并未当真，她道：“我上司找你去，也是很看好你，这次会面之后，你就可以和我们组织的人前往华夏，去救治你的爷爷，机会难得，你想错过么？”

　　提到自己的爷爷，苏鹏表情才严肃下来，他想了想，自己觉得如同杨曦所说，对方没必要这么费尽周折的把自己骗到一个地方，基本的信任，还是要有的。

　　想到这里，苏鹏最终还是点了点头，道：“好，就相信你一次，千万别让我失望。”

　　“放心吧，我信誉还没那么低。”

　　杨曦说道。

　　苏鹏也杨曦约定了现实之中见面的时间，杨曦说，她将会亲自来澳洲接苏鹏，苏鹏闻言，倒是觉得杨曦很有诚意，这次前往长生殿，倒是不那么担心了。

　　两人约定好时间，杨曦便施施然离去了，留下了苏鹏一人。

　　“最近事情真多了啊……看来我还是一个大忙人，这说明我越来越重要了？”

　　苏鹏在小议事厅之中自嘲的说了一句，无奈的摇了摇头。

　　苏鹏在现实之中下线之后，将豫州和凉州的事务暂时交给了李牧和郭磊，其实豫州和凉州的大小事情，大部分都已经有了定计，剩下的就只是执行，苏鹏在与不在，问题不大。

　　而小仙殿下，住进刺史府之中，苏鹏就没怎么见到过她，不知道她是出去了，还是闷在房间里，总之苏鹏感觉对方除了有些古怪，别的地方倒是也没给自己添什么麻烦，所以也不怎么管她的事情了。

　　在和李牧和郭磊约定好有事电话联系之后，苏鹏便全心全意的准备迎接杨曦，由她带领前往见那位长生殿的核心人物了。

　　……

　　……

　　次日，苏鹏刚刚起床，就接到了负责豪宅安全的警卫的安全电话。

　　“老板，有人在找你。”

　　在苏鹏的豪宅外，那些荷枪实弹的守卫，打通了内部线路的安全线路，对苏鹏说道。

　　苏鹏通过摄像头，只见外面来了一辆加长防弹白色林肯轿车，而在轿车外，在两个强壮高大的保镖之中，一个女人正在那里，目光看着摄像头。

　　“还真来了啊……”

　　苏鹏看了，认出了是杨曦，他将内线电话转接给了守卫，道：“告诉他们，我马上出去。”

　　守卫领命，而苏鹏早就准备好了，稍微收拾了一下，苏鹏将那把从时千军的手下的平头杀手那里缴获的软剑腰带缠在腰上，就穿上了外套，向豪宅外面走去。

　　走到外面，苏鹏看了看杨曦，不由在阳光下露齿一笑。

　　今天杨曦没有穿她那身标志性的轻纱服装，相反，她穿了一套西服，还是那种近似男士西服的款式，且是黑色的，她的头发在后面扎了起来，看起来有一种另类的中性美感，不过最吸引人的，是她的胸部，平时穿轻纱看不出来胸围的胸部，此时在衬衫的挤压下，看起来十分雄伟，苏鹏目测一下，差不多有36D的大小。

　　而在她旁边，则是站了两个外国的壮汉保镖，都是超过两米的身高，看起来气势逼人。

　　苏鹏走过去，微笑对杨曦打着招呼，道：“你这身打扮，看起来像是日本的雅库扎大角头（日本黑道），你如果出现在日本，肯定不会被搭讪，有点浪费资源。”

　　“少贫嘴。”杨曦闻言，不屑的看了一眼苏鹏，道：“我这是正装，今天要见到人是个大人物，我自然要穿的郑重点。”

　　然后她指了指白色防弹林肯轿车，对苏鹏说道：“进去吧，我们马上出发。”

　　“还真是迫不及待啊。”

　　苏鹏说道，不过他也没表示不满，进入了轿车。

　　杨曦也进入了轿车，她坐在苏鹏旁边，两个壮汉保镖关上轿车门，进入驾驶室坐在驾驶和副驾驶的位置上，然后汽车启动……

　　……

　　苏鹏被他载到了堪培拉机场，苏鹏和杨曦，并没乘坐私人飞机，杨曦拿出了四张前往一个极为不知名的太平洋岛国的机票，要苏鹏上机。

　　苏鹏随着杨曦上机，好在那个岛国是澳大利亚的免签国，苏鹏也带了护照，直接就登机，很快，飞机发动了。

　　飞机上，杨曦似乎没什么心情说话，靠在座位上发呆，而那两个保镖也坐在苏鹏和杨曦两人身边，那两人气场太强，笼罩范围至少五六米，周围的旅客一个个看着一身黑西服的保镖和杨曦就发蒙，没人敢过来搭话。

　　如此经过三个多小时的飞行，飞机终于到了那个不知名的太平洋小国。

　　苏鹏和杨曦下了飞机，这时才发现，在这个弹丸之地的小国机场，已经准备好了两架直升机。

　　看到苏鹏望着这两架直升机的样子，杨曦在旁边忍不住说道：“别看了，其实告诉你也没什么，这个太平洋小国，实际整个都在长生殿掌握之中，这里是君主制国家，这里的国王，就是我们出钱，让他当稳国王，稳定政局，并且进行奢侈消费的，这个太平洋小国，整个国家，都是长生殿的外围组织，这样的被组织控制的小国还有七八个，以后你要在华夏或者澳大利亚过不下去了，或是想当国王看看，倒是可以跟组织申请，说不定直接给你个国王当当。”

　　“免了，我权力欲望不怎么强烈，倒是你，未来要不要做个女王什么的？然后我怎么称呼你好呢，比如女王陛下？”

　　苏鹏看着杨曦，对苏鹏说道。

　　“你叫吧，我不反对，说不定还会一语成箴。”杨曦说道，苏鹏闻言，微微笑笑，倒是也没真叫她女王，两人不再斗嘴，一起上了一架直升飞机，直升飞机开始向太平洋海域之中飞去。

　　两架直升飞机，在太平洋海域飞行了接近一个半小时，终于来到一片区域了。

　　这片区域，极端荒芜，属于地球上最少人类来到的地方，这个地方，是真正的鸟不拉屎，就算是以现在人类的通讯能力，也很少覆盖这里，甚至卫星观测，都不会对这么一大片广袤的海域拍照。

　　苏鹏看到飞机上的海图，不由看了一眼杨曦，对杨曦说道：“这里……不是那架马航H371客机坠毁的可疑区域么？”

　　“嗯，告诉你也没什么，那架马航H371，其实是被机长劫持，飞到了这里，他们的副驾驶抢夺了飞机控制权，想要在我们长生殿所在的岛屿迫降，但是被岛屿上的防空系统发现，发射导弹击落了，你知道那些搜索马航的人，为什么找不到飞机残骸么？那是因为飞机残骸和黑匣子，都被组织的人回收了。”

　　苏鹏闻言，不由既是震惊又是无语，震惊的是长生殿的胆大心狠，无语的则是杨曦所描述的长生殿是个无害的非武斗组织的说法，似乎不怎么可信。

　　“要到了！”

　　这个时候，杨曦忽然出声，指了指前方。

　　苏鹏看去，果然，只见一个很巨大的岛屿，出现在远方的海平线处……


第821章 掌握世界的六个男人之一

　　出现在苏鹏面前的那个岛屿，是个面积很大的岛屿，不过上面看起来十分荒凉，没有任何建筑。

　　这样的岛屿在太平洋之中，并不算是罕见，太平洋的不知名岛屿不知道有多少，小的只有一个篮球场大小，大的能建造几个足球场加飞机场，这一个岛屿，就是比较大的了。

　　杨曦在苏鹏旁边，对苏鹏说道：“这块岛屿，从未出现在任何卫星地图上，不会有任何一颗卫星会记录这个岛屿上发生的一切，包括附近的那些海域……这个岛屿，几乎可以说是隐形的，除非极度接近，否则声纳设备都无法发现这个岛屿，这个岛屿的周围，安装了许多高科技的屏蔽系统，如果不是内行人，根本来不到这里。”

　　苏鹏点了点头，长生殿是进行克隆实验的组织，这种组织暴露在国际社会的视野之中，迟早是要遭到打击的，自然要安全第一了。

　　直升飞机很快飞了过去，盘旋在岛屿上方，飞行员使用一个密码器，和下方的岛屿暗藏的人进行交流，这么悬停了三四分钟，地面上才有反应。

　　苏鹏看到，本来是荒无一物的岛屿，忽然有几个地方的岩石竟然就那么裂开，露出了两个十分有科幻感觉的直升飞机停机坪。

　　空中的两架直升飞机，开始向下面飞了下去，然后以垂直的角度下降，进入了一个停机坪之中。

　　这停机坪在直升飞机挺稳之后，开始缓缓沉了下去，这竟然是一个人造的可升降的电梯！

　　而直升飞机沉入停机坪之后，飞机头上的地面又合在了一起，岛屿的山石之中又变成了一大块岩石，一点看不到有飞机已经进入岛屿地下啊……

　　苏鹏坐在直升飞机之中，他看到直升飞机在那停机坪电梯之中，不断下沉，不过周围都有白色的光芒，并不让人觉得压抑。

　　最终，飞机沉入了一个广场空间，这应该是一个地下基地所在的位置，那飞机停机坪沉入了一个地下广场之中，这场景，有点像是科幻电影之中显示的一样。

　　“下来吧，我们继续前进。”

　　杨曦对苏鹏说道，说着先跳下了直升飞机，顺着广场的一条通路前进。

　　苏鹏跟随杨曦一起向前走去，一边走，苏鹏一边观察这里。

　　这里是一个很有科幻感觉的地下基地，这里的一切都好像超出现实世界数十年一样，整个广场的甬路，都是铺设一种好像是大理石瓷砖，但是通电后又能散发白光的一种材料，墙壁上也是这种材料，看起来有点像是生化危机系列里保护伞公司的秘密基地。

　　“我们的基地就在岛屿下方，这座岛屿地质结构十分稳定，可以在岛屿下方开辟地下基地，当然，这个基地的造价也是不菲，光是这个基地，消耗的资金就超过两百亿美金了。”

　　杨曦对苏鹏解释说道。

　　苏鹏点头，这座基地看起来十分广大，并且科技水平很是先进，说是造价超过两百亿美金，苏鹏也是相信的。

　　苏鹏，杨曦，还有两个高大的保镖继续向前走去，走了一段时间，就来到了一个封闭的仿佛银行保险柜的大门之前。

　　“这是厚度超过两米的钛合金大门，没有门卡，没有里面最高权限者的批准，根本休想进入这里。”

　　杨曦说道，说着，杨曦从身上取出两张磁卡，她自己拿了一张，在门口的卡槽刷了一下，然后将另外一张卡递给苏鹏，道：“需要你自己刷一下，这里会有设备记录你的身份信息，否则你会触动里面的自动警戒装置。”

　　苏鹏点头，拿过那张磁卡刷了一下，这卡是撞在卡套之中，还连着一条带子，苏鹏刷过之后将这张身份卡放在了卡套之中，挂在了自己脖子上。

　　其余两个保镖也拿出磁卡刷了一下，只见这个两米后的钛合金圆形大门发出释放气压的声音，然后缓缓打开。

　　杨曦走了进去，只见里面是一个大概四十平的密封空间，苏鹏皱了皱眉眉头，然后也走了进去。

　　两个保镖跟了进来，外面的钛合金大门，再次自己缓缓关闭。

　　“我们现在是在自动电梯之中，整个房间就是一部电梯，不过没看过这里设计图的人，永远不知道我们去的方向，是向下向上还是其他地方，整个电梯有压力处理装置，如果是入侵者进入电梯，直接会被电梯释放超高的压力，直接压成肉泥。”

　　杨曦对苏鹏说道。

　　苏鹏点头，他此时知道自己刚才进入电梯之前的紧张是为了什么了。

　　就这样，苏鹏在杨曦的带领下，又经历的六七道关卡，最终终于进入了这个岛屿地下基地的核心位置。

　　那是一间在地下基地之中地下办公室，样式和一些大公司的总裁CEO的办公室没有很大差别，甚至在办公室门口，还有几个面目身材都十分姣好的OL在不断处理文件，使用电脑工作。

　　“这是……”

　　苏鹏看着这熟悉的场景，好像回到了雷顿公司，见到雷顿公司的那位欧雅妮小姐的办公室一样。

　　“这里就是我的上司，也是这个基地的实际控制者的办公室了。”

　　杨曦走到这里，表情变得略严肃，对苏鹏说道。

　　“很厉害的人？”

　　苏鹏闻言，看了一眼身边的杨曦，对她问道。

　　“何止厉害……你应该听说过互联网上传播的很凶的流言吧？那留言说，这个世界最强大的国家是美国，可是美国的最高权力者并不是总统，所谓总统，不过是一个实际上根本不知道自己在做什么的傻瓜，总统的存在只不过是为了吸引大众对权力的注意力，而实际上掌握美国甚至整个世界的，只有六个人。”

　　“现在在这间办公室之中的，就是那六个人之中的一位……他平时是不在这里的，但是基地却给他永久保留了这间办公室，今天为了见你，他特意抽出一天时间，在这里等你，这是莫大的荣幸。”

　　“哦？这么厉害？”

　　苏鹏闻言，倒是有些好奇，等在这办公室之中的，究竟是谁。

　　不过既然已经到这里了，苏鹏也不用多猜想，只需要走进去，见见究竟是谁，就可以了。

　　想到这里，苏鹏也就不再犹豫，他大踏步走上前去，推开了里面那间办公室的大门……

　　……

　　苏鹏推开了这间办公室的大门，看到门内的景色之后，先是一个愣神。

　　这间办公室，很是宽敞，大概有三四百平的大小，装潢的低调奢华，办公室之中铺着酒红色的地毯，有着水晶吊灯，然而这些都不是让苏鹏惊讶的原因。

　　让苏鹏惊讶的，是这办公室，整整一面墙，竟然安装的都是玻璃窗户。

　　那玻璃窗户，大概有二十几米的宽度，高也有七八米以上，而玻璃窗户外面，竟然是……

　　真正的海底！

　　苏鹏投过这个窗子，看到巨大的落地玻璃窗之外，是一个深海洞穴的，此时有强光照耀在那个海底洞穴之外。

　　无数的游鱼，都在窗子外游曳，甚至还有两条鲨鱼，在玻璃窗外不断游动。

　　一个一头灰白头发，身材瘦高的男人，正手持红酒，背对着苏鹏，在那些玻璃窗附近看着外面的海水之中的鱼群。

　　感觉到身后有人进来，这个人端着水晶酒杯，回头看了过来。

　　“是他？！”

　　苏鹏看到这个人，马上觉得熟悉，下一刻，在他的脑海之中已经有了一些此人的资料。

　　这个人，苏鹏有些印象。

　　这个白种男人，母亲应该是德国和意大利混血儿，父亲是英国人，他早年随着自己的银行家父亲来到美国拓展事业，他从小有着过人的金融天赋，据说八岁，就能进行让人瞠目结舌的金融操作，被称作少年金融魔术师。

　　之后此人长大后，在哈佛读过了大学，然后一头扎进了华尔街，经过二三十年的经营，成为了华尔街最大的一条大鳄……不，他已经不能算是华尔街的大鳄，而是华尔街游戏的游戏规则掌控者。

　　但是越是到了后来，他越是低调，几乎从未在媒体上露过面，他似乎很乐于消除自己在这个世界上留下的痕迹，有关他的一切，人为的被消除在了大众的视线之中，甚至，他在华尔街都变成了一个每个人都听说，但是从未有人见过的传说。

　　然而，他却在背后操控着华尔街，用他的金融天赋，在世界范围内，掀起一次又一次的金融浪潮。

　　他的名字，叫威廉·华莱士。

　　苏鹏也是偶然之间，在一个类似维基揭秘似的网站看到过这个人的信息和照片，但是第二天，信息和照片就被删除，苏鹏也不知道这个威廉·华莱士，是真的活着的传说，还是一个恶作剧之中随便捏造的人物。

　　但是现在，苏鹏看到眼前的人，心中就已经明白，这个传说，应该是真的。

　　此时，威廉·华莱士看到苏鹏，他微笑这走了过来，路过办公桌的时候随手将手中的红酒放在了桌上，最终来到苏鹏等人面前，他微笑的伸出手来，对苏鹏说道：“你好，我是威廉·华莱士，你可以叫我威廉，我想你就是苏鹏吧？很高兴见到你。”


第822章 克隆岛

　　“你好，我是苏鹏，很高兴见到你。”

　　苏鹏和对方握手，两人手掌相握，苏鹏感觉对方的手修长而干燥。

　　他也趁机打量了一下这个威廉·华莱士，此人大概四十五六岁，头发是黑白相间的，似乎他的母系血统比较占据优势。身材很高，肌肉不多不少，但是因为身高的原因显得有些瘦，笑容开朗儒雅，整个人给人的感觉像是一个很开通的绅士。

　　威廉·华莱士笑了笑，然后看向杨曦，对杨曦说道：“杨曦，你今天的装扮很精神。”

　　杨曦脸上露出微笑，道：“偶尔换一个穿衣风格也不错。”

　　“是的。”威廉·华莱士笑笑说道。

　　“看起来这个威廉·华莱士，没什么架子嘛。”

　　苏鹏心中想到，其实华尔街给人的感觉，一向是精明、贪婪、穷奢极欲、纸醉金迷、酒池肉林这种词来形容的，不过眼前的这个威廉·华莱士，作为华尔街的规则掌控者，给人的感觉还是很随和的。

　　不过苏鹏也不会肤浅的就这么认定对方就是这样的人，有些人的高傲，是在骨子里的。

　　此时，威廉·华莱士已经松开握着苏鹏的手，他看了看外面的海底景观，道：“美景虽好，但是和我们并没有什么特别的关系，既然苏先生来到这里，不如我带你去看一看，我们长生殿特有的一些景观如何？”

　　“正如所愿。”

　　苏鹏闻言，点了点头说道，他很久之前就对这个长生殿感觉到好奇了，今天可以参观长生殿全貌，苏鹏自然愿意。

　　威廉笑着点点头，他从身上穿着的西服之中取出了一个圆形的遥控器，按了一个按键。

　　只见这海底办公室强化玻璃墙所在地方，两侧开始出现挡板，苏鹏知道，这可能和直升飞机进来的地方一样，遮上挡板之后，在外面看来，办公室玻璃墙的位置，看起来和普通海底岩石没什么区别。

　　威廉关闭了海底办公室的海景玻璃墙之后，又按了一下，很快，只见办公室中间的部分，凹陷下去一部分，很快，一部圆柱形的电梯升了上来。

　　等电梯停稳，威廉做了一个请的手势，自己先走了上去，苏鹏看了看，也跟着走了上去，而杨曦，还有另外两个保镖，则没有进来。

　　苏鹏知道，这是威廉是有话想要跟自己谈了，杨曦需要避嫌，就没有跟上来。

　　两人进入电梯，电梯开始快速的向下下降，苏鹏感觉，自己似乎下降了很深的距离。

　　过了一会之后，空间陡然开阔，苏鹏发现，自己又来到了一个巨大的地下广场之中。

　　只是，这个地下广场的模样，让苏鹏被震惊的目瞪口呆。

　　只见，整个地下广场，是一个巨大的地下洞穴，而这个洞穴的基调，却是蓝色。

　　是的，是蓝色，却不是海水的蓝，而是一种更高级科技的蓝色。

　　苏鹏看到这里，第一时间想到的，就是一部老电影，《黑客帝国》之中的场景。

　　整个山洞之中，密密麻麻，到处都有像是巨大的葡萄一样的胶囊型维生舱，这些维生舱是蓝色透明的，里面有着蓝色的营养液。

　　而在这些维生舱之中，有着一个个赤裸的身体。

　　苏鹏视力极好，他看向这些蓝色营养液里面的人，竟然都是自己十分熟悉的人！

　　比如距离苏鹏最近的一个维生舱之中，第一个就是一个苏鹏耳熟能详的美国篮球明星，这个篮球明星是八九十年代的美国举行，虽然不如当时风头最劲的那个飞人名气大，但是却也差不了多少，被人称为一种凶猛的动物，这个人最近，还曾经访问过北朝鲜，被金三胖热情款待。

　　此时在那个蓝色营养藏之中，这个美国体育明星大概只有十八岁到二十二岁的模样，显得年轻了许多，他整个人身体上没有那些标志性的刺青，干净的很，此时像是在母亲的子宫中一样蜷缩着身体，一动不动。

　　而在他的脸上，则有一个管子，护住他的口鼻，让他保持这种安静的状态。

　　在这个蓝色的营养舱下面，是另外一个营养舱，里面是一个女人，这个女人苏鹏也是认识，她是一名法国演员，在美国过的风生水起，曾经被誉为好莱坞十个收入最高的演员之一，只是在她的事业如日中天的，接下了几个烂片，让她从票房一姐变成的有票房毒药之称女演员，之后，她便淡出影坛，走出公众视线。

　　此时，她也在一个营养舱之中，赤身裸体，没有头发，在里面像是胎儿一样。

　　而在这一串蓝色的葡萄似的营养藏，苏鹏还见到了那位以火辣性感的双唇，最后嫁给了同样是名演员的另外一名好莱坞的曾经一姐，还有一名被命名为凶猛动物，有自己体育品牌的美国高尔夫明星。

　　至于其他的‘葡萄’之中，苏鹏还看到了那位年纪轻轻就掌握了一个国家的和南韩同宗国家的八零后领袖，以及那位以低智商著称的美国前总统年轻版的身体。

　　“这个是……克隆？”

　　看到下方营养舱之中的人，苏鹏对威廉问道。

　　“是的，克隆。”威廉微笑，点了点头说道。

　　“我有一种科幻的感觉……这不是应该出现在好莱坞电影之中么？”

　　苏鹏看到这里，对威廉说道。

　　“实际上，现实比小说更离奇。”威廉耸耸肩，对苏鹏说道：“你看过《黑客帝国》和《逃出克隆岛》这两部电影吧？是不是觉得很像？尤其是后者，那部电影讲述了一个岛屿之中，全部都是克隆的名人，他们有自己的意识，而实际上，他们是作为真实存在的名人的组织备份而存在的，他们在克隆岛之中，都是准备迎来最后一刻，现实中他们的本体患了癌症，然后有人杀死他们的克隆体，取下他们的器官，给活着的真正的名人患上新的，永远不会组织排异的器官。”

　　苏鹏点头，这部电影他看过，和现在的场景，几乎如出一辙。

　　“其实，那部电影，就是组织里的人写的剧本，是一个核心会员，他闲的有些无聊，并且还算有一些艺术细胞，所以就将这个岛屿的事情写成剧本发给了好莱坞……实际上，我们的克隆人没有自己的意识，而那部逃出克隆岛的电影，也是我们的人出钱制作的，真实的目的，一方面是通过电影的方式，潜移默化的暗示公众，让公众未来知道我们存在的时候不那么惊讶，另外一方面，也是测试公众的反应。”

　　“其实这样的电影还有很多，那个电影明星肌肉州长，其实也是我们的外围成员，他主演的电影《第六日》，也是我们出资拍摄的，嗯，实际上，那部电影的剧本，有一半出自我的手笔，还有《黑客帝国》，那是我们组织另外一项研究的尝试，同样，我也参与了剧本的写作，并且资助了沃卓斯基兄弟，当然他们不知道我的身份，否则，你以为好莱坞的人会出巨资为两个新人打造这样一部电影么？”

　　威廉回头，对苏鹏说道。

　　“额……”苏鹏闻言，不由一阵无语，他有一种自己以前去看电影，结果是被人耍了的感觉。

　　“哈哈，请容我小小的炫耀一下，除了金融天赋，我的艺术天赋也很不错嘛，这是让我颇为开心的经历，请允许我小小的虚荣心作祟。”

　　威廉哈哈一笑，对苏鹏说道。

　　苏鹏摇了摇头，他看向威廉，对威廉说道：“这个地下基地，也主要是为了克隆名人，然后把器官卖给他们嘛？说实话，我觉得这不算明智……我知道您，华尔街的掌控者，您每年掌控的资金，或许超过了华夏的外汇总储备量，您的利润就算只有其中百分之一，也远远超过买卖这些器官，而卖掉这些器官总是要担一些风险的，何况这个基地，每年的维护费和研发费，怕是就超过买卖器官的总收益了吧？”

　　听苏鹏这么说，威廉点点头头，对苏鹏说道：“实际上，器官买卖，直到去年的时候还是要亏本的，每年组织之中至少要补贴近去五亿美元，直到今年，才勉强持平了收益，而建造基地的成本，却还没有收回。”

　　“那为什么还要做这个亏钱的生意？”苏鹏闻言，有些不解。

　　“是影响力啊，我们的目的，是影响力！”

　　威廉看着下方的克隆人营养舱，对苏鹏说道。

　　“您的影响力还不够么？”苏鹏有些迟疑问道。

　　“金融方面，我想我是足够了。有人叫我这个世界的影子内阁，将我列入能操控整个世界的六个人之中，我觉得我当得起这样的身份，因为我是一个魔法师，施展着这个世界最神奇的魔法……金钱！如果我愿意，我甚至可以影响美国对世界上任何一个国家开展一场战争！如果是从这个角度来说，我的影响力，是足够了。”

　　威廉说道。

　　不过他说完之后，却是深深叹了一口气，用手指了指自己的脑子，道：“可是，我的影响力，只是建立在现实世界之中的，而不是这个地方……脑子！意识！思想！我的影响力，还没办法直接改变人们根深蒂固的思维模式，就算用金钱魔法也没有用。所以，我只能走一条更曲折的道路了。”


第823章 永生的四级跳

　　“你最终的目的呢？是永生么？”

　　苏鹏看着威廉，对他问道。

　　威廉看着苏鹏，他没有否认，却没有直接回答，而是说起了另外一番话。

　　“自从耶稣诞生起的二十个世纪之中，全世界一直都对永生有一种渴望，这种渴望一方面体现在近乎所有文明的词汇，语言，以及文字之中，也存在在人类的意识之中……但是很有意思的是，人类一方面渴望永生，一方面却不断的魔化，逃避永生。”

　　“无论是在古埃及，古印度，还是古中国，以及西方早期，活着更久的人总被人视作有魔力的人，关于人们对他们的态度，一方面，他们担任祭祀了长老，因为活得够久，他们传承知识，活得更高的地位，但是更多的老者，是被无情的抛弃，被视作累赘，被称为‘老不死’，这个词汇，出现的时间比我们想象之中更早，而各国历史之中，都有过关于杀掉老人，节省资源的记载。”

　　“这代表人类潜意识之中的一种矛盾的心理，一方面，希望有悠长的寿命，一方面，却嫌弃长寿者占据资源，想要杀掉他们，获得他们的占据的资源和地位。”

　　“实际上，这种意识可以归结为，所有的人都希望自己长生，但是并不是很希望自己以外的人获得长生，尤其是自己得不到长生，然而别人却可以做到这一点的时候，尤为激烈。”

　　听威廉如此说，苏鹏心中有些不敢苟同，虽然他知道威廉说的这些事情都是事实，但是代表的意义，未必就是他说的，或许是更现实的因素也说不定。

　　但是威廉如此认为，苏鹏也无意改变对方的想法，如同威廉自己所说，人的思维和想法是最难以改变的。

　　苏鹏没有反驳威廉，而是对他问道：“然后呢？”

　　“现代也是一样。”

　　威廉长叹一口气，对苏鹏说道：“实际上，现在对于长生这种事情，也是持有矛盾心理的，而且这种矛盾心理，更表面化，也更理性化。”

　　“和古代一样，现代人寿命延长，从自然角度讲是社会进步的反应，但是反过来，更带来的老年化的现象……更别说人口膨胀带来的副作用，地球的资源只有那么多，人越多，每个人分到的越少，而且因为资源分配不均，这也是战争的根本原因。”

　　“可以想象，一旦人类有了实现永生的技术，那么如何永生，永生后带来的伦理道德问题，让谁永生，永生带来的更大的不平等问题……都必然是人类需要经历的，永生的权力是世界上古往今来出现过的最大的不平等，其不平等程度远远超出奴隶和奴隶主的不平等，这个矛盾，几乎不可以解决。”

　　“很难想象，这句话是出自你的空中，威廉先生。”苏鹏闻言，对威廉说道：“你可是世界上最支持永生的一批人啊，而且，你也是长生殿的最核心的组织成员之一，难道不是么？”

　　“所以我才要思考这些。”威廉说道，他对苏鹏说道：“永生带来的矛盾，是不可调和的，这世界做不到要所有人永生，资源是不够的，而永生带来的矛盾，也是不可调和的……如果我现在宣布，我们有永生的技术，我们最大的可能，就是被渴望永生而不可得的人撕碎，然后这些技术，落在美国政府或者其他更大的暴力团伙手中。”

　　“而我也不敢肯定，如果我有决定永生之后，这个世界会怎么对我，我财富带给我的地位，在世人的妒忌下不会有丝毫安全感，在永生带来的诱惑和嫉妒下，我的财产会被抢夺，我的地位会被剥夺，我会一文不名，甚至会被判刑……这都是我不能接受的。”

　　“任由世界如此发展，对我来说是不安全的，为了我永生的理想，我觉得，将这一些都掌握在自己手中！”

　　威廉握紧拳头，仿佛自言自语的说道。

　　他看着身前，松开拳头，指着下方的蓝色营养舱，道：“看到了么？下方的人，都是这个世界上最有权力和影响力的人，我虽然不会贩卖给他们永生，但是我可以将生命作为一种商品，有限而有偿的提供给他们，生命，多么美妙……这是金钱也比不过的超级商品，也是超级权力，以长生殿为一辆战车，不断将这个世界最有权力的绑在我们的战车上。”

　　“有他们作为我的马前卒，不断的影响公众，公众对永生的嫉妒和憧憬就会被我们控制在一个合理的范围之内，而我们长生殿本身作为核心，也可以保护自己，而不被世人的愚昧而碾碎，如此一来，不是刚刚好么？”

　　苏鹏在旁边停着，看着威廉，对他说道：“莫非长生殿已经掌握了永生的技术？”

　　“虽然还没有，但是接近了。”

　　威廉对苏鹏说道：“你应该知道生命的四级跳理论吧？我们不需要一步直接永生，只需要等到科学发展进步就可以了。”

　　“永生的第一级跳，就是活过五十年。世界上任何一个能再活50年的人，都可以等待到冷藏冬眠技术和克隆技术的大发展。”

　　“永生的第二级跳，是克隆脑移植技术，在你寿命将要完结的时候，用手术将你的脑摘下来，放入新的克隆身体，这样除了大脑，你整个身体都是新的，这样的话，你能活过一百二十年到两百年。”

　　“永生的第三级跳，是脑信息提取，只要能提取脑信息，就可以实现人类意识的机械保存，那样你是换一个机械身躯，还是存在电子设备之中，都可以存在很长时间，以千年为基本单位……但是这还不算是真正的永生。”

　　“真正的永生，是要实现脑信息注入，可以将你的脑信息，注入任何一个躯体之中，这样一来，就完成了真正的永生！”

　　“而我们长生殿，经过长时间的研究，已经完全达成了永生的第二级跳，也就是说，我们有完美的克隆技术，可以将一个人的大脑移植过去，冬眠技术相对不那么完美，但是也比现在美国政府的研究要先进三十年左右。”

　　“我们现在要做的，就是以技术换时间，以技术换资源，在世界范围内获得最好的资源，然后支持我们研究，将整个永生的研究技术，牢牢的掌握在我们手中！”

　　威廉对苏鹏说道。

　　苏鹏沉默了一会，最后抬头，对威廉问道：“很庞大的计划，可是，威廉先生，我不太清楚，这和我们有什么关系？”

　　“有一定关系，你随我来。”

　　威廉说道，说着，他用手中的遥控装置按了几下，苏鹏惊讶发现，苏鹏和威廉所乘坐的圆柱形电梯，竟然飞在了空中，向克隆基地的远处飞去。

　　“这是电磁技术，在这个克隆基地的地下，我们建立了一个大功率的人造磁场，一旦发动，这里就不可以使用金属制品和武器，这样如果这里遭受攻击，会给对手带来很大的意外。当然，平时的时候还有一些小用途，比如实现电磁飞行。”

　　威廉口中说道，他操控着那个圆柱形电梯，飞了一段距离，最终来到了一个营养舱附近。

　　“你看，是否见到了几个相对熟悉的人？”

　　苏鹏看向那几个营养舱，眼睛忽然眯起了一下，因为他看到，在一个营养舱之中，有一个熟悉的人。

　　这个人不是别人，正是苏鹏在华夏国的主要对手……王元老！

　　当然，此时在营养舱之中的王元老，没有意识，而且也是很年轻的状态，不会超过二十二岁，只是苏鹏早就看过他的年轻时候的照片，所以一眼就能认出来他。

　　“看到他了吧？他是你们华夏国的上位者，也是组织费了很大功夫才发展的成员，但是这个人很是狡猾，他并没有真心投入，为长生殿做一些什么，相反，他不断的利用核心成员的权力，压榨长生殿为他做一些他想要做的事情，这种会员，是一次错误的吸收。”

　　“但是，华夏是世界上第三大国，是长生殿的布局之中不能缺少的一个地区，然而，我们的势力，在这里太弱了。”

　　“我们想要发展过一些会员，但是华夏不是那么好渗透……你也明白的，华夏领导层是个天然难以接近的小团体，我们除了这个人以外，基本无法打开突破口。”

　　“但是，杨曦，却意外发现了你……以及你的爷爷。”

　　威廉看着苏鹏，对苏鹏说道。

　　“我的爷爷？”

　　苏鹏闻言，微微皱眉，对威廉说道。

　　“没错……你的爷爷，说实话，注意到你的爷爷并不是我，而是长生殿之中另外一名更高级的成员，不知道为什么，他对你们家，很有兴趣。”

　　“我虽然不知道为什么，但是也听从了对方的建议，想要以你的爷爷为突破口，打通和华夏领导层的通道。”

　　“而最终，因为杨曦的关系，组织注意到你，你是一个纽带，我们想要吸纳你的原因，就是想要以你的家庭为纽带，打通和华夏的交流渠道。”

　　“相信我，如果你能加入长生殿，那么你的爷爷，至少能做到……华夏的第二号人物！”


第824章 加入长生殿！

　　“成为第二号的人物？你不是说过，长生殿在华夏的势力很弱么？还有，你说长生殿有一个地位更高的人对我的家族感兴趣，那个人是谁？”

　　苏鹏闻言，对威廉问道。

　　“第二个问题，恕我现在不能回答。”

　　威廉说道，他微微笑着对苏鹏说道：“不过第一个问题倒是很容易解答……势力弱，不代表没有影响，你们华夏不是需要一些美国的高科技军事技术么？我通过我的影响力，可以让你的爷爷完成诸如这种事情，这会给他在华夏带来巨大的政治资本，让他有资格成为华夏第二号实权人物，我们在华夏实力弱，却不是在世界范围内实力差，万事万物，总是互相影响，只是我们缺少一个在华夏，真正在乎长生殿的会员。”

　　“剩下的问题，只是你爷爷是否愿意的问题了，不过那位注意到你们家族的长生殿更高层，却是和我说过，这件事不要担心，只需要吸纳你们家族的人进入长生殿就好了。”

　　威廉对苏鹏说道。

　　“这样么……”

　　苏鹏闻言，眉头微微皱起。

　　“怎么样，加入长生殿的核心会员，你将会拥有永生的可能，也可以唤醒你的爷爷……并且可以得到长生殿的援助，这些甚至不需要你付出什么，因为已经有人为你们的家族作保，承诺你们的家族会在长生殿的布局之中发挥作用。”

　　威廉微笑，看着苏鹏，对苏鹏道：“如此优厚的待遇，你难道还不想加入么？”

　　苏鹏闻言，心中却是思索起来。

　　他不知道是谁作保，让长生殿的高层注意到自己的家族，但是对方开出的条件，这的不错。

　　想了想，苏鹏还是相信自己爷爷的品行和党性的，无论爷爷是否加入长生殿，都不会损害华夏国的根本利益。

　　而且，苏鹏也只是想利用长生殿救醒自己的爷爷，对方未来是否会威胁到自己，暂时不必考虑，反正自己也没许诺什么，度过眼前的难关，才是比较迫切的事情。

　　想到这里，苏鹏也就没有什么犹豫，他伸出手来，对威廉说道：“好，我答应你，加入长生殿。”

　　“欢迎。”

　　闻言，威廉一笑，和苏鹏的手握在了一起。

　　两人握手，然后相视一笑，威廉看着苏鹏，道：“对了，我想，另外两个人，你最好也知道一下。”

　　“什么人？”

　　苏鹏闻言，有些疑惑，对威廉问道。

　　“跟我来。”

　　威廉说道，说着，他操纵着那个圆柱形电梯，向克隆中心另外一个地方飞了过去。

　　苏鹏和威廉一起在电梯之中，飞行了一段时间，来到了几个营养舱之中。

　　电梯停下来，苏鹏看向那营养舱之中的克隆体，忽然，他的瞳孔收缩了一下。

　　“竟然是这两个人！”

　　看到营养舱之中的人，苏鹏感觉自己又被震了一下。

　　只见这两个营养舱之中，是两个苏鹏经常在电视之中见到的人。

　　其中一人，也是华夏的高层，此人和苏鹏的爷爷一样，也是军事方面的大佬，这位大佬，姓就不明说，名为‘不薄’，他现在的身份，是华夏军事元老会的副会长。

　　至于另外一人，则是一个大人物，此人是那位图样图森破上台的时候的七老头之一，姓金，名迈朗，因为名字和方便面品牌今麦郎一样，所以被网友戏称为‘方便面’。

　　这位‘方便面’，是一个很能活动的大佬，因为华夏现在的第一人，在上台之前，就曾经表露过对此人的所作所为的不满，加上‘方便面’此人是那位著名的图样图森破派系之一的人，所以这位大佬‘方便面’，曾经用各种手段阻止现在的华夏第一人上台，曾经支持过一位地方大员武装进京。

　　而自从现在的华夏第一人上位之后，这位‘方便面’大佬，就在华夏的政坛江湖上很是低调，有些销声匿迹的感觉了。

　　苏鹏在调查王元老的时候，接触过很多华夏大人物的资料，所以也有这两人年轻时候的照片，而苏鹏记忆力特殊，此时一见到营养舱之中的这两人，他已经认出这两个人的身份。

　　在营养舱之中的这两个人，也是同样是年轻状态，但是没有意识。

　　“看到了吧……这两个人，不是我们长生殿的会员，不过刚才我们见过的那个人，也就是我们长生殿的核心会员，用他的权限，制造了这两个克隆人的身体，这两个克隆人，都是为了他们准备的。”

　　“这也是我反感那位华夏姓王的核心成员的原因之一，他对长生殿根本不想付出，也对我们伟大的计划没兴趣，他只是想要利用我们达成他在华夏的个人野心，这两个身体，也是他贿赂华夏其他高层的资本之一。”

　　“而根据我的情报，这几个人，都不会在政坛活跃更久，他们很可能被新上任的华夏第一人清扫。”

　　“这几个人，从未对长生殿付出，所以我不觉得，将他踢出长生殿，是一种背叛，所以现在，我带你来看他们保存在这里的克隆躯体。”

　　威廉对华夏说道。

　　苏鹏闻言，眼睛微微眯起，看着这两个大佬的年轻克隆体。

　　苏鹏以前就猜测，王元老应该有几个同谋，否则不会让自己爷爷完全没反应，就中了他们的招数，现在看起来，在自己眼前的这两个人，很可能是王元老的同盟。

　　“一位军事元老院副会长，一位七老头的成员之一……如果是他们联手的话，爷爷败的倒是不冤枉。”

　　苏鹏看着眼前的两个躯体，心中想道。

　　威廉见苏鹏的表情，点了点头，他对苏鹏说道：“好了，我们也参观过这里，现在，让我们回去吧。”

　　苏鹏微微点头，威廉用手上的遥控装置控制圆柱形电梯，带着和苏鹏返回。

　　很快，苏鹏也威廉通过电梯隧道，重新返回了威廉的办公室。

　　在那里，杨曦已经等在那里了，并且，杨曦的手中拿了一个黑色笔记本电脑。

　　见到苏鹏和威廉回来，杨曦走了过来，对威廉说道：“威廉先生，东西我已经准备好了。”

　　威廉颔首，他对苏鹏说道：“关于长生殿核心会员应该知道的事情，都在这个笔记本电脑之中了，不过很遗憾，笔记本不能带走，所以你只能在这里阅读了。”

　　然后，他对杨曦点点头，杨曦会意，递给苏鹏一张磁卡。

　　“这张卡片是长生殿内部联络的卡片，用这张卡片，你能联络到杨曦，也能联通长生殿的网站，请你妥善保存，用这张卡片，也可以进入这个基地，但是来的时候，最好提前预约一下，自然会有人安排你到这里的飞机，其他的事情也是一样，杨曦应该跟你讲过，我们这个组织是有内部信用货币的，就是‘黄金时间’，你对组织的贡献，会自动计算为黄金时间，你可以用内部信用货币，购买你需要的服务。”

　　苏鹏闻言，点点头接过了电脑和磁卡。

　　威廉见到如此，笑了笑，再次和苏鹏握手。

　　握手之后，他看了看表，对苏鹏说道：“抱歉，我在纽约还有一个会议要参加，就先离开了，这个基地住的地方很多，你可以在这里休息几天，等熟悉了一切，再离开不迟。”

　　苏鹏点头，他和威廉告别，威廉在两个保镖的保护下，离开了这间办公室。

　　“走吧，说起来我真有一点嫉妒，不过是因为出身好，现在你在长生殿之中的地位，倒是比我还高半级。”

　　杨曦对苏鹏说道。

　　苏鹏微微一笑，他知道杨曦不是真的妒忌，杨曦不是那么愚蠢的女人，此时只是和自己开开玩笑。

　　“住的地方在哪里？前面带路吧。”

　　苏鹏对杨曦说道……

　　……

　　杨曦带着苏鹏走了不算很近的一段路，最终带着苏鹏来到了一个宿舍区的地方。

　　那个宿舍区，虽然名为宿舍，但是实际上设施好的可以，虽然比不上五星级酒店装修的奢华宽敞，但是也是四星酒店商务套房的水准。

　　苏鹏被安排在一间房间里，然后杨曦有一些事情要做，便先离开了。

　　苏鹏进入房间，发现这个房间和威廉的房间有异曲同工之妙，竟然也有一面海底景观墙。

　　只是这海底景观墙壁，比起威廉办公室的有点小巫见大巫，只有区区数米宽，高也不过三米左右。

　　苏鹏看了一会海底游鱼，便失去了兴趣，他用遥控器将海底景观墙关闭，然后看起了那黑色电脑之中的资料。

　　电脑之中的资料很完整，有许多关于长生殿的资料，这些资料包括方方面面，比如核心会员的黄金时间是如何计算的，还有一些成员的禁忌，权利和义务，等等。

　　苏鹏记忆力很好，很快就将重点部分记忆下来。

　　接下来，苏鹏就用那张磁卡，登陆了长生殿的内部网站。

　　打开这个网站的首页，苏鹏看了一会，脸上不由露出一个颇为古怪的表情。

　　“这……不就是网购网站么？”

　　苏鹏看这那长生殿会员网站上的项目，口中不由喃喃出声说道……


第825章 豫州的胶着

　　只见在电脑上打开的长生殿主页之中，竟然都是各种定价信息。

　　这个网站，使用的是信用代币系统，所谓的代币，就是杨曦曾经说过的‘黄金时光’了。

　　根据一个特殊的计算方法，长生殿核心会员对组织的贡献，可以换算成‘黄金时光’这个内部信用代币，最小的单位是‘黄金秒’，最大的单位是‘黄金年’，这里的计时单位，和现实之中的时间一样。

　　黄金时光的价值很高，会员可以选择直接用黄金时间换算成现金，但是现金除非是组织之中允许兑换外，其余时刻不能兑换黄金时光。

　　每一秒的黄金时光，其价值都超过一克黄金。

　　在长生殿的网站主页上，有很多东西，都是可以用黄金时光结算的。

　　比如苏鹏刚才见到的克隆身体，就价值800小时的‘黄金时光’，这还是内部会员价，长生殿核心会员以外的人购买，价格还要更高。

　　比如‘身体冷藏服务’，每冷藏10天，都要消耗1小时的‘黄金时光’，价格也是不菲。

　　当然，这里提供的服务，都是超出世界平均的科技水平，比如人体冷藏技术，就可以不破坏人体的功能，实现大部分身体完全保存，并且可以在唤醒的时候保持人体大部分功能的正常运转。

　　类似于这些东西，在这里都有出售。

　　还有一些秘密资料，请求其余会员的求助，都可以用黄金时光换算。

　　苏鹏看了，心中明白，这些东西就是用来凝聚和长生殿的核心会员的凝聚力的东西了。

　　想要得到黄金时光，就要为长生殿做出贡献，做的贡献越多，得到的黄金时光就越多，黄金时光越多，就能购买更多延长生命的服务，以及其他各种服务。

　　每个核心会员，在加入长生殿的时候，就会被赠送100小时的黄金时光，苏鹏现在磁卡上，就有100小时的黄金时光可以使用。

　　只是苏鹏看了一下这张表单上的列表，发现自己的100小时的黄金时光，也买不了什么了不起的东西，那些延长生命的东西，最便宜的也要三百小时以上的黄金时光。

　　“还是要做一些事情，才能购买到生命啊……那个王元老，倒是占据了便宜，因为华夏地区长生殿的势力太薄弱，为了招募王元老，威廉的上级划拨了2500小时自己的黄金时光，给了王元老，然后这个王元老，就用这些黄金时光购买了三个克隆身体……基本上，他没有为长生殿贡献出任何价值，只是厚着脸皮在享受长生殿的福利。”

　　苏鹏看了主页上的价目单之后，心中想到。

　　实际上，苏鹏本身也不是很想用自己有价值的东西，交换长生殿的内部货币，他不想和长生殿绑的太深。

　　但是如果是一些无所谓的东西，苏鹏想了想，交换一些这黄金时光，倒还是可行的。

　　比如苏鹏，在死亡轮回游戏之中，身上有一个黄金卷轴，是在沙漠地下古城之中探险的时候得到了，那卷轴之中，记录的是那个古城之的人，对恶业的利用，苏鹏自己从未想过学习恶业系的功法，所以留着也是浪费。

　　但是杨曦似乎对这东西很感兴趣，苏鹏反正现在已经加入长生殿了，他打算将那黄金卷轴交给杨曦，然后换取黄金时光。

　　黄金时光购买的东西，苏鹏多少还是有一些心动的，但更主要的是，苏鹏还记得长生殿眼睛不眨就卖掉了王元老的事情，这个组织看起来很严厉，想要占便宜的人都被剔除出来了，苏鹏不想被当做寄生的米虫，否则他自己也很容易被长生殿出卖。

　　想清楚了这些事情，苏鹏也不再犹豫，他已经决定，再次进入游戏之后，将自己手中的黄金卷轴，卖给杨曦了。

　　之后，苏鹏又浏览了一下长生殿网站上可以购买的东西，发现其中也有不少明显是从死亡轮回游戏带出来的东西，苏鹏会心一笑，这些东西虽然珍贵，但是苏鹏自己就是置换者，也没有必要购买这些东西了。

　　发现没什么特别感兴趣的东西之后，苏鹏关闭了网站主页，此时他也有些困意，便在这间房间之中睡了过去……

　　……

　　苏鹏在长生殿的太平洋秘密基地之中停留了两夜一天，彻底参观了这个地下基地之后，便开始准备返回了。

　　返回的时候，一样是杨曦将苏鹏送了回去，路径和来的时候一样，也是乘坐直升飞机到达那个太平洋小国，然后转乘飞机前往澳大利亚。

　　到达澳洲之后，杨曦就没有继续送苏鹏，而是和苏鹏约定，等到苏鹏准备好之后，可以联系杨曦，然后杨曦将派遣一个专门负责诊断苏鹏爷爷的医疗小组，前往华夏国，去唤醒苏鹏的爷爷。

　　这件事，还需要苏鹏自己联系国内，现在国内照顾苏鹏爷爷的，是苏鹏的三婶曾娜，苏鹏要联系到她，然后才好让长生殿的专家组进入国内。

　　不过只要联系了曾娜，其余的事情就不用苏鹏担心了，长生殿的庞大势力会表露无遗，专家组的身份等等都会被安排好，长生殿的优势就是在于疏通各种渠道，苏鹏只需要跟随长生殿的专家组，回到华夏就可以了。

　　当然，苏鹏要换一个身份才行。

　　就这样，苏鹏想着这些，从堪培拉机场乘坐出租车回到了自己的豪宅之中。

　　这几天苏鹏虽然出门在外，可无论现实中还是游戏之中，都没有什么波澜。

　　苏鹏见到了李牧和郭磊等人，根据他们所说，死亡轮回游戏之中，徐州的青龙盟和苏鹏一样，围着宇文家残存占据的豫中郡，但是谁也没攻打那里，只是断绝了豫中郡的物资供给，而铁冠王薛桐遇到了一个硬茬子，虽然距离豫中郡只有一个城池，可就是久攻不下，还在那里胶着着。

　　倒是苏鹏，这些天已经在凉州新招募了一万五千的士兵，现在打散分配到老兵之中，让军队扩充了许多，占据那些城市的守备士兵，也宽裕了一点，兵力不像是以前一样捉襟见肘了。

　　苏鹏和李牧以及郭磊开了一场会议讨论了一下，大家都认为豫州的局势，最近大概就这么进入了胶着状态，苏鹏和青龙盟的孟庆龙谁也不想先一步的进攻豫中郡，铁冠王薛桐不攻克那座城池，也不会深入，即便攻克那座城池，他的兵力对苏鹏也没有优势，就算是想抢夺苏鹏的胜利果实，也需要考虑考虑，孟庆龙也一样，苏鹏有妖军的帮助，定然不会像是宇文家原本的军队一样轻易丢掉城池。

　　这胶着的局势，不出意外，要持续很长一段时间。

　　实际上，郭磊提出了现在战场上有两个可能出现变数的状态，一个就是宇文家放弃抵抗，将豫中郡献出来，献给苏鹏、青龙盟孟庆龙或者铁冠王薛桐其中之一。

　　毕竟豫中郡本身存粮，也大概只能坚持一年，宇文家如果挺到那个时候，城怎么都破了，到时候别说投降，说不定宇文家一脉，就此就被杀绝。

　　倒是他们献城，或许还有一线生机。

　　不过以苏鹏对宇文家的人的了解，等到他们投降，肯定不是现在这几天，至少要僵持足够的时间，当有人开出足够的筹码的时候，宇文家才能投降。

　　而第二个变数，就是豫州境内的普宁剑派。

　　实际上，普宁剑派和宇文家的联系远比外人想象之中更加深入，而普宁剑派本身是个强大的门派，内门外门弟子加起来，也有数千人，放在战场上，也是很强一股势力。

　　尤其是普宁剑派还有不少高手，他们门派之中的高端战力，大概和不是用龙脉力量的宇文阳差不多，而苏鹏，荆州铁冠王薛桐，徐州青龙盟都有一个共同点，就是这三个势力都不是依靠大门派，所以高端战力稍显不足。

　　苏鹏这边还好一点，毕竟平时有些积累，苏鹏本身就是绝顶高手，还有竹二十三等人，现在还多了一个小仙殿下，但是铁冠王和青龙盟就没这么幸运，他们的超级高手，估计也有，但是绝对不会多，而且请这些高手，得付出极大的代价。

　　只是苏鹏等三个势力开展攻势实在太快了，让普宁剑派根本没来得及反应，宇文家就被打的就剩两个城池了，普宁剑派此时也无力回天，他们能影响战局的，就是派遣高手刺杀三方势力的领袖。

　　这虽然风险很大，但是也不是不可能，所以苏鹏将普宁剑派视作一个变数。

　　除了这两个变数外，战场上的局势，基本稳定，苏鹏占据最大的优势，青龙盟其次，铁冠王薛桐实力最差，基本就是这样的实力分部，短时间不会改变。

　　苏鹏知道这个结果，心中也就差不多有底了，这样的状态，差不多要持续几个月的时间。

　　这段时间，不需要苏鹏做出什么决策，李牧和郭磊完全可以处理这些事情。

　　这样一来，苏鹏就可以将全部精力，放在即将进行的返回华夏的计划上……


第826章 返回华夏

　　安排了李牧在前线盯着青龙盟和铁冠王薛桐之后，苏鹏赶回了临猗。

　　回到临猗之后，他先找了小仙殿下。

　　让人惊奇的是，小仙殿下竟然老老实实的待在了刺史府，而且和刺史府上下的人已经混的很熟了。

　　在苏鹏找到小仙殿下的时候，她正在和竹二十三下棋。

　　他们下的棋，可不是小仙殿下从现实之中带来的五子棋，而是实实在在的在下围棋。

　　棋盘的两边，竹二十三抱着他的竹管坐在一边，口中不断念叨数字，脸上的皱纹几乎纠结到一起，不断的苦苦思索，犹豫不决，小仙殿下好整以暇，正在摇晃着自己手指上的一个小首饰，口中哼着什么流行歌曲的调子。

　　苏鹏看了，不由有些佩服小仙殿下的棋力。

　　竹二十三精于计算，棋力也是极强的，虽然少了一些大师的雍容大度，但是下棋招招计算，下的极为狠辣，寻常人根本下不过他，早在之前，竹二十三的棋艺已经公认是刺史府第一了。

　　然而现在，苏鹏看看棋盘上，竹二十三已经被小仙殿下死死压制，一条大龙马上就被被屠，这让竹二十三纠结异常，不知道如何下了。

　　犹豫了半晌，竹二十三终于落下一子，不过小仙殿下脸上露出‘你中招了’了的表情，自己补上一子，竹二十三又落一子，小仙殿下仿佛早有所料，再次下了一子。

　　顿时，整个棋盘上，竹二十三一条大龙，最终是被屠的一干二净。

　　竹二十三胡须都有些哆嗦，在那里不断说着：“九九八十一……我思考了九九八十一种可能，却还是没料到这一招如此后手……我竟然……输了？”

　　“你棋下的臭，就不要装高手嘛，好了，又是五年的卖身契，赶紧写给我！”

　　小仙殿下看着竹二十三，对他说道。

　　竹二十三闻言，即便是他的脸皮也是一哆嗦，不过他棋品很好，认赌服输，最终还是写了一章单据，最后长叹一声，按上了手印。

　　“好，你赌下棋总共欠了我二十年的卖身契，也差不多了，看你的岁数，也就能再活个二十一二年，你入土之前，基本就卖给我了。”

　　小仙殿下嘿嘿一笑，看着竹二十三说道。

　　竹二十三闻言，不由悲从中来，他长叹一声，一扫棋盘，道：“罢了罢了，一是一，二是二，我认赌服输，我认栽了。”

　　说着，他长吁短叹的转身，离开了这里。

　　苏鹏看着竹二十三落寞离去的身影，不由看了一眼小仙殿下，道：“让你来到刺史府，不知道是否是个错误，这么任由你下去，我这刺史府的高手怕是都要被你挖光了。”

　　“别那么小气嘛。”小仙殿下嘿嘿一笑，她收好竹二十三的卖身契，转过头来，看向苏鹏，道：“你来这里，是有什么事情求我帮忙么？”

　　“还真有事问你。”苏鹏点头，对小仙殿下问道：“上次你给我伪造的那个身份，就是给海因里希针灸的周朗的身份信息，你有没有注销，还能用么？”

　　“那个啊？当然保留了。未来不知道什么时候还能用到海因里希，还得麻烦你去德国记忆那些数组，所以周朗的身份信息，我都有保留。”

　　小仙殿下对苏鹏说道。

　　“那好，我要借用一下这个身份，希望你不要在我借用的过程之中，将这个身份注销。”

　　苏鹏对小仙殿下说道。

　　“这种小事随便你了。”小仙殿下好像没当做一回事，对苏鹏说道。

　　苏鹏点点头，他就是为了确定这一点才来找小仙殿下的。

　　苏鹏在华夏国内，虽然撤销了通缉令，但是本来的身份还是杀人嫌疑犯，所以本身的身份很难回去，但是用周朗的身份倒是没问题，而且回国是为了给苏鹏的爷爷治病，用周朗的针灸医师的身份，也是更可靠一些。

　　苏鹏确定了这一点，准备离开这里，临走出小仙殿下和竹二十三下棋的后花园的时候，那个幽冥书生谭冥气急败坏，没有一点平时高手风度的从另外一个角门之中冲了进来，进来就冲小仙殿下喊道：“小仙，在跟我赌骰子！这次我借了两万两黄金，我就不信赢不了你！”

　　“好啊，不过你之前欠我的一万两黄金的账单，能不能先结算一下？你输了也没问题，给我签一个五年的卖身契就行了……”

　　小仙殿下的声音从苏鹏身后回来……

　　苏鹏闻言，差点一个踉跄，刚才他不过是开个玩笑，可是没想到，这刺史府的高手，怕是都要被小仙殿下挖角走了……

　　……

　　确定了周朗的身份可用之后，苏鹏登出了游戏，此时，他之前给三婶曾娜的邮件，已经有了回复。

　　曾娜表示明白苏鹏的计划，她将会通过网络和其他各种正规渠道的预约，请一些国外著名医疗机构的人，进入华夏给苏鹏的爷爷做诊断。

　　曾娜不需要做任何的伪装，只需要给那些国际知名医疗机构申请医疗预约就好，长生殿的人，自然会搞定那些医疗机构，到时候派出的医疗专家，自然是杨曦的手下。

　　搞定了这些事情，苏鹏将周朗的一些身份信息传真给了杨曦，然后就开始等待结果。

　　……

　　三日后。

　　这几天死亡轮回游戏之中一样是风平浪静，没有发生任何值得说道的事情，无论宇文家也好，青龙盟也好，甚至是荆州的铁冠王薛桐都一样，都不打算进行刀兵征战。

　　而现实中，杨曦也体现出她的高效率，她已经以国际大型医疗机构的身份和国内的曾娜联系好，通过正规的渠道，进入华夏，准备给苏鹏的爷爷做诊断。

　　苏鹏也又在澳洲见到了杨曦，这一次，他会以周朗的身份，加入杨曦的医疗团队，前往华夏。

　　苏鹏和杨曦是在悉尼会面，然后早上澳大利亚时间七点二十三分，苏鹏和杨曦，以及医疗组，在悉尼史密斯机场，登上了前往华夏的飞机。

　　苏鹏使用续命仙针，改变了自己的体型，并且改变了自己的面容，变成和当初那个‘周朗’一样的面容。

　　苏鹏上次返回澳洲之后，就顺手将‘周朗’的护照留在身上，现在也不用伪造，他就用这个身份，和杨曦一起前往华夏。

　　旅程一切顺利，经过十七小时的旅程，在华夏帝都时间次日两点二十九分，苏鹏等人在帝都T2机场降落。

　　飞机降落之后，苏鹏和杨曦带着医疗团队，一起在帝都酒店入住。

　　帝都酒店，六层602房间之中，苏鹏和杨曦，都在这间房间之中。

　　“怎么样，心情激荡么？”

　　杨曦看着站在酒店落地窗前的苏鹏，对他问道。

　　“不激动是假的，毕竟走了这么长时间，才返回这里，感觉仿佛恍如隔世。”

　　苏鹏有些感慨，对杨曦说道。

　　不过苏鹏此时，更多的是有些激动，因为阔别已久，他终于又踏上这片土地，又要见到自己的亲人了。

　　“呵呵，我理解你的心情……不过我们还是任务第一，这一次，你势必不能在华夏留的太久，这一次，能唤醒你的爷爷，就算完成了任务，之后的事情，有我们长生殿来善后，你处理了这次的事件之后，还是返回堪培拉，然后在我们长生殿和你爷爷的运作之下，尽快的洗清你本来身份的污点，让你可以以自己的身份回国。”

　　说过之后，杨曦扫视了一眼苏鹏，道：“你这么变来变去的，虽然很神奇，但是毕竟不是办法，有一个在华夏能运作的身份，对你，对长生殿，都更有利。”

　　“我知道。”

　　苏鹏说道。

　　他现在还是污点之身，在苏鹏本来身份的身上，还有一条杀害国家安全局成员的罪名在身上，不洗清罪名，他是无法以自己本来身份回国的。

　　杨曦闻言，知道苏鹏了解她的意思，也没继续这个话题，而是换了一个话题，对苏鹏说道：“你的三婶，靠得住么？这次去给你爷爷治疗，国内走的程序都是靠她，如果她靠不住，我想我们会有很大问题。”

　　“我相信她。”苏鹏简短说道，他道：“我并不喜欢有人怀疑我的家人，所以，杨曦你措辞，最好注意一下。”

　　“了解，你还真是顾家啊。”杨曦闻言，略有嘲讽意味的对苏鹏说道。

　　苏鹏正想说些什么，忽然602房间传来敲门声，杨曦看了一眼苏鹏，苏鹏微微皱眉，走到门口，打开了房门。

　　只见门外，站着一个气质高雅脱俗，但是眼神带着一些倦怠的女人，正有些疑惑的看着苏鹏。

　　这个女人，不是苏鹏的三婶曾娜，又是谁来？

　　“你好……你是曼雷斯顿医疗国际的人么？我是曾娜，这一次是我约你们来的。”

　　曾娜看着苏鹏，对他说道。

　　苏鹏心中激动，却暂时没有表露出来，他点点头，道：“是我们，我们的负责人在房间里，你要见她么？”

　　“是的。”曾娜果断的点头，苏鹏闻言，让开自己身边，让曾娜走了进去。

　　曾娜走入房间，见房间之中只是坐着一个陌生女人，不由有些疑惑。

　　而这个时候，在她身后，苏鹏不断揉着自己的脸，让面容变成了自己平时的模样。

　　“好久不见了，三婶，我很想你们！”苏鹏在曾娜的身后，对苏鹏说道。

　　曾娜闻言，不由惊讶回头，当他看清楚苏鹏的模样之后，再也忍不住，发出一声惊喜交加的呼声……


第827章 强行突破

　　看到苏鹏的模样，以曾娜的冷静也不由惊喜的叫出了声音。

　　“小鹏，是你么？怎么身材变了这么多……”

　　曾娜走过去，用手摸了摸苏鹏的脸，对苏鹏说道。

　　苏鹏略显尴尬，道：“三婶，是我……不过我用一些特殊的手段，改变了自己的体型和面目，现在我护照上的名字，叫做周朗。”

　　曾娜揉捏了一下苏鹏的脸，确定这不是什么人皮面具改变的面容，她脸上的表情才真正的变成了惊喜，对苏鹏说道：“回来就好……我们都很想你！”

　　“是我不对才是……因为我的问题，连累了爷爷。”

　　苏鹏闻言，心中微微感觉一痛，对曾娜说道。

　　曾娜闻言，摇了摇头，说道：“你爷爷的事情，并不怪你，跟你的邮件联系之中，我也差不多知道了事情的经过……实际上，你提到的几个人，都是你爷爷在政坛上的对手，就算没有你的事情，对方如果掌握某种神秘的力量，也可能会对你爷爷使用的，你不要过分自责了。”

　　苏鹏闻言，虽然知道曾娜可能是开解自己，但是还是感觉心理的负疚感少了一点。

　　“对了，跟你介绍一下，这位是杨曦，这次能回到华夏，还对亏她的帮忙。”

　　苏鹏此时才想起来，杨曦还在房间之中，于是将杨曦介绍给曾娜。

　　曾娜点头，转过身向杨曦伸出了手，道：“杨曦女士，谢谢你对小鹏和我们家的帮助。”

　　杨曦微微一笑，道：“实际上，我和苏鹏有一些业务往来，帮助他，也是约定的一部分。”

　　曾娜点点头，苏鹏给她的邮件之中提到了一点长生殿的事情，但是没有说的那么明白，曾娜对杨曦的身份，也只是了解一个大概。

　　“三婶，爷爷他现在怎么样了？”

　　苏鹏也不想谈太多的关于长生殿的事情，比起这些来，他更担心自己的爷爷，所以向曾娜问道。

　　“怎么讲呢，你爷爷现在的身体状态是处在安全的状态，从生理指标上来，甚至谈得上是健康，但是就是没有意识，他现在的状态类似沉睡，甚至连昏迷都算不上，从各方面的生理信号来说，只是沉睡……我没办法唤醒他，他现在在帝都301医院的特护病房之中，距离这里并不太远。”

　　曾娜对苏鹏说道。

　　苏鹏闻言，心中感觉安定一点，然后他又对曾娜问道：“那么安全保护措施上来说呢？”

　　“安保措施很好，毕竟你爷爷的级别在那里……安全部特意派遣了一个小组保护你爷爷的安全，特护病房门口永远有两个人二十四小时站岗，房间里也有一名责任陪护人员，还有一个安全部直属的组长全权负责你爷爷的安全，但是，现在这些安全措施，也是我们的麻烦所在。”

　　曾娜有些愁容的对苏鹏说道。

　　“什么阻碍？”

　　苏鹏看曾娜犯愁的样子，对她问道。

　　“安全部的人很负责，凡是对你爷爷可能有危险的人，都不会放入病房之中，我是特例，我和他们沟通过，说请国外的医疗机构来对你爷爷进行诊断，但是那个负责你爷爷安全的安全部直属组长很反对这件事，他对一切国外的人员都有警惕心理，并且说这不符合安全规定，需要上报部里给审批，我接到你的邮件，就已经申请外国医疗机构给你爷爷诊断的事情了，但是到现在，还没有一个结果。”

　　曾娜对苏鹏说道。

　　苏鹏闻言，皱了皱眉眉头，遇到这种情况，他也不太清楚怎么办才好。

　　杨曦和苏鹏说过，这次唤醒苏鹏的爷爷，需要用到特殊的仪器，所以不太可能避开安全部的人，对方硬是不批准，苏鹏也没办法。

　　而且，对于安全部，苏鹏还有更深一层的担心。

　　在克隆岛，苏鹏见到了除了王元老之外，另外两个华夏大佬的克隆体，当苏鹏见到那两个人的克隆体的时候，心中就存了一个警醒。

　　因为苏鹏也知道一些华夏政坛的派系事情，他知道，华夏安全局之中一个重要领导，就是那位‘方便面’大佬提拔起来的。

　　并且，政务院直属国家安全委员会之中，也有重要领导，是那位‘方便面’领导的嫡系。

　　所以，如果‘方便面’大佬真的是和王元老是一挂的人，那么安全部的人，似乎也不太能信任。

　　说不定，现在的事情，就是对方故意设置的障碍。

　　苏鹏皱着眉头，他看向了杨曦，对杨曦问道：“杨曦，你有办法突破这一层安保措施么？”

　　“我没有，不过，你有啊。”

　　杨曦闻言，微微一笑，对苏鹏说道。

　　“我？”

　　苏鹏闻言，微微一愣。

　　“你别忘记了，你可是死亡轮回游戏的玩家，施展一点手段，让守护在你爷爷病房前的人三四个小时不能行动，而外表看不出异常，不是很轻松就可以做到的事情么？我们使用武力就可以直接突破，反正我们也不是害你爷爷，先用手段搞定那几个安保人员，然后直接去唤醒你爷爷不久可以了？反正我们用不了多少时间，算上安装设备，有三十分钟足够了。”

　　杨曦对苏鹏说道。

　　“额……”

　　苏鹏闻言，不由有些无语。

　　他回到华夏之后，习惯性的用正常解决的思维方式了，倒是忘记，自己还能直接突破。

　　反正自己也只是使用伪造的身份进入华夏的，前往301医院的时候，换一个面容去就没问题了。

　　至于杨曦等人，还有曾娜，就可以互相扯皮，反正动手的是苏鹏，他们就推说不知道，不明白，不了解，谁还能找出什么问题不成？

　　曾娜是苏鹏爷爷的儿媳，杨曦是外国友人，带来的人一样是国际知名医疗机构背景的人，只要苏鹏的爷爷不发生意外，扯皮一段时间，就谁都什么事情都没有了。

　　至于苏鹏的爷爷醒过来，那就更没问题了。

　　“思维僵化，思维僵化。”

　　苏鹏摇头微微笑着，拍了拍自己的脑子，口中说道。

　　曾娜听苏鹏和杨曦两人聊天，大概知道两人的意思，她点点头，道：“实际上对方人也不多，连同那个组长在内，同时在医院之中的不过四个人活着五个人，如果你们有超人的本领，很容易突破这层防线。”

　　苏鹏点头，如此，三人又商量了一下明天的行动细则，准备好在天亮之后，就前往301医院。

　　等到天亮的时候，苏鹏等人也已经准备好了。

　　杨曦的手下，有八九个专家组的人，都是一水的老外，各个都有医学博士背景，但是实际上，这些人都是杨曦从长生殿抽调的一些常规的研究员。

　　这些研究员，有一般人的手中，拎着或大或小的箱子，在这些箱子里面，就是杨曦这次准备唤醒苏鹏爷爷的仪器，到时候这些东西都要组装的。

　　这些东西，其实进入华夏是需要审批的，不过杨曦不知道走了什么门路，直接就被带了进来，这也可以看出长生殿能量的一斑了。

　　众人乘坐汽车公司出租的奔驰商务车，带着那些仪器设备，赶到了301医院。

　　其实031医院，距离苏鹏昨晚居住的饭店并不远，医院是在海淀区，稍微走一段路，就到这里了。

　　进入医院后，苏鹏等人直接就前往特护病房所在的住院部。

　　过程之中，曾经有医院安保人员想要过来询问，但是最终被他们的科长拦住了。

　　杨曦在进入华夏之前，就已经以曼雷斯顿医疗国际的名义，和301医院的一些人联系过了，并且通过金弹攻势，搞定了301医院的负责人，所以杨曦等人进入301医院之后，一路畅通无阻。

　　苏鹏等人在曾娜的带领下，进入了医院住院部，通过电梯来到五楼的特护病房。

　　五楼的病房，都是单间，能住在这里的人，要么家财万惯，要么身份地位极高，这里设施十分的完善，而且环境很好，病房的布局，也不是普通医院的一字排开，而是以八角形的排开，整个楼层之中有几个排成八角形的病房群，苏鹏的爷爷，就在其中一个病房之中。

　　在曾娜的带领下，苏鹏等人来到了一间独立病房之前，来到那里，苏鹏就看到，在病房门外，有三个人在。

　　其中两个人，其貌不扬，长着再平凡不过的大众脸，身穿灰色中山装，坐在病房门口，另外一个人，四十多岁，身体略有发福，有些秃顶，他正在坐在病房门口对面的一张椅子上，似乎在思考着什么。

　　很快，他就看到了曾娜和苏鹏等人。

　　“曾娜女士，你这是做什么？”

　　看到曾娜带着一些老外向这边走，这个略有秃顶的男人警觉起来，站起来对曾娜说道。

　　曾娜脸上没什么表情，什么话没说，就冲着病房走去。

　　门口的两个安全部的保镖，顿时站起，想要拦住曾娜等人，甚至其中一个，开始向腰间摸去。

　　苏鹏见状，马上上前一步，双手闪电般抓住那两人的手腕，同时，苏鹏手中，一丝九阳真气，从他们手臂之中传导了进去……


第828章 唤醒

　　苏鹏的九阳内力，在死亡轮回游戏之中已经修炼到炉火纯青的地步，现实之中虽然没有游戏之中那么厉害，但是也至少有七八成水准。

　　九阳内力侵入那两个安全部的安全人员的身体之中后，那两个人眼睛同时瞪的大大的，他们虽然还有自己的意识，可是身体却已经完全不听自己的指挥，身体开始僵直起来。

　　苏鹏握着这两个人的手，九阳内力刺激着两人的腿部，只见这两人不由自主的就坐了回去，坐在门口的椅子上，身体僵硬的坐在那里，根本站不起来，并且一动不能动了。

　　这两个安保人员，身体就像是木雕泥塑一样，坐在那里，至少在五六个小时之中，不可能做出任何一种动作了，除了眼睛，他们的身体已经没有任何地方听从他们的指挥了。

　　在苏鹏身后，那个略有秃顶的男人看到这一幕，似乎已经反应了过来，他看出来这两个安保人员似乎不太对劲，于是他伸手拍向苏鹏的肩膀，道：“你要干什么？”

　　苏鹏见状，嘴角露出一丝笑容，伸手就抓住了那个略秃顶男人的手。

　　那略秃顶的男人被苏鹏抓住手，顿时感觉身体仿佛电击一样，被一股强大的能量冲击，整个人完全不能动了。

　　苏鹏一只手抓着这个人的手，一面给曾娜一个眼神，曾娜点头，从这个秃顶男人的身上搜出了一张磁卡，在特护病房门口的读卡器上刷了一下。

　　特护病房的门打开，苏鹏一只手拉着略秃顶男人，然后带着这个人走了进去。

　　曾娜，杨曦，还有杨曦带来的医疗团队的人，一拥而进，走进了特护病房。

　　进入特护病房之中后，苏鹏看到病房之中，有两个人。

　　苏鹏的爷爷，正躺穿着病号服躺在床上，样子仿佛睡着了一样，而在不远处，一个三十多岁，一样穿着中山装的小平头男人，正坐在一张椅子上，此时，这个平头中山装男人，眼睛之中带着疑惑的目光，看着进入里面的苏鹏等人。

　　被苏鹏控制住的秃头男人此时想要发出声来，警告房间里的这个平头中山装男人，可惜他浑身上下，除了眼睛还能自己移动，其他的身体部位，已经完全不受控制，就连想要发声说话，也是做不到的。

　　苏鹏进入病房之后，放开了那秃头男人的手，那人已经被控制，怎么都不会动作了，苏鹏上前一步，一下就将那个在坐在椅子上，想要起身完成掏枪动作的平头中山装男人按回了椅子，而将那人按回椅子的时候，九阳内力已经控制住这个人，让他无法动作了。

　　身后跟着苏鹏进来的专家团的人，也都是见过世面的人，也不怯场，走在最后的人直接将房间的门关上，这样，苏鹏等人已经完成了入侵。

　　苏鹏拽着那个带滚轮的椅子，将平头中山装男人连人带椅子拉到了一边，然后又将那个秃头男人拉了起来，拉到了墙角，然后又在两人耳朵的地方点了一下，这两个人，就暂时什么都听不到了。

　　“开始吧，时间不多，我的能力能控制这些人六个小时以上，但是根据情报，再过三个小时，就会有换岗的人来，我们要在那之前离去。”

　　苏鹏对杨曦等人说道。

　　杨曦点头，她马上开始安排手下的人安装设备。

　　其实杨曦手下的专家，看模样都是经历过阵仗的人，一点都不乱，一个个打开自己手中拎着的医疗器械手提箱，快速的安装杨曦需要的特殊装置。

　　不到三分钟的时间，整个医疗装置就已经安装完毕了。

　　这个特殊的唤醒装置，实际上是一个类似头盔的东西，连接着一个显示仪表，以及一台控制器，总体来说并不大。

　　此时那‘头盔’，已经被戴在了苏鹏爷爷的头上。

　　“这不会出问题么？”

　　看到这一幕，曾娜有些担忧，对苏鹏和杨曦问道。

　　苏鹏看向杨曦，只听杨曦说道：“不会出问题，苏鹏，你应该知道我们组织之中的脑部手术吧？其实我们在进行脑部移植手术的时候，就发现，换了新身体的人，似乎不能第一时间和身体协调，就算都是他的基因也一样……手术者会进入一种沉睡状态，我们称之为灵魂安眠，必须以其他手段刺激，才能唤醒那个人。”

　　“而这台机器，就是唤醒沉睡者一个最好方法。这台机器的原理不太好解释，不过你可以将他想象成一台直接作用于灵魂的装置，能从科学角度捕捉到人的灵魂信号，并加以刺激，让人苏醒。只要不是脑死亡，或者超过八年的植物人状态……其余情况，这台机器都能唤醒。”

　　苏鹏听了这话，心中不由一颤。

　　可惜，苏鹏的父亲已经成为植物人状态超过十年以上，否则以这台仪器，或许连苏鹏的父亲也能唤醒。

　　苏鹏深呼吸一下，将杂念甩出头脑，对杨曦说道：“我相信你。开始工作吧，不要出任何岔子。”

　　杨曦点头，她转过头，对身后的专家组说道：“开启仪器！”

　　专家组的人马上开始工作起来，他们打开了这台仪器，然后不断的在控制台上调整参数。

　　苏鹏和曾娜，看着显示器上显示的画面，两个人都很紧张，苏鹏的手更是紧紧的攥着，盯着屏幕画面。

　　只见屏幕画面，闪烁了几下，然后逐渐开始清晰，在屏幕上，竟然出现了一个像是望远镜看到的星云似的画面。

　　杨曦已经见识过几次这种唤醒仪器的运作，知道这代表什么，对苏鹏说道：“这星云状的东西，代表着你爷爷的整个意识体……这是一个意识可视化的过程，大概用脑海之中的神经元模拟了恒星，整个脑海之中的神经元组成了类似星云状的意识，在找相似的可视化模型的时候找到了天体图，现在的图像代表的是你爷爷的意识状态是沉睡，但并不是消失，经过仪器的刺激，应该可以唤醒。”

　　“要靠你们了。”

　　苏鹏看着杨曦，对杨曦说道。

　　杨曦颔首，而此时专家组则向杨曦报告，道：“患者的意识已经连接，是否进行意识领域高频刺激？”

　　杨曦看了一眼苏鹏，苏鹏郑重的点头，杨曦会意，道：“开始意识领域高频刺激。”

　　专家组得到指示，马上开始行动。

　　他们在操作台上不断设定参数，苏鹏和曾娜，马上听到在那头盔型的仪器之中，不断传来微弱的‘嗡嗡’的声音。

　　而在显示器上，则显示着苏鹏爷爷那星云状态的意识，开始活跃起来，似乎颜色也有一些变化。

　　苏鹏和曾娜、杨曦三人，紧紧的盯着这仪器的显示器，看着上面的变化。

　　杨曦看了一会，道：“情况比较顺利，只要这么高频的刺激意识领域，大概十分钟内，你的爷爷就可以苏醒。”

　　苏鹏点头，正在他想继续观察这里的时候，忽然听到特护病房门外，似乎有人大力的在敲击病房的门。

　　“是谁？”

　　苏鹏听到这个声音，不由皱紧眉头。

　　特护病房隔音很好，但是即便这样，也能在病房内听到“咚！咚！咚！”的沉闷敲击声，说明外面的人，用力很大，这明显表露了一些敌意出来。

　　“我去看看！”曾娜看到出了这个情况，对苏鹏说道，说着向房门的位置走去。

　　苏鹏点头，他没说话，直接跟在了曾娜的身后。

　　杨曦示意，那专家组的人里，也走了几个，不同于普通只会做试验的专家，杨曦带来的这九个老外，都是受过准军事化训练的，每一个都可以当半个士兵用，有什么意外，也可以应付一下。

　　曾娜走到门口，深吸了一口气，打开了特护病房的门。

　　门一打开，站在曾娜身后的苏鹏，就看到门有七八个男人在门外，这七八个人要么身穿西服，要么穿中山装，大部分看起来大腹便便，倒是不像是安全部门的外勤。

　　敲门的，是一个个子不高，肚子不小的人，此人油光满面，看起来像是典型的华夏官员。

　　就是他用力的敲门，曾娜打开房门的时候，他的手还在敲。

　　曾娜打开房门，看到此人的面容，就算是涵养很好，她脸上也不由露出一丝厌恶的神色，道：“又是你？”

　　“哈，我们又见面了，曾娜女士。”

　　门外为首的那个官员模样的人，看到曾娜，露出了一个不算好看的笑容，对曾娜说道。

　　曾娜脸上虽然露出厌恶神色，但为了掩护特护病房里正在唤醒苏鹏爷爷的杨曦等人，自己从特护病房之中走出来，对那官员模样的人说道：“黄组长，你怎么找到这里来了？你不知道这里是特护病房么？里面有病人，你这样粗鲁的敲门，会给病人造成影响的！”

　　“哈，一时冲动，倒是忘记了。”那官员模样的人，打着哈哈，却以一声谁都瞒不过的声音小声嘀咕道：“不就是要死的植物人么？有什么好打扰的。”

　　曾娜和苏鹏脸上的表情马上就变了，这官员却好像没察觉一样，对曾娜说道：“曾娜女士，我这次来，就是为了找你才前来的，听说，你找到了曼雷斯顿国际医疗组织，为苏委员进行特护诊治？不要说没有，我可是看到你的申请了。”

　　曾娜闻言，点了点头，道：“没错，这有什么不对么？”

　　“哈……曾女士你作为苏家的儿媳，为你的公公找国外的医疗机构也是情有可原……可是，有一个问题我要问你，我调查过，曼雷斯顿医疗国际的治疗服务，收费是极其昂贵的，光是最开始全面检查，就要消耗近十万美元，而你申请的是最高级的特殊诊断以及护理，这样必然要从国外带来大批的诊疗设备，整个成本仅仅是确诊就需要三十万美金以上，而曼雷斯顿的特殊诊疗，到华夏来的话，是要签署百万美金以上的各种后续医疗的合同的，我倒是想问问你，你们苏家，是哪里得到这笔钱的？苏家的人为什么会这么奢侈？不会是用的什么贿赂金吧？”

　　这名姓黄的官员，咄咄逼人的向曾娜问道。

　　曾娜闻言，顿时眉头紧紧锁起。

　　苏鹏在后面听了，眼睛也不由眯了起来，他已经听出来，门外的那人，是纯属在找茬了。

　　苏家再怎么样，也算是个大家族，苏鹏的爷爷病了，家里人怎么都能凑出诊疗费来，国内医疗先不谈，因为苏鹏爷爷这个级别的领导，都是百分之百报销医疗费的，根本不花钱，就说这国外医疗费，就算请国际医疗组织，需要一百万美金，苏家也是完全消费的起的。

　　再者，别说是国内医疗组织，苏鹏自己在以前工作的时候就见过301医院的账单，一个患了尿毒症的富豪在301医院住院，还没抢到特护病房，也不包括透析费手术费等等，就是普通住院加全面检查，四十一天，就消费了八十五万人民币。

　　高端医疗，本来就是这个世界上最花钱的几种消费之一，一百万美金的国外特殊护理诊断合同，根本算不上奢侈。

　　到了苏鹏爷爷这个级别，又是治病，生死攸关的事情，谁会跟一位实际到达了副国级的领导较真？

　　可是眼前这个姓黄的胖子官员，就这么做了。

　　而苏鹏看曾娜的表情，这个姓黄的官员，以前肯定没有少为难过苏家。

　　苏鹏实在有些看不过去，他也从特护病房之中走了出来，来到曾娜身边，对曾娜问道：“这货是谁？”

　　听到苏鹏这话，那姓黄的官员愣了一下，才勃然大怒，对苏鹏说道：“你骂谁？谁是货？你是谁？”

　　苏鹏完全没有理他，而是对看向曾娜。

　　曾娜闻言，转头低声在苏鹏耳边说道：“他叫黄伟，是一个隶属中央的廉政调查组的人，当初家里刚出事的时候，就是他带人来家里，说是要查你二叔和三叔的经济问题，但是谁都能看出，他是冲你爷爷来的。”

　　苏鹏闻言，眼睛不由眯了起来。

　　调查自己爷爷，这人等级还不够，估计是哪路大佬的马前卒，是一条会咬人的狗。

　　“你是谁？”官员黄伟，此时瞪着苏鹏，再次对苏鹏问道。

　　“呵……我？就是你口中的曼雷斯顿医疗国际的人了。”苏鹏呵呵一笑，带着某种看死人的目光看着这黄伟。

　　黄伟犹自不觉，他转头看向曾娜，厉声道：“曾娜！你不知道安保条理么？领导人和其家人也有行为规定，私下里不能接触这种国外机构！不要以为你苏家就可以为所欲为！还有，这里的安全部的同志，看起来很有问题，你们是不是使用了什么手段？快点让开！让我们进去看看，谁知道你是不是在谋害苏委员！”

　　说着，他回头对身边的几个男人说道：“打电话！给安全部打电话！让人把这个曾娜控制起来！我看她很有问题！”

　　苏鹏闻言，不由皱眉，他正在考虑，是不是迅速出手，将这几个人都控制起来。

　　只是301医院有安保系统，现在苏鹏等人都在摄像头监视下，刚才进入房间的时候，一切都顺理成章，监控人员也看不出什么来，但是现在打起来，比较麻烦。

　　正在苏鹏犹豫的时候，他身后的特护病房房门，忽然又打开了。

　　苏鹏回头，只见杨曦站在那里。

　　“让他们进去吧，里面的人，也想见见，究竟是哪路的神仙，在这里乱跳呢。”开门的杨曦，对苏鹏眨眨眼睛，口中说道……


第829章 坏消息

　　苏鹏闻言，脸上不由露出惊喜异常的表情，对杨曦道：“你是说……”

　　杨曦点点头，道：“都进来吧，不要在外面站着了。”

　　苏鹏闻言，忍耐住惊喜的情绪，点了点头，转身进入房间，曾娜也明白过来，她眼中带着激动的神色，也转身一起进入了特护病房。

　　后面的官员黄伟等人，却有些面面相觑，最后黄伟还是咬了咬牙，深吸了一口气，带头走进了特护病房。

　　苏鹏等人进入特护病房的时候，就看到在病床上的那个老者，此时正靠在枕头上，他头上带着一个像是头盔一样的仪器，但是眼睛却是张开的，此时目光如同鹰隼一样，扫视进入房间的人。

　　见到曾娜，床上的老者点点头，曾娜目光之中露出激动的神色，快步走了几步，走到了老者身边。

　　苏鹏看着自己的爷爷已经醒来了，心中也是激动异常，只是苏鹏的身份，此时不能表露出和老者的关系，他身体微微颤抖，看着床上的爷爷。

　　此时，曾娜走了过去，俯首在老人身边，低声对老人说了几句话。

　　苏鹏只见自己爷爷目光之中眼光猛然一亮，然后目光看向自己，他眼中先是露出疑惑的神色，不过随着他耳边曾娜的讲话，疑惑神情渐渐消失，转而浮现的是慈爱的神色。

　　苏鹏见到爷爷的目光转换，已经明白爷爷知道自己的身份，苏鹏激动异常，不过因为有外人在场，苏鹏没有做出什么过激的情绪表露，只是颔首，然后用唇语说了一句：“爷爷。”

　　苏鹏的爷爷点头，似乎十分欣慰，他看了一会苏鹏，然后目光转移到官员黄伟身上，眼神逐渐变得冷漠。

　　那叫黄伟的官员，看到苏鹏爷爷的目光，身体不由自主打了个冷颤，此时他脑子里一片混乱，虽然他身为直属中央的调查组组长，可是实际上行政级别也不过是处级，差苏鹏爷爷好几个等级，而他在苏鹏爷爷昏迷的时候，得罪苏家得罪的够狠，此时见苏鹏爷爷醒来，他心中也不由犯懵，甚至脑海里不断浮现，苏家找自己秋后算账的场景。

　　这样的场景，如同梦魇一样浮现在官员黄伟的脑海里，让他身体僵硬，喉咙干咳，仿佛被苏鹏的九阳内力控制，无法行动和发出声音来。

　　半晌，还是他身边的人，有些气度，先恢复了过来，咳嗽了一声，才算把这个黄伟从自己幻想的梦魇之中拉了出来。

　　“咳……咳咳……哈，哈哈……苏委员，你醒来了？这是天大的好事啊！对了！医生呢？快叫一声！苏委员醒来了！”

　　黄伟从僵直之中，勉强恢复了一点，他为了掩饰自己的紧张和尴尬，大声喊着医生。

　　“不用喊了，这里的人都是医生，还有你，黄组长，你刚才还不是组织医生救治我爸爸么？怎么现在就换了一副嘴脸呢？”

　　看到官员黄伟的表现，一向比较大度的曾娜也忍耐不住，开口嘲讽起来了。

　　曾娜虽然比较大度，但是却很爱自己的家人，很爱自己的丈夫，她忘不了，在苏鹏爷爷失去意识之后，这个叫黄伟的官员，是如何恶劣的调查苏家的经济问题的。

　　这个黄伟，可能是为了在苏鹏爷爷的政敌面前表现，所以极为卖力，当时，威胁，恐吓，种种手段，除了限制自由和身体伤害，基本上手段都用出来了。

　　所以曾娜对于这个黄伟，已经是深恶痛绝，现在苏鹏的爷爷恢复了意识，看到这黄伟如此失态，即便是曾娜，也觉得心头很是快意。

　　“哈……哈哈……那都是工作需要……工作需要。”

　　黄伟说着，说着他从口袋里拿出一张面巾纸，擦着头上流的汗水，只是那张面巾纸，很快被他的汗水和脸上的油腻浸透了。

　　“不要以为我睡过去，就什么都不知道。”

　　苏鹏的爷爷，看着这个黄伟，眼中露出的都是一种上位者的冷漠神色，他对黄伟说道：“刚才你们在门外的对话，我都听到了……很好，你做的很好，以为我快要死了么？你这样的人，也来调查我么？”

　　“不是……不是，苏老，你误会了，不过是工作需要，你也知道，我们就是做这个的……总要对得起工作……不是针对您……”

　　官员黄伟说道，说着，他头上又开始止不住的滚出带油的汗珠。

　　“呵呵，很好，我不和你聊，算我怕了你这尊佛……这次我醒来，一定和中央的领导谈一谈，我苏某人究竟是犯了什么事情，就连请医生看病的权力都没有！”

　　苏鹏的爷爷，冷笑看着那黄伟，对他说道。

　　黄伟闻言，顿时感觉腿一软，然后感觉小腿一阵剧痛，原来是抽筋了。

　　幸亏他身边的人看到他有些不正常，连忙搀扶了黄伟一下，才让他站起来。

　　“我跟你没话说，我刚醒来，有些不舒服，你们先离开吧。”

　　看到黄伟的丑态，苏鹏的爷爷不屑和此人说话，对他们一众人说道。

　　“苏……苏老，我不是那个意思……”黄伟紧张的都快哭了，对苏鹏的爷爷说道。

　　“滚！”苏鹏的爷爷实在反感这个黄伟，一声厉喝喝道。

　　黄伟身形一个踉跄，他不敢停留，转头灰溜溜的就向外走去，因为一条腿抽筋，他走路的姿势都一瘸一拐的。

　　苏鹏在门口的位置，见到黄伟想要离开，苏鹏嘴角露出一丝冷笑，走了过去，冲着黄伟的肩膀上拍了一下。

　　“你干什么？”黄伟吓的一个激灵，对苏鹏问道。

　　“没事，你肩膀有根头发，帮你摘下来。”苏鹏微微一笑说道，说着手中捏着一根长长的头发，道：“黄组长，看来你艳福不浅啊，这么长的头发，不会是你太太的吧？还是别的美女的？亲热的时候注意一点，别占到衣服上，被黄太太发现了，少不了又要怀疑你了。”

　　“哼！”黄伟闻言，不由冷哼一声，可是马上想起身后苏鹏的爷爷，他脸色不由变了变，刚才被苏鹏拍那一下，他只是感觉肩膀和脖子那里有些微微发热，也没在意，为了不承受苏鹏爷爷的雷霆怒火，他也没敢多说什么，转身走了。

　　苏鹏看着那黄伟的背影，不由冷笑，刚才他已经给黄伟注入一丝九阳真气，还是那种蕴藏不动的，不过二十几个小时后么……

　　这黄伟的后半辈子，运气不好对只能‘呵呵’了，运气好说不定还能个牺牲在工作岗位上，享受个烈士待遇什么的。

　　苏鹏不觉得自己下手太狠，政治斗争，本来就是残酷的，给敌人留活路，那就是对自己残忍，如果不是苏家做事比较有章法，现在说不定自己二叔三叔已经被这个黄伟咬进去了，对这种人，苏鹏已经恨极，下这种死手，也完全没有心理负担。

　　黄伟等人狼狈离去，至于角落里还瘫痪着的秃头男子，还有那个安保人员，完全没被这些人注意，已经被众人无视了。

　　苏鹏的目光，甚至没在黄伟身上留一秒，就转过头来，看向自己的爷爷，目光之中充满了激动。

　　苏鹏的爷爷也是微微一笑，他对杨曦等人说道：“诸位，谢谢你们唤醒我，不过，我现在有些事情，想要和家人聊聊，你们是否能先回避一下，等一下，再让我表示感谢么？”

　　杨曦点头，对那些专家组的人说了几句，那些老外点头，一个个离开房间，但是杨曦本人，却没有离开。

　　苏鹏向杨曦投以一个疑惑的目光，杨曦见了，咳嗽一声，对苏鹏和苏鹏的爷爷说道：“苏老苏醒过来，是好事，不过，我还有一件不怎么好的事情要通知你们……”


第830章 敌人的目的！

　　“什么事情？”

　　苏鹏闻言，看向杨曦，对她问道。

　　“是苏老清醒的时间……很可能不会超过两个小时，两个小时之后，苏老就又会睡过去。”

　　杨曦也有些颇为无奈的说道。

　　“为什么会这样？”

　　苏鹏闻言，不由脸上神色一变，对杨曦问道。

　　“这个结果也超出我的意料……只是刚才用这个仪器给苏老进行唤醒的时候，根据仪器上的显示，有一种极为强烈的力量，在通过某种未知的层面干扰仪器的唤醒，虽然最后苏老成功的苏醒了，但是那种不断作用在苏老灵魂之中的力量还在不断施加作用，这样一来，苏老大概在两个小时之后，还会再次睡过去。”

　　杨曦对苏鹏解释道。

　　苏鹏闻言，眉头紧紧的锁了起来，他看向杨曦，道：“这是什么情况造成的？”

　　“初步估计，应该是某一种类似术法的力量，苏老可能被人下了什么咒法，所以才会出现这种情况。”

　　杨曦看了一眼苏鹏，又看了一眼在病床上的苏老说道。

　　“除非是找到施咒者，或者找到施咒的方法，否则我们是没有办法单独靠着这唤醒仪器完全让苏老恢复的，如果强行使用这台唤醒机器，机器的力量会和对方的术法力量不断拉扯苏老的灵魂，这样造成的结果，是难以预料的。”

　　苏鹏听了杨曦的话，心中仿佛被人狠狠攥了一下，他觉得自己胸口发堵，自己这么努力，最终结果却只能让自己爷爷苏醒几个小时。

　　“不碍事的。”

　　就在苏鹏十分自责，觉得自己没用的时候，坐在病床上的苏鹏的爷爷，摇了摇头，对杨曦说道。

　　“我的情况我大体知道一些，而现在也并不是一个清醒的好时机，我并不急于一时。”

　　苏鹏的爷爷，在床上对杨曦和苏鹏说道。

　　说着，他看着杨曦，道：“你告诉了我这些事，我很感谢你，不过既然我只有两个小时，我想要和家人说说话。”

　　杨曦闻言，点了点头，道：“我去门外，和那些专家们讨论一下这种情况怎么针对处理，过一段时间在回来。”

　　“麻烦你了。”苏鹏对杨曦说道，杨曦对苏鹏微微一笑，向外走去，走出了特护病房。

　　病房的门关上，房间之中，只剩下苏鹏、曾娜和苏老爷子，至于墙角的那两个已经被苏鹏控制的人，就当他们不存在了。

　　“是小鹏么？你现在的样子，我认不出来。”

　　苏老爷子看着苏鹏，对他说道。

　　苏鹏闻言，马上伸手在脸上揉捏了一会，只过了片刻，苏鹏的脸就恢复了自己本来的模样。

　　苏老爷子看着苏鹏变脸的样子，就算是他，也有些目瞪口呆。

　　“小鹏……这就是你从那游戏之中，获得的能力么？快过来，让我看看你。”

　　苏老爷子愣了片刻，就恢复了过来，冲着苏鹏招手走了过来。

　　苏鹏走过来，坐在病床边，他的手被苏老爷子握住，苏老爷子看着苏鹏，道：“小鹏……你似乎成熟了许多，我睡着的这段时间，你吃了不少苦吧？和我说说，你都经历了一些什么？”

　　苏鹏感觉眼睛有些微微发热，他点点头，坐在床边，将自己经历的事情，讲述了一遍。

　　这些经历，苏鹏没有讲的很详细，只是讲自己身上发生的重要的事情，还有王元老和长生殿的事情，着重给苏老爷子讲了一遍。

　　病床上的苏老爷子听了苏鹏的讲述，有些时候在颔首点头，有些时候在皱眉思考，有些时候似乎想到了什么，但是却暂时没有说出来，而是让苏鹏继续。

　　就这样，大概十五六分钟，苏鹏就将大体的事情，讲给了苏老爷子。

　　听过了苏鹏的讲述，苏老爷子点点头，对苏鹏说道：“你做的很好，这些日子，是在是苦了你了。”

　　“我没什么，只是爷爷，是我连累了你，让你在昏睡了这么久……”

　　苏鹏眼眶发红，对自己爷爷说道。

　　苏老爷子闻言，却是摇了摇头，对苏鹏说道：“小鹏，你这样就是自己强加给自己压力了，事实上，你非但没有拖累我，反而是在保护我。”

　　“保护你？”

　　苏鹏闻言，却是一愣，不知道爷爷为何这么说。

　　见苏鹏有些不理解的样子，苏老爷子表情微微一笑，然后逐渐变得严肃，对苏鹏说道：“小鹏，你一定以为，这一次我昏迷，是因为你告诉我的事情，才被连累？”

　　“难道不是么？”

　　苏鹏闻言有些疑惑，对苏老爷子问道。

　　“看起来，像，但是实际上却搞错了顺序问题。”苏老爷子对苏鹏说道。

　　“什么？”苏鹏闻言一愣，对苏老爷子说道：“你是说，他们想对您动手，而后才发生了我的事情？”

　　“时间上，是这个顺序。”

　　苏老爷子点点头，对苏鹏说道。

　　只听他道：“实际上，在你通过小娜给我的那些资料之前，我就已经在查你说的王元老的事情了……你应该知道，华夏政坛之中，有一个所谓的中海帮吧？”

　　苏鹏闻言，点了点头道：“知道，中海帮不是之前那位元帅……”

　　“嗯，除了他之外，还有两届前的那位领导人，喜欢说外语，被人戏称为图样图森破的那位前领导人，实际上，中海帮的派系，和那位领导的派系是高度重合的，里面的人你也知道，几年前想要带兵冲击帝都的那个薄的，还有那个不薄的，王元老，还有那位‘方便面’，都是这个派系中的人。”

　　“这个中海帮，在党内再结像是盟友兄弟一样的组织，其实对党内建设影响很坏，而现在华夏的一号首长，是一个想做事情的人，他在上台之前就知道，如果不处理了这个中海帮，在他推行的一系列的政策的时候，必然影响到这些人的既得利益，拖他的后腿。”

　　“而我苏家，虽然家族起源就在苏州，更是崛起在中海，可实际上，我的政见，和华夏现在的一号首长是符合的，我支持现在一号首长的政见，更是明白，想要做成事情，一定要打倒党内的‘山头’，所以我和中海帮，并没有关系……正是因为这样，我才会在中海坐镇，因为中海是对方的大本营，有我在那里坐镇，控制军权，才能压住对方，让对方不敢有什么大的动作，而一号首长，才能腾出手来对付那些‘大老虎’。”

　　“实际上，我在中海的时候，已经开始通过手上的力量调查一些事情，但是并不是你所说的游戏的事情，而是对方在多年经营留下的一些把柄。”

　　“这样一来，我就成了对方的眼中钉肉中刺……我动了对方的根基，他们自然不会看我顺眼，他们早就向找到一个机会向我动手了，你的事情，不过是契机，在你出事之前，我就感觉对方似乎不对，对方似乎在收缩力量，而且我通过蛛丝马迹，也得到一些大概的情报，对方似乎放弃了在政坛上使用政治手段，而是密谋使用超常手段，或许就是外国那种‘斩首行动’来阴谋策划政变。”

　　“而这个时候，出了你的事情，我没料到对方会反应那么大，进行如此疯狂的反扑……不过实际上，我们苏家根本没收到真正的冲击，因为一号首长是相信我的，我们苏家被冲击，反而给了一号首长机会，对方动作那么大，一定有破绽，而且我们也差不多抓住了，只是我们还在积蓄力量，争取一次打倒这些‘大老虎’。”

　　“对方似乎感觉到了压力，所以，他们终于忍不住了，才对我下手，不过对方使用的手段，并不是普通手段，而应该是一种超自然，超能力，特异功能似的手段，他们不敢杀我，因为一号首长早就怀疑到他们，他们只能让我昏睡，来拖延时间。”

　　“可是，正是因为这次昏睡，也让我明白对方打着什么主意了……他们如此在意你说的游戏主机，加上我这次是事情，我几乎可以断定，对方在意主机，就是打着用你说的游戏主机，获得一批特异功能人士，然后用这批特异功能人士，发动政变，夺取政权的目的！”

　　苏老爷子，有些愤怒，用很激烈的语气说道！

　　听到这话，苏鹏心头不由一震！

　　“用游戏之中有特异功能的人，组织武装政变，夺取政权？！”

　　苏鹏听到爷爷如此说，心中顿时之间感觉到豁然开朗。

　　“怪不得……怪不得，我一直想不通，王元老他们如果敛财，或许有更好的途径去敛财，可是他们却用这么大的代价，夺取主机，还进行游戏……我原本以为他们是要获得游戏主机，然后在游戏之中获得宝物，现在想想，这个推测本身就有疏漏之处，如果是这样，他们还不如直接用现金购买宝物，反正他们有渠道，又有钱，何必搞这些？现在我想通了……他们的目的，原来是要……”

　　“武装……政变！”


第831章 反威慑

　　苏鹏被自己爷爷点醒了这一点，顿时心头豁然开朗。

　　怪不得，苏鹏还在中海的时候，对方只不过得知自己的身份之后，会有那么大的动作，直接派出军队追杀。

　　原来是对方误会了，以为苏鹏的爷爷察觉了他们的计划，已经知晓他们要利用死亡轮回游戏世界的力量，进行武装政变，夺取政权，才会如此激烈。

　　毕竟，在现实位面，苏老爷子所说的中海帮，已经穷途末路了。

　　其中，那位著名的图样图森破，已经将要病危，随时都可能撒手人世，已经无法形成凝聚力。

　　而那个薄的，也因为鲁莽行事，被关押审判，只能靠着用男女关系的事情来转移视线，为自己争取一线生机。

　　剩下的几个人，情况也都不怎么好过。

　　在现在华夏一号领导发动的攻势下，他们的势力逐步瓦解，他们一系的人马，纷纷落马，很快就要轮到这几个‘大老虎’了。

　　这些人，怎么能不急？

　　但是急也没有用，在华夏，一号领导有天然的优势，基本已经是站在不败之地，只需要徐徐图之，就能将这些老虎苍蝇一一打倒。

　　一号领导站的很正，又有天然优势，党内拥护者也很多，所以王元老等人，根本没有翻盘的可能。

　　除非……

　　除非，直接进行武装政变，从肉体上消灭掉一号首长！

　　苏鹏想了一想，才发现，如果是让死亡轮回游戏世界的玩家进行武装政变，还真是最合适不过。

　　死亡轮回游戏世界的玩家，就实力来说，根本不是普通的特种兵能比拟的。

　　普通的特种兵，就算是他是个兵王，能一个打一百个么？能面对好几百把步枪集中射击不变成刺猬么？能不用任何工具，攀爬上一个没有丝毫借力点，高达二十米的城楼，然后杀死数十名带枪护卫，完成斩首击杀么？

　　答案是否定的，他们不能。

　　但是，这些对于死亡轮回游戏世界的玩家来说，却是可能的。

　　别人不说，也不讨论术法力量，单纯从武力来说，上述几个动作，苏鹏自己就可以轻易完成。

　　让苏鹏打特种兵，一百个够苏鹏杀么？那实在是小意思，只要空间和场地足够，一千个苏鹏能杀给你看，唯一的问题现实之中杀人带来的心理问题。

　　几百把步枪射击，苏鹏能躲过去么？

　　苏鹏还没用自己的内力硬抗过子弹，但是他的速度已经达到百米一两秒了，这个速度，根本不可能有枪手可以锁定苏鹏的身形，除非用火神炮射出钢铁洪流，否则根本都瞄不准苏鹏。

　　至于二十米的城楼？苏鹏表示，自己极限跳跃距离是九十米左右，二十米毫无压力。

　　如此，只要在诸如阅兵式这样的场合，苏鹏直接从长安街冲杀过去，一千多米的距离不过十秒钟，只要十秒钟对方没反应过来，苏鹏就完全可能完成斩首行动，将任何一个主席台上的人，斩杀在安门城楼上。

　　苏鹏做得到，别人未必就做不到，只要王元老他们培养起三四个这样的高手，就足够使用了，兵贵精不贵多，对方以一个组织的财力培养一个高手，未必就做不到这一点。

　　这还算术法力量。

　　死亡轮回游戏世界有太多术法，或许未必杀掉你，只是用控制心灵，或者让苏鹏爷爷沉睡的术法，就足够完成很多动作了。

　　想明白这些，苏鹏不由一阵后怕，他口中呢喃说道：“怪不得……怪不得他们要游戏主机，原来他们是想培养高手死士，做这种事情！”

　　“没错。”

　　病床上的苏老爷子点头，对苏鹏说道：“这就是我猜测他们的最终目的，现在看来，是八九不离十的。”

　　“只是，你的事情，大乱了他们的步骤，他们以为我发现了什么，才会那么过激的举动，只是后来，他们发现是自己错误判断了形势，我并没有掌握相关的情报，是他们反应过激了。”

　　“但是，他们的过激的反应，已经暴露出来一些问题，而我根据蛛丝马迹，已经猜到了他们的一些意图，他们也猜测我已经知道，但是不得不说，他们很了解我的性格，知道没有绝对把握，我不会将这些猜测，报告给一号首长的。”

　　“为了封我的口，他们不得不出动一些特异功能人士，让我昏睡……实际上，他们只是想封我的口，后面调查我们苏家，也只是为了转移注意力，让一号首长以为他们还妄图使用政治手段解决问题。”

　　苏鹏听了苏老爷子的话，也明白过来，事情的前因后果。

　　“爷爷，既然他们可能已经掌握了这种让你昏睡的能力，却不直接对一号首长使用呢？”

　　苏鹏对自己爷爷问道。

　　“呵呵……一号首长，又岂是那么容易下手的？”

　　苏老爷子一笑，对苏鹏说道：“一号首长身边，虽然没有那种从你说的游戏之中带出能力的人，但是这个世界何其之大，特异功能人士又未必只有他们有，就算选拔，也能选拔出一批人来，你以为一号首长身边，没有一些特殊人才么？”

　　“额……”苏鹏闻言，不由觉得头有点晕，半晌才反应过来，道：“莫非是华夏龙组？”

　　“龙组？什么龙组？”

　　苏老爷子闻言倒是没反应过来，在苏鹏稍加解释之后才转过脑筋，他不由笑道：“那些都是小说家杜撰的，实际上，一号首长身边，是有几个‘特殊人才’，其实别的国家首脑身边也都有几个，不过这样的人少之又少，也没什么龙组，只是几个以顾问身份，在一号首长身边的人。”

　　苏鹏闻言恍然，看起来爷爷所说的人，可能是真正的特异功能人士了。

　　“小鹏，我听你说，你在游戏之中发展的不错？很好……其实在不给你造成麻烦的情况下，你可以表露一下自己的身份和实力，这样，对那边的人，也是威慑……”

　　苏老爷子，对苏鹏说道……


第832章 反应

　　“威慑么？”苏鹏看向自己的爷爷，对他问道。

　　“没错，就是威慑。”苏老爷子点头，对苏鹏说道：“这就和大国之间打不了核战争一样，互相都有忌惮，那便是一种威慑。你说的这个游戏如此神奇，而对方投入重注在这游戏里面，他们自然也是知道游戏之中玩家的厉害，如果你表现出足够的强势，他们也会担心，会不会被这股力量反噬。”

　　苏鹏听了自己爷爷的话，思索了一下，也明白过来。

　　正如苏鹏爷爷所说，从游戏里出来的玩家，都是所谓的特异功能人士，这样的人对方也会有所忌惮。

　　毕竟这只是一个武器，对方能用这武器伤人，也就同样会被这武器所伤。

　　苏鹏在游戏之中表露出自己的强势，确实能威慑到对方。

　　当然，这要保证苏鹏在现实之中的安全的情况下，才好展露武力。

　　“我明白了。”

　　苏鹏点头，对苏老爷子说道：“我会在那死亡轮回游戏之中表露力量，并且在现实之中展示一部分力量，给我们的对手看看。”

　　“可以，不过根据我看的资料，似乎人在游戏之中死亡，现实之中一样会死亡？那样的话，你的实力足够强劲，也可以直接横扫对方在游戏之中的势力，给对方造成打击，但是在这之前一定要做好情报工作，不要有漏网之鱼，如果打草惊蛇，反而不妙。”

　　苏老爷子对苏鹏说道。

　　“嗯。”苏鹏应了一声，对苏老爷子说道：“爷爷，那这里，我觉得应该加强保护，否则对方狗急跳墙，对你下手，就不好了。”

　　“放心吧，只要你不是一开始就直接将对方清扫，而是稳扎稳打，我这里就没什么问题，我的对手我也清楚，他们虽然老谋深算，但是弱点却是思虑太多，不够果决，否则早就应该强硬下手了，看来对方也是在犹豫，是不是要走最后一步……你回去后，一定要做好情报措施，如果情报不够，切记不要鲁莽行动。”

　　苏老爷子，对苏鹏说道。

　　苏鹏记了下来，苏老爷子见苏鹏的样子，满意的点了点头，然后转过头看向了曾娜，对曾娜说道：“小娜，这些日子辛苦你了，你们帮我叫一下医生，在给我找一部内线电话，趁着我还清醒，我去安排一些事情，那样你们可能会更轻松一些。”

　　曾娜应了一声，在苏老爷子的病床床头，就有召唤医生的按铃，曾娜帮助苏老爷子按了下去，然后在她的背包之中翻了一阵，找出了一部电话。

　　“爸爸，内部电话现在很难找到，这一部是我最近办的卫星电话，应该不会被监听，可以使用这部电话么？”

　　苏老爷子点头，曾娜将这部卫星电话交给了苏老爷子。

　　苏鹏看着自己的爷爷坐在病床上，拿着这部卫星电话拨通了几个号码，然后开始通话。

　　而过了一会，301医院的医生和护士，也快速赶到了加护病房。

　　苏老爷子坐在床上，让那些医生护士先安静下来，他此时打的电话，都不是需要特别保密的，就在这些医生护士面前通话。

　　这样，苏老爷子至少拨出去了四五通电话，才挂断了电话。

　　他看向进入病房医生护士，制止他们对自己进行观察，而是对他们说道：“诸位，麻烦你们来，不是要你们给我治病的，我的这个病你们治不了，我叫你们来，是要你们做个见证，我要写一份委托，门外的那些外国人你们看到了么？那是我家人找的曼雷斯顿医疗国际的医生，我的病，他们有专业的医疗手段，我的委托的内容，就是要曼雷斯顿医疗国际的医生，作为我的主治医师，这些事物，全权由我的儿媳曾娜负责。”

　　“领导，其实国外的医生未必就更好，主要是我们做了前期医疗，他们恰逢岂会罢了……”

　　在苏老爷子身前的一名医生，似乎想要维系301医院的面子，对苏老爷子说道。

　　“哼！你们给我治了半年多没效果，人家一来我就醒了……你当我是什么人，很好糊弄么？”

　　苏老爷子看了一眼那个医生，对他说道。

　　那医生顿时哑口无言，也不知道说什么好，只能讷讷站了回去。

　　苏老爷子向曾娜要了纸笔，在病床上写了一份委托，然后签上了自己的名字，然后对301医院的人说道：“人家的医生说过了，我的病症是间歇性发病，很可能还睡过去，如果我再次昏迷，我还是委托他们为我治疗。”

　　“这……”

　　那主治医师还想说什么，但是看着苏老爷子的目光，却没有说出来。

　　“好了，谢谢你们为我做了见证，我有些累，就先休息了。”

　　苏老爷子似乎有些疲劳，挥挥手对那些医生说道。

　　那些医生闻言，也不知道说什么好，而苏老爷子的状态看起来不错，他们互相之间看了看，也只能先退下了。

　　只是，在这些医生之中，有一个年轻的医生眼睛不正常的转动，而在医生们都出去的时候，这个年轻医生，以内急为理由，去了卫生间，而他在卫生间，拨通了一个号码……

　　……

　　十分钟后，同样在帝都，一栋在帝都极为靠近长安街的位置，一栋附近仅存，并且有持枪士兵站岗的老式四合院之中，一名四十多岁，看模样很是清瘦的男人，先后接了三个电话。

　　“好。”

　　“嗯。”

　　“我知道了。”

　　这个男人话不多，他每次只是说了几个字，然后挂断了电话。

　　这个有些清瘦的男人收起电话，深深的吸了一口冷冽的空气，然后转身，进入四合院的主房之中。

　　进入主房之中之后，再见主房正中，一个下巴显得有些特别方，一看就让人觉得很有权力欲望的老年男人，正躺在一张摇椅上，在他身边，有一个小火炉，在燃烧着，这个男人的摇椅上垫着厚厚的褥子，身上盖了一张毛毯，正在那里闭目养神。

　　清瘦的男人走进来之后，看着摇椅上的老年男人，却是没有敢先开口说话。

　　过了三四分钟，摇椅上的男人自己张开了眼睛，看到了眼前的人，道：“出了什么事情了？”

　　“领导，苏志林醒来了。”

　　那名清瘦的男人说道。

　　“嗯？”

　　摇椅上的老者闻言，不由眼睛之中透射出一丝不高兴的目光。

　　“刚才我接了三个电话，一个是中央廉政小组的黄伟的，一个是301医院的一个医生的，已经证实了，苏志林醒来了。”

　　清瘦，仿佛秘书一样的人，对摇椅上的人说道。

　　“苏志林，他的命还很硬啊。”

　　摇椅上的人，口中说道，他的话说出口，好像没什么感情波动，但是熟悉他的人都知道，这是他很不高兴的时候的语气。

　　“领导，要不要找赵巍来？刚才我也和他通过电话，他现在就在附近。”清瘦秘书对摇椅上的人说道。

　　“让他来吧。”摇椅上的人点点头，然后又闭上了眼睛。

　　清收秘书点头，他走出去，打了一个电话。

　　不到三分钟，一个三十七八岁，很是精干的男子，来到了这四合院之中，他在清瘦秘书的带领下，走进了那老人在的房间之中。

　　“领导，你找我？”

　　那三十七八岁，很是精干的男子，对摇椅上的老者说道。

　　“苏志林醒了。”

　　摇椅上的方下巴老者，也没说前因后果，只是这么一句话对那精干男子说道。

　　“我知道，刚才我的咒术媒介有反应，所以我才向这边赶来。”精干男子对摇椅上的老者说道。

　　“我没问你知不知道，我问你现在怎么办。”摇椅上的老者似乎有一丝不悦，对那精干男子说道。

　　被称作赵巍的精干男子似乎很在意摇椅上的老者，他微微向前倾斜了一下身子，对老者说道：“领导，不碍事，对方只是使用外力手段，还是破不了我的咒术的，最多两个小时，苏志林就会再次昏睡过去，而他们再想用这种手段弄醒苏志林，那苏志林很快就会变成白痴。”

　　听了这叫赵巍的男子的话，摇椅上的老者半晌没有说话，他用手指敲击了一阵摇椅的扶手，才道：“我知道了。对了，你负责的人，最近训练的怎么样？”

　　“进度完成了百分之七十五到八十，最迟再过四到五个月，就可以实行‘301计划’了。”赵巍对老者说道。

　　摇椅上的老者微微颔首，道：“做的不错，不过还要加快速度，现在随时可能出现变数，一定要将力量掌握在自己手中。”

　　“领导放心，我一定完成任务。”赵巍对这个摇椅上的老者说道。

　　“好，你先走吧，苏志林那里盯着一些，不能让他死，也不能让他活着。”

　　摇椅上的老者，对赵巍说道。

　　“是。”赵巍回答，他又冲那清瘦的秘书点点头，然后转身离开了这里。

　　“你也下去吧。”摇椅上的老者，对清瘦秘书说道。

　　清瘦秘书点头，也离开了这里。

　　就在赵巍和清瘦秘书两人都离去之后，本来安静的房间里，忽然响起了一声声音：“不就是杀人么，何必这么麻烦，交给我们这些专业的人士，不是更好么？”

　　摇椅上的老者，闻言身体一震，他猛地回头，只见房间的角落之中，不知道何时出现了一个带着墨镜，穿着黑色服装的精悍男子……


第833章 无法掌握的力量

　　“是你？”

　　在摇椅上的老者，看到忽然出现在房间之中的那个带着墨镜的黑衣人，口中说道。

　　“看来你还不是那么健忘么，金常委。”

　　房间里忽然出现的那个带着墨镜的黑衣人对那摇椅上的老者说道。

　　如果苏鹏在这里，他马上就能认出，在房间之中的这个人，正是苏鹏以前在天一公司的上司，属于N.E.T组织的……

　　时千军！

　　问题是，时千军，为什么会出现在这里？

　　时千军是天一公司的人，也就是N.E.T组织的人，而N.E.T在华夏的分部，也就是天一公司，正是被这房间之中摇椅上老者的盟友连根端掉，为什么时千军会出现在这里？

　　是复仇么？

　　他又是怎么进来的？

　　这一切，都是谜题。

　　在摇椅上的老者，看着时千军半晌，才平静下来，只是他的语气似乎很不高兴，对时千军说道：“我记得我们的约定之中有这么一条，你不能用任何特异功能的手段攻击这里，包括监视、监听我的动作，你现在，明显违背了我们之间的约定。”

　　“呵呵，约定这东西，没什么力量，只能约束住想要遵守约定的人，而约束不了我这种人……或者说，你这种人。”

　　时千军呵呵冷笑一声，对摇椅上的老者说道：“金迈朗，按照约定之中，你要做到的事情，似乎也没做到呢。”

　　摇椅上的老者，听到时千军直呼自己的性命，不由很是不高兴的冷哼一声，但却没说什么。

　　正如时千军所说，在摇椅上的老者，就是苏鹏的几个敌人之一，那位七老头之一的‘方便面’大佬，金迈朗！

　　时千军出现在这里，也是有原因的。

　　苏鹏掌握的消息之中，是王元老的人，突袭了N.E.T组织在华夏的分部天一公司，抢走了数百台主机，在那之前，苏鹏的对手之中，并没有获得主机的人。

　　实际上，这是一个误判。

　　真实情况时，早在两年以前，苏鹏爷爷的对手，就已经通过特殊途径，得到了部分死亡轮回游戏的主机！

　　得到主机的人，不是别人，正是摇椅上的这位老者，金迈朗。

　　而金迈朗得到主机的途径，正是通过此时在他面前的人……时千军，获得的游戏主机！

　　他们两个人之间，已经达成了某种协议。

　　此时，时千军就是为了那协议之中的部分内容，才来到金迈朗在帝都的家中。

　　金迈朗坐在摇椅上，看了时千军一会，最终却是先有些软化了下来，他对时千军说道：“我知道你们是为了什么而来，不过现在，还不是履行协议上内容的时候。”

　　“哦？当初你可不是这么说的。”

　　时千军闻言，却是冷笑一声，他对金迈朗说道：“记得在两年前，你以购买者的身份，购买了我们N.E.T在死亡轮回游戏之中获得的能延长生命的宝物之后，因为你的特殊身份，获得我们的关注，联系到了N.E.T内部的高层，你对我们的游戏主机很感兴趣，便购买了数台主机。”

　　“之后，你可能发现了游戏主机的神奇，而你的手下，很幸运的出现了一名置换者，通过这名置换者，你获得了大量的财富，同时，你似乎也产生了某个计划。”

　　“你通过关系，找到了我，由我连线，和组织之中的高层T先生联络上，你和我们N.E.T达成协议，以一份利益交换协议，从我们N.E.T抵押购买了一百二十台死亡轮回游戏主机，为了这件事，T先生可是在组织之中承受了不少责难。”

　　“只是可惜，你带着主机回到华夏之后，一直没有怎么履行合约，唯一做到的地方，就是为了我在华夏开设的N.E.T分部天一公司行了方便，不过T先生对你却是很宽容，一直没有催促你完成其他事情，可是你却贪得无厌，在半年多以前，又找到了T先生，希望获得天一公司的所有主机。”

　　“T先生对你实在是太宽容了，不过以T先生的权限，也不可能一次性拿出这么多主机给你，于是我们自导自演，导演了一场闹剧，让你的盟友抢夺了天一公司的所有主机，甚至连人员都一起给你了。”

　　“可是你获得了天一公司的主机之后，整个人都销声匿迹，不再和我们联系……T先生很担心你，所以才派遣我来这里看望一下你，金迈朗先生，顺便要我传递一个口讯。”

　　“T先生委托我传达的口讯是，他说，他是一个宽容和懂得容忍的人，对于盟友的一再违约，他有耐心，因为毕竟事情并不那么好办，但是他的容忍是有限度的，如果金迈朗先生，协议到期的日子很快就到了，在协议到期之前，要么请将主机和这些年的租用费还给T先生，要么就请完成协议之中的内容。如果这两个绅士该做到的选项你都没有选择，那么T先生就只能选择一种大家都不希望看到的选择了，比如……”

　　时千军说道这里的时候，轻轻挥动的了一下手臂，只见一个像是铅笔一样大小的铁钎，一下射出，钉入房间的地面之中有十多厘米，住露出三分之一在外面。

　　“哼……”

　　看到这一幕，金迈朗不由冷哼一声。

　　不过他并没有喊警卫，也没有做什么过激举动，他只是沉默了半晌，然后开口说道：“你回去告诉T先生，主机我并不能归还，我也不打算违约，只是我要做的事情，遇到了一些阻力，在我完成‘301计划’之前，我无法做到对他的承诺，华夏的局势想必他也知道，我现在在华夏，是处在被动的局势。”

　　“至于天一公司的主机，并不在我的手里，我只是给我的盟友透露了一些消息，具体操办的事情，是他们完成的……而他们，甚至并不知道我曾经在N.E.T那里赊买过主机，我希望N.E.T的人也不要告诉他们这一点。”

　　“最迟四个月之后，我就会展开我的行动，只要我的‘301计划’完成，当我成为了华夏第一人的时候，我自然会完成我对T先生承诺的事情。”

　　“嗯，我收到了。”时千军点点头，他看向金迈朗，对他说道：“其实，金迈朗先生，你如果只是想要完成刺杀，并不一定需要自己训练死士杀手的，N.E.T在这方面更专业，你可以雇佣我们N.E.T的人，代价也不过是在协议之中多增加几条……”

　　“这件事，就算了。”金迈朗听了，马上截住时千军要说的话头，他道：“力量，还是要掌控在自己手中，不被掌控的力量，不是力量。我还是喜欢自己做这件事。”

　　时千军闻言，耸了耸肩，他对金迈朗说道：“我知道了，口信我会给T先生带到，希望你不要再次爽约。”

　　说过之后，时千军冲着金迈朗笑了笑，然后向后退了一步，他走进一片阴影之中，然后很快，整个人消失不见了。

　　“术法么……”

　　看到时千军在这里消失，金迈朗口中自言自语说道。

　　之后，又过了十多分钟，金迈朗才活动了一下自己的身体，他看着距离他有六七米外的桌子上的茶杯，看了一眼。

　　只是，他看了一眼这茶杯之后，只见那六七米之外的茶杯，竟然缓缓向他飞来！

　　茶杯就那么飞到金迈朗的身边，金迈朗最后时刻，才伸手，从空中取过了茶杯。

　　如果苏鹏在这里，一定能认出，这是术法力量修行到一定程度，才能得到的……驱物境界！

　　他拿着茶杯，喝了一口里面的茶，然后口中仿佛呢喃自语的说道：“不能掌握的力量，不是力量！”

　　说着，他紧紧抓住了茶杯。

　　只见，在金迈朗身后，时千军钉入地面十多厘米的那根铁钎，猛然折弯，折断！

　　……

　　……

　　在时千军这位不速之客造访金迈朗的时候，在301医院的特护病房里，也有几个人来拜访苏鹏的爷爷，苏志林。

　　此时，在病房之中，就有一个秘书一样的人，带了鲜花了果篮来，前来拜访苏鹏的爷爷。

　　只是苏鹏的爷爷，在十多分钟之前，就已经再次昏睡了过去，无法见这些人了。

　　是曾娜代为接待，接待了这些人。

　　苏鹏也一直在旁边，不过他用金针改变了面部容貌，而被苏鹏控制的两个人，也被安置在椅子上，也看不出异常。

　　在曾娜身边，苏鹏陪同接待了这几个来访者，听曾娜和对方聊天的内容，苏鹏知道，这几人都是几位大领导的秘书。

　　领导自然是很忙的，无法抽身来看苏鹏的爷爷，而时间也太紧急了一点，所以那些领导，得到消息之后就只派遣了秘书前来问候。

　　苏鹏甚至见到了那位华夏第一人的秘书，当然，不是他出行的时候总要带着的那三位，而是办公室的第五秘书。

　　不过这也体现出华夏第一人对苏鹏爷爷的关系，毕竟那华夏第一人，现在还在蒙古国进行国事访问，其余的秘书也陪同他在蒙古国。

　　曾娜接待了这位秘书，和对方聊天，实际上是互相沟通情况，而苏鹏，则没有在房间里，而是出去找到了杨曦。

　　见到杨曦，苏鹏第一句话就是问她：“杨曦，怎么才能真正的让我爷爷苏醒过来？”


第834章 两种方法

　　“有，几种办法都可以。”

　　杨曦点点头，对苏鹏说道。

　　“都是什么办法？快说说看。”

　　苏鹏听了，不由心头一阵紧张，他伸手去抓杨曦的手腕，对她说道。

　　“别对我凶，凶我也救不了你爷爷啊。”杨曦说道，苏鹏这才尴尬的松开手，不过好在杨曦并没有真正生气，她对苏鹏说道：“看你爷爷现在的表现，如果不出意料，他是中了来自死亡轮回游戏的术法，你也知道，死亡轮回游戏之中，我是专攻术法的，所以我有几种猜测。”

　　“你爷爷，应该是中了类似电影之中降头术一类的术法，不过这术法力量更强，而根据我的知识，破解这咒法，有几种方法。”

　　“首先排除的是用我们的唤醒机，如果用唤醒机的话，你的爷爷很快就会因为两种不同的力量作用在灵魂上，被扯碎灵魂，或者灵魂受损，进而变成白痴，说实在的，这次都挺危险的。”

　　苏鹏闻言，不由怒视了杨曦一眼，不过杨曦像是没看到，继续说道：“其次还有两种方法，能让你爷爷完全醒过来的。”

　　“第一种方法，最简单粗暴，就是杀死施咒者。”

　　“杀死施咒者？”苏鹏闻言，看向杨曦，对她说道：“说的详细一点。”

　　“其实原理很简单。”杨曦看向苏鹏，道：“这种持续性的术法，是不太可能一次施咒就有这么好的效果，你的爷爷，一定是通过特殊的手段被人持续施咒，而且施咒也不会是一次性完成，需要不断施咒，才能造成现在的效果，如果你找到施展术法的人，将他杀死，术法没有了力量来源，或者施展工具被破坏掉，你爷爷未必马上醒来，但是却可以使用我们的唤醒机器。”

　　“但是前提，就是必须确保你爷爷中的术法，没有了力量来源……一般来说，杀死施咒者，就能达成这一点。”

　　苏鹏闻言，道：“我听明白了……不过这方法好像不怎么容易，你再说说第二种方法是什么？”

　　“第二种方法，就是给你爷爷服用稳固神魂，凝聚神魂的药物，让你爷爷的神魂稳定到一定程度，然后我带来我们长生殿最大功率的唤醒机器，这样用唤醒机器唤醒一次，能直接破坏掉术法力量，属于一力降十会，只是这样你爷爷必须灵魂状态足够强大，他本身是做不到了，朱能靠着天材地宝，或者外力来稳固灵魂……你能找到这么厉害的丹药么？”

　　杨曦对苏鹏说道。

　　苏鹏闻言，马上想起，自己还有一个后手。

　　当初为了让自己的爷爷苏醒，苏鹏拜托了阿哲他们制作一种叫做‘凝神丹’的药物，这种药物，听阿哲说，是无上的凝聚神魂的药物。

　　所谓神魂，就是灵魂，这种丹药，如果带到现实中来，或许可以稳固自己爷爷的神魂。

　　最重要的是，听阿哲说，这种药物并没有副作用，无论如何都是吃不坏的，只是会强大人的灵魂力量，属于固本培元的药物，就算没病，吃了也只是强健精神，而不会造成其他不好的后果。

　　这样的话，如果阿哲的凝神丹研制成功，苏鹏可以置换出来，给自己的爷爷服用，反正苏鹏自己就是置换者，并没有什么麻烦的事情。

　　想到这里，苏鹏对杨曦说道：“稳固灵魂的药物，我能找到，但是我不清楚药效，你到时候可以用仪器在其他人身上检测一下，看看药效够不够，如果够，就给我爷爷施展第二种手段……但是，第一种办法，也不能停。”

　　顿了顿，苏鹏道：“我看电影里，那些下降头的人，必须要使用一些被害者用过的东西，比如贴身衣服，比如头发什么的……我想对方就算是死亡轮回游戏里的术法者，也不太可能是凭空施咒，我们追查一下，谁能接触到爷爷的这些东西，然后交给了谁，说不定能找到施咒者……哼，如果找到施咒者，那么通知我，我要亲手结果了他！”

　　“是个思路。”杨曦点头，她看了看苏鹏，道：“其实，能接触到你爷爷的东西的，也包括了你那个三婶……”

　　“不可能是三婶。”苏鹏摇头，道：“三婶和三叔虽然和爷爷住在一起，但是他们起居不是在一个楼之中，再者，三婶不会做这样的事情，想要害我，有的是办法，在我和她联系的时候，她想害我就有的是办法，没有必要像是现在这样。”

　　说着，苏鹏看向杨曦，道：“我希望你不要轻易怀疑我的家人。”

　　“好吧……”杨曦闻言，点点头，道：“你心中有没有什么比较怀疑的人呢？”

　　“保姆。”苏鹏几乎不假思索，就说道：“保姆，勤务兵，这样的人，是最容易接近我爷爷的人，我在国内不太方便查，就靠你了。”

　　“你还真懂得当甩手掌柜，不过既然你已经是长生殿的核心会员，我便答应你吧。”

　　杨曦白了一眼苏鹏，对他说道。

　　“哦，对了，苏鹏你既然已经见到你爷爷，我想你还是尽快离开华夏比较好，一方面在游戏之中，你需要布置一下，最好显露一下你的威势和手段，震慑一下你的敌人，另外，你现在就是你爷爷的有生力量，而华夏是你敌人的地盘，你在这里万一出事，那就全盘皆输了。”

　　杨曦对苏鹏道。

　　“嗯，谢谢你提醒。”苏鹏点头，他也注意到这一点。

　　“杨曦，国内你安排一下，我想长生殿在华夏，缺少的只是上层的联系和沟通，普通人员不会缺少的，你将这里的事情调查清楚，然后再和我在澳洲会和吧。”

　　苏鹏说道，杨曦点头，道：“我就是秘书的命，在组织里当秘书，给你还是当秘书……算了，谁让你现在等级比我高呢？我同意了。”

　　“多谢。”苏鹏闻言，握了一下杨曦的手说道，却惹得后者又是一个白眼飞来……

　　……

　　苏鹏在将国内的一些事情交给杨曦之后，直接乘坐飞机，返回澳大利亚了。

　　到了澳洲，苏鹏返回豪宅之后，才听李牧他们说，游戏中，有一个新的谈判，正在等着他……


第835章 你们要领情

　　苏鹏刚一回到堪培拉，就接到了李牧和郭磊的电话，说游戏之中有大变动。

　　“什么变动？”苏鹏在电话之中对李牧问道。

　　“是豫州的普宁剑派。普宁剑派终于坐不住了，他们想约老板你出来谈判。”

　　李牧对苏鹏说道。

　　“哦？普宁剑派，终于坐不住了么？”

　　苏鹏闻言，心头不由一动。

　　当初苏鹏占据了豫州七座城池之后，就一直担心普宁剑派，普宁剑派再怎么说，也是一个名门大派，影响力是有的，而且实力也是足够强大，多年积累，普宁剑派大概能调集数千弟子，这些弟子可不是寻常士兵，如果组成一支势力，怕是战斗力比数万士兵都更加有力。

　　更何况，普宁剑派还有不少高手，和当初宇文阳差不多的高手就有四五个，这样的高手在战场上或许起不到什么作用，但是如果专门暗杀破坏，威胁却不是一般的大。

　　苏鹏这方面，除了苏鹏本身，其余人等还真防备不住对方的暗杀，而苏鹏也不可能全天候给李牧等人当保镖，如果普宁剑派真的铁了心和苏鹏作对，苏鹏还真没什么特别好的办法能对付。

　　毕竟经营势力，不是个人单打独斗，是要靠手下的人去做各种事情的，若是李牧、郭磊等人被杀死，苏鹏一时间，倒还真找不到别人来代替。

　　苏鹏很清楚这些，所以他虽然攻占了豫州大半，并且武功山，大悲阁等地方都在苏鹏的控制下，他却没有派人进攻普宁剑派，就是不想和普宁剑派闹的太僵。

　　现在普宁剑派自己忍不住了，出来想要找苏鹏谈判，他自然是很高兴的。

　　“详细的事情，游戏里说吧，我在游戏之中找你们。”

　　苏鹏电话里对李牧说道，说着约好了地点，苏鹏挂断电话，进入了游戏。

　　苏鹏登入了死亡轮回游戏，而李牧和郭磊，现在都在临猗。

　　郭磊来临猗，是想要接手那批从冥海剑派运来的兵器，冥海剑派的兵器，早在两天以前就运来一批，不过不多，只有三千人的兵器和皮甲护具等，但是冥海剑派的人说过，这几天，还有船队将要运送更多的兵器铠甲来，郭磊来到临猗，就是等待这批器械。

　　李牧则现在则是回凉州进行征兵的事宜，现在苏鹏的领地扩充了三分之一还多，需要大量的士兵守住已经占据的势力范围，虽然苏鹏已经增兵不少，可还是不够，他回来，主要是为了找到更多的兵员，这是为了以后的长期作战做准备。

　　豫中郡那里，则是苏鹏手下的大将朱烈和罪军部的主将梁宇负责。

　　普宁剑派的人，似乎知道苏鹏这边能做主的人，都在临猗，所以派遣特使，直接前来临猗，说是求见主事人。

　　李牧和郭磊已经和对方会面一次，知晓了大概的情况，现在就等苏鹏回来决策。

　　苏鹏上线的时候，直接出现在临猗的小会议厅，李牧和郭磊，还有手下几个重要的玩家，都已经等在这里了。

　　他们两人见了苏鹏，马上走过来，三人时间都金贵，也没废话，直接就说起了这次普宁剑派的特使来到这里的意思。

　　苏鹏听了李牧和郭磊，还有其余几人的话，心中大概已经有了一个眉目。

　　“你们是说，这次普宁剑派来，无非是两个目的，主要的目的，是想和我们达成协议，保证普宁剑派在豫州的利益，而第二个目的，不那么重要，是希望在保住普宁剑派利益的前提下，尽量保住宇文家的血脉，而他们给出的筹码，就是答应保住普宁剑派的利益和宇文家的血脉之后，让出豫中郡么？”

　　苏鹏对郭磊问道。

　　郭磊点头，道：“大体上就是这个意思了，当然，对方只是表露出希望留下宇文家血脉的事情，但是并没有特别强硬的要求，他们的主要目的，还是普宁剑派的利益。”

　　“是的。”在一旁，李牧上前一步，对苏鹏说道：“这次普宁剑派开出的条件，大体上分成几个部分，第一个，他们要我们占据豫州之后配合对方，在普宁剑派招收弟子等事宜上保持和以往一样的配合程度，让他广收弟子不受阻碍，第二个，他们要我们保证普宁剑派的产业，不被我们强行征收，并且要享受减免税收，或者税收优惠的政策，第三，他们要我们和以前的宇文家一样，和他们进行深度合作，可以让他们门下的弟子进入我们的军政系统。”

　　“哼，想的倒是美。”苏鹏闻言，不由不屑的冷哼一声。

　　“这帮大门派的人，高高在上惯了，似乎还以为自己是豫州的主人，真的是看不清形势。”李牧点头，接着苏鹏的话头说道：“普宁剑派的人，真是狮子大开口，是想我们和宇文家的人一样，做他们的傀儡么？”

　　“他们应该还没这么不理智。”在一旁的郭磊开口说道，他对苏鹏道：“我想，普宁剑派的掌舵者，还没自大到这个程度，他们这是狮子大开口，漫天要价，实际上就是在等着我们坐地还钱……不过，他们派遣来谈判的人，倒是真是一个狂士，真的当我们是他普宁剑派的下人似得，我想，这也是对方来试探我们的。”

　　“试探么？那好，我就让他们见识一下，我的态度。”苏鹏闻言，冷笑一声，他对这些大门派，早就不怎么感冒了，他早就做好准备，好好的让这些大门派，看一看自己的态度，明白凉州豫州到底姓什么！

　　……

　　苏鹏有听取了一些情报之后，便和李牧、郭磊两人商量，接见普宁剑派派遣来的特使。

　　等到见面，苏鹏发现，那普宁剑派的特使，果然狂的可以，那人似乎是一个普宁剑派之中的长老级人物，只是很少下山，平时在普宁剑派养尊处优惯了，加上他老子是普宁剑派曾经的一位极高权势的人，所以有些飞扬跋扈，真拿自己不当外人，见了苏鹏的面，吐沫横飞，一副主人派头，让苏鹏做这做那。

　　苏鹏见了，不由气的失笑，这货这德行，完全不是装的，苏鹏也算看明白了，普宁剑派派遣这么个人当特使，一方面是恶心自己，一方面是试探自己的态度，如果自己对此人还能忍受，就说明自己太没魄力，或者实力不济，怕了普宁剑派，是个好捏的柿子。

　　而普宁剑派的人最后一个目的，未尝不是看这个上蹿下跳的家伙不顺眼，但是碍于此人的父亲对普宁剑派贡献太大不好修理他，然后将这么一个东西派遣到临猗当特使，那帮普宁剑派的人，怕是存着借自己的手教训教训这家伙的意思。

　　既然想明白了这一点，不难看出这家伙可能是普宁剑派的人放出来恶心自己，就是故意讨自己打的。苏鹏听着那个家伙还在那里一副豫州主人翁的样子，不由哑然失笑。

　　“也罢……虽然知道对方的意图，可是对方讨打讨的这么有诚意，我也不能让人家白费这个力气。”

　　苏鹏心中玩味想到，手上他也没闲着，他抓出这个普宁剑派的‘特使’，先是六个大巴掌抽碎了那人一嘴的白牙，然后按在地上，一阵狠踹。

　　最后，苏鹏打断了对方十多根肋骨，这才施施然停手，对普宁剑派几个已经惊的目瞪口呆的副使说道：“这个人对我无礼，按照凉州的规矩应该斩了，不过看在他是普宁剑派来使的份上，就暂时将他人头寄存在他的脖子上吧，今日做了一点微不足道的教训，算是给你们普宁剑派面子，没要他性命，你们普宁剑派要领情。下次派一个通情达理的人来，不要再让我出手替你们管教人了。”

　　说着，旁边走来一名亲兵，为苏鹏送上了擦手的毛巾，苏鹏拿起毛巾擦了擦手，然后施施然离去，临走还又踹了一脚在地上哼哼着的普宁剑派特使，然后留下李牧和郭磊，来面对这些已经吓的面无人色的普宁剑派的副使们。

　　果然，不出苏鹏所料，这个特使被送回普宁剑派之后，并没有掀起多大波澜，苏鹏听传言说普宁剑派上下都是为特使受伤义愤填膺，说是要触动全普宁剑派的人，血洗凉州临猗刺史府为特使报仇，可是终究是雷声大雨点小，到最后，普宁剑派虽然表面上还义愤填膺在叫嚣着血洗临猗，可是实际上却再次派遣了一位特使，悄悄低调的来到了临猗。

　　这次的普宁剑派特使，可是比上一次的特使稳重多了，据说是普宁剑派一名真正的传功长老，年纪阅历都在那里，倒是真正一个谈事的人。

　　苏鹏知道这次来的是正主，也没折辱人家，礼数周到的迎接了对方，然后双方开始谈判。

　　正式谈判没多久，双方就进入了实质性的谈判……

　　谈判桌上，普宁剑派那位五十岁上下，留着长长美髯新任特使，正在言辞激烈的向苏鹏抗议着……


第836章 威胁

　　“苏祭酒，你给我们普宁剑派开出的条件，未免也太低了吧！不但普宁剑派每年在豫州境内招收弟子，你要先考察一遍，先收入你们军政系统一批人，而且我们普宁剑派的商铺，要缴纳和那些商人一样的赋税，这些都不说，单说最后一条，我们普宁剑派的弟子，想要进入你们凉州豫州的军政体系之内，必须要进行功绩考核，还要集中进行三个月的‘思想政治’学习……你能告诉我，这思想政治学习究竟是什么？”

　　普宁剑派排除的这位新的美髯公特使，拍着桌子，对苏鹏说道。

　　苏鹏好整以暇坐在那里，还有心情在心里调侃这位坐在他面前的普宁剑派的长老……对面这人姓关，又有美髯，可惜这世界没有关二爷，否则这个特使倒是能被叫一个小关公的称号了。

　　苏鹏在这里安坐，在苏鹏身边的李牧则是开始说话，不过此时李牧说话，完全没有平时雷令风行的样子，只是慢悠悠懒洋洋的说道：“‘思想政治’学习，故名思议，就是学习思想，至于政治，是我们家乡的土话，就是新官上任之前，需要进行的一些训导而已，你不必那么激动，坐下来慢慢谈。”

　　“哼！我看不需要再谈了！你们根本没有诚意！苏祭酒，不要以为我们普宁剑派是求着你们接手豫州，你们不答应我们的条件，荆州的铁冠王薛桐，徐州的青龙盟孟庆龙，都是愿意接受我们的很！”

　　这位叫关锋的普宁剑派特使，冷哼一声，对苏鹏说道。

　　听到这里，苏鹏终于收回心神，他看了关锋一眼，微微一笑，道：“关长老，大家都是聪明人，就打开天窗说亮话吧，你的这番话，就算是说给凉州的三岁小儿，也是骗不了人的，何必在我面前装腔作势？瓜分豫州的三家，除了我以外，根本不会有人会接纳你们。”

　　听了苏鹏的话，关锋眼睛不由一下眯了起来，他看向苏鹏，道：“苏祭酒，你这话，未免说太满一点了吧？！”

　　“呵呵，你既然想听，我就不介意分析给你听。”

　　苏鹏闻言，微微一笑，对关锋说道：“你们普宁剑派，以前和宇文家，算是一种共生关系，你们提供给宇文家人才，宇文家打理这豫州，给你们提供着基础支持，并且允许你们开设店铺，在豫州减免税收……可以说，在豫州，你们是宇文家提供高端武力和人才的保障，宇文家给你们提供人才、财源等支持，你们互相依存，倒是将豫州打理的还算有一些模样……在你们心中，就算自己治理豫州，都不可能比宇文家做的更好，毕竟你们是江湖门派，不能太多牵扯到政令事务之中，你们也没那么多的内政人才可用，交给宇文家打理，是最划算的。”

　　“只是可惜，你们支持的宇文家，实在是太不成气候，仅仅是一夜之间，就被我和铁冠王、孟庆龙杀的只剩下两座城池……你们虽然想支持宇文家，可是来不及反应，宇文家就已经被我们三家打残，吞并。”

　　“你们见扶持宇文家事不可为，转而换了策略，观望了一阵，在寻找一个时机，让你们普宁剑派的利益最大化。”

　　“而现在，我们三家，都处在胶着状态，谁都无法建功，你们觉得，这是个最佳的进场机会。”

　　“你们此时约我谈判，就是以为我面对荆州铁冠王和青龙盟孟庆龙的压力下，不敢轻举妄动，你们普宁剑派在此时的战争天平上，是一个极为重要的砝码，倒向哪一边，谁就占据胜面，所以你们很是自持，感觉可以要挟我，所以提出这么荒谬的条件出来……我猜想，你们不单找到了我，估计还派人去找了铁冠王和青龙盟孟庆龙，我说的对么，关长老？”

　　关锋闻言，眼睛越发眯的细小起来，他对苏鹏说道：“这有什么不对么？事实就是如此，现在你们三家胶着，谁得到我们普宁剑派支持，谁就占据豫州，我们就是如此重要！”

　　“错！”苏鹏闻言，冷笑喝了一声，道：“大错而特错！相比我们三家，你们普宁剑派，才是应该感觉到自危的人！”

　　“呵呵……苏祭酒，你莫不是得了失心疯吧？我们普宁剑派，难道不是最安全的一方么？”

　　关锋闻言，哈哈大小，对苏鹏说道。

　　“关长老，你是真不明白，还是装糊涂呢？”苏鹏闻言，摇了摇手指，对关锋说道：“关长老，你们普宁剑派，面对眼前的局势，无非就是三种选择：要么坐看我们三家观虎斗，要么选择支持我们一方，要么自己搅动局势，再次扶植宇文家……然而，这些道路，除了投靠我苏鹏，你们别无余路可走。”

　　“说起和铁冠王薛桐或者青龙盟的人合作，那基本不可能。”

　　“铁冠王薛桐，本身就是精明的人，人家是混黑道的，计算的比你们还精，我们三家之中，就他最弱，如果他和你结盟，夺取了豫州，必然还要依靠你们……可那样的话，豫州究竟是他薛桐的，还是你们普宁剑派的？”

　　“青龙盟的孟庆龙一样，他虽然实力比较强，但是也没强到什么那里去，他和铁冠王薛桐一样，都是势力的龙头，自然有独霸的意识，卧榻之旁，岂容他人酣睡？他的情况和铁冠王不同的是，他实力更强，他势必不会分一杯羹出去，就算暂时和你们结盟，关系破裂也是迟早的事情，在夺得豫州全境之后，必然要将矛头对准你普宁剑派。”

　　“你们就算结盟，以你们的利益，也不可能派遣大部分弟子参加战争，最多是派遣高手，对其余两家的人进行暗杀，但，这是你们的优势，也是你们的劣势。”

　　“他们两家，还有一个不敢和你结盟的最大原因是：你们的高端武力实在太强。而他们两家据我所知，并没有相当于你们供奉级长老的高手，以他们这种地位的人，是绝不会活在随时可能被你们高手杀死的死亡阴影之下，换句话说，你们能威胁到他们，他们却不能对你们怎么样，所以，这种不平等盟约，他们肯定是不会同意的，否则，就是给你们做嫁衣裳，还不如维持胶着状态。”

　　“至于宇文家……已经是一盘散沙，只要你们扶植，就会被我们三家联合打压，你们根本扶植不起来。”

　　苏鹏看着关锋，对他说道。

　　关锋闻言，脸色逐渐变冷，不过到了最后，他反而大笑了起来。

　　“哈哈哈哈……好！苏祭酒果然是明白人，分析的很透彻，可是我问你，我普宁剑派如果只是坐山观虎斗，搅动豫州局势，你们又能如何？我普宁剑派就是高手多，是优势就不会是劣势，你们能怎么样？”

　　关锋哈哈大小，然后嚣张对苏鹏说道。

　　“你似乎想的太天真了……我既然说道这里，就有克制你们如此做的手段，你放心，我不会让你们如此坐大的。”苏鹏闻言，微微一笑，对关锋说道。

　　“哦？苏鹏有如此信心？别的不说，我普宁剑派，派遣高手，就算杀不了你，也能杀了你重要手下，你不可能到处防御，到时候我们杀的你无人可用，你又能如何？”关锋猖狂的对苏鹏说道。

　　“你们敢如此做，我就绝户了你们普宁剑派，将你们普宁剑派从江湖上连根拔起！”苏鹏看着关锋，口齿之间冷冷说道。

　　“你能做的到？绝户我普宁剑派，就算大空寺也未必做得到，武功山地势险峻，只要毁了山道，普通士兵攻不上去，只能派遣高手……可你哪里来的那么多高手！”关锋不屑的看着苏鹏，口中说道。

　　“我没说我要拍高手去，但是……我可以……”

　　“放火烧山！”苏鹏冷笑，口中说道。

　　这四个字出口，狂笑之中关锋，笑声戛然而止！

　　苏鹏冷笑，看着脸上变色的关锋，道：“别忘了，我怎么攻下宇文家的城池的……我的兵或许上不去，可是我有妖军，火油我也足够……你们普宁剑派要是真不识抬举，还敢威胁我苏某人，我不介意再来上演一场火烧武功山！不就是烧么，我把武功山整个点着了，也损失不了什么，不过你们普宁剑派，乐子就大了！”

　　关锋闻言，脸上不断变色，这个威胁，却是掐住了普宁剑派的软肋。

　　普宁剑派近千年的基业，主要都在武功山上的武功剑阁之中，普陀寺和大悲阁虽然也是普宁剑派分支，但弟子一向不多，最多几百人，大部分的弟子，都是在武功山的武功剑阁。

　　苏鹏如果放火烧山，那还真是，武功剑阁近千年来攒下的家底，都会付诸一炬。

　　水火无情，那些武功剑阁的普通弟子，倒是很可能在山火之中死个七八成。

　　苏鹏这个威胁，倒是真的拿住了关锋，或者是普宁剑派的软肋了……


第837章 陷阱

　　武功山虽然有后山，但是极难行走，如果起了山火，那么就是整个武功山付之一炬的结果。

　　别的人就罢了，如果是青龙盟或者是铁冠王的人，最多从山下烧起来，普宁剑派的人还有逃走的机会，但是苏鹏手下，可是有两三千的会飞的妖军。

　　关锋来之前也不是没做功课，他知道苏鹏之所以能拿下最多的豫州城池，全靠他的飞行妖军，一边用火油烧着城墙，一边攻城，大火让宇文家的守军完全无法防御城池，就被攻破了。

　　苏鹏手下的飞行妖军有多少，关锋也不知道，但是只要有个三千两千，每个人带了一百斤火油，就足以将武功剑阁烧个精光了。

　　这就是关锋最怕的事情。

　　苏鹏没有理会关锋越变越难看的脸色，继续对他说道：“当然，你们如果不来暗杀我麾下的人，我也不会做的这么绝，毕竟你们普宁剑派也是快要千年传承的门派了，我也不想就这么灭掉，但你们如果敢动我的人，我一定绝户了你们！”

　　顿了顿，苏鹏又道：“我料想，你们也不至于如此没有理智，和我拼的你死我活，让别人坐收渔人之利……这么一来，你们就只能袖手旁观了，但是，无论我们三家谁最后占据了整个豫州，对于你们这个不安好心普宁剑派，都是容不得的，你们的劣势，是在于人太少了，而且人才类型单一，根本无法掌控整个豫州，等我们三家之一控制豫州，那么徐徐图之，你们普宁剑派，覆灭只是迟早的事情，毕竟你们不是神仙，还是要各种物资的。”

　　听了苏鹏的话，关锋的脸上不由有些发白，额头上留下了冷汗。

　　在苏鹏旁边的郭磊，见到对方如此表情，知道时机到了，他开口对关锋说道：“我们祭酒大人的话，你想明白了么？你们普宁剑派，根本没有站队的选择，除了我们祭酒大人能容你们，别的势力根本包容不下你们这尊大佛，而如果如果你们现在不站在祭酒大人这边后，日后普宁剑派必然难逃灭亡。”

　　关锋听到这里，已经不复刚才的嚣张，只见他擦拭着额头上的冷汗，对苏鹏说道：“容我仔细想想。”

　　“不用想了，我能做到的保证，就是在你们普宁剑派投靠我之后，在建立了一定的功绩之后，保证对你们一视同仁，不刻意打压着你们，我们可以保持合作的关系，这是我的底线。你们如果还想像是以前一样在豫州呼风唤雨，那是不可能了。”

　　苏鹏最终，对关锋说道。

　　关锋虽然擦拭了一下自己额头，可是汗水还是不断涌出，他脸色十分苍白，最后他唯唯诺诺的说道：“这件事我做不了主，容我返回普宁剑派禀报掌门。”

　　“那好，不过时间最好提前一点，我们尽快商议下来，不要妄想拖延时间，如果时间过的太久，我也不确定我会做出什么样的事情来。”

　　最后，苏鹏稍微威胁了一下关锋道。

　　关锋唯唯诺诺的点头，苏鹏微微颔首，对关锋说道：“今天该聊的都聊了，你会普宁剑派问问门派中人的意见吧，今天的谈判，就到此结束。”

　　说吧，苏鹏也不理关锋，就这么离席了。

　　……

　　关锋带着忐忑不安的心情，返回普宁剑派，而苏鹏则是和李牧和郭磊两人，开了一个总结会。

　　“老板，你说我们提出的要求，普宁剑派会答应么？”

　　总结会的时候，李牧对苏鹏问道。

　　“我想应该会的，毕竟我们并没有真正做绝，我们并非是不答应普宁剑派选拔人才，也不是禁止他们设立商铺，只是要将他们一视同仁，普宁剑派就算不满，也不会太过坚决，毕竟我们还给他们留了一个出路……或者说，留了一个陷阱。”

　　苏鹏呵呵一笑，对李牧说道。

　　李牧闻言，不由脸上也笑了出来，对苏鹏说道：“老板你说的，是允许普宁剑派的人进入我豫州的军政系统是吧？”

　　“是啊，死亡轮回游戏世界的人，还不知道‘思想政治’教育的厉害，等到他们知道这‘思想政治’教育是什么，怕是哭都哭不出来。”

　　苏鹏笑笑，对李牧说道。

　　说着，苏鹏转过头，看向郭磊，对后者说道：“郭磊，你确实能搞传销那一套么？我们可都是靠你了。”

　　郭磊闻言，脸上露出笑容，道：“老板，我在学校的时候就做过传销的研究和社会调查，无论是北派的豪放式传销，还是南派的温情式传销，都有一定掌握，那些普宁剑派的人，只要给我三个月，我保证能将他们洗脑洗的足够彻底，让他们从心底觉得，为老板卖命，就是为了他们自己，就是为了普宁剑派好，就算他们的师父亲自来说我们不好，他们也会反驳。”

　　苏鹏闻言，颔首说道：“如此最好……说道洗脑技术，死亡轮回世界还是刚刚发展，哪里有我们世界那些传销团伙厉害？我们也按照传销的模式，由我的信誉担保，搞出一套积分制来，让那些普宁剑派的弟子，都想要‘成功’，为我们努力工作。”

　　郭磊点头，道：“放心吧老板，技术上没有任何问题，如果你需要，我从国内挖几个真正的传销大师来，也不成问题……”

　　……

　　苏鹏和李牧和郭磊聊了一会，感觉到满意。

　　他给普宁剑派开出的条件，本身就存在一个陷阱。

　　他在别的条件上，都给出一定的压力，让普宁剑派觉得压力很大，唯独在让普宁剑派加入自己军政系统上，看似也很严厉，实际上是开了绿灯。

　　普宁剑派的人只要不是傻子，肯定会看到这个看似‘破绽’的地方，妄图让弟子从内部攻破苏鹏集团的堡垒，达到兵不血刃而覆灭苏鹏集团的目标。

　　可是那些人，却没法估算到，苏鹏手下有郭磊这样的人才，人这种动物，是无法抗住洗脑攻势的，意志再坚定的人，在那个环境下也扛不住多久，武功高？没用，武功再高，你也练不到脑子里，练不到思维里。

　　死亡轮回世界里的人，或许更容易被洗脑，毕竟面对传销，他们不像是现代人一样有戒备心理，基本就是白纸一张，想怎么写怎么写。

　　只要普宁剑派敢把弟子往苏鹏这里送，苏鹏就可以保证让他们‘有来无回’！

　　苏鹏已经挖好了坑，就等着普宁剑派的人，往里面跳呢……

　　……

　　普宁剑派的高层，得到了关锋带回去的消息，内部嗡嗡嗡了好几天，最终也没吵出什么结果来。

　　而拖延的几天时间之内，他们派遣到青龙盟和去见铁冠王的特使也恢复了消息，青龙盟态度暧昧，既不说可以也不说不可以，似乎孟庆龙对结盟兴趣不大，铁冠王薛桐倒是表现出兴趣，但是要求普宁剑派倾巢而出门下弟子，和苏鹏先拼一场，帮荆州军先夺下两三座城池再谈合作。

　　听了这个结果，那些普宁剑派长老不由破口大骂，说铁冠王太不识抬举，真把他们普宁剑派当刀使了。

　　不管怎么说，这结果和苏鹏所料，一模一样。

　　最后，还是普宁剑派的掌门看出了苏鹏提出的要求的‘破绽’，说服了门中的各位长老。

　　普宁剑派的掌门，说服的那些长老的原话是：“……哼，我看那苏鹏虽然狡猾，却没有真正智慧，他想限制我普宁剑派？那就让他限制好了，只要他答应我普宁剑派的弟子可以在他军中府中任职，不出三年，我们就可以从内部颠覆他！”

　　“我普宁剑派弟子，大部分都是豫州本地人士，家族都有一些影响力，虽然没多少真正厉害背景的人物，但是数千弟子加起来，势力庞大，盘根错节，只要苏鹏敢开口子，我们就能兵不血刃，再次占据豫州！”

　　“我普宁剑派弟子，对门派足够忠诚，能力又都不弱，只要多一些时日的磨练，豫州终究还是我们的！”

　　其余的普宁剑派长老，听闻了掌门的话，一个个都点头称是，最终，这位掌门说服了门下长老，决定和苏鹏正式结盟。

　　而当普宁剑派派出真正有话语权的人前往临猗去协商协议的具体内容的时候，苏鹏在凉州，已经迎来了新的客人。

　　冥海剑派运送军械物资的船队，再次到访凉州。

　　苏鹏本身在凉州，就和郭磊一同去见冥海剑派的人，同时接受那些装备。

　　这次冥海剑派前来押送货物的，正是苏鹏在那艘‘鲲鹏’号巨舰上见过的年轻人，凌云。

　　那凌云，见到苏鹏之后，倒是很有礼数，虽然他和苏鹏年龄相仿，甚至还大了几岁，但见到苏鹏之后却是一直用的是江湖后辈对前辈的礼节，他见到了苏鹏后，将一份清单给了苏鹏。

　　“前后两次前来凉州，一共带来步兵战刀六千口，长枪七千把，战剑三千柄，皮甲五千套，全身马甲五百套，总价值六万两黄金。公主托我向苏祭酒传个口讯，苏祭酒留下了两万两黄金，公主送来六万两黄金的军备，四万两黄金的军备算是预付金，表达一下冥海剑派的诚意。”

　　“公主有心了。”苏鹏闻言，微笑对凌云说道。

　　“苏祭酒，我这次除了带来军备，也带来了对矿石有研究的人员，请问祭酒大人，何时可以提供给我冥海剑派那特殊的矿石呢？”

　　凌云对苏鹏问道……


第838章 宇文家归降，占据豫中郡！

　　苏鹏闻言微微一笑，道：“已经准备好了，你休息一天，再带你去吧。”

　　“不妨，我这一路并不算劳累，还是今天就去看看吧。”凌云对苏鹏说道。

　　苏鹏倒是无所谓，在妖界，他已经安排了人手，去开发那个沥青铀矿，虽然时间不长，但是基本的开矿准备都已经做好了。

　　既然凌云如此心急，苏鹏也没刻意压制他，便亲自带人，带领凌云前往妖界去看一下那沥青铀矿。

　　经过数个小时的奔波，苏鹏带着凌云，进入妖界。

　　那沥青铀矿，距离妖界入口并不算远，苏鹏等人很快赶到这里，而在这里，已经有人做开矿准备了。

　　沥青铀矿并不一定是在山体之中，此时这条沥青铀矿，就是在地下，但是距离地表不深，只要挖掘下去机几米，就能采到沥青。

　　此时，这里是米商梁家的人在负责开准备开矿，这里并未正式采矿，而是做准备。

　　苏鹏下了命令，要米商梁家的人在这条矿石洞旁边挖深坑，准备埋掉挖掘出来的普通铀238矿石，铀238远不如它的同位素铀235值钱，苏鹏记得，在五十年代的美国，曾经有一款名为《原子能实验室》美国儿童玩具，这套玩具包括一个低水平放射源，一个放射数值计算器，一个威尔逊云室（观察阿尔法射线），一个显微镜，四块铀矿石样品，和一个检测放射能的验电器。在当时的售价是49.5美元。还有可以用来兑换其他放射物质的兑奖券，后来因为里面其中一种铀矿石里面含有钋210，曾经被KGB用来暗杀而被禁止。

　　当时这种49.5美元的玩具之中，就有货真价实的铀238矿石，而且份量不少，直到那些美国孩子玩出鼻血，政府在禁止了这种玩具。

　　所以说，铀238这种矿物，本身也谈不上多么贵重，既没有利用价值，也没有置换价值，开采出来也是污染环境，不如就地挖个坑掩埋了。

　　凌云也带着冥海剑派的‘技术人员’，看到了这个沥青铀矿，并且通过特殊的方法，在挖出的少量沥青铀矿之中，找到了铀235。

　　冥海剑派的人，穿的衣服是一种特殊方法浸泡的油布做成的衣服，苏鹏听凌云说，这种服装能很有效的隔绝铀235的毒性，让人不会因为辐射中毒。

　　“还真是有自己的土方法啊……”

　　苏鹏见了，也不由感慨，虽然冥海剑派对防辐射没什么理论研究，但是却有大量的处置经验，硬是找到了一种防辐射的手段，听凌云描述，他们的那种油布衣裳，似乎比现实之中的防辐射服还好用，这倒是让苏鹏叹为观止。

　　“苏祭酒，我还有最后一个请求，这铀矿，是否可以交给我们冥海剑派派人来开采？当然，矿石数量上不会出现差错，您可以派遣信任的人，来我这里监督开采。”

　　凌云确定了这里就是他想要的沥青铀矿之后，对苏鹏说道。

　　苏鹏想了想，最终还是拒绝了。

　　沥青铀矿，是冥海剑派的软肋，苏鹏当然想将对方软肋卡在自己手里，这里还是控制在自己手中比较好，最不济也要交给米商梁家管理，冥海剑派，只要出一些‘技术人员’就好。

　　凌云又试探了几次，见苏鹏意思坚决，也就只能作罢，不过他还是和苏鹏签订条款，按照苏鹏和冥海公主约定好的交换比例，用铀235交换黄金或者等价的军械，他们自然会派遣熟悉开采技术的人来这里。

　　苏鹏处理了凌云这里的事情后，便交代郭磊陪着凌云再在这里看一会，自己则是返回临猗，在苏鹏临走之前，他叮嘱丁磊：“对方的技术人员，你盯着一点，学习一下他们的技术，那些开采出来的铀235，你私下扣下一批保存，说不定我们还能用到。”

　　郭磊表示明白，苏鹏这才放心，自己从妖界返回了临猗。

　　实际上，苏鹏也不知道自己拿铀235有什么用，但是这东西无论是死亡轮回游戏还是现实之中，都是稀缺资源，有稀缺资源，总能获得一些好东西或者利益。

　　在妖界处理了沥青铀矿的事情后，苏鹏返回了临猗，而此时，普宁剑派的派遣的最终敲定合作结盟协议的人，也来到了临猗。

　　这次普宁剑派派遣的人，有足够分量，是一位普宁剑派的供奉级长老，年龄怕是已经有了百岁，是和苏鹏曾经对战过的宇文阳一个等级的人物，普宁剑派派遣出来这位供奉级长老，一方面是为了表示出对苏鹏的重视，一方面也是对苏鹏势力的威慑，这等于在告诉苏鹏：“别得意，看，我这里还有高端武力核武器，你苏鹏给我老实点！”的意思在里面。

　　苏鹏虽然看破了对方的意图，但是也并未说破，而是以很高的规格迎接了这位普宁剑派的供奉长老。

　　这一次，因为双方前两次都已经大体达成默契，争执并不是很多，就是就一些细节问题讨论了一会，这些事情，甚至不用苏鹏亲自出马，只是靠着自己手下那些精于谈判和制定规章制度的玩家手下，就搞定了。

　　那位普宁剑派的供奉长老，自然也不需要参与到这种俗务之中来，自然有手下，帮助这位供奉长老和苏鹏这方面磋商谈判。

　　至于那位普宁剑派的供奉长老，提议和苏鹏一起活动活动筋骨。

　　苏鹏倒是无所谓，陪这位供奉长老出去‘走动’了两个时辰，只不过回来的时候，那位供奉长老有些衣衫不整，还有些咯血。

　　普宁剑派门人问及，这位供奉长老只是推说：“肺痨犯了。”

　　而当夜，苏鹏就和这位供奉长老签订了合约，那位供奉长老，连夜返回武功山，也不知道是急着把合约带回去，还是去治疗‘肺痨’去了。

　　……

　　三日后，在豫中郡。

　　普宁剑派的人进入了豫中郡，召集了宇文家残存的族人进行会议，答应他们如果献出豫中郡，那么苏鹏和普宁剑派联手作保，保宇文家不会从此血脉断绝。

　　见到普宁剑派的人出现，宇文家的人都面面相觑，他们最后的心理支撑，也消失了。

　　经过一阵沉默之后，宇文家的长老，终于有人开始同意，最后宇文家大半的实权长老，都同意了普宁剑派的开出的条件。

　　只有宇文家的家主，宇文舟激励抵抗，他大声疾呼：“尔等是信了苏鹏宵小，就是宇文家血脉断绝的千古罪人！”

　　可惜，宇文家的长老，最终还是选择相信了普宁剑派和苏鹏，或者说，他们从坐以待毙玉石俱焚和苟延残喘一线生机之中选择了后者，他们同意投降，而另外那座宇文家族人占据的城池，也就是抵挡荆州铁冠王进军的那座城池，就成为了苏鹏划给宇文家的封地。

　　投降很快被安排，宇文家组长宇文舟被软禁，其他宇文家族人，安排了一个简短的交接仪式，就将豫中郡交给苏鹏，甚至他们连士兵都没带走多少，外姓的士兵，全部留给了苏鹏，只是带走了三千宇文家族兵。

　　苏鹏也信守承诺，没半路攻击这些宇文家的投降者，他将这些人放到了那座抵挡铁冠王进军的小城之中，然后派人送去了辎重粮草，同时还送了一千口上品钢刀给宇文家的人，苏鹏派遣人传达口信，那座城池苏鹏不会管，这些都是补偿宇文家让出豫中郡的，以后想要守住那座城池，获得物资，就请出钱购买吧，苏鹏这边是可以赊账的，但是钱不能差了。

　　就这样，苏鹏兵不血刃的接收了豫中郡，宇文家原家主宇文舟在得知苏鹏的凉州兵进城之后，长叹一声，悲愤的刎颈自杀。

　　而围困豫中郡一面的青龙盟的人，直到豫中郡城池上换上了凉州军的军旗之后，才反应过来豫中郡已经易主了。

　　青龙盟的主将，看来是气炸了，竟然直接下令攻城，可惜苏鹏兵强马壮，士气如虹，岂是宇文家的人可以比的？一场攻城战下来，青龙盟留下一千多具尸体，而对方似乎也反应过来，豫中郡是强攻不下，又怕苏鹏出城掩杀，所以趁着夜色，直接退兵一百多里，退回到另外一个城池防守。

　　如此，豫州的局势又稳定下来，苏鹏一下占据了豫州三分之二的城池，更是用宇文家的人抵挡住了荆州铁冠王，占据豫中郡抵御青龙盟，豫州再次稳定下来。

　　这一次，是近乎真正的稳定，豫中郡这个固若金汤的堡垒，成为了苏鹏在豫州的一个大型据点，仿佛围棋之中占据了天元中位，进可攻退可守，整个势力连成一片，只要稍加经营，就会固若金汤了。

　　……

　　……

　　宇文家归降之后第二天，豫中郡。

　　苏鹏已经在豫中郡原本是宇文家祖宅的地方，建立了新的府邸，在这里处理一些工作。

　　今日，是郭磊和李牧前来此处，向苏鹏回报领地之中情况的日子。

　　不但如此，苏鹏麾下的高手团体‘奇策府’的几个人，也在这里，听着苏鹏给他们交代任务。

　　此时，苏鹏正在和‘奇策府’中的高手，幽冥书生谭冥等人交代任务。

　　“谭冥，这次前往苏州江宁郡，我吩咐的事情，你可听明白了么？”苏鹏看着谭冥，向他说道……


第839章 群星会

　　“属下记下了，可是属下不明白，主上为何要如此吩咐？”

　　谭冥站在苏鹏面前，有些疑惑的对苏鹏说道。

　　今日苏鹏传唤谭冥，前来豫中郡见自己，而苏鹏给他的下达的命令，在谭冥看来却有些莫名其妙。

　　苏鹏下达的命令是，要谭冥带领一众高手，前往苏州江宁郡，接触江宁郡的掌权者，表面上，是联络苏鹏和江宁郡城主莫天擎的关系，进行经济和军事合作的预热，而实际上，苏鹏要他去那里的真正意图，是用各种手段，和江宁郡的江湖门派日月堂挑起矛盾，尽量通过矛盾击杀对方的高手。

　　这命令还算可以理解，谭冥知道苏鹏是在江宁郡出身，或许日月堂的人的罪过他也说不定，此次是挟私报复，但苏鹏又给出了一张名单，告诉谭冥日月堂之中的这些人绝对不许伤害，如果错伤错杀，就要谭冥提头来见。

　　谭冥没搞清楚苏鹏的真实意图，有些一头雾水，所以才对苏鹏有此一问。

　　见谭冥不解，苏鹏也没有故作高深，只是对谭冥说道：“真实情况比较复杂，你也知道我是苏州江宁郡人，也是在江宁郡出道江湖，对那里比较熟悉，所以我知道日月堂……这个江湖组织，或许实力不算特别强，但是却是更大的一个组织的马前卒，日月堂真正的主人，是一个很有野心的人，所图甚大，我想要削弱他的势力，才要你去杀日月堂的人。”

　　“不过我毕竟是江宁郡人，在那里有不少朋友，我给你的名单上的人，都是我的熟人，他们因为各种原因，被胁迫加入日月堂，但都并非是自己意愿，我虽然想要打击日月堂的实力，但不希望你对我的这些故旧下手。”

　　“所以你去苏州的时候，认清楚这上面的人，而我会给你一个联系方式，和一封我亲笔写的书信，你到那里，和一个名为季明的人联系，他会给你日月堂之中的情报。”

　　听了这话，谭冥感觉自己摸到了一些脉络，他点点头，道：“属下必不辱命。”

　　“好。这次你在府中带八十名四等客卿，十五名三等客卿，再带锁魂手许宁和清风剑徐图，一起前往苏州，务必要办妥这件事，你们至少将日月堂的高手杀掉七成以上才算事成，事成之后，人人都有赏赐，你作为主事人，会赏赐你一万两黄金。”

　　苏鹏对谭冥说道。

　　谭冥闻言，双眼放光，道：“属下必不辱命！”

　　苏鹏点头，他知道谭冥最近比较拮据，他欠了小仙殿下差不多三四万两黄金，府中的人他能借钱的都借钱了，现在奇策府的人见到他就躲，谭冥愁钱愁的眼睛都绿了，此时让他有万两黄金进账，足够刺激他了。

　　之后，苏鹏又将季明的联络方式，和自己的亲笔书信给了谭冥，谭冥领命，下去行动了。

　　苏鹏又和李牧和郭磊两人说了一下最近领地之中的行事方略，之后就让李牧和郭磊两人退了下去。

　　见众人都离开议事厅，苏鹏这才站起，走到议事厅门口，双手负在背后，叹息了一声。

　　苏鹏之所以要幽冥书生谭冥前往苏州，就是为了上次爷爷跟他说的事情。

　　自从苏鹏知道了王元老等人，目的极为可能是利用死亡轮回游戏制造特异功能战士之后，就一直想着，如何削弱对方。

　　这件事对苏鹏极为重要，因为苏鹏不确定对方的行动时间，如果对方真的利用这些特异功能战士夺取了华夏政权，苏鹏的家族可以说一辈子一家子都无法在华夏平反了，最好的结果，也就是苏鹏将所有家族成员转移到国外，在国外建立势力了。

　　只是那毕竟不是自己的土地，心中不踏实，而苏鹏爷爷未必想要出来，如果苏鹏的爷爷出来，对方更是可以扣上各种帽子，贪官，叛逃，甚至叛国……苏鹏怕老爷子承受不了。

　　苏鹏不想自己的家族在国内失去根基，这样一来，苏鹏就必须要粉碎对方的阴谋。

　　可是，如果说要粉碎对方的话，苏鹏有两点，觉得自己很难把握。

　　第一点，就是如果是自己亲自下手，苏鹏实力虽强，却不敢说对方没有漏网之鱼，如果被人认出是自己，那么王元老等人鱼死网破，直接在国内对自己爷爷下手，那问题就比较严峻了。

　　第二点担心，是苏鹏不确定，日月堂的人，是否是对方真正的全部底牌。

　　这一点担心，也是从苏老爷子昏迷苏鹏才开始怀疑的。

　　因为如果对方是用死亡轮回游戏的手段将苏老爷子弄昏迷的，那对方在游戏之中的实力一定不低，因为苏鹏自己都没认出那种术法，杨曦也给了佐证，说对方使用的术法很高级。

　　而王元老等人，在天一公司获得游戏主机，在苏鹏爷爷昏迷的那时候，还不到两个月，苏鹏不觉得对方两个月就能培养出这样的高手。

　　那么，将自己爷爷弄的陷入昏迷的术士，是哪里来的？

　　苏鹏猜测，有三种可能。

　　第一，这术士是很早之前就进入死亡轮回游戏，而且是王元老等方面的人，如果成立，那就说明对方早就有主机，培养了一批隐藏高手。

　　第二，这术士是王元老方面雇佣来的人，这说明王元老等人和某个死亡轮回世界的势力有关联，至少，他们有雇佣到高手的渠道。

　　第三，这个高手没进入过死亡轮回游戏，是现实之中的异能认识，被王元老方面收服。

　　其实，这第三点可以暂时忽略，因为如果王元老等人现实之中能招募到这种高手，还费什么劲，抢主机培养高手？

　　可就算排除了第三种可能，前两种可能，也让苏鹏忌惮。

　　如果对方真的还有一批主机，培养出了一批高手，或者是能雇佣到术法高手，那么自己杀戮日月堂的人，就会斩草不除根，反而打草惊蛇，让对方反扑反噬。

　　所以，苏鹏自己还是不想亲自去清除日月堂的人，但是日月堂的势力，必须打击。

　　这时候，如果是让谭冥等人去，隐藏一下身份，换个由头，倒是可以削弱日月堂，又不用担心反噬。

　　苏鹏已经叮嘱谭冥，到了苏州，先不要主动挑事，而是利用和凉州的联系，凡是日月堂的生意，就抢过来，逼迫日月堂出手，然后死一些不重哟的手下，然后伪装成江湖仇杀，再对日月堂下手。

　　这样一来，就隐秘许多。

　　就是这样的手段，有些曲折委婉。

　　想到这里，苏鹏不由自嘲一笑，能让自己爷爷更安全一些，就算是手段有一些阴险，自己也认了。

　　“只是希望，这次谭冥能削弱一下日月堂，也就是王元老的手下力量……就好了。”

　　正在苏鹏思索的时候，他余光忽然看到，在议事厅外面，郭磊去而复返，又走了回来。

　　而在郭磊手中，还拿着一封信件。

　　很快，郭磊就走到了小议事厅，他进入之后发现苏鹏就在门口旁边，先是对苏鹏施了一礼，然后道：“老板，有人送了一封信给你。”

　　“哦？谁送来的信？”

　　苏鹏闻言，有些好奇，如果是普通信件，郭磊是不会亲自送来的。

　　“送信的人我没看到……实际上这封信是直接出现在我的桌面的，我确定之前没见过它。刚才我让卫兵测试过了，这信件并没喂毒，而写信的人比较特别……老板，你还记得《龙蛇密录》么？”

　　“《龙蛇密录》？当然记得。”苏鹏点头，道：“这和这封信有何联系？”

　　“写这封信的人，自称是《龙蛇密录》的作者……至于内容，老板你自己看吧。”

　　郭磊说道，说着将这封信给了苏鹏。

　　苏鹏接过信来，抽出看了一遍，看过之后，苏鹏的脸上的表情却有些惊讶。

　　“这《龙蛇密录》的主人，竟然有此等影响力么？”

　　郭磊点头，对苏鹏说道：“是的，龙蛇密录的作者‘观星居’主人，写了这封信，邀请龙蛇密录之中二十三个势力的掌舵人，前往郑州，参加‘群星会’，按照信上所说，已经有十四家势力的掌舵人，答应参加这次盛会了。”

　　“如果这是真的话，这‘观星居’的主人，背景不简单啊。”

　　苏鹏拿着信件，看了一眼，口中说道：“他看他信中，邀请的势力掌舵人，都是那《龙蛇密录》排名靠前的势力，隐隐都有一地龙头的趋势，而且这些势力，大部分并没有很其他势力接壤，算的上是远交近攻的良好交往对象，经过这次群星会的撮合，怕是死亡轮回游戏世界的势力格局，又要为之一变了。”

　　“是啊，我觉得，这份信件言之凿凿，不像是伪造的，里面青龙盟，荆州铁冠王，还有五城联盟，都没有被邀请，怕是观星居主人觉得它们潜力不大，倒是我们，被邀请上前去了呢。”郭磊说道，然后他看向苏鹏，问道：“老板，这‘群星会’，我们要不要参加呢？”


第840章 红尘客栈

　　“去，当然去，为什么不去？”苏鹏看向郭磊说道。

　　“我们现在，已经走上势力争霸的路，我们不发展，那就是敌人发展来打我们，别管以前交情怎么样，我们现在和五城联盟，青龙盟，还有荆州铁冠王，都已经势成水火，这几个势力之中，我们的势力占据整个凉州，加上大半个豫州，是最大的势力，给周围三家势力压力不小，说不定他们会联手策划一些什么事情……如果真的那样，我们也扛不住。”

　　“我们的弱点，还是势单力薄……可是好在现在是乱世争雄，有野心的人很多，说不定我们还能找到盟友。”

　　“平时我们和别的势力联系不多，可是这一次，群星会上邀请的人，并没有青龙盟、五城联盟和铁冠王，倒是有隔着青龙盟的势力的掌舵人去，我正好和他们熟络熟络，或许还有意想不到的惊喜。”

　　苏鹏对郭磊说道。

　　郭磊闻言，道：“老板说的也是，这次会面，大概所言不虚，那么最好策划一下路线和计划……”

　　……

　　苏鹏和郭磊在豫中郡研究了半个小时，算是确定计划。

　　郑州所在位置，临近中州，是受中州势力影响的地区，不过尚算安稳，只是想要前往郑州，陆路的话要穿过青龙盟的领地，这比较让人头痛。

　　所以苏鹏选定的是另外一条路线……

　　海路！

　　苏鹏和冥海剑派的凌云商量好，苏鹏等人，会搭乘冥海剑派的船，经过水路，来到位于神州地图西方海域的一个州郡，然后登陆，再走陆路，前往中州。

　　本来苏鹏听到这个方案，捏着鼻子觉得有些不太感冒，他倒是不怎么怕青龙盟的人对自己围剿，但郭磊劝说苏鹏，小心使得万年船，苏鹏又考虑不是自己孤身一人，还得带一些人去撑撑场面，所以最后勉强同意了这条路线。

　　苏鹏也是雷厉风行，说走就走，商定后的第二天，他就带人上了冥海剑派的船，前往在凉州内海向西方顺着海岸线航行。

　　冥海剑派的船很好用，加上现在是冬天，正好洋流是顺着前进的方向，苏鹏带着麾下主人，在航行两天不到的时间，就到了他们的目的城市，溧水郡。

　　溧水郡。

　　“公子，我等已经购买了上等好马，请公子上马！”

　　溧水郡城中，一名脸色有些发青的男子，牵过一匹骏马，恭敬请苏鹏上马。

　　周围有二十多个一看就是江湖好手的人，都牵着马匹，恭敬等着苏鹏。

　　这些人，都是苏鹏奇策府之中的客卿。

　　苏鹏自从接掌凉州之后，就开始扩充自己府中的高手团，重金在江湖上招募高手。

　　实际上，到了苏鹏的这个地位之后，已经有江湖人闻名来投奔，有些是为了前程，有些人是为了在乱世之中有一个势力撑腰，有人是为了金闪闪白亮亮的金子银子，有人是冲着苏鹏在武林中的名头，来求指点……

　　这段时间，苏鹏招募了不少人才。苏鹏特意为这人才建立了一个府邸，名为奇策府，除了武功高手，也招募奇人异士，各种有真才实学的高人。

　　因为招收的人多了，为了方便管理，定出规矩，经过竹二十三和苏鹏、郭磊等人考核，将奇策府之中投奔招揽的江湖人，分为了四个档次。

　　这四等档次，就是一到四等客卿。

　　一等客卿等级最高，四等客卿等级最差。

　　其中四等客卿，大概就是等同于江湖十小剑排名第七八位等级实力的江湖人。

　　江湖十小剑虽然有些名头，但如同欧阳庆所说，有些名不副实，江湖上武功比他们高的人多了去了，可是这些人出身没十小剑好，名头没十小剑高，朋友比十小剑少，年龄比十小剑老，潜力没十小剑大，所以在江湖上反而没江湖十小剑耀眼……但是说起实力，江湖十小剑遇到他们，未必讨得好处去，就算差，也差的有限。

　　这样的人，江湖上数不胜数，苏鹏这一次，一口气就招募了一百名这样等级的人，称之为四等客卿。

　　然后是三等客卿，三等客卿，大概是十大剑排名七八位武功等级江湖人，这样的人一下骤减，苏鹏只招募到二十三。

　　二等客卿，就是锁魂手许宁、幽冥书生谭冥这个层次，他们之中弱的大概相当于十大剑的前三，武功高的和四绝剑可能差一点但也不多。

　　一等客卿，目前府中就有一个，就是竹二十三一人，竹二十三的武功明显比谭冥等人高一个段位，遇到四绝剑肯定也不落下风，所以是一等客卿。

　　至于这四等客卿之上，还设立一个特等客卿的位置，是为了招募大门派供奉级长老等级的高手而留的等级，只是目前正虚席以待，没有特等客卿存在……

　　不，应该说有一人，小仙殿下听说了苏鹏设立的几个客卿级别，自己非要抢一个特等客卿的名头，只是她不听苏鹏指挥，有她没她，都一个样子。

　　眼前给苏鹏牵马的这个人，就是苏鹏奇策府之中，和谭冥，许宁一个等级的高手，叫做青面鬼顾明，是一名修炼高深阴柔内力的高手，不过因为年轻时候练气出了点岔子，一张脸都是青色，才有这个名号。

　　至于此人武功有多高……江湖上有他的战绩，两年前拳神施清，被人出重金雇佣，要杀这个青面鬼顾明，结果在施清暗算的情况下，顾明依然全身而退，只是吐了两口鲜血，倒是施清，被古城的阴寒内劲侵入体内，用了一个多月，才恢复过来，然后施清和他的朋友喝酒时候说，最近四五年，做的最亏本的买卖，就是这次。

　　只是这样的人，最终也是被苏鹏收服，进入苏鹏的奇策府，甘心做一位二等客卿。

　　顾明之所以加入奇策府，一方面是他看凉州军势力比较有前途，另外一方面，是他早年练功出了岔子，导致经常性身体僵硬，而苏鹏的九阳内力，却能化解对方的体内寒郁，苏鹏看出他的伤势，答应每年两次，为他运气疗伤，青面鬼顾明才死心塌地，投入奇策府中，为苏鹏鞍前马后忙碌。

　　此时，见到顾明牵马而来，苏鹏点头，一跃纵上骏马，顾明高喊一声：“上马！”，那二十多个三四等的客卿同时上马，顾明自己随着也跃上一匹骏马，苏鹏颔首，然后策马奔驰起来。

　　众人从码头绕过溧水郡，向郑州方向赶去……

　　……

　　苏鹏等人策马奔驰了一天，傍晚，便住在客栈之中休息。

　　苏鹏这次出门，可是今时不同往日，平常苏鹏出门，都是形单影只，孤独一人，可是现在地位已经不同，再次出门，前面有两名四等客卿充当斥候探路，中有诸多客卿高手护卫，后面还有三等客卿压阵，更有青面鬼顾明这等高手侍架，饿了有人送食物，渴了有客卿为苏鹏带着皮囊美酒，累了有人提前安排打尖住店，可谓舒心的很。

　　苏鹏虽然表面什么表示，心中倒是也有些感慨，权力地位，确实不一样，若是自己继续在江湖上走单帮独行侠，这等周到的服务，怕是永远都享受不到。

　　奇策府的这些客卿，别看都是江湖中人，可是有许多心思细腻之人，将路程方方面面照顾的面面俱到，这让苏鹏感觉，千里跋涉简直变成行走在康庄大道的旅行，比起一个人舒服的很。

　　就这样，苏鹏等人赶了两天路，就已经来到了胶州和郑州接壤的地方。

　　……

　　这天，天地之间下起了蒙蒙细雨，这细雨如同粉雾，弥散在天地之间，让一切有些雾蒙蒙的感觉，却又不让人难过。

　　在胶州和郑州交接的地方，一行二十多的江湖人正在细雨中穿行，那二十多人，将一位青衣带着斗笠男子如同众星拱月般围在正中，护送前进。

　　忽然，居于这些骑士正中的那青衣男子忽然勒了一下缰绳，他骑乘的骏马顿时嘶叫一声停下。

　　此人，正是苏鹏。

　　苏鹏透过蒙蒙细雨，看向前方，对身边的青面鬼顾明说道：“顾明，前方是否就是胶州和郑州的交界，十里坡？”

　　“我来过这里，前面应该正是十里坡。”顾明回答。

　　“都到这里了啊……”苏鹏闻言，似乎想到什么，他目光看向前方，好像在寻找什么，又似乎在犹豫。

　　而此时，前方探路的人，已经有一人赶回。

　　“禀告主上，前方便是胶州郑州交接的十里坡，十里坡上，有一家客栈，我等已经在客栈之中订好了位置，请主上移驾到那里避雨歇息。”

　　苏鹏闻言，轻呼一口气，口中低声道：“择日不如撞日，既然来了，就去看看吧。”

　　天空中下的小雨，此时似乎也急骤了起来，见状，苏鹏高声道：“雨要下大了，前往客栈避雨！”

　　苏鹏手下领命，众人前往十里坡的客栈。

　　马上的苏鹏一边在驱策马匹，心中却是想着另外一人，心中不由有些暖意。

　　他如此心热，是以为苏鹏在江湖上的第一个好友……傅子奕，在潮州分别的时候，就曾经和苏鹏说过他的隐居地址，傅子奕和他的妻子，就在胶州和郑州交界的十里坡，一起经营着一家客栈。

　　那客栈，应该就是前方那家。

　　苏鹏也有些想念傅子奕，担心他是否救治好了自己的妻子，只是觉得自己劳师动众，有些不妥。

　　不过既然自己属下客卿已经订了客栈，苏鹏也就不再矫情，正好顺路去看看自己好友。

　　就这样，苏鹏等人策马奔驰不过三五分钟，就看到十里坡一座不小的客栈。

　　等到众人赶到客栈跟前，苏鹏策马而立，才看清楚那客栈的名字。

　　只见那座不小的二层建筑上，牌匾上写着四个字‘红尘客栈’。

　　这本来就颇有意境，在这漫天雨粉之中，显得更加的迷离……


第841章 围攻

　　“红尘客栈？”

　　苏鹏看到客栈的名字，脸上露出一丝微笑，这和自己听过的一个中国风歌曲一个名字，加上想到客栈主人的身份，苏鹏倒是觉得那中国风的歌曲倒是十分应景。

　　不过苏鹏还没恶趣味到唱出来的程度，他微微一笑，跳下马匹，在自己手下簇拥下，走进了客栈。

　　苏鹏等人因为走的比较急，没带雨具，身体都有些湿了，进入客栈之后，才感觉好一些，而店中的小二已经迎了出来，对苏鹏等人笑道：“客官们请了，是吃饭还是住宿？”

　　“吃饭，不过你也开几间房间，我们要休整一下。”

　　苏鹏身边的青面鬼顾明说道。

　　“好嘞！”小二点头，进入里面准备去了。

　　苏鹏等人向客栈里面走去，苏鹏一边走一边观察，看能不能找到傅子奕。

　　很快，苏鹏就看到了傅子奕。

　　不过见到对方的时候，苏鹏不由一愣。

　　只见在客栈柜台，有一个男人正在那里低头拨弄算盘算账，苏鹏看去，不是傅子奕又是谁？

　　不过傅子奕多少有些乔装打扮，面貌和在江湖上行走时候略有区别，少了一丝大侠的气质，倒是多了许多生活的气息。

　　尤其是一身衣服，苏鹏见到傅子奕的时候，他总是穿着一身文士服装，有些像是致仕的士林中人，而现在，傅子奕穿着，倒是有些像是一个有点小钱的小员外。

　　苏鹏看着傅子奕算账的样子，脸上不由露出了笑容，向傅子奕那边走了过去。

　　“掌柜的，开几间房间。”

　　苏鹏走过去，拍了拍傅子奕所在的柜台，对里面的人说道。

　　傅子奕闻言身体微微一震，他抬起头来，看向苏鹏，不由愣了一愣。

　　不过傅子奕反应倒是很快，只见他很快脸上露出笑容，道：“好，客官是不是还没用餐？我一会给客官送去如何？”

　　“正好，我也尝尝这店里的手艺如何。”苏鹏微笑，说着对傅子奕眨眨眼，就向楼上走去。

　　苏鹏不是不想和傅子奕相认，而是傅子奕既然告诉过自己他是隐居，就是不想太多人打扰，苏鹏今天带着这么多人，人多嘴杂，说不定以后给傅子奕带来什么麻烦，苏鹏想了想，还是不摆明身份比较好。

　　想着，苏鹏走上了楼上，小二给苏鹏等人开了几件房间，然后又给苏鹏等人的房间上了小炭炉，让众人烤干衣服，然后下去准备饭菜了。

　　苏鹏身上穿着的是上次去紫霞山换的紫霞山弟子服，有防雨防水功能，倒是没有湿，他一个人在一个房间之中，等待傅子奕。

　　不多时，傅子奕果然走了上来，他在门外敲了敲门，然后咳嗽一声，道：“客官是否需要一些热水？还有客官喜欢吃什么菜？”

　　“进来说吧！”苏鹏说道，说着走过去，开门让傅子奕进来。

　　傅子奕进来之后，苏鹏关上门，此时房间就他们两人，苏鹏看着穿着员外服的傅子奕哈哈一笑，道：“傅兄，你这身打扮，倒是让我大开眼界。”

　　“你就不要取笑我了。”傅子奕佯作恼怒，对苏鹏说道，说着哈哈一笑，两人握了握手。

　　“苏老弟，你怎么来了？而且还带着这么多人？”傅子奕看着苏鹏，对苏鹏说道。

　　“说来话长，这次是去郑州，正好路过这里，便来看看傅兄。”苏鹏说道，说着将群星会的事情，大概和傅子奕讲了讲。

　　说过之后，苏鹏微笑看向傅子奕，对他说道：“看傅兄的精神气色，嫂子的病，应该已经没有大碍了吧？”

　　傅子奕闻言，脸上顿时露出笑容，对苏鹏说道：“是啊，神庙的药物果然有神效，她吃下药物之后，不到两天，就已经恢复了过来，现在还在楼下帮忙，我已经叫她亲自做几个菜，给我们送来。”

　　“哈哈，傅兄，嫂子刚痊愈，你就指使人家，小心嫂子对你不满啊。”

　　苏鹏闻言，哈哈一笑对傅子奕说道。

　　傅子奕脸上露出很温暖的微笑，对苏鹏说道：“放心吧，你嫂子性子是很好的，断不会因此发怒，她还想谢谢你，帮我得到神庙的治疗宝物呢。”

　　苏鹏一笑，道：“哪里，是傅兄一片真诚，最后才得到灵药。”

　　“呵呵，不说了，你我先聊一会，一会你嫂子会将饭菜带上来。”

　　傅子奕对苏鹏说道。

　　两人就这样，坐在房间之中开始畅谈起来。

　　不多时，又有人敲着房门，傅子奕道：“来了！”

　　说着，他便去开门。

　　苏鹏也看向房门口，房门打开，苏鹏看到门外，站着两个女人。

　　在前面的女人，身穿一身淡黄色的服装，这身衣服也不是江湖之中侠女所穿，而是居家服饰，看起来十分顺眼。

　　而衣服的主人，虽然没有施以粉黛，但是也能看出是一个很漂亮的美女，只是因为她可以的收敛身材，让她本来的十分相貌，只能看出六七分来，可是就这六七分相貌，也让人觉得这是一个很美丽的美人了。

　　在前面的女子后面，还有一个女子，那个女子穿着上青下白的衣服，头上带着围巾，年纪比前面的女子小了四五岁，这个女子生的虽然不如前面女子大气美丽，但是却显得很是妖娆，只是此时也是做普通打扮，没有完全展露气质，可也是能看出是个美人胚子。

　　傅子奕开门，见到是这两个女子，不由一笑，将两个女子带了进来。

　　两个女子进来，前面那个鹅黄服饰的美人大量了苏鹏一下，然后微笑对傅子奕说道：“夫君，这位便是你常说的好友苏少侠么？”

　　傅子奕点头，只见这鹅黄服饰的美人施施然对苏鹏施了一礼，对苏鹏道：“任氏见过叔叔，多谢叔叔助我夫君在神庙获得灵药，解了我身上恶疾，我能现在如此光景，都有赖叔叔了。”

　　苏鹏闻言，连忙站起，道：“哪里的话？还是傅兄对嫂嫂一片情深，才金石为开，我不过是顺手之劳罢了。”

　　鹅黄服饰的美人微微一笑，道：“还是多谢叔叔，今日拜访，我做了一些小菜，请叔叔下酒。”

　　说着，她对身后那提着食盒，有些妖娆的女子说道：“贝儿，将酒菜摆好。”

　　苏鹏这才知道，傅子奕妻子身后的那妖娆少女，原来是傅子奕妻子的婢女，苏鹏看着那妖娆少女，觉得这个女子步履轻盈，走在地上几乎不发出声音，看来身法修行很是不错了，这么看来，傅子奕的妻子，出身也应该不凡，否则岂能一个婢女，都有如此容貌和实力。

　　苏鹏略谦让一下，后就被傅子奕拉了过来，坐在的饭桌旁，而傅子奕，也要他的妻子一起吃饭。

　　刚开始的时候，苏鹏还有些谦让，后来发现，傅子奕的妻子虽然像是大家闺秀，其实也是一名颇为通达的江湖儿女，就不那么拘谨，渐渐的，气氛开始活跃，而那位叫做贝儿婢女，则是为苏鹏等人斟酒服侍。

　　酒过三巡，苏鹏已经适应了气氛，傅子奕的妻子，问了一下苏鹏和傅子奕的神庙之行，苏鹏讲了起来，他口才很是不错，直讲的那斟酒夹菜的婢女贝儿都惊呼连连，很是投入，傅子奕的妻子，更是听的很认真。

　　“……就是这样，最后我们几人，乘坐冥海剑派的海船，返回了神州，傅兄和我，便在潮州分别了。”

　　苏鹏最后说道。

　　听了苏鹏的叙述，傅子奕的妻子不由轻叹一声，然后手握住了身边傅子奕的手，深情的看着傅子奕，道：“夫君，我真的没想到，这一趟神庙之旅，竟然如此惊险……你竟然都未曾和我细细讲过……为了我，真的……真的……”

　　说道这里，她似乎因为感动，说不下去。

　　傅子奕满眼也都是柔情，他什么都没说，只是将另外一只手，按在了自己妻子的手上。

　　苏鹏见了，不由略显尴尬，看着傅子奕和他妻子郎情妾意，自己感觉像是电灯泡一样，好不难受，为了避免尴尬，苏鹏只能佯装喝酒。

　　“苏公子，你的酒杯已经空了，还在喝什么呢？”在几人身边站立侍奉的侍女贝儿，忽然吃吃一笑，对苏鹏说道。

　　苏鹏闻言，低头看向自己酒杯，果然空空如也，苏鹏老脸一红，颇感尴尬。

　　“咳咳……”傅子奕此时，也有些反应过来，自己秀恩爱秀的太过，冷落了苏鹏，他不动神色的将手松开，然后让贝儿倒了一杯酒，要和苏鹏喝酒。

　　苏鹏酒杯被贝儿满上之后，刚向和傅子奕喝上一杯，忽然，一声巨响，在客栈楼下响了起来。

　　“什么声音？”

　　苏鹏几人闻言，不由脸色都是微微一变。

　　因为四人都听出来，这声音，绝不是雷声，而像是内功高手，比拼内劲时候发出的爆响。

　　就在此时，苏鹏听到楼梯上有人快速走上来的声音。

　　很快，那脚步声来到了苏鹏房间门口，有人在外面轻轻敲了两下门，道：“启禀主上！客栈外面，不知道何时来了六七十个江湖人，将客栈团团围住，刚才是顾明大人在外面和人动手，对方有几个人实力很强，顾明大人以一敌众，已经落在下风，我们如何办事，还请主上指示！”

　　苏鹏闻言，脸色顿时变得有些阴沉起来……


第842章 智珠天女

　　苏鹏的脸色略阴沉，是因为这些莫名围住客栈的人，有些太不识趣了。

　　苏鹏不知道，这些江湖人，是冲着自己来到，还是冲着的别的什么来的，但若是对方的目标真的是自己，那苏鹏心中就真的过意不去了。

　　本来傅子奕在自己隐居，就是冒着风险告诉自己的，自己带着这么多人来已经不太好了，若是再惹出什么麻烦，苏鹏会感觉很对不起傅子奕。

　　想到这里，苏鹏对傅子奕和他的妻子说道：“傅兄，我下去看看，看是什么情况。”

　　傅子奕刚想说话，就听到客栈外面忽然传来一声喊声，道：“你是青面鬼顾明！我们不是冲着你来的，我等都是江湖正道，来这里擒拿魔教妖女，你不要阻拦我们！速速退去，井水不犯河水！”

　　听到这句话，傅子奕夫妻，包括那婢女贝儿，脸色都是一变。

　　苏鹏见状，心中却是明白，外面的人，是冲着傅子奕夫妻来的。

　　不过苏鹏既然遇到这件事，自然不能置身事外，他对傅子奕夫妻说道：“傅兄，你们稍安勿躁，我先下去看看怎么回事。”

　　说着，苏鹏拱拱手，自己拿起斗笠走了出去。

　　苏鹏开门，和门外等候自己的一名三等客卿，一起快速下楼，走了出去。

　　客栈下方已经乱成一团，客栈的门板，被人用重手法劈开，外面的雨不断被风吹入客栈门中，而在门口，青面鬼顾明正在调息，似乎他受了一些伤势。

　　苏鹏走了过去，来到顾明身边，对他问道：“情况如何了？”

　　“外面至少有七十多个江湖人，隐藏在雨幕之中，我刚才和其中四五个人对战了一下，对方武功都不弱，并且似乎有更多的江湖人，在向这边赶来，我因为同时面对几种不同属性的内功，所以吃了点亏，不过调息一下就可以恢复过来。”

　　苏鹏闻言点点头，顾明的实力还是不错的，对方能让顾明受了一点轻伤，看来实力都不错。

　　“里面的人听着！江湖正道办事，你们不相干的人，速速离开客栈，否则就算你青面鬼顾明在江湖上有些名号，也逃不了一死的结局！”

　　此时，外面又传来的内力送来的声音。

　　苏鹏闻言，不由冷笑，他走到门口，运起内力，道：“何方鼠辈，在这里藏头露尾？打伤了我的人，就想这么算了么？”

　　“好大的口气！”

　　雨幕之中，似乎有人听着苏鹏的话不爽，猛然，只见雨幕之中飞出一件暗器，向苏鹏飞来！

　　苏鹏见状，面无交情，只是伸出一只手掌，挡在自己面前。

　　苏鹏的手掌伸出，顿时，在他掌心之上，燃烧起了乳白色火焰，布满手掌。

　　对方射出的暗器，以极快的速度射来，而苏鹏手掌的食指和中指轻轻一夹，就将对方的暗器接了下来。

　　“咦？”雨幕之中射出暗器的人，见苏鹏如此轻松就接下那暗器，不由轻轻惊呼一声。

　　苏鹏看了一下手中的东西，是一个二十多厘米的钢针，看起来蓝幽幽的似乎喂了剧毒。

　　苏鹏之所以直接就在手掌上布满阳炎罡气，就是为了防止对方暗器喂毒，阳炎罡气，破天下万毒。

　　此时见这钢针的毒药，苏鹏冷哼一声，手上阳炎罡气大盛，顿时，只见那钢针在苏鹏手中烧红变形，融化成铁水，这些铁水，被苏鹏内力包裹，卷起来后扔在外面雨中。

　　“客栈内的是何人？我等是江湖正道结成联盟，这所客栈，是魔教妖女伪装经营，定有所图，如果阁下和那妖女并无关系，请赶快离开，莫要惹祸上身，否则就算阁下武功高强，在江湖正道门派通缉之下，也讨不了好处！”

　　雨幕之中的人，惊异于苏鹏的武功，再次喊道。

　　苏鹏听雨幕众人，所说，心头一动，这不是被对方说动，而是想起傅子奕的妻子，和那个妖娆的婢女，有些猜想而已。

　　“苏贤弟，你不要出手了，这是我们的事情。”

　　正在苏鹏考虑是不是要暴露身份的时候，客栈之中的楼梯之上，傅子奕的声音传来。

　　苏鹏回头，只见傅子奕短短时间，已经换了一身衣服，又是他平时在江湖上穿着的那身衣服，而在他身后，他的妻子和婢女贝儿，也走了下来。

　　只是贝儿头上的围巾已经摘下，手中拿了一对弯刀，而傅子奕的妻子，手中也多了一条纱带。

　　苏鹏看了那纱带和弯刀一眼，心中已经有些明了，外面的人口中说的魔女，究竟是谁了。

　　那弯刀和纱带，正是魔教之中弟子常用的兵器，苏鹏就见过魔教圣女冷霜月使用过，贝儿手中的弯刀，和冷霜月后来用的那一对很像，看来同是魔教出产的兵器。

　　“傅兄，这是……”

　　苏鹏听傅子奕如此说，对他问道。

　　傅子奕歉意的摇摇头，他走了下来，站在门口，冲着雨幕外说道：“外面的朋友，我是傅子奕，你们口中的魔道妖女，正是我的妻子……不过她并不是什么妖女，而且已经在江湖上金盆洗手，不再管江湖上的事情，也和魔教脱离了关系，我们只想在这里安静的生活，是否可以不打扰我们？如果各位愿意退去，傅某感激不尽！”

　　听了傅子奕的话，雨幕之中传来一声冷笑，只听一个年老女人的声音说道：“我们得到消息，红尘客栈的掌柜和老板娘，疑似是江湖四绝剑之一傅子奕，和魔教‘智珠天女’任依蝶……我等多方查访，果然消息属实。傅子奕，你身为江湖四绝剑，也属于江湖正道，怎么，也和魔教同流合污了么？”

　　傅子奕闻言，不由皱眉，对雨幕之中说道：“我已经说过，我和妻子，已经退出江湖，在此隐居，江湖上，已经没有什么四绝剑和‘智珠天女’了，有的不过是一对经营客栈的寻常夫妻，我们只想安静的生活，请诸位不要打扰我们的生活。”

　　“退出江湖，安静生活？”雨幕之中的老女人听了，不由发出一声凄厉的惨笑，笑过之后，她才说道：“你们是退出江湖，安静生活了，可是我儿子呢？你妻子害死了我的儿子，我儿子死的好惨，被伏击的魔教中人伏击，身中数百箭，射成了刺猬，我为儿子收尸的时候，拔下他身中的长箭，他的身体残破的模样，永远不会在我面前消失……这都是你妻子害的！”

　　“傅子奕！我不管你是不是什么四绝剑！今天来到这里的人，多少都跟你那妻子有仇，你若是想活命，就站在一旁袖手旁观，不然你亲自杀死你那妖女妻子，也是可以，否则你敢为你妻子出头，那你连同客栈之中所有的人，都难逃一死！”

　　雨幕之中的老女人喊道。

　　傅子奕闻言，心中也有些火气，他冷冷对雨幕之中的人说道：“不必再说了……虽然我不欲再动手，但是今天的事，看来你们不会善罢甘休，你们也不要藏头露尾，就让我领教一下，各位的武学吧！”

　　听了这话，雨幕之中，至少有二十几处，发出冷笑声音。

　　很快，大雨之中，走出了接近四五十人，他们都走到了红车客栈之前，为首的，是一个五十多岁的女人，在她身边，是一名和尚，一个江湖豪客打扮的人，这三人为首，后面跟随四五十人，一起走到这里。

　　见到这些人，青面鬼顾明表情一变，他在苏鹏身边低声说道：“主上，为首的三人，那女人是江湖上人称千手观音的穆铁霞，和尚是外号石和尚的石智上人，江湖豪客打扮的，是武林豪强摧山断岳手岳冲，这三人的武功，都不在我之下……”

　　苏鹏闻言，微微皱起眉头。

　　青面鬼顾明，在江湖上实力就很是不错了，大概和四绝剑相差无几。

　　而对方找麻烦的人，一出现，就出现四五十人，为首的三人，都是和顾明实力相仿，余下的实力也是不错，这么多人，傅子奕肯定是要吃亏的。

　　“一会看我出手，你们也出手，挡下这些人，不要让客栈的主人受伤。”苏鹏低声对顾明说了一句道。

　　顾明点头，他深吸了一口气，刚才受的内伤已经恢复的七七八八，基本有完全的战力。

　　苏鹏自己，这也是眯起了眼睛，今天这种情况，苏鹏也不能置之不理。

　　“大家上！傅子奕冥顽不灵，勾结魔教，我们杀了他，也是为江湖铲除祸害，冲入客栈，杀了他们！”

　　外面那四五十人之中，有人喊道。

　　苏鹏闻言，心中也不由无奈苦笑，看来傅子奕的妻子，真不是寻常来头，竟然惹了这么多江湖仇家，今天来的人，绝对超过一百人，只是还有许多人围在客栈四周，防止傅子奕等人从别的方向逃走。

　　苏鹏不能让傅子奕只身涉险，此时就算对手够多，也只能出手了。

　　傅子奕也是脸上表情变了变，对方人多，被对方都冲入客栈之内，这里既要毁了，而且对自己不利。

　　想到这里，傅子奕手持宝剑，一纵身，就冲出客栈，向雨幕之中的对手扑去！


第843章 所谓身份

　　傅子奕向客栈门外那些江湖人扑去，他宝剑出鞘，向对方笼罩过去。

　　傅子奕修行的武功奕剑术，本身就看重使用者的意境，傅子奕本身的内力武功都是不错，在圣山境界又是提高了不少，连带着武功都一起提高。

　　他这一剑出鞘，让他面前的七八个江湖人，每个人都感觉宝剑是冲着他们去的，这七八个人顿时惊叫，各自抽出兵刃，想要抵挡傅子奕。

　　傅子奕本身武功很强，但是对方也不是弱者，尤其他是同时对七八人出剑，对方七八柄兵器，马上攻来，饶是傅子奕剑法惊人，但内力上却差了这七八人联手不少。

　　“夫君！”

　　看到傅子奕和这些人动手，在客栈里面的傅子奕的妻子，也忍耐不住，自己充了出去，挥舞彩带，攻击向那些江湖人，要解救自己夫君困局。

　　后面妖娆的婢女贝儿，手持弯刀，也是冷喝一声，冲了出去。

　　青面鬼顾明回头看了一眼苏鹏，苏鹏点头示意，顾明也率领手下，飞身而出，去帮助傅子奕夫妻对战这些江湖人。

　　只是对方的高手，比起苏鹏这边多了不少，除了为首的三个和顾明差不多的高手，在那四五十的人群之中，还有五六个硬点子，虽然不是武功高绝的不能抵御，但也差不了傅子奕他们多少。

　　傅子奕虽然剑法精妙，但是败在内力不如对方众人，很快就陷入苦战，只能用精妙剑法克制住对手，勉强防卫，却无法抽身，也无法建功。

　　傅子奕的妻子，则是被另外几个人拦住，无法支援傅子奕，顾明和苏鹏的一众手下，也被人拦住，无法向那边增援。

　　此时雨幕之中，似乎那些隐藏在客栈周围的人发现这里有高手为傅子奕助阵，一个个也都不淡定，大雨之中身影攒动，都向这边集中来了。

　　苏鹏见状，心中知道今天不能善了，如果自己不出手，那么傅子奕夫妻今天还真可能被留在这里。

　　想到这里，苏鹏也不再矜持，他从乾坤袋之中，将得自宇文阳的那把青龙啸天剑拿了出来，然后宝剑出鞘。

　　“锵……！”一声悠扬的宝剑出鞘声音在人群之中响起，这宝剑出鞘的声音，仿佛一声龙吟，同时响在在场所有人的心里。

　　苏鹏本人，则是持着青龙啸天剑，身体施展曳光流身法，猛然向傅子奕所在的位置飞纵而去。

　　顿时，只见空中，仿佛凭空出现了一道青龙虚影，直接撞破了客栈的门向外飞纵而去，从傅子奕身后越过，向围绕傅子奕攻击的七八个江湖人撞去！

　　这几个江湖人大惊失色，他们连忙用自己的兵器挡在身前，可是下一刻，伴随着一声龙吟，一道青色的半圆形光华闪过！

　　这七八人，顿时有一半觉得手中忽然一轻，等他们反映过来，却发现自己手中的兵器，已经被对方的宝剑削断！

　　另外几人，却是精神恍惚，被青龙啸天剑带出的青龙已经所慑，还停留在青龙噬人的幻景之中，直到一两秒钟之后，才反应过来，惊的大叫向后退去！

　　而苏鹏，则是回身，去为傅子奕的妻子和顾明等人解围。

　　苏鹏如同一条青龙，在这些江湖人之中不断出手，他的身形如游龙，根本没人能阻止他出手。

　　每次出手，苏鹏都在原地留下一片恍惚的高手，这是苏鹏本身的剑气，配合青龙啸天剑，给对方带来的精神压制。

　　半晌，才有人反应了过来。

　　“这……这是剑动生精神？是宗师级高手？！”

　　在人群之中，有人大声惊叫起来。

　　“不……这是靠着那把兵器激发的……那把兵器……我见过！那是豫州普宁剑派供奉长老宇文阳的兵器，青龙啸天剑！莫非是宇文阳前辈在此？”

　　又有人喊道。

　　“宇文阳早在武功剑阁比武的时候，被凉州祭酒苏鹏杀了，那把宝剑也落在凉州祭酒苏鹏手中，此人……莫非就是凉州大祭酒苏鹏？”

　　这些武林人，武功都不算弱，见识也广，七嘴八舌，就将苏鹏的身份差不多暴露了。

　　苏鹏此时，刚刚落地，他听到周围人的议论，知道自己身份已经无法隐藏，也就干脆的自报身份，只听苏鹏喝道：“我便是凉州祭酒苏鹏！这位傅子奕是我的至交好友，你们对他下手，就是不给我苏某人面子，你们再不自己停手，就莫要怪我下重手了！”

　　听到苏鹏的话，那些江湖人，不由同时气势一滞。

　　这些江湖人，有些人是和傅子奕的妻子有仇，有些人是被那些有仇的人邀请来助拳的高手，有些人是纯属以江湖正道自居，来到这里刷声望来了，不过这些人，对围攻傅子奕和他妻子，并没有太大的心理压力。

　　因为江湖传言，傅子奕的妻子，魔教的智珠天女任依蝶已经和魔教脱离关系，甚至魔教本身的人也在找她，就算正道的人杀了任依蝶，也不会遭到魔教报复。

　　而傅子奕，在江湖上虽然有朋友，但是却没听说是什么势力下的，也没听说他的朋友里有什么了不得的人物，所以今天来到这些‘正道人士’很安心，只要今天将这两人杀死，没什么后患，不必担心报复什么的。

　　可是，现在苏鹏凭空出现，不但展示了绝强的武功，还报出了自己的身份，是凉州大祭酒苏鹏！

　　江湖上消息传的很快，苏鹏已经占领凉州以及豫州的大半，统领凉州军和运城妖军，加上成立奇策府的消息，在江湖上已经流传开了，在场的人，至少一大半听说过苏鹏的名头。

　　傅子奕忽然出了这么一个强援，让这些围杀傅子奕夫妻的正道人士不少人心中犯了嘀咕，尤其是那些助拳来的，他们知道傅子奕夫妻已经没什么背景了，才这么大胆敢出手，而现在苏鹏忽然凭空出现，却让他们心中有些担心，就算今天能诛杀傅子奕夫妻，可苏鹏会不会秋后算账，给傅子奕夫妻报仇？

　　就算先不论苏鹏的势力问题，现在苏鹏展露出来的武功，也让这些人等震惊，似乎苏鹏一人的武功，就能将这些人全部抵挡在这里，这种神乎其技的武功，是这些人根本没见过的。

　　一时间，这些人反而不知道怎么反应了。

　　苏鹏见状，心中也不由感慨，这就是势力的好处了。

　　如果苏鹏自己还是一个独行侠，今天绝对没有这种威势，就算是自己武功惊人，也有不怕死的冲上来，说不定还要想以斩杀自己为荣，想要在江湖上扬名立万呢。

　　不过自从苏鹏成为了天下有数的势力掌舵人之一，这些江湖人的态度就有些暧昧了。

　　且不说自己能不能真正伤害他们，现在江湖上正值乱世，小势力走单帮的空间越来越小，可以看出来，未来都是各种组织势力的天下，那些江湖上的散兵游勇，真正厉害的要么就起事，拉出一支兵马来，要么就加入其他强者势力，否则很难独善其身。

　　苏鹏的凉州势力，现在已经发展的不错，尤其是苏鹏麾下的运城妖军，更是攻城略地的利器，不少人看好苏鹏，甚至眼前的江湖人之中都有一些人听过苏鹏的名头，打算以后去投奔的。

　　有了这样的考虑，和苏鹏对战，就不仅仅是武功和勇气的事情了，还牵扯更多的考虑。

　　苏鹏倒是无所谓，但是这些普通江湖人，倒是很多人是本着多一个朋友多条路的想法，除了和傅子奕的妻子智珠天女任依蝶有仇的那些人外，其余人等，心中都多了一丝计较。

　　当然，这些人里，还有一些人，早就被仇恨蒙蔽了心智，就算是苏鹏如何厉害，也无法按捺住对方心中熊熊的复仇之火。

　　“什么凉州祭酒？拦着我为儿子报仇的，我都要杀了！受死吧！”

　　只听一个老女人凄厉的叫了起来，随即，只见漫天暗器，至少有六七十枚暗器，向苏鹏射来。

　　“哼！”

　　苏鹏见状，不由冷哼一声，他身体猛然燃烧起了乳白色的火焰，同时，一面罡气气墙，猛然被苏鹏凝结出现。

　　那些飞向苏鹏的六七十枚暗器，撞在这个罡气气墙上，要么被震碎，要么被崩飞，竟然没有一个射在苏鹏身上。

　　苏鹏身上的乳白色火焰，则像是一身白色的神之铠甲，在苏鹏身上流转，天空之中的雨水，都无法临近苏鹏周身二十厘米以内，进入这个范围，直接就被苏鹏身上的白色火焰蒸发了。

　　“是护身罡气！”

　　这些江湖人之中，有一些人很是识货，认出了苏鹏身上出现的白色火焰究竟是什么，顿时惊叫起来！

　　要知道，江湖上对于护身罡气，也只是传说而已，众人都听老一辈的江湖人说过，但是却没真正亲眼见过。

　　但是，根据那些江湖宿老所说，护身罡气，是比江湖上的宗师境界更高的一个境界才能达到，如果说，在江湖上达到宗师境界，就可以开宗立派，那么达到护身罡气境界的人，就是所向无敌了！

　　见到苏鹏身上的罡气，不少人，那心中的退堂鼓，打的更响了……


第844章 观音无臂

　　只是苏鹏虽然展露了护身罡气，还有一些人，却是真正不怕死的。

　　那个江湖名号被称作千手观音的老女人，此时看着苏鹏，牙齿恨的几乎咬碎，她尖声喊道：“诸位！今日我们来这里围杀魔教妖女，出动了一百二十四人！我们一百二十四人，都是江湖正道，不少人都是大门派弟子，难道还怕了他一个苏鹏么？”

　　说着，这个老女人怒目看向苏鹏，道：“苏鹏，你算是一个人物，竟然修炼出了护体罡气，可是就是这样，你也无法阻止我们复仇……我就不信，你真的有这个胆量，杀死这里上百江湖正道！那样你就得罪整个正道武林，就算你是两州之地主人，也无法面临正道武林的怒火！不但是你，还有你背后的门派，都会被正道武林的怒火所碾碎！”

　　说了这句话之后，这老女人看向周围，道：“正道武林的群雄们？你们还是男人么？一百多人，就被这一个苏鹏的气势压制下去了，以后你们行走武林，还好意思说自己是英雄好汉么？我这个女人，都替你们抬不起头来！是男人的，就并肩子上，将这些人都杀在这里，日后在江湖上，你才好自称是一条顶天立地的好汉子，而不是一只缩头乌龟！”

　　这老女人的话说去后，顿时引起了不小的反应。

　　“是啊！我们有一百二十多人，我就不信，他苏鹏敢杀我们！”

　　“没错！我等都是男儿好汉，岂能连女人都不如？千手观音都敢向苏鹏叫板，别说我们了！”

　　“就是！我们都是和那智珠天女有血海深仇的人，又岂能就在此退却？那太对不起我们在九泉之下的亲人了！”

　　“杀了他们！”

　　可能是那名号叫做千手观音的老女人的话起了效果，在场的正道诸人，也都激动了起来。

　　在苏鹏身后的傅子奕夫妻，闻言脸色不由变了变。

　　尤其是傅子奕的妻子，她之前在魔教之中名号既然是叫智珠天女，那么智力本来就不错，她拉着傅子奕的袖口，道：“夫君，这气氛好像不对……”

　　傅子奕微微点头，这些江湖正道的情绪似乎已经被调动了起来，场面似乎有些失控。

　　苏鹏也略微皱眉，情况似乎有些异样，苏鹏敏感的感觉到，一种异样的气氛，正在蔓延。

　　那个老女人，似乎狠下心来，她在头上一摸，在发髻之中，取出了七颗紫色的小珠子。

　　她竟是将这些紫色的珠子，藏在发髻之中，看来是十分看重这些东西了。

　　只见她用左手的食指和中指，以及中指和无名指的缝隙，夹着两颗紫色的珠子，忽然一挥手，当做暗器向苏鹏射来。

　　苏鹏见状，心中略感不安，他总觉得有什么危险袭来一样。

　　那两颗紫色珠子飞来的速度不慢，转眼之间已经到了苏鹏身前不足三四米的地方，如果此时苏鹏施展护身罡气，已经能将两个暗器撞下来。

　　可是，苏鹏心中的不安感觉，愈加明显！

　　“不能赢接！”

　　苏鹏心中忽然生出不祥预感，他硬生生止住想要用护身罡气硬接着两颗紫色珠子的想法，飞身纵起，从这两颗珠子上跃了起来，躲过了这两颗紫色珠子。

　　这两颗紫色珠子，错过了苏鹏，直接飞入了客栈之中，正巧，客栈之中有两个伙计，正躲在里面看着外面众人的打斗，那两颗紫色珠子，正好飞到那两个伙计身边……

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两声像是暴雷的响声响起，整个客栈里面都是一震，客栈整个都晃动了两下，只见客栈里面的墙壁，被炸了两个三四米的大洞，而周围的桌椅设施，已经被炸的粉碎！

　　尤其是那两个不通武功的伙计，被这两颗紫色珠子一炸，整个人炸的四分五裂，最好的那个人，还留着一个头飞了出去，身体四肢已经被炸没了，另外一个，直接就是被炸的粉碎，根本是尸骨无存！

　　在空中的苏鹏，心中也是一惊！

　　他没想到，这两颗紫色珠子，竟然有如此威力。

　　不过看起来，这紫色的珠子，和苏鹏在古皇墓穴得到的那个紫色小飞剑，似乎是一种东西，都是高爆的火药。

　　虽然死亡轮回游戏之中科技实力比现实差了许多，无法大规模制造高爆火药，但是却有神奇的炼丹术和各种现实之中没有的材料，虽然无法量产，但是偶尔有几个人得到爆炸力超过现实之中主流炸药的道具，也是可能。

　　很明显，那名头叫做千手观音的老女人，手中的这些紫色珠子，就是这种高爆火药。

　　苏鹏虽然已经修炼成了护体罡气，但是面对这种高爆火药，还真没什么自信，能完全防御火药的威力。

　　苏鹏是在场之人武功最高的，他都如此，别人更是不要提了。

　　那叫做千手观音的女人，见两颗紫色珠子没有炸死苏鹏，咬了咬牙，又是一颗紫色珠子，向空中的苏鹏射去！

　　只是苏鹏的身法，已经完全超过在场所有人的想象，只见苏鹏的身体在空中摇曳，忽然凌空变向，躲过了这颗紫色珠子。

　　苏鹏闪过了这颗紫色珠子之后，身体在空中像是忽然得到借力了一样，直接从空中向下方那老女人扑了过去！

　　“尔敢！”这个时候，在那老女人身边不远，那名为石智上人的大和尚，手持禅杖，直接跃了起来，抡起禅杖向苏鹏打来。

　　“和尚少来碍事！”

　　苏鹏在空中大喝一声，他今天其实并不想杀人，但是那名号千手观音的老女人拿着的紫色珠子，对自己这边威胁实在太大，决不能放任她如此出手。

　　苏鹏飞在空中，身体陡然又是一下加速，直接就向石智上人撞了过去！

　　石智上人也算是高手，他早年的时候，在大空寺挂单学过武功，一身内力是佛门正宗，修行这么久也算是有些根本，虽然他认出苏鹏身上的是护体罡气，但是关于护体罡气，他只是听说过，而没真正对战过，对护体罡气的传说也是将信将疑，此时见苏鹏撞了过来，他心中一横，将内力全部调集在身前和禅杖之上，准备硬抗苏鹏这一撞。

　　苏鹏本身，倒是没有要对方性命的想法，只是觉得这大和尚太过碍事，想要将他撞到一边，然后好擒下千手观音。

　　所以苏鹏，在空中速度陡然又提升了一截，那个石智上人刚来得及将禅杖横在身前，两人就已经撞在一起了。

　　“咔嚓！”

　　两人刚以接触，石智上人就感觉不对，他看苏鹏身上燃烧起来的白色火焰，就好像真正火焰一样，好像并没有实体，所以心中有些轻视。

　　可是两人真撞在一起的时候，石智上人才发现，这些白色火焰，虽然不断波动，可是竟然坚硬异常，自己的禅杖的质地，甚至没有对方燃烧的白色火焰坚硬。

　　实际上，苏鹏身上的乳白色阳炎罡气，虽然看起来像是火焰，实际上却是不断波动的罡气，所谓罡气，人间至刚至猛的气劲，虽然不是固定形态，但是却是最刚猛不过。

　　石智上人的禅杖，相比较起来就不堪一击，只见石智上人的禅杖，还没怎么动作，直接咔嚓一声，被苏鹏撞断！

　　石智上人大惊，此时他跃在空中，无处借力，只能硬提一口气，想要和苏鹏硬撞一下。

　　可是，苏鹏身体表面布满的阳炎罡气，仿佛金刚石一样，虽然不是实质，却有金刚石一样的质感，而石智上人，无非是肉体凡胎，就算是运起内力，可是在阳炎罡气面前，石智上人的内力仿佛豆腐一样，直接就被阳炎罡气破去。

　　“咔嚓！”

　　苏鹏感觉自己撞在一个软绵绵的肉垫子上，然后就见石智上人，直接被苏鹏撞飞在地面，在地面滑了好久，才停了下来，而他停下来的时候，正面胸骨已经完全凹陷下去，整个人都被撞的凹了进去，骨断筋折，眼见是不活了！

　　而在石智上人身后的千手观音，见到这一幕，不由尖叫一声，她也不再保留，双手各自夹了两颗紫色珠子，就要向苏鹏甩出来！

　　苏鹏见状，对方的紫色珠子若是射在自己身上爆炸，苏鹏即便有罡气护身也难以幸免，此时手下已经无法留情。

　　既然到了如此地步，苏鹏下手也不犹豫，只见苏鹏身体在空中一转，三合剑合力境界翔空斩斩出，一道青芒闪过，而苏鹏毫不停息，身体翻转半圈，然后在他身体周围，又是一个青色圆圈闪过！

　　千手观音双手夹着紫色雷珠，正想要投掷而出，可是忽然只见，她觉得自己身体轻了许多。

　　之后，她挥动双手，却感觉双臂比平时轻了太多，几乎感觉不到重量。

　　就在这个时候，她似乎看到，有两个什么东西掉在了地上，她仔细一看，却是惊骇的尖叫出来！

　　只见落在地上的，是两条手臂，这两条手臂的手指之间，还夹着四颗紫色雷珠！

　　她的双臂，在她丝毫没有感觉的时候，已经被斩断了！

　　“我的手！”千手观音，惨叫一声，而苏鹏已经从空中落下，为了防止千手观音和自己同归于尽，踩爆雷珠，苏鹏一脚踢向了她的小腹，将她踢飞了出去……


第845章 血腥杀戮

　　苏鹏一脚将已经没了手臂的千手观音踢了过去，这老女人惨叫一声，直接就口吐鲜血被踢飞了出去。

　　苏鹏这一脚，没有下狠手，还是留了这个千手观音一条性命，苏鹏也略可怜这丧子女人，只是针锋相对的时候，来不及留手，此时她已经没有威胁，那就没必要非要杀死此人了。

　　踢飞了千手观音之后，苏鹏用脚尖轻轻在地上一跺，顿时，化为柔劲的内力将地上滚落的四颗紫色珠子托了起来，飞在苏鹏身前，苏鹏一挥手，将四个珠子都拿在了手中。

　　这四颗珠子份量不轻，看来是致密的火药，怪不得有这种威力。

　　这一切，都发生在转瞬之间，在那些江湖人看来，不过是电光火石般的片刻，石智上人就已经被苏鹏击杀，而千手观音断了双臂，已经不知死活。

　　苏鹏冷眼看着这些江湖人，自己已经杀了一人，这些江湖人若是识趣，就应该知难而退了。

　　“他杀了石智上人！”

　　“千手观音的手臂也被他斩了下来！”

　　“太强了……我们不是对手啊……”

　　在这些江湖人之中，已经有人被震慑，不敢上前了。

　　苏鹏眯起眼睛，此时自己再放两句狠话，今天的事情，就算是镇压住了，对方也没特别强势的人物，差不多就可以完结了。

　　可是，还没等到苏鹏说话，只听远方雨幕之中，忽然传来了悠扬的琴声。

　　那琴声，如同金戈铁马，让人听了，都有一种热血沸腾，战死沙场的感觉。

　　而此时，在雨幕之中，不断传来话语声音！

　　“你们还是英雄好汉么？石智上人是被你们邀约助拳而来，而现在石智上人死了，你们到是缩了！”

　　“今天你们退了，还算什么英雄？无非是一些缩头缩脑的王八乌龟，还有脸走在江湖上？”

　　“江湖儿女，宁可抛头颅洒热血，也不能丢失骨气，今天你们走了，一辈子心中都会瞧不起自己。”

　　“那苏鹏又怎么样？不过也是一个头颅两双手臂，你们有一百多人，还怕他一个人么？”

　　“不如并肩子上，乱刀杀了这个苏鹏，再擒杀那妖女和他的丈夫，凌虐致死，才可以为石智上人，和你们的亲族报仇！”

　　这样的声音，仿佛鬼魅一样，十分飘忽的响起，让人无法追踪这声音的来源究竟在哪里。

　　但是，这飘渺的声音，却自有一种魅惑人心魄的能力，加上那金戈铁马似的琴声，让人热血沸腾，似乎将仇恨激发了千倍百倍，让那些江湖人感觉到，如果不将苏鹏血刃在这里，自己就不算一个人似得。

　　苏鹏闻言，却是皱眉，这琴声和说话的声音，好像是类似音波功一类的功法，能调动人的情绪，让人不自觉的就被情绪感染。

　　苏鹏本身还好，他有修行剑意，加上内力高绝，没怎么受到影响，可是那些江湖人就并非那样，这些江湖人，本身心中对傅子奕夫妻就怀有仇恨，此时苏鹏杀死石智上人，虽然可以说是震慑，但是也可以说是拉了不少仇恨。

　　此时那琴音，苏鹏自己虽然没觉得什么，可是那些江湖人，却都有些被影响的样子，尤其让人觉得诡异的是，这些江湖人似乎都没怀疑那里传来的琴音和话语声音，甚至很多人根本没察觉到琴音和话语声音的存在。

　　苏鹏却是不知道，这琴音和话语声音，是十分高明的功法，若是武功没达到一定程度以上，根本听不到这琴音和说话的声音，相反，那些人会觉得这声音是直接出现在自己脑海之中的声音，是自己的想法，并且深信不疑。

　　此时，那些江湖人就被这种高妙的功法影响，他们并没觉得自己听到金戈铁马惹动人情绪的琴声，也不认为那些话语是别人口中说出来的，相反，他们认为这是自己脑海之中的想法。

　　“杀了他！杀了苏鹏！杀了他就可以为亲人朋友报仇！”

　　“他一不过是透体凡胎！杀了他！”

　　“杀了苏鹏！然后在虐杀死那妖女，还有那个傅子奕，这里的人，鸡犬不留！”

　　那个飘忽的声音，不断传来这样的声音。

　　苏鹏隐约感觉不好，他看向这些江湖人，只见这些江湖人不少面目狰狞，似乎收到了极大的影响。

　　“杀！”

　　不知道是谁起头，高喊一声，持着手中的兵器，就向苏鹏冲杀了过来。

　　这个人仿佛点燃了导火索，顿时，周围的江湖人全部都爆发了起来，一个个不要命的拿着兵器冲了过来，就想要将苏鹏围杀在此！

　　不但是苏鹏，在苏鹏身后，傅子奕夫妻还有青面鬼顾明，都被这些江湖人不要命的攻击，顿时，苏鹏手下的人就进入危险的境地。

　　苏鹏见状，心头一沉，他自己还说，是战是退，都可以保的完全，可是青面鬼顾明，还有自己手下二十多个三等客卿和四等客卿，怕是在这种情况下，会死伤一大批！

　　明白这一点，苏鹏也不由不冷下心肠，这些江湖人明显被什么功法影响了，恐怕不是自己击杀几个人就能震慑的。

　　青面鬼顾明等人，都是自己的班底，如果此时被击杀大半，对自己的实力算是一种损失，苏鹏不能眼睁睁的看着自己的属下，就被这些江湖人围杀！

　　想到这里，苏鹏下手也不由重了起来，他连续踹飞了好几个江湖人，但是还是止不住这些江湖人不要命的向前冲下来，苏鹏此时，也来了真火。

　　“莫非真以为我不敢杀你们不成？”

　　苏鹏心中震怒，他手中青龙啸天剑，终于不做防御，开始攻击起来。

　　只见苏鹏手中的青龙啸天剑，连续挥动，接连三四个青色光圈在苏鹏身前闪过，而在江湖身前冲杀的那些江湖人，大概有七八人，被这青色光圈波及，他们本身还没什么感觉，可是下一刻，已经是身体从中间折断，被苏鹏的合力境界三合剑斩杀了！

　　而苏鹏身体不停，他身体浮现护体罡气，那些江湖人寻常的攻击砸在苏鹏身上，竟然都被阳炎罡气震的倒飞了出去，根本无法破开苏鹏的防御。

　　苏鹏飞身向前，来到傅子奕夫妻和青面鬼顾明身前，他手持宝剑，手中冷喝：“你们都给我清醒一点！再不停下来，莫要怪我大开杀戒！”

　　“杀！杀吧！都杀了吧！片草不留！”

　　“全部都杀了！你们不杀了苏鹏，苏鹏就杀了你们！迟早是个死，都杀了吧！”

　　“不管是什么人，眼前是女人孕妇还是小孩，都杀了吧！谁都不要留下！一个不留！”

　　“杀杀杀杀杀杀杀！”

　　远方雨幕之中，那飘忽的声音继续说道，而那琴声，也从金戈铁马的声音，变成了杀伐气息极重音律，这音律仿佛让人看到尸山血海，就连苏鹏，也差点被这音律印象。

　　在这音律刺激之下，这些江湖人，已经没什么理智，就是不要命的向苏鹏等人冲级。

　　苏鹏见状，心中有些焦急，而他似乎也被那杀伐之气浓郁的音律影响了一些，他目光之中露出杀气，道：“不要命？好，你们不在乎你们的命，那我也不在乎！”

　　说着，苏鹏冲着傅子奕和顾明等人喊道：“你们都不要动，站在那里！”

　　话语刚毕，苏鹏一挥手指，只见一个白色光球，从苏鹏手中射出。

　　“万剑流！”

　　苏鹏大喝一声，只见被他挥出的那颗白色的光球，不断的从里面射出剑气，射向那些江湖人！

　　而这还不算，苏鹏连续挥手，一共射出了三个白色光球，将这些江湖人包围在其中。

　　只见这些白色光球之中，不断的射出剑气，而那些剑气还互相牵引，组成一道剑阵，将大部分的江湖人笼罩在其中。

　　那些被白色光球笼罩在其中的江湖人，不断发出惨叫，每时每刻，都有被苏鹏的‘万剑流’剑法将身体切割破碎的死去。

　　就这样，这些白色光球剑丸之间的剑气激荡了超过一分钟以上，在剑气范围之中，已经没有活人存在了。

　　此时，苏鹏心中还肆虐着狂暴的杀意，他甚至有一种冲动，将在场的所有人，无论是自己奇策府的人，还是那些江湖人，或者是傅子奕夫妻，都杀死算了！

　　可是，就在苏鹏心中生出这个念头的时候，忽然只见，在苏鹏心底之中，一道极为冷冽的凉意，从他心底涌出。

　　这冷意流转过的地方，苏鹏那暴虐的杀意反而被克制了下去，虽然苏鹏还有很强的杀意，但是控制着杀意的，却是苏鹏的理智。

　　“这感觉……”苏鹏体会到这个感觉，那种杀人的冲动逐渐退了下去，取而代之，是虽然嗜血，但却被控制在绝对冷静下的淡淡杀意。

　　“这是……杀戮业果之力？”

　　苏鹏此时，心中已经冷静下来，他虽然处在嗜血，充满杀意的状态，但是理智不但没有消退，反而更加强大。

　　此时，苏鹏已经想了起来，现在这种状态，就是在即登上圣山的问因求果天梯之后，得到的奖励之一，杀戮业果！

　　有了这杀戮业果的加持，苏鹏本身那种狂暴的杀意反而被压制下来，就像是高等级的增益光环覆盖了低等级的增益光环一样，让苏鹏恢复了冷静。

　　恢复了冷静的苏鹏，不再关注那些江湖人，而是将注意力，放在雨幕之中，那不断传来的琴声上了……


第846章 魔琴魔音

　　“什么人，在用琴音扰乱我的情绪？该杀！”

　　苏鹏目光之中带着杀意，可是精神却是十分冷静。

　　他看了一眼傅子奕夫妻还有顾明等人，此时被苏鹏杀戮一轮之后，剩下的江湖人也并不太多，傅子奕等人完全能应付过来。

　　苏鹏放下心来，他身形一动，施展身法，开始寻找传来琴音的地方。

　　只是，苏鹏在雨幕之中走了一阵，却始终无法分辨琴音究竟是来自何方。

　　这很有一些异常，本来按照苏鹏的感官的敏感度，只要发出声音，他就差不多能分辨出是来自哪个方位，可是现在，明明能听到琴声，却无法找到那弹琴的人在哪里。

　　此时那琴声，忽然一改杀伐之气，变得阴柔起来，那曲风听起来，像是人在自怨自艾的时候发出的腔调，引动人这样的情绪。

　　而那飘忽的声音，又再次响了起来。

　　“真是禽兽啊！和尚也杀，女人也杀，就是为了给自己儿子报仇的可怜母亲都杀！”

　　“是啊，真没人性啊……”

　　“这样的人，不如死了算了，还活着干什么呢？”

　　“是啊，我要是他，就自杀算了。”

　　“就是，死了算了，好活着，也是一个禽兽。”

　　“是啊，自杀吧，自杀吧。”

　　“自杀吧，自杀吧，自杀吧……”

　　苏鹏的耳边，就像是幻听一样，听到这样的声音。

　　苏鹏闻言，脸上不由露出了一丝冷笑。

　　很明显，对方在大部分的江湖人已经死去之后，集中了琴声和那些飘忽声音的功力，集中攻击苏鹏。

　　刚才抚琴的人，是针对所有在场的人，刺激那些人的杀戮性子，而此时，却只是针对苏鹏一个人，想要刺激苏鹏的内疚心理，让苏鹏在这里自杀。

　　这声音仿佛直接进入了苏鹏的脑海之中，就好像精神分裂病人听到的幻听一样，而那抚琴的人和说话的人，藏在雨幕之中，根本找不到他们，更是让人怀疑，这声音是不是直接出现在自己脑海之中。

　　如果现在这里是普通高手，怕是已经引动了情绪，这琴音和飘忽的声音无比的诡异，抚琴的人的功法极为厉害，就算是内力高强的人，或许都会被引动精神，说不定真的刎颈自杀。

　　只是苏鹏，现在的状态根本没有多余的情感，只是冷静、冷酷和杀意，并且极端理智，这种状态，有些像是机械化的心灵一样，完全不被这抚琴的声音影响。

　　苏鹏闭着眼睛站在那里仔细分辨，他渐渐的发现，似乎传来琴声和说话声音的地方，是在自己前方四个不同的位置。

　　那些声音和是飘忽，但是就在那四个地方，似乎稍作停留。

　　苏鹏分辨出这一点之后，忽然张来了眼睛！

　　他挥手，将青龙啸天剑插回了剑鞘之中，而用双手指缝，在自己衣衫的内襟之中，拿出了刚才从千手观音那里得到的四颗紫色珠子。

　　在最终确定了四个传来声音的位置之后，苏鹏施展手法，四颗紫色雷珠，向那四个可疑的地方投掷了过去！

　　苏鹏本身修行过暗器手法，虽然不是什么高深手法，但是以苏鹏现在的内力施展，能将暗器投掷出去很远。

　　转眼之间，苏鹏投掷出四颗雷珠，就已经分别飞出了百米之外，向那四个可疑的位置飞去。

　　“轰轰轰轰！”

　　连续四声爆响，四颗雷珠在百米之外的雨幕之中爆炸。

　　“啊！”

　　苏鹏似乎听到一声惨叫，琴声戛然而止，而且还听到一个不男不女声音的惨叫声音。

　　这惨叫的声音，就不像刚才那么飘忽，发出声音的地方，就在苏鹏左前方不到一百二十米的距离！

　　苏鹏既然确定了对方所在，顿时身体动了起来，他施展曳光流身法，身体仿佛一阵流光，不到两秒的时间，就略过百二米，来到了惨叫声发出的位置。

　　苏鹏来到这里，只见这里，有四五个人，还有一个被雷珠炸开的深坑。

　　这个地方，不知道是被布置了什么，在地面上，有用特殊燃料化成的一个诡异的三四米大的符号，画这个符号的材料特殊，即便是雨水淋在上面，也丝毫没有变形。

　　而此时，这个画在地面上的符号，已经被苏鹏的紫色雷珠破坏，而在这个符号附近，还有五个人。

　　这五个人之中，分别是三女两男，三个女人都是穿着白纱，两个男人，一个穿着黑色服装，一个穿着大红色的服装。

　　只是其中一个女人，躺在那个大坑附近，她的左脚，已经被雷珠炸飞，此时也是口吐鲜血，在这里半死不活的躺着。

　　另外两男两女，倒是没那么倒霉，只是有些狼狈。

　　见到苏鹏来到这里，那身穿大红袍的男人，口中叫喊了一声：“你们挡住他！”

　　说着，这穿着红袍的男人，身体飞速向后退去，竟然像是要遁走。

　　另外两女一男，却是面面相觑，这三人对视一眼，竟是一个反应，竟然想三个不同方向，同时逃遁！

　　“想走？”

　　苏鹏见了，嘴角露出一丝冷笑，他一挥手，手上忽然多出了三把飞刀。

　　这三把飞刀，上面都带着神秘的金色符文，这三把飞刀，正是苏鹏从圣山下山之后，守护者赠给苏鹏的独角雷龙的独角打磨的飞刀。

　　这样的飞刀，苏鹏身上一共有十二把，苏鹏身上，随时带着六把飞刀准备使用。

　　此时，苏鹏摸出三把飞刀，也没有施展削弱版本的风云一刀，直接就是使用之前学会的飞刀手法，将三把飞刀射出！

　　苏鹏的暗器手法，实际上算是一般，但是，暗器手法是一方面，真气质量是另外一方面，苏鹏现在的内力水平，已经达到护体罡气的程度，就算是飞出的是石子，也可以将几个实力一般的男女身体击穿，更何况是使用独角雷龙的独角制作的飞刀？

　　这三柄飞刀，被苏鹏灌注的内力激活了飞刀上面的金色纹路，这金色纹路将部分内力转化为了雷电之力，只见空中凭空出现了三道雷球，在空中带着电弧，速度竟然陡然增加了不少，瞬间就追上了那三个想要逃走的男女。

　　没有丝毫悬念，这三柄飞刀穿透这三人的后背，冲前胸透出，这三个人不但被飞刀贯穿，雷电的力量也几乎将他们烤焦，已经躺在地上不动，毫无悬念的死亡了。

　　而苏鹏，并没有管射出去的三柄飞刀，他目光锁定那穿着大红色衣服的男人，然后身体化作流光，向那人追去。

　　这个人，苏鹏绝对不打算放过，因为这个人他是见过的。

　　那个穿着大红袍的男人，正是苏鹏当初了蔡俊华梁蔚夫妻，前往鲁班秘境探险的时候，遇到的那个名叫沙天鸥的男人。

　　苏鹏还记得，这个叫沙天鸥的男人，十分阴鸷，当时苏鹏就记住了这个人，此人如此阴险，此时又与自己为敌，留他在世上，就是一个祸害！

　　更何况，苏鹏还记得，当时那个叫云柔的魔教女弟子，曾经说过，这个叫沙天鸥的男人，得到了那柄有当年魔门之主所有传承的透明弯刀……虽然那柄弯刀此时对苏鹏意义不大，但毕竟也是从苏鹏手中流出的道具，苏鹏此时，倒是想要收回了。

　　那叫沙天鸥的人，轻功不错，但是苏鹏的轻功可以堪称逆天，沙天鸥的速度上至少慢了苏鹏六成，苏鹏没用多久，就追到沙天鸥身边。

　　沙天鸥看到苏鹏，已经惊的面无人色，他虽然阴鸷险恶，但是从来都是面对他人的时候才足够阴狠，面对自己的生命受到威胁，他也和普通人无异，尤其是他刚才看到苏鹏杀死那些江湖人时候的武功，知道不是自己可以力敌的，沙天鸥只恨自己少长了两条腿，不能跑的更快些。

　　而此时，苏鹏已经从后面追来，他并没有着急进攻沙天鸥，而是保持速度，和沙天鸥持平，然后侧国脸去看他。

　　沙天鸥见苏鹏看过来，那表情可叫一个精彩，苏鹏还处在杀戮业果的状态之下，浑身上下透露出来的杀气，兔子都瞒不了，更何况沙天鸥这样敏感的人了。

　　只是苏鹏已经追来，沙天鸥即便不出手，也逃不了，他想了想，狠了狠心，大叫一声，左手甩出一柄袖中剑，横着向苏鹏脸上斩来。

　　苏鹏见沙天鸥攻击自己，稍微变动了身体，就直接从袖中剑下方闪了过去，甚至苏鹏身法快到直接冲到沙天鸥前方，然后身体猛然付下，用带着剑鞘的青龙啸天剑向沙天鸥的双腿扫去！

　　沙天鸥本身在飞奔之中，他没想到苏鹏速度这么快，还是有所保留状态，此时苏鹏速度爆发，这一剑鞘扫来，沙天鸥根本没来得及躲避，就被苏鹏的剑鞘扫中膝盖。

　　青龙啸天剑的剑鞘上，已经布满了阳炎罡气，让整个剑鞘坚硬无比，沙天鸥被剑鞘扫中膝盖，顿时只听两声咔嚓的脆响，他的膝盖已经被击的粉碎，整个人也飞了出去。

　　沙天鸥摔在地上，打了几个滚，整个人已经晕乎乎的了，他刚刚想要让自己从双腿剧痛之中恢复意识清醒，一只穿着靴子的脚，已经踩在了他的胸口……


第847章 音奴

　　苏鹏一只脚踩在沙天鸥胸口，然后拔出宝剑，二话不说，先斩断了沙天鸥左手两根手指。

　　“唔……”

　　沙天鸥顿时脸色发白，冒出冷汗，他本想哀嚎一声，却被苏鹏一脚将肺部的空气都踩了出去，他感觉到胸口仿佛压了一个千斤大石，根本根本无法呼吸，整个人都像是溺水一样的绝望。

　　这样持续了十三四秒，直到沙天鸥快要昏厥过去的时候，苏鹏才略微放松了一些力道，沙天鸥大口喘气，才能呼吸上来。

　　“这是给你的教训。我问什么，你说什么，有一丝停顿，或者是说谎，我就再切割你两根手指。”

　　苏鹏冷冷的对沙天鸥说道。

　　沙天鸥被苏鹏此时身上浓郁的杀气吓到了，而且他的武功也容不得他反抗，他只能努力的点了点头。

　　“你的名字，什么门派，什么职位。”

　　苏鹏对沙天鸥问道。

　　“沙天鸥……我是圣教中人……我是圣教的圣火右使……”沙天鸥脑筋急转，口中说道。

　　他看苏鹏的样子，似乎想要逼问一些情报，那样的话，自己的地位越高，越有拷问价值，反而不那么容易死了。

　　苏鹏面无表情，继续问道：“你们为什么在这里埋伏？为什么对我下手？有多少人？主事的是谁？高手有几个？使用那琴音的又是什么人？为什么我一开始看不到你们的人？”

　　沙天鸥闻言，略一迟疑，可是就是这迟疑的片刻功夫，苏鹏又割掉了他左手的两根手指。

　　沙天鸥痛的大叫，他说话声音马上利索了起来，竹筒倒豆子一样说道：

　　“我们来了三十三人……这次不是想要对苏祭酒你动手，我们的目标是红尘客栈的老板娘任依蝶，她现在化名任一一，其实她真正的身份，是我圣教的掌火天女，也是圣教之中重要一员……只是她爱上了江湖四绝剑之一的奕剑术傅子奕，脱离了圣教，她知道圣教太多秘密，如果不能重新回归圣教，反而是我圣教的一大威胁，所以我们前来追杀任依蝶。”

　　“这次主事的人有两个，一个是我圣教圣女冷霜月，另外一人，是圣教之中辈分极高的供奉长老，天音姥姥段紫萱，高手并没有多少，只有冷霜月和天音姥姥段紫萱，或许还算上一个我，以及一名叫智叟的老者，他似乎也是门派之中的供奉长老，但是我对他不了解……”

　　“我们早就在这里埋伏了下来……智叟用特殊手法，在四个方向制作十六个音阵，这十六个音阵，能隐藏行迹，并且能让天音姥姥的琴音从四面八方传来……找不到我们的位置……”

　　“我知道的，就这么多了……”

　　沙天鸥头上流着因为疼痛而不断浮现的冷汗，对苏鹏说道。

　　苏鹏闻言，微微点头。

　　苏鹏本身对拷问不算特别精通，这一手拷问犯人的手法，还是当初在江宁郡的时候，和龙牙组和虎贲组的玩家同事学来的，现在用来，啊都是挺好用。

　　苏鹏又让沙天鸥重复说了一边，沙天鸥在剧痛之下反而保持了头脑的清醒，招供出来的事情，和刚才并没有多少差距。

　　确定了他说的应该是真话后的苏鹏，点了点头，然后忽然问了一句沙天鸥完全没有心理准备的话：

　　“魔门之主的弯刀在哪里？”

　　“什么？”

　　沙天鸥听了，顿时身体一抖，目光之中露出惊恐疑惑的神情看着苏鹏。

　　苏鹏没有在乎他的反应，而是一脚踩在了他已经被击碎的膝盖上，沙天鸥惨叫一声，然后苏鹏再次对沙天鸥问道：“魔门之主的弯刀在哪里？”

　　沙天鸥头上流着冷汗，他不知道，苏鹏怎么知道这个消息的。

　　但是沙天鸥脑子却是极速转动，他不断的在思考，自己是否应该将这个秘密说出。

　　片刻之间，说与不说的念头在他的脑海之中转过了不知道多少个来回，而他最后的决定，还是决意装傻。

　　在沙天鸥的想法里，自己的膝盖已经碎了，左手五根手指也都残废，这样的伤势就算活着回到魔门之中，也无法被医治好，自己就是半个废人。

　　他能依靠的，也就只有魔门之主的弯刀了，魔门弱肉强食，自己废了，以前在门中欺压过的人，都会找到自己们上来。

　　想要维持低位，必须保住魔门之主的弯刀，这是他在魔门之中翻身的最后一丝机会。

　　想清楚这些，沙天鸥咬着牙，对苏鹏挤出几个字：“我不知道什么弯刀……”

　　苏鹏听了，点了点头，可是脚下却没有留情，继续踩着沙天鸥的粉碎的双腿膝盖关节，沙天鸥不断惨叫，不过他似乎还有一丝硬气，就是不说说出口。

　　见沙天鸥似乎已经吃了秤砣铁了心，苏鹏稍微停止了脚下用力，沙天鸥缓和了过来，他看向苏鹏，道：“苏……苏大侠，我真的不知道……不知道你说的是什么……”

　　“哦？你不说，可是你背后的那个女人的影子，可是告诉我你知道呢！她叫什么？她说她叫云柔……可是因为弯刀，被你杀死的呢！”

　　苏鹏看着沙天鸥，对他说道。

　　沙天鸥闻言，顿时心中一惊，听苏鹏的话，他顿时又冒出一身冷汗，还疑神疑鬼的看向四周，似乎在找那个叫云柔的影子。

　　而就在这个时候，一个飘忽的声音，在苏鹏和沙天鸥耳边响了起来。

　　“唉……”

　　这一声叹息，好像就在苏鹏和沙天鸥的耳边响起，沙天鸥听了一个哆嗦，顿时惊叫一声，以为是云柔鬼混出现。

　　苏鹏听到这个声音，却是皱眉，他看向雨幕之中，此时与下的很大，很是阻碍人的视力，苏鹏也没找到声音是从哪里发出来的。

　　但是苏鹏有一点可以确定，这个声音，绝对不是那云柔的鬼魂发出的，以苏鹏现在的术法实力，如果真的存在鬼魂之类的东西，苏鹏第一时间就能认出来。

　　“什么人？不必装神弄鬼，既然来了，莫非没有胆子出来相见么？”

　　苏鹏冲着雨幕之中，大声喝道。

　　雨幕之中再次传来一声叹息的声音，苏鹏听声音，应该是一个成年女子，只听这个女子的声音幽幽传来，道：“苏祭酒已经占尽优势，何必为难一个后半生注定成为残废的人？不如将他放了吧。”

　　这雨幕之中传来的声音，忽远忽近，十分飘忽，明显是什么功法造成了现在这种效果，让苏鹏也掌握不了对方的身形所在。

　　苏鹏听了这个声音，微微皱眉，在他脚下的沙天鸥却是心头一喜，这个声音，沙天鸥倒是已经认出来了，声音的主人，正是魔门之中的供奉级长老天音姥姥的声音。

　　不过沙天鸥也算乖巧，听到天音姥姥的声音，虽然他心中惊喜，口中却没说出半个字，就等着魔门中的人，将他救走。

　　苏鹏一只脚控制着沙天鸥，目光却向四周看去，只听苏鹏口中说道：“既然来了，还想救走这个沙天鸥，至少你自己也要出来，否则就这么说话，可带不走你想要带走的人……不要藏头露尾了，出来一见吧。”

　　“唉……”

　　又是一声叹息声音，幽幽不知道远近的响起，只听雨幕之中那人说道：“妾身蒲柳之姿，难入苏祭酒法眼，就让我座下的音奴，会一会苏祭酒吧。”

　　说着，只听雨幕之中传来琴声，很快，在雨幕之中，走出了七八个身影。

　　苏鹏向雨幕之中看去，只见这是八道身影之中，很快这些身影走到了苏鹏可以见到的地方，苏鹏一看，不由一愣。

　　只见走出来的八个身影，每一个都身体黝黑，十分精壮，竟然是这片大陆少见的黑人，也就是昆仑奴。

　　这八个昆仑奴，身高都在一米八十左右，身体精装的像是铁塔，而且他们身体和普通人并不一样，在他们身体上，用金色的粉末刺着符文，看起来显得十分神秘。

　　苏鹏看到这八个昆仑奴，现实微微愣了一下，可是当苏鹏看清楚这些昆仑奴身上的金粉符号之后，目光却有些变冷。

　　苏鹏记忆力十分强大，那八个昆仑奴的身体表面的金色符文，苏鹏很快认出，竟然和真神教的护体魔纹有八九分相似。

　　不过很明显，这些昆仑奴身上的符文，都是用类似金粉之类的东西刺青上去的，并不是像是真神教的魔纹，是天然形成的。

　　但是苏鹏也是可以肯定，这些符文，一定和真神教有关。

　　几个年头在苏鹏脑海之中流转，苏鹏看向地上的沙天鸥，看着他说道：“你已经将魔门之主弯刀之中的秘密破解了？”

　　躺在地上的沙天鸥，却没有看苏鹏的眼睛，他口中穿着粗气，却是装作没踩的无法呼吸，借此逃避苏鹏的问话。

　　而此时，那八个黝黑皮肤上有金色铭文的昆仑奴，已经来到苏鹏周围，将苏鹏包围了起来。

　　“哼……护体魔纹么？我今天就让你们看看，你们这些所谓的护体魔纹，是如何的不堪一击！”

　　苏鹏口中说道，说着，他身形一动，已经从原地闪身消失，如同一道流光一样，来到一个黝黑皮肤的昆仑奴面前……


第848章 犬笛

　　苏鹏瞬间就来到了一名金纹昆仑奴的面前，手中青龙啸天剑直接斩出，使用的是合力境界的拔剑式！

　　这昆仑奴似乎反应不快，只见一道青色半圆在空中划过，直接就斩到了他的身上。

　　可是，青龙啸天剑传递到苏鹏手上的手感，却不是切割进入肉体的感觉。

　　苏鹏的青龙啸天剑已经极为锋利了，就算是真正的钢铁，苏鹏一招下去，也能斩断，可是，现在这一剑，苏鹏斩在昆仑奴身上，就好像自己用铁片抽击密实的橡胶，完全没有切割进入身体的感觉，反而是青龙啸天剑，被反震了开。

　　感觉到如此，苏鹏一皱眉，他看向面前的昆仑奴，只见这个昆仑奴裂了下嘴，黑炭一样的脸上露出洁白的牙齿，好像是因为苏鹏这一击，让他有些疼痛似得。

　　但是昆仑奴本身，却是没有受伤。

　　“好硬的家伙！”

　　苏鹏心头不由感叹，这金文昆仑奴好结实，几乎可以和神庙之中，那些特殊的不死神卫抗衡了。

　　不过苏鹏早就知道，真神教的护体魔纹，就有免疫物理伤害的能力，真正的刀枪不入，攻击真神教的人，根本不能使用寻常手段。

　　苏鹏早就有准备，刚才的一剑，也是试验一下对方是否真的像是真神教的人一样，是刀枪不入的，此时试验结束，苏鹏已经知道，这昆仑奴似乎和真神教的家伙，是一路货色。

　　想到这里，苏鹏心头弥散着杀意，他对真神教的手段，可是没有好印象！

　　“去！”

　　苏鹏朗声一喝，只见连续两道虚影，从苏鹏身体之中射了出来，撞向了这个昆仑奴。

　　两道虚影连续撞击在金文昆仑奴身上，这昆仑奴大叫一声，被击飞了出去。

　　可是，有如此战绩的苏鹏，非但没有露出快意神色，反而眉头一皱，脸上露出一丝惊异神色。

　　“这感觉……没有击杀？”

　　苏鹏心中，不由想到。

　　他如此想，是因为，刚才在射出浮光掠影剑法的时候，浮光掠影剑法的虚影明明撞击到了对方身上，可是并没有之前苏鹏看到的，将对方身体之中的恶业撞击出来，然后被第二道浮光掠影剑法击杀的情景。

　　相反，这昆仑奴被撞击出去之后，他的身体竟然闪烁一层金光，这金光竟然有点像是释唯信释道信曾经施展的佛门护体功法一样，将这昆仑奴护在里面。

　　这昆仑奴，躺在地上龇牙咧嘴，可是看样子有些痛苦，但是看他身体的模样，却不像是无法行动，似乎挣扎一下，就能起来的样子。

　　“这是怎么回事？”苏鹏看到这昆仑奴的反应，心中不由大感惊奇。

　　而此时，苏鹏感觉脑后劲风扫过，苏鹏向前一步，避开了脑后的攻击，然后顺势来了一个回身斩，一剑斩在了后面偷袭的人身上。

　　“铛！”

　　苏鹏听到一声金属交鸣的声音，他余光扫视，在自己后方偷袭自己的，也是一个昆仑奴，只是自己这招合力境界的回身斩，并没给对方造成多大的伤害，反而对方身体的金文，在和苏鹏的青龙啸天剑接触的时候，发出了金光，那金光，很像是佛门的护体功法。

　　“真结实！这不是恶业！”

　　苏鹏一招之下，已经有了感觉。

　　对方身体上的金文，虽然像是真神教的护体魔纹，但是实际上，催动这金文的力量，和真神教的人完全不同。

　　真神教的人，身上带的恶业，只要有一点灵觉的人，都能看到，那完全就是恶业火焰，想不注意都难。

　　可是这八个昆仑奴，虽然很像是真神教的人施展的护体魔纹，但是却看不到一丝恶业，虽然这八个昆仑奴本身够黑了，却也只是天然肤色而已，和恶业没有一分钱的关系。

　　只是这金文，实在是太像真神教的护体魔纹了，不由让人浮想联翩。

　　“莫非魔教的人，已经破解了魔门之主的弯刀之中的秘密？这些是魔门改良之后的护体金文？”

　　苏鹏心中，不由浮现了一个猜想。

　　就在苏鹏猜想的时候，那八个昆仑奴，已经结成了阵势，再次向苏鹏冲来！

　　……

　　雨中，苏鹏一人一剑，和八个通体黝黑的昆仑奴战成一团。

　　苏鹏本身，很是好奇这些昆仑奴，他不断加强攻击的力敌，试验这些昆仑奴的实力。

　　试验的结果是，苏鹏的武功，浮光掠影剑法能对金文昆仑奴造成一定伤害，还有双合境界的三合剑，一剑斩下去，也能让对方丧失三五分钟的战斗力。

　　可是除此之外，苏鹏别的武功，对于几个昆仑奴来说，却没有太多的影响。

　　“轰！”

　　苏鹏闪身，躲过了一个昆仑奴的攻击，这个昆仑奴一拳打断一棵大树，然后继续向苏鹏冲来。

　　苏鹏脸上，却不见一丝惊慌。

　　他已经摸出这昆仑奴的底细了。

　　这昆仑奴，看起来力大无比，并且刀枪不入，寻常武林人见到，根本不是对手，就算是青面鬼顾明，面对一个昆仑奴，也讨不了好处，毕竟你怎么攻击，对方都没事，对方打你一拳，你就受不了，面对这种怪物，普通江湖人只能怏怏而归。

　　可是苏鹏是普通江湖人么？

　　当然不是。

　　所以苏鹏很快，就发现，这昆仑奴只不过声势很大，其实对自己毫无威胁。

　　因为，这些昆仑奴的速度，实在是太慢了。

　　他们的行动速度，比起普通江湖人，算是快了不少，但是比起有些实力的江湖人，速度就不敢恭维。

　　就算是顾明，也比这些昆仑奴速度快上不少，更别提苏鹏了。

　　而且，这些昆仑奴攻击的手段，很是单一。

　　他们来来回回，就是一套拳法，这套拳法虽然也算高级武功，但是也是和普通江湖人比，和苏鹏这种随便最低级的武功都是金色等级的人，根本没法比。

　　最后，他们的攻击力和很成问题。

　　苏鹏自从护体罡气大成之后，只要运转内力，护体罡气就会护住全身，那乳白色的火焰看似像是虚无，但是实际上防御力比真正的铠甲都坚硬，苏鹏很怀疑，就是自己站在这里不动，任由这些昆仑奴攻击自己，对方能破开自己的护体罡气么？按照苏鹏估计，自己护体罡气还没破，对方手臂就要震伤了。

　　也就是说，苏鹏如果不是顾及面子，就是站在那里，对方都未必破自己防。

　　现在的情况，按照游戏里还说，就是苏鹏打对方，能破防破个血皮，而对方打苏鹏，基本不破防。

　　金文昆仑奴，对苏鹏来说，就是人肉沙袋，打死了也没成就感。

　　双方都不怎么能破防，只能耗着。

　　不过苏鹏虽然对打倒这些金文昆仑奴没什么兴趣，他的心神，都放在搜索操纵这些昆仑奴的人身上。

　　苏鹏对这些昆仑奴的培养，很感兴趣，这几个昆仑奴放在江湖争斗上，也就是一般，最多和苏鹏当初带着的那个铜尸差不多，可是放在战场厮杀，却都是一等一的猛将。

　　若是能得到培养这等手下的秘法，而又不用恶业做力量来源，苏鹏不介意自己培养个五百一千个，到时候对自己势力成长，有极大的好处。

　　而那些昆仑奴，在苏鹏的观察下，逐渐被苏鹏发现一点端倪。

　　苏鹏观察的极为仔细入微，他发现，这些昆仑奴战术很死板，但是也不是没有变化。

　　只是，在每次对方战术变化的时候，苏鹏注意到一个细节，就是这些昆仑奴的耳朵，都会轻轻颤动一下。

　　这个观察，让苏鹏留心了起来。

　　“这些昆仑奴，被称为音奴……他们的主人，又是天音姥姥，而看这些昆仑奴，动作僵硬，似乎有点像是傀儡之流，莫非有什么东西，在控制着他们？”

　　苏鹏心中想到。

　　正在这个时候，那八个昆仑奴，又变幻了一下阵法，苏鹏看的真切，变幻阵法的时候，这八个昆仑奴的耳朵，都抖动了一下。

　　苏鹏见到这一幕，忽然灵光一现！

　　“莫非……是高频的声音在控制他们？”

　　苏鹏心中如同电光火石一样，闪过一个念头。

　　苏鹏看过一部名为《犬笛》的惊悚电影，电影之中讲的是，一个训狗人，是如何利用超高频，人类听不到，而狗却能听到的声音，操纵猎犬，从而杀人的故事。

　　那里面就出现过类似的情况，因为狗的听力范围，是超出人类不少的，有些人类听不到的高频声音，狗能听到，电影里的凶手，就是用这种差异，达成不在场证据，利用猎犬杀人的。

　　苏鹏此时，见到这些昆仑奴如此反应，忽然想到，莫非这些昆仑奴已经被训练到能听到某种高频的声音，从而达到被天音姥姥操纵的目的？

　　念头到此，苏鹏自己也竖起了耳朵，耳朵开始轻微抖动。

　　这就是内力高手，和普通人的差别。

　　正常听不到所有音频波段的声音，是因为人脑的自我保护措施，如果听力过于敏感，会造成信息输入过大，让人脑负荷过重。

　　但像是苏鹏这种高手，如果非是想要听高频的音波，却是能通过内力调整达到的。

　　只是这是一个心理盲点，一般人，最多让自己的听力敏感，但是很少有人去调整自己的听力频率。

　　但所谓盲点，并非是做不到，而是没想到。

　　此时，苏鹏就想到了这一点，他也能做到调整自己的听力频率。

　　只见苏鹏耳朵不断颤动，内力在微结构上改变着苏鹏的听力，渐渐的，苏鹏听到了刚才他听不到的声音……


第849章 三合境界，拔剑式！

　　在苏鹏将自己的听力范围扩大之后，马上听到一些刚才听不到的声音。

　　这声音有些尖锐，但是却自有音律，正是和犬笛一个频率，属于高频声波。

　　这些声波，有点类似竖笛的声音，并不是乱吹的，而是像是演绎着某种曲谱。

　　苏鹏有一些乐理知识，他发现，自己眼前的昆仑奴，就随着这高频的乐曲，调整战斗的方式，就仿佛是对方使用遥控装置，遥控傀儡机器人一样。

　　“果然如此！”

　　苏鹏嘴角露出一抹笑容，这些金文昆仑奴虽然难打，但是知道对方运作的原理，就好办多了。

　　“是声波么……那我就以音破音！”

　　苏鹏心中，如此想到。

　　念头到了这里，苏鹏轻轻一抖手中的青龙啸天剑。

　　顿时，苏鹏手中的青龙啸天剑，发出了一阵仿佛龙吟的声音，向四周波动而去。

　　不过这龙吟的声音，还保持着普通的频率，并没有扰动对方的音律。

　　可是苏鹏没发过这个机会，他手持青龙啸天剑，同时，口中发出一声清啸。

　　苏鹏这声清啸，可不是简单用声带发出声音，而是夹杂了内力波动，长啸了起来。

　　这内力波动，产生一种奇特的频率，很快，青龙啸天剑以常人难以分辨的幅度开始颤动起来，不断的发出一阵阵的声响。

　　苏鹏就这么持着青龙啸天剑，一方面躲避昆仑奴的攻击，一方面不断长啸，发出声波。

　　没用多久，青龙啸天剑就产生了奇特的震动频率，它明明在颤动，也让人感觉到它在散发声波，可是普通人，却已经无法听到这声波了。

　　苏鹏这是使用手中的青龙啸天剑，当做音叉，然后引动高频共振，所产生的一种特殊的效果。

　　果然，当苏鹏用青龙啸天剑制造这高频音波的时候，那八个昆仑奴，脸上同时露出茫然的神色，还有几个昆仑奴，抱着脑袋，似乎头部很痛。

　　“就是如此！”苏鹏见了，心中明了，是自己发出的高频声波干扰了对方的音律，让这些昆仑奴没有了指令，不知道如何行事了。

　　现在唯一的缺点，就是这高频声波十分难以分辨声音来源，苏鹏虽然找到了干扰对方操纵昆仑奴的方法，但是却无法找到对方是在何处控制这些昆仑奴的。

　　不过，既然能干扰对方控制昆仑奴，苏鹏就已经站在不败之地了。

　　那个不知道隐藏在什么地方的天音姥姥，似乎也有些惊慌迟疑，她没想到，苏鹏反应竟然如此敏锐，竟然看破了她操纵音奴的弱点。

　　这些音奴，至少是天音姥姥四五成的实力所在，这些音奴，已经经过训练，只认音波，如果苏鹏掌握了音律，完全可以将这些音奴控制，那样天音姥姥就亏大了。

　　所以那天音姥姥，也被苏鹏逼的拼命，使出真功夫了。

　　只见天音姥姥的笛声，频率越来越高，刺激着那些昆仑奴。

　　其中有几个昆仑奴，好像又被天音姥姥抢到了控制权，按照天音姥姥的操纵，在地上搬起了巨大的石头，向苏鹏投掷而去。

　　苏鹏避开了两块大石，最后剩下一块，是两个昆仑奴抱着大石，向苏鹏挤压，想要将苏鹏挤压在里面。

　　而苏鹏已经找到了利用青龙啸天剑震动的频率，已经不需要长啸，而随时可以利用内力震动青龙啸天剑达到这个频率，所以他并不在意用当做音叉的宝剑破掉对方的攻击，所以苏鹏一脚踢飞了一个抱着大石的昆仑奴，然后一剑将一个昆仑奴抱着的巨石用合气境界的三合剑斩碎！

　　只是，在苏鹏用合气境界的三合剑斩碎那巨石之后，竟然发现疑似异样！

　　那高频颤抖的青龙啸天剑，在用合气境界的三合剑的时候，竟然效果提升了三四成的威力，直接将那个音奴震飞！

　　苏鹏感觉到这点不同，顿时眉头一挑，心头微微惊喜，他以前没发现，原来自己的宝剑高频颤动的时候，使用合气境界的剑招，竟然能提升这么多威力。

　　“共振！”苏鹏心中，浮现出了这个名词。

　　共振的力量，加强了合气境界的三合剑的威力！

　　得到这个意外惊喜的苏鹏，一个闪身，跳出了那几个昆仑奴的包围之中。

　　“这个藏头露尾的人……是天音姥姥吧？”

　　苏鹏看向四方，口中说道。

　　没等对方回答，苏鹏口中继续说道：“你操纵音奴的方法，已经被我看破，你绝对没有胜利的可能，你最好趁早出来，否则被我找出，后果就不是那么好了！”

　　雨中，那神秘的声音沉默，那八个昆仑奴也没有移动，好像对方默认了苏鹏说的话。

　　可是，就在这个时候，一个老年男子的声音，飘忽在苏鹏四周想了起来：

　　“苏祭酒有时间担心天音姥姥……不如担心你的那些手下，还有傅子奕和智珠天女吧……你离开了这么久，他们可不好过呢！”

　　苏鹏听到这个声音，心头猛然一震！

　　苏鹏追出来的时候，那些江湖人已经被苏鹏杀的差不多，所以苏鹏才放心，让傅子奕夫妻还有顾明他们留在那里。

　　他觉得傅子奕夫妻还有顾明联手，已经足够应付那些江湖客了，于是才放心追来。

　　可是此时，苏鹏忽然想到，沙天鸥说过，魔教来的人之中，除了天音姥姥，还有魔教圣女冷霜月，还有一个武功不明，疑似供奉级长老的‘智叟’。

　　苏鹏此时，一直在和天音姥姥和那几个音奴动手，那智叟和冷霜月一直没有露面，不知道他们是不是调虎离山，对傅子奕等人动手了。

　　虽然傅子奕等人手下功夫都不错，可只要那个‘智叟’有天音姥姥相等的武功实力，傅子奕他们就有些危险。

　　想到这里，苏鹏心中越发担心起傅子奕他们，同时，他看了一眼刚才沙天鸥所躺着的地方。

　　苏鹏心中的意思，就是现在无法逼问沙天鸥魔门之主的透明弯刀在哪里，也要将沙天鸥杀死，否则苏鹏隐约感觉，沙天鸥已经触摸到一些透明弯刀的秘密，如果被魔门完全得到弯刀里面的秘密，说不定会造成什么连锁反应。

　　可是苏鹏看向沙天鸥所在的位置，不由愣了一下。

　　那沙天鸥，就那么消失在那里，整个地上，就留下了几根手指，而沙天鸥整个人都不见了！

　　“真是邪门了！”

　　苏鹏见了，心中不由暗叫一声。

　　他刚才和音奴们对峙的时候，一直留意着沙天鸥那里，防止那些音奴救走沙天鸥。

　　直到刚刚，苏鹏还可以肯定，沙天鸥一直在那里，苏鹏留意着他的气息，绝不会搞错。

　　可是，就在现在，不到一两秒的时间之内，那沙天鸥竟然凭空消失在了那里，整个人都不见了，消失的干干净净，不留一点线索。

　　这怎么能让苏鹏不惊呢？

　　不过惊异之下，苏鹏也没丧失冷静。

　　“沙天鸥是在这个老男人声音出现之后消失的，之前我肯定他在那里……现在来的人，是智叟么？莫非，这就是智叟的手段？”

　　苏鹏心中想到。

　　想到这里，苏鹏内心更加焦急，他十分迫切的想要回去看看，傅子奕他们有事没事。

　　念头到此，苏鹏也不打算和对方纠缠，转身就要返回红尘客栈所在的地方。

　　“哼……你当我们都是摆设，想来就来，想走就走么？”

　　不知道是不是因为同伴回来有了底气，那一直沉默的天音姥姥，再次开口，苏鹏只听到高频笛声再次响起，那八个昆仑奴站在苏鹏身后，挡住了苏鹏的去路。

　　苏鹏目光微微发红，因为担心傅子奕等人遭到毒手，他急着赶回去，此时看到这些昆仑奴挡在自己面前，苏鹏心中顿时杀意更胜。

　　“挡我者……死！”

　　苏鹏口中说道，就在他说出这个‘死’字的时候，苏鹏猛然向前踏出半步，同时手中的青龙啸天剑，以常人根本看不到的速度挥了出去。

　　“轰！”

　　就在苏鹏挥出这一剑的时候，天地之间仿佛都坍塌了起来，整个空间似乎都集中在苏鹏挥出这一剑的一丈范围之内，一个直径两米的金色光球在苏鹏身前瞬间出现，然后在出现的下一刻缩小，凝聚，直接湮灭。

　　湮灭后的光球，好像将整个空间的能量都凝聚在一点，这一点是一个直径不足一厘米金色的光点，然后下一刻，一片金光，从这个金色光点，在苏鹏挥剑的高度，以光速向前单方向爆发波动！

　　这片金光，就好像横在空中的一片金箔，几乎就是一条线，波动之后便消失，那八个金文昆仑奴，还有一片小树林，都在金光的波动范围之内。

　　金光从昆仑奴，还有那一片范围不大，大概有一百多米范围的小树林波动过去之后，都仿佛中了定身术，一动不动。

　　苏鹏出剑之后，缓缓恢复到正常的姿势。

　　当苏鹏收剑之后，大概三四秒钟，前方的一切，才有了反应。

　　只见那八个昆仑奴，身体从中间，就像是被激光切割过的木头一样，直接断裂！

　　不只是昆仑奴，在苏鹏和天音姥姥动手的这片区域，那些昆仑奴身后，直线距离超过百米的那些树龄超过二十年的超过七千棵大树，树干都同时裂开一道剑痕，然后，七千棵大树，几乎没有先后顺序，都在一个高度，直接拦腰斩断！

　　苏鹏目光之中毫无表情……这一剑，就是苏鹏在神庙中学会的，三合剑，三合境界，拔剑式！


第850章 三十六天罡杀，七十二地煞杀！

　　苏鹏一剑斩下去，在他身前百米范围之内，无论是树林还是八个昆仑奴，都已经被从腰间斩为两截。

　　这一剑，就是三合境界三合剑的威力。

　　所谓三合境界，就是合力、合气、合意，将肉身力气，内力，还有剑意融合在一起，挥出的一剑。

　　当三者融合在一起，产生的变化，完全超出单独使用力气、内力或者是剑意，而达到一种奇妙的化合反应。

　　这个过程，类似苏鹏使用的浮光掠影剑法，但是更加玄妙。

　　当三者合一，其威力产生的是质的变化，而不是简单的混合或者是相加。

　　苏鹏这一剑，几乎灭绝自己身前长百米，宽百米范围之内的所有生灵，就是三合境界的拔剑式的威力。

　　据说，当初苏鹏的大师兄徐道奇，就是使用类似剑法，一剑将整个山峰的山头削了下去。

　　苏鹏虽然使用的是相似的武功，可境界上还差了不少，削不了山头，但是将一小片树林的树木一剑全部斩断，还是可以的。

　　可惜的是，苏鹏能施展的剑意和自己内力、体力都有限，现在这一剑，已经让苏鹏消耗了太多的剑意和内力，甚至就连再次施展几次浮光掠影剑法，都有些吃力。

　　这也是苏鹏之前施展万剑流，本身就不是全胜状态的原因。

　　但这也导致，苏鹏无法再次挥出这样的三合境界的拔剑式了。

　　苏鹏将青龙啸天剑收入剑鞘之中，冷然看着那八个昆仑奴的残尸，冷冷对着空出说道：“这次算你们走运，下次再要你们狗命。”

　　说着，苏鹏身体化作一道流光，瞬间从这里闪过，向红尘客栈方向赶去。

　　当苏鹏离去有一段时间之后，只见在那片被全部斩断的树林相对的方向，几道人影渐渐清晰起来。

　　这里一共有四个人，躺在地上的，是穿着红袍，左手手指尽断，双腿膝盖骨折的沙天鸥，此时已经昏迷不醒。

　　在他身边的，是两女一男。

　　那两个女人之中，站立的那个女子身穿白纱，光足赤脚，虽然大雨滂沱，却没有一滴雨水或者泥尘沾染她洁白的足踝，如果苏鹏在此，马上就能认出，这个女子正是魔教圣女冷霜月。

　　此时，她紧紧皱着眉头，看着苏鹏远去的方向，道：“他的武功又厉害了……真的不知道，他是怎么修炼的，最后他挥出的那一剑，不是人间该有的剑法。”

　　在冷霜月身边，是一个穿着粉色纱衣的女子，这个女子相貌十分奇特，她一头如霜白发，可是面容却保持在十四五岁的模样，看起来就像是将老妪的头发和少女的面庞身材放在一起，显得十分奇妙。

　　这个粉色纱衣的女子，坐在一张椅子上，在她面前，有一张有十根琴弦的古琴，在她的左手上，有一只造型奇特的洞箫。

　　只见她也是充满忧虑的看着苏鹏离去的方向，道：“是我们命大，如果八音奴站在我们这个方向，我们怕是也躲不过那一剑……这种武功，我也是生平未见……”

　　“此子成长过于惊人，是否应该使用圣火令，召集我圣门二十八星宿供奉长老，一起将此子擒杀？否则，他已经在天下有了一处根据，放任他不管的话，日后必然坐大，成为我圣门争夺天下的一大障碍！”

　　另外那人，一名一头白发，也真正像个老人，只是脸色略微红润的老者口中说道。

　　“且不要着急，此人对我圣门，并没有特殊的恶感，未必一定要将他推到我们的敌对位置，如果施展手段，未必不能将他收入圣门，为我圣门所用。”

　　冷霜月看着苏鹏离去的方向，口中说道。

　　“你想以自己为饵将他引进入圣门？”

　　坐在椅子上，手持洞箫的白发女子说道。

　　“能得到如此人才，我委屈一点，又算得了什么，更何况，这苏鹏也算一等人才，只要对我圣门有利，我甘愿牺牲。”冷霜月声音并无波动，对白发女子说道。

　　“如此也好，不过最好告知一下你师尊，再考虑是否行事。”

　　白发女子说道，冷霜月微微点头，不再说话。

　　白发女子则看了看远处八具昆仑奴的尸体，叹息一声，道：“可惜了我的八音奴……说起来，还是在最近，圣教才重新得到一些秘法传承，我也是通过圣教，才学会了封气入体的本事，为我的八音奴塑造金身，只是这金身之法，只能在本体强健异常的人身上才能施展，寻常人等，或者后天锻炼出来的人，根本抗不过封气入体的痛苦，要么经脉尽断，要么爆体而亡，就这八个昆仑奴成功塑成了金身，却被这苏鹏全部斩杀了。”

　　“天音你不必介怀。”在白发女子身边，那面色红润的老者道：“门中身怀奇术的各个长老，都在研究这封气入体的传承，相信没几个月就会改良成功，到时候不必说八个音奴，就是八十个，八百个，圣门也造的起……我听说，圣门之中甚至有长老提议，等到改良成功之后，用这秘法，打造一支三千人的无敌大军，到时候攻无不克，天下可得。”

　　“等他们改良成功，再说吧。不过，智叟，还是多谢你的幻术，不但将那苏鹏引开，还用障眼法和移形换位的术法将这个小子救了回来。”白发女子说道，说着她看了一地上还昏迷的沙天鸥，对红润面色老男人说道：“这小子虽然没什么特别的本事，但是竟然真被他破解了弯刀传承，也是他的机缘，这封气入体的秘法，就是他贡献给圣门的，我们带他回去，说不定还有更多惊喜。”

　　“如此也好……那苏鹏身法极快，等他发现不对后回来，我们怕是跑不过他，我们还是快些离开此地吧。”

　　智叟看了看红尘客栈方向，有些担心的说道。

　　白发女子点头，她一挥手，在她面前的古琴立起，这白发女子站起将古琴背起，智叟将地上的沙天鸥轻松提起，三人向雨中快速离去，那这三人虽然没带雨具，可是滂沱大雨，却没有一滴溅落在他们身上……

　　……

　　就在冷霜月几人离去的时候，苏鹏也赶回了红尘客栈。

　　苏鹏来到红尘客栈，只见红尘客栈门口，满是血水残肢，都是自己使用万剑流杀死的江湖人。

　　苏鹏一眼看去，没发现傅子奕夫妻和顾明等人的尸体，心中已经安心大半。

　　进入客栈，苏鹏见到了傅子奕等人，正好好的在客栈之中。

　　此时，苏鹏的心才安安稳稳的放了回去，安下心来。

　　“你们没事就好。”苏鹏对傅子奕等人说道。

　　“苏老弟，在背后操纵这一切的，是谁？如果没人操纵，这些江湖人，不会不然这么发疯，不要命的攻击我们，当时我的心神都有波动，像是恨不得杀戮光身边所有人似得。”

　　傅子奕向苏鹏问道。

　　苏鹏还没回答，在傅子奕身边的任依蝶，却已经先开口了。

　　“是圣教的人……”任依蝶脸色有些黯然的说道。

　　“哦？你是如何见得的？”苏鹏略感好奇，对任依蝶说道。

　　任依蝶脸上带着无奈笑容，对苏鹏说道：“如果不出所料，我和夫君所在的位置，就是圣教之中的人发现的，然后圣教中的人伪装成了正道中人，通知给了这些江湖人……如果不出所料的话，这些江湖人，在来这里之前，都被圣门之中的人下了一种叫‘纵心散’的毒……其实纵心散严格来说不算毒药，只是服用这种药物的人，情绪波动起伏会异常的大，却不伤害身体器官，最后，那些江湖人，被圣教的天音姥姥或者是她的嫡传弟子琴姑施展天魔音操情绪，才造成了现在的局面。”

　　苏鹏等人，闻言更是惊奇，他们一起看向任依蝶，苏鹏先是问道：“任嫂子，你为何知道的如此清楚？”

　　“这是我圣门七十二地煞杀计之中排名五十四的‘纵心魔音杀’……圣门行事的方略，如果涉及杀人，一共有三十六天罡杀计，七十二地煞杀计，这一共一百零八条杀计定计，都是我从历代魔门典籍故事之中总结，和我自己构思的杀局，没想到，今天竟然被他们用到了我自己的身上。”

　　任依蝶的表情充满无奈，口中说道。

　　听了任依蝶这么说，苏鹏等人看向任依蝶的表情，都变得不一样了。

　　苏鹏本身对魔门了解不多，他不知道魔门之中的智珠天女代表着是怎么样一种声誉，而任依蝶本身也算低调，在江湖上名声不是很大。

　　可是，现在听任依蝶说，却没人敢小瞧她。

　　三十六天罡杀局，七十二地煞杀局，一共一百零八种杀局，就算是很多是从魔教典籍之中提取，但是能总结出这种智慧精华的，又岂能是寻常人？

　　尤其是苏鹏，更是震惊，他记得现实中的孙子兵法，不过是三十六计，这任依蝶随便搞出来的杀局，就多达一百零八种，莫非这位任嫂子，比孙膑他老人家还牛？

　　此时，苏鹏已经有些理解，为何这么多江湖人要找任依蝶算账，同时，苏鹏心中也生出了一个极为坚定的想法：

　　“人才！这就是人才啊！一定要招募过来！”一个小人，在苏鹏心中高声呼喊着我要我要……


第851章 傅子奕的心意

　　任依蝶却没有注意到苏鹏的心理活动，她看着身边的傅子奕，对傅子奕说道：“夫君，依蝶在认识你之前，就是这样一个心机算计女子，夫君如果觉得我的心思太过，罪过太深重，就请夫君抛弃依蝶，让依蝶自己承受这一切吧。”

　　“依蝶，你说的这是什么话。”傅子奕闻言，显得有些略激动，他伸出手来，握住任依蝶的手，对她说道：“在我见到你第一眼的时候，就知道你本质一定是个善良的人，只是你所处的环境，让你走到今天这步……在我看到你的第一眼，我就告诉我，你是我今生唯一爱的女人，我在那时候就想到了今天，我在娶你的当天，就在心中发誓，无论经历任何风雨，无论发生任何事情，我都会站在你这边，因为你是我妻子，我一生最爱的女人，也是我一声唯一爱的女人。”

　　“夫君……”任依蝶听了，似乎感动的不得了，眼睛之中带着蒙蒙泪水，看着傅子奕，他们夫妻二人，就这么深情对望，一时间忽略了在场的所有人。

　　“额……”

　　看到这一幕，苏鹏和顾明都有些无奈。

　　“人都说恋爱中的人平均会掉三十点智商，这是真的么？”苏鹏看着这一对郎情妾意，伉俪情深的夫妻，心中不由吐槽说道。

　　只是苏鹏本身虽然有过身体经历，但是感情上，他还没认真投入的谈过一次恋爱，恋爱中的人到底什么样，他也不是很清楚。

　　不过看到眼前让人肉麻掉一地鸡皮疙瘩的傅子奕夫妻，苏鹏几乎对恋爱产生阴影，更加不想恋爱了。

　　“咳咳……”苏鹏咳嗽一声，提醒一下傅子奕夫妻，这里不是秀恩爱的地方。

　　傅子奕听了苏鹏咳嗽，猛然惊觉这不是他们夫妻的二人世界，猛然从柔情蜜意之中惊醒了过来，看着周围都看着他们夫妻苏鹏顾明等人，傅子奕不由咳嗽了一声，掩饰了一下尴尬。

　　任依蝶也回过神来，却比傅子奕还大方，没有感觉到任何尴尬，甚至还白了苏鹏一眼，似乎在怨苏鹏打扰了他们夫妻的亲密时光。

　　苏鹏一阵无语，心道自己破坏人家的二人世界，不会被记恨吧？

　　不过这念头也就是玩笑一样在苏鹏心头一闪而过，苏鹏看向傅子奕，对他说道：“傅兄，今天事情已经如此，怕是这客栈，傅兄也经营不下去了。”

　　听了苏鹏的话，傅子奕也是长叹一声，道：“是啊……本来以为我夫妻在此于隐居于红尘之中，就可以避过江湖上的纷纷扰扰，一起度过我们的平静时光，所以才将客栈起名，叫红尘客栈……可是现在看来，还是我想的太简单天真，人在江湖，身不由己……一旦进入江湖，再想要脱身，真的是难，难，难啊……”

　　傅子奕连续说了三个难字，苏鹏却是明白他的意思。

　　傅子奕既然真爱他的妻子，那么他妻子任依蝶在江湖上的恩怨，傅子奕也都要扛下来，而任依蝶，虽然未必亲手杀过人，但是死在她的计策，或者死在她组织的杀局中的人，一定不是少数，怕是今天寻来的，不过是一小半而已。

　　而今天，苏鹏在天魔音的刺激下，也杀死了这么多人，这个消息，完全隐藏不了。

　　苏鹏等人不说，魔门的人也会传扬出去，而且这次围攻傅子奕夫妻的江湖人，也没死绝，到后来，没有天魔音的刺激，不少江湖人已经清醒过来，见事不可为，就直接退走了。

　　今天这里的杀戮，迟早流传到江湖上，苏鹏在这里杀死的人，怕是有六七十人，这些人各自都有亲友，迟早是要算账来的。

　　苏鹏自己倒是不怕，一来苏鹏武功高绝，对方来找他算账，也要掂量掂量自己有没有那个能力，第二他现在也算是江湖大豪，一方统帅，手下精兵干将不少，又有势力，别人想找他报仇，都未必能进入外围防御圈。

　　可是傅子奕夫妻就不同，傅子奕的师门是什么人，傅子奕忌讳如深，从不说起，不过看起来也是人丁稀少的门派，或许还是一脉单传，任依蝶以前的靠山倒是不错，是魔门，可惜她叛门而出，以前的门人，现在不但不是助力，反而都成了要命的煞星。

　　今天红尘客栈这场杀戮，肯定是要记载苏鹏和傅子奕夫妻三人头上的，苏鹏没啥问题，可是他们夫妻，倒是真应了那句话，天下之大，没有他们安身之处。

　　以傅子奕的江湖阅历，自然想到此处，不由有此感慨。

　　苏鹏在傅子奕身边听到他如此感慨，心中顿时叫道：“机会来了！”

　　苏鹏轻轻咳嗽一声，上前一步，对傅子奕说道：“傅兄，这红尘客栈，我看你也经营不下去了，不如和我一起去凉州，到时候傅兄一起饮酒，岂不痛快？”

　　“去凉州？”听了苏鹏的话，傅子奕心中也是有些意动，口中重复一遍说道。

　　“没错……傅兄大可前往凉州，我早就期盼着，你我兄弟能常在一处，把酒言欢，而且傅兄你意图安居，也总要有个安居的地方才行，凉州风土中正平和，四季分明，正适合居住，而我在凉州，也多少能说些话，那些不开眼的宵小，绝不会在凉州打扰到傅兄。”

　　苏鹏诚意拳拳的对傅子奕说道。

　　“这……”

　　傅子奕听了，心中也是十分意动了。

　　傅子奕本人人品很好，根本不是趋炎附势的人，这从正面意义上来说是不错，但是也造成了傅子奕在江湖之中的朋友也都是差不多的人，大部分是君子之交淡如水，没有几个很有权势能力的人，能护住傅子奕的周全。

　　苏鹏算是两个例外之一，当初傅子奕认识苏鹏的时候，苏鹏不过是初出江湖的新人，和傅子奕结下了友情，直到今日，苏鹏发展到现在的地位，也是出乎傅子奕的意料的。

　　另外一个例外，就是大空寺的小圣僧释道信了，可是发生了神庙的事情之后，傅子奕怎么都不可能求到释道信那里，所以，傅子奕想要投奔人，除了苏鹏，还真找不出第二个来。

　　至于面子问题，傅子奕一个人就算了，可是他现在拖家带口，考虑的就比较现实，投奔苏鹏，总比投奔不认识的人好，如同苏鹏所说，任依蝶也需要一个安定的环境，凉州可以说是最好的选择了。

　　傅子奕很是意动，只是多少有些面子作祟，不好太主动。

　　这个时候，在傅子奕身边的任依蝶说道……


第852章 水泊凉山

　　“苏家叔叔，我刚才和这位顾大哥说话，听顾大哥说，苏家叔叔在凉州成立了奇策府，专门召集江湖上的奇人异士……我想，我和夫君还有贝儿，多少也算是个江湖异士，不如就让我们加入奇策府之中如何？否则我和夫君在凉州，若是总是依赖苏家叔叔，却没有什么作为，我们也是十分过意不去的。”

　　任依蝶如此对苏鹏说道。

　　苏鹏听了，自然大感满意，任依蝶的话，就是苏鹏本身所想，他本来就想将傅子奕夫妻招入奇策府之中，只是这话不太好苏鹏自己提，这样一来有点破坏他现在和傅子奕之间平辈论交的关系，但是任依蝶自己提出来，苏鹏很是高兴。

　　所以苏鹏脸上带着笑意，对傅子奕说道：“任嫂子说的对，傅兄是如何考虑？”

　　傅子奕还是有些矜持，任依蝶则是用手臂环绕傅子奕的手臂，对他说道：“夫君，你我江湖飘零，天下虽大，我们去没什么去处，不如就去苏家叔叔那里，苏家叔叔有心争霸天下，正是缺少人手的时候，我们夫妻二人，虽然不才，但是也不算是苏家哥哥的累赘，或许还能发挥一二作用，如此一来，两全其美，你若是拒绝，岂不是辜负了苏家叔叔的好意？”

　　傅子奕闻言，心中觉得也是，他面子还算小事，傅子奕是个很传统的人，很有古人之风，他最怕的是给苏鹏带来不必要的麻烦，但是听任依蝶的话，苏鹏本身也杀死了这么多江湖人，这个事情迟早苏鹏得扛下来，倒不如和苏鹏一起扛下。苏鹏手下也缺人手，他们夫妻两个人去，也并不是全是苏鹏吃亏，至少他们二人，能帮苏鹏做不少事情。

　　想通了这点，傅子奕半推半就，道：“如此，就麻烦苏老弟了。”

　　“哪里，未来还是我要麻烦傅兄才是。”苏鹏闻言，知道事情成了，脸上露出笑容说道。

　　“呵呵，苏家叔叔莫要谦虚，我夫妻二人日后的生活，还要靠着苏家哥哥，刚才听顾大哥说，苏家叔叔对待奇策府的人，可是慷慨的很，夫君，想来我们在苏家哥哥那里帮忙，定然不会过的拮据了。”

　　任依蝶甜甜一笑，看了一眼傅子奕，然后看向苏鹏说道。

　　傅子奕听了不由感觉到尴尬，苏鹏闻言却是失笑，谁家的女人都向着自家老公，这还没真正进入奇策府的，就在谈薪酬的问题了。

　　不过亲兄弟明算账，金钱问题上苏鹏从来不马虎，苏鹏点点头，对傅子奕和任依蝶说道：“任嫂子放心，你和傅兄进入奇策富，就请屈就先领着二等客卿的月银，定不会亏了嫂子的脂粉钱。”

　　“还有我呢，我的身手也不错，我也要月银！”在一旁的贝儿，听了似乎很是不依，撒娇般的对苏鹏说道。

　　“咳咳……”苏鹏闻言，咳嗽了一声，心道真是有其主必有其仆，这魔教出来的两位，抓钱抓的都真紧啊。

　　不过贝儿的武功苏鹏也看在眼里，她虽然是个婢女，但是武功不弱，也是潜力苗子，贝儿的武功，在三等客卿之中都能排的上上等。

　　苏鹏已经招揽了傅子奕和任依蝶，也就不差一个贝儿，苏鹏点头，道：“贝儿的武功不错，可列为三等客卿，每个月也可以领月银。”

　　“好耶！”

　　贝儿闻言欣喜的说道，看她的模样，虽然生的妖娆，性子表现起来却颇为青春烂漫，有点像是苏鹏那个世界正值青春的少女。

　　傅子奕自己倒是满脸尴尬，傅子奕本身就不怎么有经济上的计较，否则以他在江湖山的名头也不至于像是现在还在经营客栈。

　　“好了，傅兄，任嫂子，贝儿，这里已经不能留着住人了，我们收拾一下，就走吧。”

　　苏鹏见傅子奕三人已经谈拢，开始诉说正事，对傅子奕三人和顾明等人说道：“我们清点一下自己这边的损失，傅兄你们收拾一下东西，我们就继续赶路吧，这里不宜久留。”

　　傅子奕点头，早些时候，几人在楼上吃饭的时候，苏鹏就大概说了一下自己此行的目的，此时也不必再次重复了。

　　傅子奕几人，上楼收拾了一下东西，其实也没什么，就是他们三人将身上的衣服换了一套，然后取了一套欢喜衣服和常备的金银细软，然后打包起来，就走了出来。

　　而苏鹏清点了手下的损失，苏鹏的手下，死了两个四等客卿，七个四等客卿轻伤，两名三等客卿轻伤，顾明受了一点内伤，其余倒是没什么问题。

　　那两个死去的四等客卿，遗体自然也无法送回去了，苏鹏将那两人尸身放进了红尘客栈，对两人遗体拜了拜，然后又当众表示，这两位四等客卿的亲人，能各得到苏鹏五百两黄金抚恤金，回去后会给他们的亲人，他们两人的妻子，苏鹏养之，并给他们儿子学文习武的机会，直到儿子成人，会归入苏鹏麾下直接成为军官或者城市官员。

　　其余的四等客卿，见到苏鹏如此安排，心中也安心，其实四等客卿在江湖上算不上什么大的角色，而五百两黄金实在也不算少，足够他们的亲人购买田地好好生活，而最主要的，是他们留在凉州的后代，可以被凉州官府培养，成人后还能直接做官，这对苏鹏的手下来说，是一剂强大的定心丸。

　　苏鹏也在这里再次公布了奇策府的抚恤标准，四等客卿的抚恤金是五百两黄金，三等客卿是一千两黄金，二等客卿三千两黄金……抚恤金倒是小事，主要是所有为苏鹏战死的客卿，亲人都会享受极为丰厚的优待，有人教育后代，并且后代保证可以在苏鹏手下做官，为苏鹏做出贡献越大，他们的后裔得到的待遇就约好。

　　为了这个，苏鹏的手下，已经不少人已经死心塌地，为苏鹏做事了。

　　等到处理了这些事情，傅子奕三人也收拾好了，客栈外的雨，也已经停了。

　　苏鹏征求傅子奕如何处理这座客栈的问题的时候，傅子奕摇摇头，道：“红尘客栈，也避不过红尘，这里杀孽太重，留着也无用，一把火烧了吧。”

　　苏鹏也是如此想的，于是众人将厨房里的火油烈酒倾倒客栈之中，然后一把火点了起来。

　　这红尘客栈，很快就被烈焰吞噬。

　　苏鹏等众人，在外面骑上骏马，苏鹏看着这燃烧起来的红尘客栈，又看了看远方，心中快意，他长啸一声，道：“走，我们前往郑州！”

　　“驾！”苏鹏策马扬鞭，大笑着策马奔腾。

　　骑在苏鹏等人备用马匹上的傅子奕，和他的妻子任依蝶，也是颇为感慨的看着这已经燃起熊熊烈火的红尘客栈，深深呼吸，然后两人对视一眼，同时一笑，傅子奕道：“没有了红尘客栈，还有这滚滚红尘……我们就随苏兄弟，继续在这滚滚红尘之中走一场吧！”

　　“夫君你去那里，我就去那里。”

　　傅子奕闻言，也爽朗的一笑，然后大笑一声，和任依蝶驾驭马匹，向苏鹏离去的方向追去……

　　……

　　……

　　红尘客栈所在的位置，本来就是胶州和郑州的交界处，而观星居主人给的‘群星会’聚会场所，是在郑州洪泽湖。

　　洪泽湖，是神州五大湖之一，方圆范围超过一千五百平方公里以上，占据了郑州相当大的一部分面积，其中水路复杂，如果不是熟悉这里的人，根本无法进入洪泽湖的中心。

　　这次群星会的会场，就在洪泽湖的中心地带，一个被命名凉山的岛屿。

　　那凉山，普通人根本进不得，好在观星居主人的信件之中，给苏鹏提示了一个线索，在洪泽湖临近的地方，有个叫洪湖镇的地方，在那里，将会有人接引苏鹏等人前往凉山。

　　苏鹏等人来到洪湖镇，十分顺利就找到那里接应的人，那并不是想苏鹏想象中一样，是某个卖人肉包子的黑店，而是干脆大大方方的，是洪湖镇的镇长。

　　洪湖镇的镇长，也算是一个人物，那是一个五十多岁的男子，他见到苏鹏之后，表现的不亢不卑，很有礼仪的接待了苏鹏一众人，在安排苏鹏等人住了一夜之后，次日，安排了船只送苏鹏等人进入水泊凉山。

　　而此时，苏鹏正在一艘湖中快船上，向水泊凉山进发。

　　苏鹏站在船头之上，在他身边，是顾明和傅子奕两人。只见前方一片茫茫水泊，水泊之中到处浮着湖藻，苏鹏船上的艄公，正在撑船向里面前进。

　　苏鹏昂首站在船头，他看着茫茫水域，对身边的傅子奕和顾明说道：“傅兄，顾明，你们对郑州了解么？占据郑州的是谁？这次观星居主人，将群星会开在对方眼皮底下，郑州的主人就没有什么反应么？”

　　“郑州，现在还没有一个主人啊。”

　　傅子奕闻言，在苏鹏身边说道。

　　“哦？”苏鹏闻言，有些讶异，回头看向傅子奕，道：“这是为何？郑州虽然水域颇多，但是却很是富足，为何这如此富裕的地盘，没有人来争夺？还请傅兄教我。”

　　“老弟，郑州虽然富裕，但是你忘记了一件事情……”傅子奕对苏鹏说道：“……”


第853章 码头

　　“什么事？”苏鹏闻言，向傅子奕追问道。

　　“郑州距离中州势力范围太近了……”

　　傅子奕答道。

　　为了将这句话解释的更详尽，傅子奕道：“其实，郑州是以中州为中心的势力范围内，在外围边缘接壤的一个州，属于被中州影响范围，势力上是把郑州归于中州的。”

　　“只是郑州水域比较多，势力也比较复杂，中州的人管理起来劳心费力，而且，如果中州的势力完全接管了郑州，临近郑州的胶州等地，都是有强势豪强的，那样势必要与中州起很大的摩擦。”

　　“所以中州的人，就不那么热心的将郑州收归自己管辖了，胶州等人也是一样的心思，他们如果夺取郑州，就是和中州为敌，中州的武林皇帝虽然只是名义上的，但毕竟占据正统，并且实力上也有优势，所以胶州等地的豪强也不争这里，而郑州的各个小势力，也是乐的两面不管他们，所以郑州的各个小势力，每年都拿出一笔钱当做岁贡和赋税，给胶州和中州两地，然后两面的势力谁也不管他们，最终造成了郑州是各个小势力自治的情况。”

　　苏鹏闻言，恍然大悟，原来郑州是中州和周围豪强势力的缓冲地带。

　　“我了解了……这么说来，郑州本地的势力，还真比较混杂，那观星居主人，也真会找地方啊。”

　　苏鹏看着这一片水泊，对傅子奕说道。

　　傅子奕点头，道：“我虽然在经营客栈，但是还是有一些消息渠道，听说过江湖上流传的很广的《龙蛇密录》，这观星居主人掌握这么多的情报，所图绝不在小，这次群星会，怕是也是有些令人玩味。”

　　苏鹏微微颔首，他同意傅子奕的判断，不过苏鹏补充说道：“话虽如此，但是还是要来，否则就是落于人后，这观星居主人倒是挺会揣摩人的心理。”

　　“所以更加应该小心。”

　　傅子奕对苏鹏说道，他略微有些担忧这次群星会聚会。

　　苏鹏点头，然后不再言语，看向水泊，似乎向用自己的双眼，穿透空间，看看那观星居主人，究竟是什么样的人物。

　　就这样，经过时间不短的航行，苏鹏众人，终于乘坐着船只来到了那聚会的水泊凉山。

　　水泊凉山，是在洪泽湖中心偏北一点的地方，苏鹏等人乘坐船只，来到了这里。

　　这水泊凉山，所在的位置比较难以找到，但是到了之后，却发现这里湖面广阔，在一泊湖水之中，有一片很大的水中陆地在那里，那里还有一座小山，应该就是凉山了。

　　为苏鹏等人撑船的几个艄公，都很熟悉附近水路，船撑了一阵，就来到那片水中陆地的码头上。

　　苏鹏等来的船来到这码头的时候，忽然看到在另外一个方向，又出现了几艘船只，向那个码头靠拢。

　　在那边的几条船的船头上，也站着几个人物，那几人看起来，不像是中原人，都留着小辫子，身上的衣物也是和中原人物不同。

　　对方也看到苏鹏等人，顿时，那船头上的人，不由大声喊了起来：

　　“那边的人，等会再靠岸，等我们小王爷上岸再说！”

　　苏鹏这边的人闻言，顿时笑了起来。

　　“喂，那边的蛮人，事情有一个先来后到，我们先到的，凭什么给你们让码头？艄公，我们先占了码头！”

　　在苏鹏身边，顾明也不管对方说什么，对自己这边的艄公说道。

　　实际上，苏鹏等人乘坐的几艘船只，更靠近码头一点，按理说也应该是苏鹏等人先上岸，对面的人喊的全无道理。

　　苏鹏也任由顾明去这么做了，按道理也是苏鹏乘坐的船只距离这边比较近，没道理让出来，这里是江湖，谦逊并不能让人博得美名，过分谦让，还会被人当做懦弱。

　　苏鹏这边的艄公，也听从顾明的话，快速撑动船只，向码头靠去。

　　“让你给大爷们让开，你们没听见么？”

　　见苏鹏并没有给他们让开船只，对面的船只上的几个异族人，顿时有些不爽。

　　其中一个异族人，目光之中露出冷光，他们这些人，在自己生活的地方就是好勇斗狠，面子是大问题，别人不给你面子，就说明你混的不好，大家就轻视你，所以此时那人感觉被驳了面子，而他也蛮横惯了，所以目光之中，竟然带了一点杀意。

　　此人手中，不断转动着两个铁球，这东西比铁胆大，是这个男人练手劲用的，此时他看着苏鹏这边不爽，也没犹豫，他运起内力，直接就将两个铁球向苏鹏这边打了过来。

　　这两个铁球，一个飞向了苏鹏乘坐的船只的船帮，一个飞向了苏鹏。

　　苏鹏见状，眼睛不由轻轻眯了起来，而在苏鹏身边的顾明，则直接纵起，一脚踢向飞向船帮的铁球。

　　那异族人手比寻常人大了许多，玩的那铁球比寻常铁胆大了一倍，若是击中船帮，搞不好能在船上开一个大洞，说不定真把船搞沉了，那样苏鹏面上也不好看，主辱臣死，顾明自然不会让这种事情发生。

　　顾明一脚，将射向船帮的铁球给踢了回去，而苏鹏则伸出一只手指，点中了飞向他的那个铁球。

　　“噗！”

　　“呼……”

　　苏鹏一指，直接戳入了铁球之中，那铁球在苏鹏面前，就如同面糊的一样，直接被苏鹏一指点了进去。

　　顾明飞起那一脚踢的特别狠，铁球几乎以双倍的速度飞了回去，而对方的那异族人，却是没顾明的反应速度。

　　“轰！”

　　一声炸响，顾明踢回去的铁球，将对方船只的船帮击碎，因为顾明这一脚附着了内力，对方船体收到的破坏远超铁球本身，竟然在船帮上开了一个直径半米以上的大洞！

　　“进水了！进水了！”

　　对方船内，顿时有人惊呼，几个看似中原人的人护卫着一个穿着金袍的青年异族男子出来，那个站在船头，向苏鹏等人甩出铁球的异族男人，哇哩哇啦的对那些人说了一些苏鹏等人听不懂的话。

　　那几个人说的很快，马上对方的人就明白了事情的‘真相’，顿时那船上的人暴怒，一个穿着中原服饰的人，从背后抽出一把铁剑，大怒喝道：“都死吧！”

　　说话之间，这个持着铁剑的男子就纵身一跃，一下飞出四五米远，铁剑向苏鹏迎头劈来。

　　苏鹏面无表情，他轻轻一弹手指，被苏鹏手指戳进去的那个铁球，就像是流星一样向对方飞去。

　　用铁剑的男子，没有当苏鹏射出的铁球是一回事，他双手持剑，向下一磕，准备磕飞铁球，再用铁剑要了苏鹏性命。

　　只是，苏鹏射出的铁球的速度和力道，超出了对方想象。

　　苏鹏弹出的铁球，像是违反了物理法则一样，先前速度不怎么样，可是越飞越快，到了铁剑那里的时候，已经加速到了一个很恐怖的速度。

　　对方的铁剑，此时想要斩下来已经来不及了，用铁剑的男人只能用剑柄磕下来。

　　当那人的剑柄磕过来的时候，才发现，铁球上的内力竟然如此阳刚，他的剑柄刚刚磕到铁球上，就知道剑柄无法磕下铁球来。

　　空中这人顿时大惊，不过他武功基础还算扎实，竟然在空中做出了反应，在空中做出了一个倒躺铁板桥的动作，向后弯过了身体，让那铁球堪堪从他的他头顶和环绕的双臂之中的空隙穿了过去。

　　不过，因为紧急做了这么一个规避动作，此人的身体就从持剑向苏鹏扑来，变成了像是足球运动员铲球一样的动作，双脚冲前，脑袋向后的向苏鹏飞来。

　　苏鹏见状，也不客气，直接飞起一脚，向对方小腹踹去。

　　“砰！”

　　所有人眼中，都只觉得白光一闪，然后但听一声惨叫，持铁剑飞过来要斩杀苏鹏的男人，已经口吐鲜血倒着飞了出去。

　　“耶律峰！”

　　对面船上，不断有人喊着那人的名字，持铁剑的人被苏鹏踹飞了八九米远，落入湖水之中，那人似乎不会水性，遇水直接沉了下去。

　　可是那些异族人，似乎没人会水，眼见着那持剑人掉入湖水之中，却没一个人敢跳下水将对方救上来。

　　苏鹏此时缓缓收回自己踢出的一脚，刚才那一脚，苏鹏本来踢不了那么远，只是苏鹏脚上附着阳炎罡气，阳炎罡气除了护体，攻击的时候还能作为身体的延长，刚才的乳白色火焰，竟然探出了半米多远，将那持剑人踢飞。

　　苏鹏毕竟是来参加聚会的，也没想着在这里杀人，刚才那脚，他改变了阳炎罡气的性质，让阳炎罡气不那么威猛，否则直接将对方一脚拦腰踢断，也是有可能的。

　　那持铁剑的人落入水中，半晌没人救他上来，虽然没被踢死，但是快要被淹死了。

　　最后，还是对方的艄公怕死人，从船上跳下去救人，但对方的那条船已经漏水，又没有艄公，很快就倾斜要沉没了。

　　对方气的哇哇大叫，最后是由船上几个武者联手将那穿金袍的年轻人扔向码头，那年轻人自己武功也不错，在空中滑行一段，险险落在码头上，其余人等就没那么幸运，一个个都落入水中，这些人都不会水，一个个不断在水中扑腾着。

　　已经到了码头上的年轻人脸色铁青，好在码头上还有不少人，不少人跳下水中，去救那些落水的人，他们本身后面也有几条船，船上的艄公伸出竹篙，将这些人救了上来，没有人员伤亡。

　　可是这些被救上来的人，一个个看向苏鹏的目光，都像是要杀人一样了……


第854章 虫杀

　　虽然那些异族人看着苏鹏的目光像是想要杀人，可是刚才双方比拼了一下实力，他们也不是傻子，看得出他们的高手比苏鹏差了不止一筹，所以也没急着过来自取其辱。

　　苏鹏自己，倒是风轻云淡，虽然知道这些异族人也可能是观星居主人请来参加群星会的客人，但是苏鹏并不惧怕他们，也不怕他们给自己带来什么麻烦。

　　实际上，苏鹏在对方出手的时候，大概就看出对方的来路了。

　　这些异族人，明显不是中原人士，说话的口音也很是奇怪，这些都是他们身份的标志。

　　尤其是刚才出手的那个持剑人，虽然被苏鹏踢进湖水之中，但是也给了苏鹏不少他们的身份提示。

　　这批人用的兵器，都是统一的，那些穿着中原服饰的人，背后都背着一把铁剑，这把铁剑并没有开封，宽有七八厘米，厚度也有五厘米以上，和中原人用的剑完全不同，这把铁剑，好像就是一把重剑，有点类似苏鹏二师兄独孤胜的那把铁剑。

　　不过这批人和独孤胜没有什么关系，苏鹏倒是从他们的武器上，认出这帮人，应该是来自东北区域的铁剑门的人。

　　判断的依据，还是来自苏鹏看过的《龙蛇密录》，在《龙蛇密录》上，观星居主人曾经介绍过天下英雄，其中就有东北的异族势力，完颜慕骨达的名字。

　　那位占据东北的完颜慕骨达，已经在东北占据了三州的地盘，算是一个大势力了，而支持他的人，则是北方门派，铁剑门！

　　根据《龙蛇密录》上的信息，铁剑门这个门派，是东北少有的武林门派，门下弟子，每个人都装备铁剑，这铁剑不开封，宽度和厚度每个人都不同，越是武功高强的弟子，带着的铁剑就也是宽厚，也就越重。

　　因为看过《龙蛇密录》，所以苏鹏刚才和那个持剑人交手的时候，就已经认出了对方的身份。

　　而对方曾经说过‘小王爷’，更是确定了苏鹏的猜想。

　　在神州，尤其是中原，武林皇帝没给手下的功臣封过王，最多就封过侯爵这一等级的爵位，荆州铁冠王薛桐，那也是自称，薛桐本身不是朝廷真正承认的王爷。

　　但是在东北，《龙蛇密录》之中记载了一些东北那边的风土人情，东北的异族，本身最高的统领，就是称王，那本书里虽然没介绍完颜慕骨达的族谱，但是提到过，完颜慕骨达，就是那里异族的王。

　　现在这些人，称呼那个金袍青年叫做小王爷，估计此人不是完颜慕骨达的儿子，就是其他子侄辈的人。

　　不过苏鹏对完颜慕骨达毫不畏惧，那些异族人虽然骁勇善战，但是据武道高手不多，都是靠着游牧民族的悍勇征战，再者对方距离苏鹏太远了，势力也威胁不到苏鹏。

　　苏鹏教训了对方一下之后，面不改色，像是丝毫没有注意到对方那些人杀人的目光，他昂首站在船上，先一步占据了码头。

　　很快，苏鹏的船靠岸，他和傅子奕等人，借助舢板上了码头，他们都想没看到码头上那个激愤不已的金袍青年，向岛上走去。

　　那金袍青年，见苏鹏众人如此无视他的存在，不由心中生出一股强烈的羞辱感，他紧紧攥着拳头，指甲几乎进入了手掌的肉之中。

　　“敢问这位朋友，你敢不敢留下姓名，今日的事情，我完颜宁甲速一定会答谢诸位。”

　　在苏鹏已经走过了那金袍青年身边的时候，这金袍青年，在苏鹏身后的位置，用很熟练的中原话，对苏鹏说道。

　　苏鹏闻言，停住脚步，回头看向这个人，道：“你觉得丢了面子想找回场子？无所谓……不过我告诉你，面子不是别人给的，是自己丢的，你想找回场子，悉随尊便，我凉州苏鹏等着你。”

　　“凉州祭酒苏鹏……”这个自称完颜宁甲速的金袍青年似乎知道苏鹏的名头，闻言点了点头，道：“青山不改，绿水长流……我会等到阁下求饶的这一天。”

　　苏鹏呵呵一笑，对他道：“我劝你还是收敛一点的好，中原不比你家乡那里，这边地大物博，高手云集，你们的人如果一贯这么嚣张，怕是回不了家了。”

　　完颜宁甲速听了苏鹏的话，面色陡然一变，不知道想到了什么。

　　苏鹏却是没有理他，自己和傅子奕顾明等人向岛上走了去。

　　“主上的意思，莫非是等到这次群星会结束，做了他们？”

　　等走过了一段距离，顾明在苏鹏身边对他问道。

　　苏鹏闻言摇了摇头，对顾明说道：“只是稍加警告而已，我们没什么针锋相对的利益之争，没必要做的这么绝，真杀了他，我们和完颜慕骨达就是不死不休了，虽然我们不怕这些异族人，但是还没到那个地步。”

　　顾明点头，他还想说什么，这个时候却看到前方有一众人，向这边走，那些人似乎认识完颜宁甲速，在很远就和他们打着招呼，而且还用颇为警惕疑惑的目光，看着苏鹏等人。

　　苏鹏也看了对方一眼，发现这些人都是中原人，也不知道怎么和完颜宁甲速他们搅合起来的。

　　苏鹏也没多想，带着自己的人，从码头上走了出来。

　　刚走出码头不久，苏鹏就见到前面有二十多个人走过来，为首的是个挺精神的年轻人，头上系着一条红巾，此人见到苏鹏眼前一亮，走了过来，对苏鹏说道：“请问这位客人，是否是来自凉州的大祭酒苏鹏大人？”

　　“是我。”

　　苏鹏颔首，这系着红巾的男人说道：“在下是观星居主人下的仆役，在这里恭候苏祭酒多时，请苏祭酒跟随我们走吧，我是主人安排给苏祭酒搭理生活起居的人，请苏祭酒跟随我们到住所去。”

　　苏鹏‘嗯’了一声，跟随这个年轻人向岛上走去。

　　这个凉山所在的地方，竟是极大的，苏鹏等人走了不短的路程，才见到一座山寨。

　　山寨入口建立在接近凉山中段的地方，一直延绵到山顶，其规模，已经有两三个中等的镇子大小，接近一座小城了。

　　看到这里，顾明在苏鹏身边不由低声吐槽说道：“这规模，能叫观星居？还观星居……我看都成观星城了。”

　　苏鹏也是略惊讶于这里的规模，不过他也没特别惊讶，道：“走着看看。”

　　前面那头戴红巾的青年人，将苏鹏等人引入了凉山的城寨之中，然后在城寨之中穿梭，最终将苏鹏等人带到一片住宅。

　　这片住宅，依山而建，都是清一色的二层木制小楼，楼里面虽然谈不上奢华，但是极为干净。

　　苏鹏对这里还感觉到满意，他和自己手下都住进去，房间也够了。

　　苏鹏等人入住在这片小楼之中，而那红巾青年，说是还有一些事情要办，留下几个办事的人，自己先离开了。

　　没过多久，就有人为小楼之中，送上了各种食物。

　　苏鹏等人没有直接使用，跟随苏鹏来的这些属下，一个个从身上拿出银针，试探着这些食物，是否有什么毒性。

　　一番检测下来，倒是没什么发现，就在苏鹏等人想要吃饭的时候，却被任依蝶喊住。

　　“苏家叔叔且慢，等我在测试一番，再吃不吃。”

　　任依蝶对苏鹏说道。

　　苏鹏闻言，有些疑惑，对任依蝶说道：“银针检查已经无毒，任嫂嫂莫非还有什么独门的测毒手段？”

　　“那是自然，小姐在圣教之中可是被称作智珠天女，对用毒可是比常人精通太多。”

　　在任依蝶身边，贝儿说道。

　　“贝儿。”任依蝶看了一眼贝儿说道，这妖娆俏丽的婢女听了，不由吐了吐舌头，不再说话。

　　任依蝶这才转过头来，对苏鹏道：“我在圣教之中，确实也接触到不少毒物，我说过的圣教一百零八天罡地煞杀局之中，就有四十余种，和毒有关……”

　　“当然，其中大部分的毒物可以侦测出来，但是有几种，却是银针无法侦测的。”

　　“比如地煞杀局之中就有一种杀局，虽然也是毒杀，却不是普通用毒，而是用一种极为细小的虫子下毒，那虫子极为细小，肉眼几乎不可分辨，而且是无色透明的，进入人体之中，也大部分时间是在内脏之中潜伏，不会发作……但是配合圣教的一种无毒的药粉，却会极为快速的繁殖，很快在人身体之中生长，最后成为小指大小的红色肉虫，这种肉虫，无所不吃，中毒的人，内脏会有千百条虫子噬咬，任你武功通天，也是要毙命，且死状极为凄惨，这杀局，被唤作‘虫杀’。”

　　房间之中众人听到任依蝶的话，顿时脸上变色。

　　这种杀局，确实防不胜防，让人毛骨悚然。

　　苏鹏脸上也是微微变色，他倒是不怕正面的挑战，可是江湖上，除了用武功杀人之外，还有各种各样的杀人手段，这些手段，却是防不胜防了。

　　见到众人色变，任依蝶不由用手遮住嘴一笑，道：“各位不必担心，虽然虫杀很是隐秘，但是我却有手段，防备这种虫杀只局。”


第855章 香饽饽

　　任依蝶说着，手动了动，之间在她手上出现了一个瓷瓶。

　　“这是……”

　　苏鹏众人看了，不解的看向任依蝶。

　　“呵呵，这瓷瓶之中的，是一种生活在南方，并且只在深谷之中才有的特殊蝴蝶翅膀上的鳞粉，这种蝴蝶除了十分美丽之外，它翅膀上的鳞粉，还有一个特殊的功效，就是一切活着的生物，比如虫卵之类的毒物，都可以被这个蝴蝶的鳞粉侦测出来。”

　　任依蝶轻轻一笑，对众人说道。

　　“贝儿，去取两杯清水来。”

　　任依蝶对她的婢女说道，贝儿马上应声，去取了两个水杯来。

　　任依蝶在身上又找了一个小瓷瓶，然后拿出对苏鹏说道：“这个瓷瓶之中，是我圣教的一种秘药，叫做凝血蛛……说是蜘蛛，其实只是外形类似蜘蛛的十分细小的虫子而已，这凝血蛛恰巧也是无色透明的，而且十分细小，轻易是看不见的，这瓷瓶之中都是凝血蛛的卵，效果是倒在伤口上，不多时凝血蛛就会孵化，然后融化在血液之中，让伤口愈合，效果比最强的金疮药，还要好上十倍。”

　　苏鹏闻言，也是惊叹，魔门的底蕴，果然深厚，魔门毕竟是传承数千年的门派，虽然在一时之间，或许没有什么特别强的武道高手，但是各种奇门的门路，却比苏鹏强了不少。

　　此时，贝儿已经取了两碗清水来，她将水碗放在了苏鹏面前，而任依蝶走了过来，将她手中的凝血蛛的卵的瓶子打开，然后倒了一些出来。

　　苏鹏看去，果然，那些凝血蛛的卵都是透明胶状的，看起来有点像是透明的化妆品，然后融入清水之中，看不出一点痕迹。

　　“现在，我用这种蝴蝶翅膀的鳞粉试验一下，你们看清楚。”

　　任依蝶说道，说着她打开了那装着鳞粉的瓶子，在两个碗上各自倒了一点鳞粉进去。

　　那蝴蝶的鳞粉，十分细微，是微白的颜色，倒入普通的清水之中，一点变化都没有。

　　然而另外有凝血蛛的卵的那一碗水，被投放进入半个指甲盖的鳞粉之中，却是不断变色，只见里面不断传来‘沙沙’的声音，像是在用消毒液杀菌。

　　过了一会，只见有凝血蛛的卵的那碗水的表面上，漂浮了一层白色的东西，苏鹏仔细一看，都是一个个极为细微，简直肉眼无法分辨的原色蜘蛛卵。

　　“就是这样了，这鳞粉，虽然无法分别是有益的虫卵还是有害的，但是只要是活着的有生命的东西，都可以用这个鳞粉检验出来。”

　　任依蝶对苏鹏说道。

　　苏鹏已经信服，他对任依蝶说道：“嫂嫂多才多艺，还有这样的手段，那就请嫂嫂施展手段，为我们看一下这里的食物是否有毒。”

　　任依蝶点头，这蝴蝶鳞粉并没有毒，她检测了一下送来的食物，没发现什么问题。

　　虽然没有问题，苏鹏还是加了个小心，毕竟在别人的地方，防人之心不可无。

　　最后，苏鹏向任依蝶要了一瓶这蝴蝶鳞粉，自己留着，以备后用。

　　苏鹏等人刚吃过饭，就有一名手下走了进来向苏鹏禀告。

　　“禀主上，门外来了几个人，给主上送来了拜帖。”

　　“哦？”

　　苏鹏闻言，有些惊讶，自己在这里好像没什么认识等人，是谁拜访自己。

　　“拿过来吧。”苏鹏对手下那人说道，那人点头，走过来送上了一张名刺。

　　“柳州陈陶钧？”

　　苏鹏看到这拜帖上的名字，眉毛微微挑了挑。

　　他知道这个人的名头。

　　在苏鹏身边，顾明也看到了这一张拜帖，对苏鹏说道：“陈陶钧？那不是柳州之主曹子昂的军师么？”

　　苏鹏点头，道：“应该是此人。”

　　柳州，是徐州北方的州郡，和徐州接壤。

　　柳州之主，便是人称‘诗雄’的曹子昂。

　　说起来，曹子昂和苏鹏曾经认识的一个人还有一些联系，就是在西域被苏鹏杀的屁滚尿流的东方举。

　　东方举早年，也是在儒林之中求学，曾经拜在一名大儒的门下学习，曹子昂就是东方举的同学。

　　不过曹子昂本身家族就是柳州武林豪强，去修儒也不过是学一些治理所辖势力的学问，和东方举这种没什么真实根基的人不可同日而语，也没听说他和东方举如何亲近。

　　这位曹子昂除了学过这些儒学学问之外，还很喜欢作诗，并且经常得一些佳作，儒林之中流传他一些诗作，加上他后来接掌了柳州的家族势力，成为一方豪强，江湖上有人吹捧，就称呼他为‘诗雄’。

　　这位曹子昂，除了作诗之外，治理方面也有些本事，尤其是能听进去别人的意见，手下的清客不少，为首的清客，就是人称白纸扇的陈陶钧了。

　　陈陶钧是什么来历，苏鹏就不那么清楚了，只是知道他是曹子昂麾下第一信任的军师，几乎言听计从。

　　此时陈陶钧忽然前来拜访，让苏鹏心中有些浮想。

　　“主上，这陈陶钧，我们是见还是不见？”

　　见苏鹏似乎陷入思索，顾明对苏鹏说道。

　　“此人今日来见我，比有所图，如果所料不错，应该是关于徐州青龙盟的事情，倒是可以见见。”

　　苏鹏道，说道这里，他对那名手下道：“请他们进来。”

　　手下领命，不多时，又带了一个人进来。

　　苏鹏看到自己手下带来的那人，不由多看了一眼。

　　只见苏鹏手下带来的人，是一个三十多岁的小胖子。

　　这小胖子虽然不是传统之中人们对军师的印象，是那种儒生形象，可是却有一种异常的亲和力，看到谁都是笑脸，有让人亲近，想多说两句话的欲望。

　　那小胖子走到这里，见到在座的人，只是扫视一眼，目光就留在苏鹏身上，拱手对苏鹏说道：“在下柳州陈陶钧，见过苏祭酒，陈某对苏祭酒闻名已久，今日一见，顿时感觉苏祭酒英气逼人，真乃人中龙凤，让人在万千人之中，一眼也能认出来。”

　　“免礼。”苏鹏颔首说道，对方认出自己也不奇怪，这里就自己坐在主位上，还是这样的年龄，对方稍微做一点调查，就能认出自己了。

　　“陈先生，我也久闻先生大名和柳州曹先生的‘诗雄’美誉，却没想到有一天，能见到陈先生，不知道陈先生这次来见我，是有什么指教么？”

　　苏鹏懒得绕圈子，稍微寒暄一下，便直入主题问道。

　　陈陶钧闻言，似乎感觉自己摸到了苏鹏的性子，觉得苏鹏是一位喜欢直接的人，所以他也没有兜圈子，直接说道：“苏祭酒，这次陈某前来，是代表我家主上，和苏先生谈一下徐州之地的事情。”

　　“徐州？那不是青龙盟的地盘么？”苏鹏闻言，眼睛微微眯起，看着眼前的小胖子说道。

　　“哈哈，青龙盟的盟主孟庆龙，上无天命，人又反复无常，加上他和他的手下，也没有什么了不起的高手，他在徐州，无非为真正英雄积蓄钱粮而已，算不上真正的英雄人物。”

　　陈陶钧打开一个白纸小扇子，晃了晃说道。

　　苏鹏看着陈陶钧的小扇子不由感觉好笑，现在是冬天，郑州也谈不上多热，对方还用扇子，怕是平时的习惯使然。

　　“你说，谁能算是英雄呢？”

　　苏鹏对陈陶钧问道。

　　“苏祭酒和我家主上，便是英雄。”

　　陈陶钧说道，他道：“苏祭酒年少有为，此时已经是天下有数的高手，更拥兵两州，手下兵丁猛将无数，更有运城妖军相助，而我家主上，出身名门，更是励精图治，兵精将猛，钱粮无数，更是有心兼济天下，和苏祭酒，可谓天下双雄。”

　　说道这里，这陈陶钧一收折扇，对苏鹏说道：“实不相瞒，这一次群星会邀请我家主上，我家主上听闻观星居主人也邀请了苏祭酒，十分高兴，想要来这里，当面见苏祭酒，把手话事，共谋徐州之地，只是最近主上领地之中，不知道从什么地方流窜了一支流匪，主上正在集中精力剿杀，只能陈某来这群星会代表他参与。陈某离开柳州的时候，主上握住陈某的手，告知陈某一点要见苏祭酒，和苏祭酒诉说他的心思，并让陈某全权代表他，和苏祭酒商谈一下共谋徐州之事！今日陈某见到苏祭酒，顿时心折，如果苏祭酒有志天下，还请和我柳州多加联系。”

　　听了这话，苏鹏知道了陈陶钧的来意，他颔首说道：“徐州的事情，我也有些想法，如果可能，这次返回凉州的时候，我会到柳州拜访曹先生……陈先生，我们刚到这里，有些鞍马劳顿，我们这次应邀参加观星居主人的群星会，还有的是时间，有什么事情，并不急于一时，等明日，我会遣人去和陈先生详细谈谈，只是今日有些劳累，请陈先生见谅。”

　　陈陶钧闻言，微笑点头道：“这是陈某疏忽了……也好，苏祭酒请好好休息，这群星会，还要开一段时间，这段时间内，苏祭酒可以随时联系我。”

　　“好。”苏鹏点头，然后苏鹏略微客套一样，便让人将这陈陶钧送走了。

　　送走了陈陶钧，苏鹏看了看傅子奕、顾明等人，正要问他们有什么看法，忽然又有手下人来报：“禀告主上，苏州黑水军，有人求见！”

　　“哦？”

　　苏鹏闻言，不由微微一笑，道：“怎么，这么多人排队见我们？我们似乎成了香饽饽了……”


第856章 韩拓的请求

　　“对方说他在黑水军之中，是什么身份了么？”

　　苏鹏笑过之后，对手下问道。

　　“对方没说，但是看模样，应该地位不低，他身边的人对他都恭敬异常，属下感觉，那种恭敬，是发自内心的尊敬，所以属下判断，对方是一个有真本领，得到人敬重的人，属下按照所知信息判断，应该是黑水军那位新近的统领大人。”

　　苏鹏的手下对他说道。

　　“哦？”苏鹏闻言，有些惊讶于自己这个手下的细致，苏鹏打量他一眼，道：“你叫什么名字？”

　　“属下马庸。”

　　苏鹏这名属下闻言，心中一喜，但是脸上却没表现出来。

　　“马庸……我记住了，你的名字不老实，虽然名‘庸’，可你不像是平庸的人啊，这样，回到凉州之后，你跟着郭磊先做一段时间事情，如果可堪任用，我在提拔你。你先下去，将那苏州黑水军的人带来。”

　　“谢主上！”

　　这名叫马庸的三等客卿，心头顿时大喜，他尽力表现，为的还不是出人头地？

　　马庸这人修养很是不错，虽然心头狂喜，却并不举止失措，他对苏鹏施礼，便下去带人来了。

　　其余的三等四等客卿，见苏鹏给马庸点了一条明路，也都心中羡慕不已，这马庸，这么快就混出头了。

　　当然，这也是贴身服侍主上的好处，在主上身边，你有什么能力，主上能很快发现，然后将你提拔。

　　这世界虽然没有毛遂自荐的典故，可是道理是相通的，把一对石头装在口袋里，自然看不出什么，但是你要是一根锥子，马上你的锋锐，就会刺破口袋，让人发现。

　　那些三四等客卿见了马庸做例子，心中也是憋着一口气，想要在苏鹏面前展露能力。

　　这些客卿的心理暂时不提，那下去的马庸，很快带了几个人来。

　　苏鹏看到马庸带来的人，不由脸上露出了笑容，他站起身来，对来人拱手说道：“韩统领，好久不见，真没想到，再次聚首，竟然是在这里。”

　　说着，苏鹏对那人拱了拱手。

　　来人精干的脸上也是露出一丝微笑，道：“刚在江湖上听到你的名字的时候，还以为是同名同姓的人，后来知道更详尽一些，才敢确认，苏祭酒，你瞒的我好久。”

　　只见来人，正是苏鹏的老相识，韩拓！

　　苏鹏哈哈一笑，然后请韩拓落座。

　　韩拓倒是没有失去礼数，回礼一下，等苏鹏落座，他才按照客人理解落座。

　　苏鹏看到这里，不由暗赞一声韩拓的精于世故。

　　刚才苏鹏起身迎接韩拓，其实礼节上是不必要的，只不过因为苏鹏曾经在韩拓手下做过事情，苏鹏迎一下对方，算是尽了以前的属下的意思。

　　只是苏鹏现在身份已经不同，敬一下韩拓也是尽一下礼数，倒不是真比韩拓身份低，之前的从属关系，在这一敬之下，已经扯平。

　　如果韩拓不知道深浅，真的大刺刺的还当自己是苏鹏的长官，那么苏鹏可是有的是方法，让韩拓认清楚现在的局势。

　　韩拓的精明之处，就在于他太懂人情世故了，苏鹏让了他一下，他也就受了这一下，接下来，却是按照平等身份交往的主客礼数落座，这就是表明，他明白苏鹏身份今时不同往日，没有拿出他是苏鹏以前长官的架子。

　　这样，双方才有坐下来谈的基础，如果他还当自己高于苏鹏，那苏鹏也就只能送客了。

　　至于苏鹏的武功问题，韩拓只要不是傻子，就已经猜到，当年苏鹏说的不是实话，真实的情况是苏鹏很可能被紫霞门收入门墙，才有今天的武功造诣。

　　不过这些，对今时今日的两人来说，已经不重要了。

　　双方宾主落座之后，苏鹏对韩拓问道：“韩统领不是在苏州领兵么？据说黑水军在苏州发展不错，韩统领不在江宁坐镇，而来参加这边的群星会，莫非这里真有这么大的吸引力。”

　　韩拓一听，苦笑一声，道：“我不来不行……黑水军看起来发展顺利，实际上却陷入瓶颈，我来这里，也是来寻找，是否有些强援。”

　　“哦？我对苏州的局势不太了解，请韩统领详细说说。”

　　苏鹏对韩拓说道。

　　韩拓点点头，道：“实不相瞒，黑水军在苏州发展的是十分不错，不但攻下了崆峒派掌握的苏扬城，还基本统一了苏州全境，并且在向外扩张，只是问题也出在这里，黑水军的势头……太猛了。”

　　“因为黑水军的势头太猛，周围的州，都对苏州加强了戒备。”

　　“苏祭酒应该知道，黑水军的军械盔甲，基本都是自己制造的，所以军备本来一向不太求人……可是，苏州少矿，矿脉屈指可数，根本不够苏州自己使用，必须从别的州购买。”

　　“本来，赣州的五城联盟，一直有商队给黑水军提供铁矿铜矿等矿石，苏州的矿产，有五城联盟供给，也不算短缺，可是自从我统一了苏州之后，赣州的龙邵阳对我黑水军有了防备，约束了赣州之人，不再给苏州提供矿石，而我黑水军在扩军，无论是军械，还是盔甲马甲，都是消耗钢铁的大头，我们根本找不到矿石，已经一筹莫展。”

　　“至于强攻赣州，我们又很难做到，黑水军的战力，最强在于马战，不善攻城，而从苏州到赣州，又要走过极长的山路，我们对那里不熟，而且山林之中容易被埋伏，又没有补给线，短时间无法进攻赣州……现在因为军械的原因，我们已经陷入困境，几乎困在苏州毫无进展，加上崆峒派的人不断给我们找麻烦，一时半会也无法剿灭崆峒派，所以整个黑水军，都陷入困顿之中，我都快愁白了头。”

　　“不过就在不久前，江宁郡来了一批人，自称是凉州的人，他们和我有一些接触，说是想要打通凉州和苏州的贸易通路，我打探了一下，似乎就是苏祭酒你的手下，我忽然想到，自从凉州发现妖界之后，发现了很多矿山，而凉州又靠内海，可以从水路绕过一些地方，然后进入水路，这样一来，便可以打通向苏州的运送物资的渠道。”

　　“苏州水军，也有一定规模，只是沿江的一些豪强，也不愿意看我们苏州坐大，时常骚扰我们的通商船只，但有我黑水军主动攻击，他们就不敢造次，加上苏祭酒的威势，他们更不敢轻举妄动，可以让凉州船只前往我苏州。我有了这个想法，就已经坐不住了，我已经请苏祭酒的手下和你通信，只是他们说苏祭酒前来参加群星会，恰巧义父也收到邀请，我便替义父来了。”

　　韩拓一口气将前因后果都讲了出来。

　　他口中的义父，其实是他真正的父亲莫天擎。

　　苏鹏听了韩拓的话，明白事情经过，在心中计较起来。

　　凉州本身矿石不算特别多，但是够自用了，倒是开辟妖界，资源一下丰富了起来。

　　铜铁矿石，苏鹏真有不少，都交给了米商梁家开采。

　　韩拓今天如此低姿态，就是求得到苏鹏了。

　　苏鹏本身，也无意卡着矿石不卖给对方，苏州暂时对他没威胁，卖给对方矿石也无所谓。

　　苏鹏想得是，如何说法，能达到自己的目的。

　　想了想，苏鹏对韩拓说道：“之前我收到过我属下的传信，据说他们刚到苏州，就和当地一个势力冲突起来？”

　　韩拓点头，对苏鹏道：“是一个叫日月堂的组织，刚开始日月堂的人以为苏祭酒的麾下是江湖上讨饭吃的，吃到他们头上了，于是派遣高手打击了一下苏祭酒的手下，听说死了几个人。”

　　苏鹏颔首，道：“实际上死的人比较重要，是我一个重要属下的弟弟，我一直派遣这个属下，负责关于商业内政，同时负责对外贸易，现在他弟弟死了，我需要安他的心。”

　　“苏祭酒的意思是……”

　　韩拓看着苏鹏，对他道。

　　“日月堂的事情，韩统领请关照一下，如果我的手下和他们起冲突，请韩统领帮下忙。”

　　苏鹏道。

　　韩拓听了，觉得不是什么大事，他虽然对日月堂的宁彩有些意思，但是也是本着纳妾的意思，借宁彩收服江宁郡的帮会势力，但是宁彩并不是日月堂掌舵者，韩拓也是知道，此时有人打击一下日月堂，他也乐得看到，这样以后也好收服一点。

　　“我明白了，如果只是这个事情的话，我知道该怎么做，苏祭酒大可放心。”

　　韩拓对苏鹏表态说道。

　　听韩拓这么说，苏鹏心中松了一口气，他表面云淡风轻，其实很在意江宁郡的事情。

　　打击削弱日月堂，是苏鹏的既定方针。

　　“如此，我也没别的什么要求了，唯一一件事就是请韩统领做出佯攻赣州五城联盟的姿态，这样一来能减轻一些我们凉州的军事压力。”

　　苏鹏最后说道，其实这个要求苏鹏并不是特别需要，只是放出来扰人耳目。

　　“应当的。”

　　韩拓说道，苏鹏微笑，对韩拓说道：“如此，我们就算达成结盟意向，具体的事情，等我们双方手下专门负责这个的人谈吧。”

　　韩拓点头，他站起来道：“多谢苏祭酒，那好，今天已经不早，我就不打扰苏祭酒休息了，这几天，就让手下人详细谈谈，我便先告辞了。”

　　“韩统领随意。”苏鹏点头，韩拓对苏鹏微微点头，便带着自己的手下离开了。

　　留下的苏鹏，则是眯起了眼睛……


第857章 观星居主人的目的

　　苏鹏还记得韩拓在江宁郡的时候。虽然对手下还算不错，可是骨子里还是透着一股高冷的劲，对手下话说的都不多。

　　而今天韩拓见苏鹏，却是和颜悦色，说起来姿态放得很低，有意无意捧着自己。

　　对方有求于自己是一方面，另外一方面，也是苏鹏地位提高，已经达到了过去高高在上的人，现在要同等视之，甚至仰视的地步。

　　毕竟现在大家都知道，苏鹏是真正的凉州、豫州两州的主人，而他韩拓，头上还有一个正值壮年的莫天擎。

　　看到韩拓离去，苏鹏也不由有些感慨，实在是际遇离奇，韩拓的经历就够神奇的了，自己发展的比他还快。

　　同时，苏鹏心中也是越发产生对紫霞门和自己师尊师兄弟们的感谢，没有他们，就没有苏鹏在游戏之中的今天地位。

　　不过，现在这地位并不是极限，苏鹏还可以走的更高。

　　或许，有一天，苏鹏在这个世界，也能走到天下第一人的位置。

　　这样的思绪，在苏鹏的脑海里闪现一下，然后就消逝了。

　　苏鹏只是见到故人，和以前不一样的地位和相处方式，让苏鹏略有感慨，苏鹏不是被权势功力冲昏头脑的人。

　　他还记得，什么对自己比较重要。

　　现阶段，扩张势力虽然是大事，但是对苏鹏更重要的事情，是削弱日月堂的实力，将王元老等在死亡轮回游戏世界里的力量压制下去。

　　现在，这件事有一个好开头，苏鹏只希望，能一直继续下去。

　　“日月堂必须压制……等到这次群星会过后，返回凉州，就再派遣一位得力手下，前往江宁郡吧。”

　　苏鹏心中，暗暗做了决定。

　　这个时候，外面那位叫马庸的人，又带了一个人进来。

　　苏鹏看去，这个人他认识，就是观星居主人的下属，那个头戴红巾的精神青年。

　　这个青年随着马庸走了进来，在面前鞠躬施礼，然后从怀中取出一封请柬，道：“苏祭酒，这是这次群星会的正式请柬，群星会是在一天之后，正式召开。”

　　苏鹏颔首，马庸将请柬接过来，送到了苏鹏手上，苏鹏随便翻翻，大体的意思就是通知一下群星会的时间，附录之中有这次参加的势力。

　　苏鹏看了一下，这次邀请的十七个势力，有三个势力的主人没有派遣人来，但是临时增加了另外两个势力的人，一共是十六家势力，其中有十一家是势力掌舵人亲自来了，五家是派遣了掌舵人的代理人，但是总体来说，来的人都够有实力，都是能直接对所属势力造成重大影响的实力派人物。

　　“还不错。”

　　苏鹏口中道，然后对那红巾青年说道：“知道了，我会如期参加。”

　　“那在下便先去通知其他客人了，一日后，我会来接引苏祭酒正式参加群星会。”

　　这名红巾施礼，苏鹏点头，此人退下。

　　苏鹏则是转头，对傅子奕和顾明两人说道：

　　“傅兄，顾明，这次群星会，虽然是各地的势力聚会，达成各种明的暗的各种协议的聚会，可是我一直没有想通，召集大家的那观星居主人，究竟是做的什么打算？”

　　听了苏鹏的话，傅子奕和顾明两人也露出思索神色，过了半晌，顾明说道：“他的具体目的猜不清楚，但是可以肯定这次大会，一定对这观星居主人有利。”

　　“没错。”傅子奕点头，对苏鹏道：“这次群星会，不但肯定对观星居主人有利，而且，他应该是获利最多的一人，否则也就必要这么大动声势的召集各方势力，观其所作所为，可不像是高人雅士，他对争霸天下，兴趣不是一般的浓厚，再看这凉山水泊，如此经营，肯定也不会只是想做一个看客。”

　　“可是他具体的目的，究竟在哪里呢？”

　　顾明有些苦恼的揉着脑袋，对苏鹏和傅子奕说道。

　　“我们可以逆向推测看看。”苏鹏说道，他道：“不妨想想，这次群星会如果顺利举行，将会产生什么结果？”

　　傅子奕略一皱眉，他思索说道：“如果群星会顺利进行，在这次会上，各个有潜力的势力，将会进一步的合作，像是找我们吞并徐州青龙盟的柳州陈陶钧所做的，并不会是孤立事件，这次聚会，会极大的促进与会的各个势力的联盟，合作，产生各种协议，这样一来，天下各个势力就会逐渐清晰，淘汰掉一些不被看好的势力，但是很快，现在的盟友就会变成未来的对手，让天下局势更加白热化。”

　　苏鹏颔首，道：“没错，我们能想到，观星居主人未必想不到，如此说来，他一定是乐于看到这一幕，这对他有什么影响？”

　　傅子奕和顾明又陷入思索，半晌，傅子奕摇头，道：“不是想不到为什么，而是想到的太多，角逐天下进入白热化，多很多人有影响，涉及太多方面，暂时也是无法分析他究竟想干什么。”

　　“哦？我倒是想到了一个可能。”

　　苏鹏道。

　　“什么可能？”顾明和傅子奕，都对苏鹏问道。

　　“养蛊。”苏鹏说道，说着，他见傅子奕和顾明不太明白的样子，道：“争霸天下，说起来和养蛊并没太大区别，将一堆毒虫放在坛子里，要他们互相吞噬，最后剩下来的，就是蛊了。”

　　“争霸天下，也是和养蛊一个模式，在我看来，观星居主人现在所做的事情，好像是在人为的促进蛊虫吞噬，加快这个养蛊的过程……而这个过程之中，至少有两个值得注意的改变。”

　　“一个，是蛊虫互相吞噬的速度加快，另外一个，是蛊虫减少，更容易控制。”

　　“嗯？”

　　傅子奕和顾明听了，都有一些感觉，两人看向苏鹏，等苏鹏继续说下去。

　　“观星居主人，他做这些事情，所图必然不小，我隐约感觉，他应该是志在天下，只是他要天下做什么，我就不太清楚了，但是我可以判断，他似乎对现在天下局势很不满意，觉得豪强势力吞并太慢，天下局势很不明朗，而且各个势力太多了一点……他想人为的加快这个过程，至于最终目的，或许他是等待天下出现几个呼声最高的统一势力，或许是有其他想法，我暂时无法判断。”

　　苏鹏对傅子奕和顾明说道。

　　听了苏鹏的话，傅子奕和顾明两人都是点头，都感觉苏鹏说的有道理。

　　“我们还是知道太少，但是至少知道这观星居主人的一些目的……这些天，和柳州陈陶钧和黑水军的韩拓的联系不要拉下，但是也要多方面搜集一下情报，知道的越多，就越是清楚，这里的主人，究竟是想做什么！”

　　苏鹏最后对众人说道。

　　听了苏鹏的话，顾明等人全部站起，一起对苏鹏拱手说道：“谨遵主上所命！”

　　苏鹏点头，他目光落向小楼之外，看着这暮色之中的城寨，目光悠远。

　　……

　　接下来的一天，是十分精彩的一天。

　　城寨的这片区域之中，暂时居住着来自十六家势力的人，他们自然不会只是得过且过的度过一天。

　　如同陈陶钧找苏鹏，共谋别人势力地盘的人有之，像是韩拓找苏鹏，谋求贸易的有之，明面上的协议有之，暗地里的阴谋有之，整个居住区，好不热闹。

　　各种明里暗里的协议签订，各种势力组织进行媾和，各个势力不断试探，打探他人的情报，或者直接侦察本地主人，有一种现实世界以色列的间谍之城的感觉。

　　苏鹏手下的人，也没闲着，在城寨之中不断打探着各种消息，迎接各个势力的客人，苏鹏也进行了好几次密切的谈判，商定了不少意向。

　　不过除了柳州的陈陶钧之外，其余几家势力，来找苏鹏共谋他人的少，多半是要开通商路的。

　　凉州自从在运城旁边打开了妖界通道，仅仅一州的物产，就超过其余的州三五倍以上，很多物产，尤其是钢铁矿石，还有实物金银，是别的势力极为需要的。

　　苏鹏这一天，谈下的意向，也都只是商业上的合作，苏鹏自己当然会留下大头的矿产物产作为战略储备，其余的暂时用不到的，就以极高的价格，卖给其他的实力，或者交换一些其他方面的资源。

　　虽然苏鹏漫天要价，可眼前这些找苏鹏合作的势力组织，认真还价的很少，这一年半年来，整个神州别的物价还好说，和战争有关的物资，都飞涨起来，比一年前贵了三五倍都是寻常，贵上十倍二十倍的物资也不是没有，就是这种物价飞涨的感觉，才让人有了一种乱世已经到来的感觉。

　　通过和其他势力交往，苏鹏也渐渐感觉到，自己在这些势力之中，大概属于什么档次。

　　按照苏鹏和那些势力接触的感觉，自己的凉州—豫州势力，在现在这里的人之中，就算谈不上数一数二，但是前五肯定排的上号，甚至更强一些。

　　苏鹏的地盘没有南海联盟，以及那个完颜慕骨达的异族人大，但是物产却是极为丰富，领地人口也算充足，粮食足够，不论地盘，仅仅论物产和经济实力，苏鹏甚至可以排到前三位。

　　来找到苏鹏的势力，多半是求苏鹏领地的物产，每个人的姿态都摆的很低，这一个个来求苏鹏办事的人，倒是让苏鹏感觉到一种‘教父’的感觉。

　　妥善的处理了这些求上门的人，苏鹏也感慨了一下，果然权力是那么的引人沉醉，看到那么多一方首脑人物客客气气的来求自己，确实有一种自己极为重要的错觉，会让人产生一种极大的满足感。

　　只是苏鹏，并不是沉醉于这种感觉的人，比起这种权利带来的虚幻快感，苏鹏更在意的是自己的目标。

　　但这也让苏鹏对前途，更加的有信心。

　　就这样，一天过去，在苏鹏到达凉山的第三天，群星会，终于正式开始了……


第858章 群星会

　　次日，苏鹏所在的小楼。

　　那很精神的红巾青年，在苏鹏的小楼之中。

　　“请苏祭酒移驾。”

　　红巾青年十分恭敬的对苏鹏说道。

　　苏鹏‘嗯’了一声，他身边的傅子奕和顾明两人站起，想要送苏鹏前往群星会举行的所在。

　　“二位，这次群星会，能真正参加的，只有这个势力的掌舵人或者代表……”

　　红巾青年看着傅子奕和顾明两人说道。

　　“无妨，我们在外面等着便是。”

　　傅子奕说到。

　　苏鹏闻言，对红巾青年道：“正好他们也闷了，可以在城寨之中逛一逛，不必多想，我们走吧。”

　　红巾青年见到如此，也不好说什么，于是点头。

　　四人从苏鹏所在的二层小楼出发，向宴会所在走去。

　　苏鹏这几日没怎么出门，但是手下的人基本逛遍了这个城寨能去的地方，大体上苏鹏从手下人报告也知道这个城寨的大体布局。

　　这个城寨，是典型的山寨，就是在山腰到山顶，建立了一个依山而建的城市。

　　只是这个城市，很少普通居民，地方很大，每个地方却都是各司其职，运转的相当精密。

　　所以苏鹏的手下探查的信息也都有限，这里的人很是警惕，并且有些神神秘秘的。

　　倒是苏鹏留意的那个属下马庸，报告了一个有点价值的消息。

　　他说，这个城寨的人，似乎都害死某种信仰的信徒，或者说，有一个凝聚力十分强大的组织。

　　苏鹏听了马庸的报告，想了很久，最后将怀疑落在了几个点上。

　　“魔教？真神教？”

　　苏鹏心中，怀疑上了这两个组织，前者多少有些宗教化的倾向，后者干脆就是邪教。

　　可是从目前对方表现出来的表象来看，似乎这猜测不太正确。

　　所以苏鹏将确定这到底是个什么地方的想法，放在了群星会以后。

　　毕竟群星会上，会有这里的主人，‘观星居主人’出现，和他交流，或许能看出一些端倪。

　　思索的时候，苏鹏等人已经来到了会场。

　　会场是在山顶，这个城寨，在山顶的位置，还有一个寨中寨，在山顶，修建了一座袖珍小城，小城的核心地方，就是这次聚会的场所，‘大聚义厅’了。

　　在红巾青年的带领下，苏鹏进入了寨中城，来到大聚义厅前方。

　　这‘大聚义厅’修建的十分有气势，明明已经是在山城之上，修建的却十分高大，高大概有十米以上，占地广大，建筑飞檐峭壁，十分雄伟，而且只有一层，看起来很有气势。

　　在这里，已经有本地的人，带领其他势力的掌舵者，进入这个大聚义厅之中。

　　那些势力首脑，这几天和苏鹏有过接触人，看到苏鹏的时候，对苏鹏微微点头打着招呼，苏鹏也是颔首，算是回礼。

　　除了这些人，苏鹏还看到那个被自己狠狠落了面子的东北异族势力的小王子完颜宁甲速，此人还是一身金袍，见到苏鹏的时候，还冷哼一声，然后拂袖不理苏鹏，进入了大聚义厅。

　　苏鹏看了他，微微一笑，这人和自己利益联系不大，都是意气之争，这个完颜宁甲速情绪太过外露，喜怒都露在外面，还是青年人争勇斗狠的心态，不值得太过关注。

　　要真的是老谋深算的人，比如这完颜宁甲速的父亲来了，别管苏鹏怎么得罪过他，如果真的需要苏鹏，对方就是暂时装孙子，也得和苏鹏笑脸说话，如果不需要苏鹏，也没必要将情绪表达的这么外露，到时候直接和人谋划夺了苏鹏的领地就是。

　　这完颜宁甲速，实在是太过年轻，不太适合来这种老谋深算的人聚集的地方，看来他的父亲多少也知道一点，所以将他放出来，就是为了磨练磨练他。

　　不过苏鹏既没心情和对方置气，也没心情磨练对方，就当对方不存在，反正和苏鹏没什么利害关系，就当他是空气好了。

　　“苏祭酒，这里就是群星会聚会的地方了，请苏祭酒进入大聚义厅。”

　　红巾青年，此时对苏鹏说道。

　　说过之后，他有转身对傅子奕和顾明道：“两位，不好意思，请在这里止步，如果想等待苏祭酒，可以在那边休息。”

　　说着，他指了指大聚义厅附近的一栋建筑。

　　“不必，我们就在这里等吧，而且这里也有不少人在等待。”

　　顾明说道，说着指了指大聚义厅附近的广场上，不少站着的人。

　　红衣青年看了那些人一眼，回头笑道：“那请两位随意。苏祭酒，请。”

　　苏鹏颔首，阔步向大聚义厅之中走去。

　　没几步，苏鹏就进入大聚义厅之中，进入才发现，里面真是宽敞。

　　这个大聚义厅，别的方面也有些特色，但是都不会让人留意，进入房间的人，能感觉到的印象就两个字。

　　高，大！

　　这大聚义厅之中，怕是有数万平方米的面积，无论是横向纵向，都超过了一百米。

　　而且，建筑内部极高，房梁距离这里，至少有十米，大聚义厅之中，到处都有十米以上高度的大立柱，支撑着这个建筑。

　　苏鹏之前见过的普通建筑之中，最奢华的大概就是五城联盟的赌场了，但也是富丽堂皇比这里更胜一筹，却没有这个建筑的广大感。

　　一看这建筑，就让人知道，是这个世界绝顶的建筑高手，才造的出来。

　　此时，大聚义厅之中，正厅正中，已经分左右两侧，摆下了十六个席位。

　　十六个席位上，大部分是坐了人的。

　　而主位，则是空的。

　　苏鹏在指引下，来到自己的席位，是左手第二席。

　　看了一下左右对面，苏鹏不由笑了，在苏鹏下首席位，是韩拓，在苏鹏对面，也就是右手第二席，却是那个完颜宁甲速。

　　苏鹏对下首席的韩拓点点头，然后又看看对面愤愤不平的完颜宁甲速，微微一笑，自己入席。

　　等到苏鹏入席，到场的人也差不多了。

　　就在这个时候，一声钟鸣之声响起，只见一个白袍男子，从大聚义厅后方走了进来……


第859章 百里惊龙

　　白袍男子进入会场之后，在场所有人的目光，都投向了他。

　　苏鹏也注视着白袍男子一会，只见这白袍男子身体很高，大概有一米九十多，体型颇为魁梧。

　　但是，此人的脸却一点都不像是一个壮汉，相反的是，他的脸极为儒雅，甚至让人感觉到一丝纤细精致的感觉。

　　他年纪大概三十岁左右，但是苏鹏总是感觉，这是经过化妆后的模样，这个人本身的年龄，要比看起来小一些。

　　这一点，苏鹏从对方白袍之下的肌肉轮廓之中就看得出来，那是一具年轻的身体。

　　在那人的额头中间，有一个不知道是怎么镶嵌上去的红色宝石，那个宝石很细，很长，看起来，就像是在额头上打开了一个血色的竖眼一样。

　　这个男子走到主位，脸上带着微笑，对在座诸人微笑。

　　不知道是不是错觉，在这个白袍人微笑的时候，苏鹏总是感觉，对方有意无意的，多看了自己两眼。

　　“诸位安好，自我介绍一下，我便是观星居主人，也是邀约诸位来到这里的人，我名为百里惊龙，诸位叫我惊龙先生，或者叫我百里，都可以。”

　　主位上的那个白袍男子，带着十分的风度，对下方各个势力的首脑说道。

　　“百里惊龙？”

　　苏鹏听了这个名字，在脑海之中搜索一下，却是没有找到这个人的信息。

　　实际上，在江湖上，复姓百里的人也是极少的，苏鹏只记得以前在江宁郡看档案的时候，说是在四十多年前，有个叫百里辟易的江洋大盗，做下很多大案，灭门了好几个豪富人家，最后被大空寺的人击毙，之后江湖上就没有复姓百里，还很出名的人物了。

　　只是那百里辟易，没有子嗣，这百里惊龙，看起来也太过年轻，不太可能是那位江洋大盗的后裔。

　　在场的其余势力的掌舵人，也都是心中有着同样疑问。

　　他们绝大部分，都不知道百里惊龙是哪里冒出来的，心中充满困惑。

　　在场有十六位势力掌舵人，自然有急性子的，直接就问了出来。

　　只见席间，左手方第四席坐着的人，冲着百里惊龙拱了拱手，道：“百里先生，恕我冒昧，江湖上很少有人复姓百里，百里先生在江湖上出现，如同彗星一般，而能写出《龙蛇密录》这等著作的人，对天下局势和各方面信息的了解，远远超出了正常范围，甚至我有些时候，都觉得《龙蛇密录》上对我势力的记载，比我自己知道的都准确详细，百里先生能肉为我们解惑，你是师从何门，又是如何知道我等的信息，最后，又有什么目的呢？”

　　听了这人的话，在场的诸位掌舵人，都心有戚戚焉。

　　这次群星会，百里惊龙之所以能邀请到这么多人，一方面是各个势力都不想落于人后，但是还有一方面，是因为《龙蛇密录》这本期刊著作。

　　《龙蛇密录》和江湖上那些小道消息差距的地方，就是他的消息准，实际上，是太准了。

　　《龙蛇密录》是一本以数据说话的期刊著作，里面数据之详实，正如刚才那人所说，简直比各个地方的掌舵人掌握的信息都详细准确。

　　这种精度的情报，让这些掌舵人心惊、心动、心热。

　　心惊的是，对方怎么知道自己这么多事情？这种被窥视的感觉，让人极其容易有种不安全感。

　　心动、心热的原因，则是如果这种情报系统，被自己掌握，屏蔽了自己的信息，而得到别人的信息，那对争霸天下，可是有极佳的助益。

　　所以此时这人直接询问百里惊龙，顿时大聚义厅之中就安静了许多，大家都听着百里惊龙的解释。

　　苏鹏也是等待百里惊龙回话，不过还是留意一下问话的人。

　　问话的人，和苏鹏也有联系，对方是青州的掌舵人汪源。

　　此人看似大大咧咧，还有些粗鲁，实际上是粗中有细，大智若愚，苏鹏和对方接触一下，了解过此人是个难缠人物。

　　不过此人暂时和苏鹏没什么利益关系，实际上还要求着苏鹏供给他们铜矿和铁矿。

　　此时汪源向百里惊龙询问，苏鹏留意了一下他，然后将注意力集中在百里惊龙身上。

　　在主席上的百里惊龙，此时洒然一笑，对下方的众位势力首脑说道：“诸位不必猜测，我自然会说清楚。”

　　顿了顿，他道：“诸位对我的身份很好奇，实际上，我的来历诸位不必猜了，我来自的门派，诸位肯定没有听说过，而我也不是很想说，诸位听之无益。”

　　“至于我的目的，倒是很清楚。”

　　百里惊龙说道，说着，他一回身，猛然掀开了在他身后一个屏风上的苫布。

　　苏鹏等人，注意力一下都集中在了对方身后的屏风上，等众人看清楚屏风上画的东西之后，不由都愣了愣。

　　只见在屏风上，是一个像是倒立的分割成四十多块的独角鲸似的图画，出现在那里。

　　“这是……神州的地图？”

　　韩拓下首的汪源，第一个认了出来，对百里惊龙说道。

　　“正是如此。”

　　百里惊龙拍手，对汪源说道。

　　“百里先生，你拿出神州的地图，意欲何为？”

　　在苏鹏对面的完颜宁甲速，开口对百里惊龙问道。

　　“呵呵，很是简单，诸位，你们不觉得这个地图，看起来很不顺眼么？”

　　百里惊龙也回头，看着这个地图，对众人说道。

　　众人看去，果然，整个神州的地图，被切割成了大大小小四五十块，每一块的颜色都略有区别，看起来像是一个破不补丁，十分不堪。

　　只见百里惊龙站起，语气昂扬，指着这块地图，对下方的诸人说道：“我们都知道，神州在上一次统一之前，已经有几百年的历史了，自从武林人杀死上一个帝国的皇帝，成立了武林帝国，推举了武林皇帝之后，整个神州四分五裂，各自为政，整个神州，没有一个强有力的政权，各地的百姓陷入豪强割据的状态，苛捐杂税极多，如果不是神州风调雨顺，物产极为丰富，怕是已经贬低饿殍了。”

　　“而分裂的神州，在我眼中，根本不算是一个真正的国家。”

　　“真正的国家，就是有皇帝居于庙堂，群臣辅弼，政令畅通，上下一体，而绝不是今日的模样！”

　　“这一切，都是在与豪强割据，让整个神州乱成一团……这让真正有志经世济民的人，痛心疾首啊！”

　　席下的苏鹏等人，听到百里惊龙如此说，不由一个个感觉到十分的困惑。

　　因为天下的局势，最近几百年就是这样，谁也没觉得特别不对。

　　不过说起做皇帝，大家都想，而豪强割据，对不起，在座的诸位，都是豪强，谁也不知道百里惊龙在豪强面前骂豪强是什么意思。

　　“百里先生，你这是什么意思？是要我们不要放弃自己地盘，拥护武林皇帝么？”

　　还是汪源，第一个向百里惊龙问道。

　　他问这话的时候，语气已经有些冷淡，虽然他对百里惊龙很好奇，但是对方信息掌握的再全面，要因为这个要他放弃地盘，放弃争霸天下，那是汪源不可接受的。

　　不但汪源不可接受，在座的人，没有一个可以接受，如果百里惊龙的最终目的是要众人拥护武林皇帝，解除武装，那么大家对他的看法，肯定就不是现在这种高深莫测了，就是白痴，疯子，逗比……这些两个字的词语之中，任选一个了。

　　苏鹏也觉得，这百里惊龙，不至于提出这种要求。

　　果然，只见百里惊龙微微一下笑，道：“在下并非是妄人，又怎么会提这种要求，惊龙想做的，是更切实的事情。”

　　说着，他一挥手，只见他身后的神州地图，不知道怎么回事，忽然变化了颜色。

　　那张地图之上，有十六个势力的地方，变成了比较深的颜色。

　　只听百里惊龙对诸位掌舵豪强说道：“在这张地图上，是各位的势力范围，我加深了一下颜色，实际上，我们所处的时代，就是乱世，我想在座的诸位，都不会否认……而我的目的，就是在这乱世之中，做一些事情。”

　　“其实惊龙的目的，十分简单，总的一个目标有一个，就是让神州再次出现大一统的政权，而分开的目标，有两个，一个，是在保住天下百姓的同时，尽可能的快速结束乱世，也就是尽可能的快速的让天下出现一个共主，而另外一个，是削弱天下武林门派的实力，让新出现的皇帝，不会因为武林而分裂！”

　　“为了我的目标，我写了一份大体的章程……来人啊，将章程发下去，要诸位客人过目。”

　　百里惊龙拍了拍手，口中说道。

　　马上，大聚义厅后面，就走出了十六位娇美的侍女，她们手持托盘，将十六份章程，送到了在座的诸人手中。

　　苏鹏等人拿起那份章程，各自看了起来。

　　时间只过了一会，只见大聚义厅之中的气氛，似乎忽然变得异样了起来……


第860章 针对计划

　　主位上的百里惊龙，看着下方的人翻看着他的章程，脸上微微露出得意神色，当他看到众人看的差不多了，便继续开口说道：

　　“诸位，这份章程之中写的很清楚，我的目的，就是尽快结束天下大乱，得到一位大家都承认的天下共主。”

　　“当然，这天下共主，肯定不是我们推选出来，如果只是推选，想来诸位也不会满意。”

　　“正如章程所说，今日来到这里的十六位势力组织的首脑，都是我很看好的有实力的人，惊龙不才，想推动一下天下局势，要这乱局更快结束，所以才有今天的群星会，就是要诸位加强联系，迅速成角逐天下之中脱颖而出。”

　　“至于诸位之后的事情，就如章程之中所言，任由各位自由竞争。”

　　“只是有一点请大家注意，诸位成功成为角逐天下的十六位豪强之后，就是我封笔之时，我不会再写《龙蛇密录》公开发表了。”

　　“而诸位，可以用黄金，资源，或者是保护百姓黎民等等手段，和我交换信息情报，相信我能提供的情报，是远超诸位想象，能给诸位带来很大的惊喜。”

　　百里惊龙在主位上，侃侃而谈，对下首的诸人说道。

　　下面的主人，却是面色各异，想法不同。

　　苏鹏也看了一下那个章程，心中不由有些惊叹这百里惊龙所谋之远大。

　　百里惊龙的章程之中，除了刚才他说的内容之外，还有一部分内容，就是一份详尽的流程，是协助所有豪强势力，剿灭自己势力范围之内的武林门派的计划。

　　这份计划十分详尽，大体的思路是攘外而先安内，而且可操作性极强。

　　在这份计划之中，有各种部署，从挑动武林门派互相斗争，到下毒，火烧，或者其他阴谋诡计，比如利用门派的弟子的家庭关系，将门派弟子分而治之，然后利用种种人性弱点，制约门派高手刺杀等等……写的十分详尽。

　　苏鹏自己评估一下，如果真的按照这份计划行事，大概只要势力主人有三个州左右的资源，经过谋划，就可以在保证自己基本安全的条件下，灭掉一个相对小型的门派。

　　相对于百里惊龙所说的让天下快速结束乱世，这份极为详尽的剿灭武林门派的计划，才算得上更加详尽。

　　“莫非这百里惊龙的真正目的，就是为了剿灭天下的武林门派？”

　　苏鹏看着这份章程，心中想到。

　　“百里先生，你这是什么意思？是要我们灭杀武林门派么？我看不出这有什么好处，我，还有对面那位韩拓统领，本身所在的势力都是靠着门派支持才走到今天这一步，怎么能说遗弃，就遗弃呢？”

　　在苏鹏对面的完颜宁甲速，似乎有些不满，对百里惊龙问道。

　　苏鹏闻言，扫视一眼身边的韩拓，只见韩拓眼中，闪过一丝不以为然的神色。

　　苏鹏见状一笑，他大概知道韩拓的情况。

　　因为比较留意苏州的局势，苏鹏大体知道韩拓的面临的窘境。

　　韩拓本身，是有志天下的，犹豫莫天擎明面上的儿子莫宗堂被苏鹏阉了，所以韩拓基本可以肯定，会继承莫天擎的事业，所以韩拓对争霸天下很上心，他很年轻，此时拼搏一把，如果能成功争霸天下，日后的地位和偏安一隅的小军阀不可同日而语。

　　但是苏州的青城派，却有些扯后腿。

　　青城派并没有特别大的野心，因为莫天擎等人还在苏州，青城派就能制约莫天擎，可是如果黑水军的势力走出去，青城派反而有些控制力不足。

　　加上青城派本身有些偏安思想，他们想的是统一苏州就好，反正争霸天下他们也得不到特别的好处，最多拿下本身境内没有强力门派的赣州，就可以了，争霸天下真的无所谓，所以他们对韩拓等激进派，并不十分上心，甚至有些扯后腿。

　　所以韩拓早就对青城派不满了，如果不是对方还有用，加上青城派控制力度很大，韩拓早就想摆脱门派独立了。

　　完颜宁甲速此时说话将韩拓拉上，韩拓心中是很不以为然的。

　　百里惊龙看了完颜宁甲速一眼，眼中闪过一丝不易察觉的轻蔑神色，不过马上消失，只见他似乎和颜悦色的对完颜宁甲速说道：“完颜小小王爷，事情总是在发展的，铁剑门此时虽然对你们势力有不少支持，可是也渗透进入你们王庭之中，你看看，你们王庭之中的精兵干将，有多少是出自铁剑门？这样发展下去，日后争霸成功，这天下，是铁剑门的，还是你完颜家的？”

　　完颜宁甲速听了百里惊龙的话，先是愣了愣，然后陷入深思，沉默不语了。

　　百里惊龙很满意自己话语的效果，他微笑对席间所有人说道：“这次群星会，之所以请在座诸位，一方面是诸位都是争霸天下的潜力种子，一方面也是有消息显示，诸位的势力，多少都看出了武林门派的危害所在，有些客人已经感觉到那些大门派的掣肘……依惊龙所见，那些门派，不事生产，却享受奢华，是天下毒瘤，如果能斩除这些毒瘤，我必不留余力！”

　　百里惊龙的话，多少说道在座的诸人心中去，在座的人都是一方豪强，身为豪强，又有谁不懂卧榻之侧，岂容他人鼾睡的道理？

　　现在这份章程，虽然未必现在就实施，但是多少在诸人心中，留下了种子。

　　席间沉默了半晌，最后，还是那个汪源哈哈一笑，道：“百里先生所图甚远，可惜我们还没到这个地步，就以百里先生所说的，这群星会，又能聚集多少力量呢？”

　　苏鹏在上首，闻言嘴角微微翘起一下。

　　“这汪源还是观察力差了一点，他没有注意到，刚才侍女送上章程，有七个人根本看都没看，这七个人，怕是早就知道百里惊龙的计划了吧。”

　　苏鹏心中想到。

　　没等百里惊龙回话，只见在汪源下首那人，就一拱手，道：“我愿加入这个计划。”

　　“我也愿意。”

　　“某家愿意。”

　　“我加入。”

　　……

　　只见席上，有七个人，先后表示愿意实施百里惊龙的计划。

　　苏鹏见了，微微一笑，果然，这七人，就是刚才没看章程那七人，同时，苏鹏也注意到韩拓嘴角微微撬动，苏鹏顿时知晓，韩拓刚才也注意到这一点。

　　其余的豪强，有的惊讶，有的不解，有点犹豫，一时间反应不一。

　　百里惊龙看着这局面，嘴角露出微笑，他的目的，已经达成一半。

　　只听他微笑说道：“诸位不必忧虑，我的计划，诸位只要心中同意，随时都可以加入，惊龙并不是逼迫诸位，客人们大可随意。”

　　说着，他给自己倒了一杯酒，举起说道：“今天的群星会，便算是正式开始，我先干为敬。”

　　言毕，百里惊龙仰头，喝下这杯酒。

　　下面的豪强，那已经同意百里惊龙计划的豪强，一起举杯，喝下了那杯酒，其余豪强，也有人似乎下了决定，举杯喝酒。

　　而苏鹏，看着这杯中美酒，忽然心中一动，他悄然从怀中取出了任依蝶给他的那瓶蝴蝶鳞粉，悄悄用小手指的指甲挑了半个指甲，然后随手弹入了酒杯之中……


第861章 毒酒

　　那一小撮鳞粉弹入酒杯之中，苏鹏马上就听到细微的仿佛消毒水杀毒一样的沙沙声。

　　听到这个声音，苏鹏眉头一皱。

　　不多时，那沙沙声消失，苏鹏看向自己的杯子里面，只见杯子表层，漂浮着一层白色细小虫卵。

　　苏鹏的眉头皱的更深了。

　　他刚才，并不是觉得百里惊龙可疑，才用鳞粉探测这杯酒水，而只是当时觉得谨慎一些，试试这j酒中是否有生物类的毒物。

　　没有想到，苏鹏运气这么‘好’，直接就检测出这酒中，含有某种虫类毒物。

　　看到酒杯上这一层发白的东西，苏鹏微微眯起了眼睛，看向了百里惊龙。

　　在苏鹏注视下，只见那百里惊龙正观察着席间的诸人，他的注意力，似乎特别在意这些拿着酒杯的人。

　　苏鹏心中一动，他没有喊破百里惊龙的机关，而是手拿起酒杯，作势要喝下去。

　　只是在拿着酒杯的时候，苏鹏用自己的袖子遮挡了一下，这个时机，苏鹏内力运作，几乎是瞬间，整杯酒都被苏鹏的内力蒸发，蒸发的酒气，被苏鹏拢在了袖子之中。

　　之后，苏鹏露出了酒杯，放在自己嘴唇上，做了一个一饮而尽的姿势，实际上，他什么都没有喝进去。

　　至于酒杯之中的虫卵，在苏鹏九阳内力的蒸发之下，早就被破坏，留不下一星半点。

　　苏鹏做这几个动作的时候，都是微不可见的小动作，以苏鹏现在的武功修为，比世界上最厉害的魔术师手法都要快，别人根本别想看清苏鹏做了什么。

　　倒是在苏鹏下首的韩拓，隐约感觉不对，韩拓看了看苏鹏放在桌面上的酒杯，发了一会愣，然后似乎若有所悟。

　　于是他也作势喝酒，实际上苏鹏的角度看的清楚，韩拓在拿起酒杯的时候就将酒水倒入了自己的袖子之中，然后作势沾了沾嘴唇，又将酒杯放回了回去。

　　“真是精明。”

　　苏鹏看了，心中不由赞叹一声，他可以肯定，韩拓并不知道怎么回事，只是对方感觉敏锐，直觉感觉酒中可能有问题，所以用了一个小手段没喝。

　　别的豪强，就没这么强大的直觉，在韩拓下首的那个汪源，就连续喝了两杯。

　　苏鹏见状，不由心中冷笑。

　　他虽然可以揭露百里惊龙的机关，但是百里惊龙既然这么做了，不可能没有后手。

　　苏鹏自己感觉，现场揭露百里惊龙的阴谋，似乎得不到太大好处，不如假装喝下这杯带着虫卵的毒酒，然后看百里惊龙什么反应。

　　这样一来，就等于苏鹏在暗，百里惊龙等人在明。

　　至于那些真的喝下毒酒的豪强，就不关苏鹏的事情了，反正死道友不死贫道，管他们去死。

　　苏鹏放下酒杯之后，眯起眼睛看着百里惊龙，他虽然没有揭破对方的阴谋，但是不代表苏鹏就打算放过他，对方如此暗害了自己一次，总要有所表示，知道自己不是好惹的。

　　只是现在并非是发作的好时机，苏鹏暂时隐忍，静观其变。

　　百里惊龙见大部分人都饮过一杯酒之后，脸上露出笑容，然后他拍拍手，顿时有舞者走上来，进行歌舞，为众人助兴。

　　这些舞蹈，有来源于沙场的军阵舞，一阵军阵舞之后，又换上了由身材曼妙舞女献舞。

　　苏鹏一边观察着大厅之中的豪强们，一边留神百里惊龙。

　　百里惊龙坐在那里，脸上露出些微醉酒的红色，却显得意气风发，在歌舞的间断时候，不断和下首的豪强述说他的计划，似乎显得有些踌躇满志。

　　苏鹏坐在那里，听这百里惊龙说话，心中却是不断计划着。

　　在这里直接将百里惊龙斩杀，好像不太现实，苏鹏看着那百里惊龙的模样，刚才还不觉得，现在总觉得此人身上弥散这一股阴谋的味道，好像是苏鹏认识的某人，但是总像是有些隔阂一样，让苏鹏想不起像是谁。

　　苏鹏的手指不断挫动自己的衣襟，实际上苏鹏最讨厌的类型就是这种阴谋型的人，这种人只要有了一定实力，如果冒头，一般都很难处理，像是王元老等人，就是这个类型，这百里惊龙，也给了苏鹏类似的感觉。

　　可现在实在不是动手的时候，苏鹏深深呼吸，让自己镇静，杀了百里惊龙，并不能改变什么，还会打草惊蛇，主要还是挖出对方身后所藏着的势力，才是最佳选择。

　　宴会就这样进行，大概三个小时之后，宴会算是进入了尾声，百里惊龙最后敬了在场众人一杯，就宣布，这次群星会，已经算是结束。

　　像是苏鹏等宴请的客人，并没有急着离去。

　　“诸位客人，既然来到这凉山水泊，暂时不要急着离开，虽然群星会结束，但是各位互相之间还可以加强联系，在这里多住几天，互相走动走动。”

　　百里惊龙在宴会最后，对苏鹏等人说道。

　　诸位豪强本身就想再交流一下，没多少人打算现在就走，都表示要多住几天。

　　“好，那我就宣布，这次群星会，算是落幕了。”

　　见了众人的表态，百里惊龙露出了笑意，对在场的豪强说道。

　　虽然宴会结束，但是想要留在这里的人还是可以留在这里，想离开的人，也可以离开。

　　苏鹏知道那些食物和酒水之中，可能有某种毒虫的虫卵，自然不想在这里多留，稍微和认识的几个豪强寒暄应酬一下，就先离开了。

　　……

　　苏鹏走出大聚义厅，到了外面，却见到在大殿外，傅子奕和顾明两人，在和什么人对峙，那个红巾青年也在，似乎正在调解。

　　“什么人和傅兄他们起了冲突？”

　　苏鹏见了，微微皱眉，他走了过去。

　　那红巾青年看到苏鹏走了出来，眉头露出一丝喜色，道：“苏祭酒，你这就回去？”

　　苏鹏点点头，他已经走到了冲突现场，看了一眼对面的人，却是完颜宁甲速手下的几个铁剑门门人，还有几个不认识的人。

　　“怎么了？”

　　苏鹏向傅子奕问道。

　　“没什么，那铁剑门的人对前几天我们落了他们面子很不满意，见你不在这里，便来寻仇，不过却学艺不精，有人受伤了。”

　　傅子奕对苏鹏道。

　　苏鹏看了一眼，果然对方有个人肩膀上中了一剑，地上还有血迹。

　　“你们没受伤就好。”

　　苏鹏说道，说着看向对方，道：“怎么，你们还想再试试么？”

　　铁剑门的弟子，看到苏鹏之后，都多少有些忌惮，苏鹏在船上显露的武功，让对方有些畏惧。

　　“哼，走！”

　　对方为首的人也是干脆，他们见苏鹏回来，知道得不到好处，直接带人走了。

　　顾明嗤笑一声，道：“没实力，和没胆气的人啊。”

　　苏鹏一笑，道：“别管他们，我们先回去。”

　　傅子奕和顾明两人点头，三人离开寨中城，向他们居住的方向走去。

　　三人回到自己的小楼，苏鹏将傅子奕，顾明，还有任依蝶和贝儿，叫到了楼上，将在群星会上的事情，对几人讲一遍。

　　“这百里惊龙，竟然真下毒了？”

　　听到苏鹏讲述，傅子奕等人有些震惊。

　　百里惊龙，也是毒道高手，寻常用毒的人，即便用虫毒，也仅仅是使用毒虫，极少有人懂得下虫卵之毒。

　　这一次，要不是任依蝶之前有所准备，怕是苏鹏自己，也要着了对方的道，毕竟这种‘毒药’，令人防不胜防。

　　看着任依蝶，苏鹏一笑，道：“这次全赖嫂嫂的药粉，让我避开这次暗算了。”

　　任依蝶轻笑，对苏鹏道：“这都是小事，只是这蝴蝶很难找，鳞粉也很贵，叔叔在想要这鳞粉，可是要费些力气。”

　　听了这话，苏鹏忍不住笑了起来，任依蝶的性子还真是……死要钱啊。

　　不过这东西确实帮助苏鹏不少，苏鹏对任依蝶说道：“嫂嫂不必担心，回到凉州之后，我定然会补偿嫂嫂的损失。”

　　傅子奕在旁边，听的尴尬不已，不过没办法，他们夫妻二人，是任依蝶掌管经济大权，傅子奕也只能沉默了。

　　“主上，此地有些危险，我们还留在这里么？”

　　顾明对苏鹏说道。

　　“留下，不过不留多久，最多一两天，等我探明这百里惊龙的底细之后，我们就离开。”

　　苏鹏对顾明说道，然后道：“这几天，要手下人都吃自己带来的干粮，不要碰百里惊龙送来的食物。”

　　顾明点头，苏鹏手下的众多客卿，主要他在管理。

　　苏鹏将事情吩咐下去，自己也准备好。

　　“呵呵……被人这么阴了一下，虽然没什么大碍，但是感觉却像是见了毛虫，不咬人但是却恶心人……百里惊龙么？我倒是要看看，你是什么背景，看看能扒下来一层什么样的皮下来！”

　　苏鹏攥住拳头，心中想道。

　　……

　　夜。

　　苏鹏盘膝坐在小楼二层一个单间之中，他已经吩咐手下不要打扰自己。

　　坐在榻上，苏鹏轻车熟路，自己阴神出窍。

　　几乎瞬间，苏鹏的阴神就从身体之中飞出。

　　“呵呵……出窍使用这么多次，已经十分熟练了，几乎不通过观想，只要找到感觉，也能直接脱壳而出。”

　　苏鹏的阴神，漂浮在空中看着自己的身体想想道。

　　这个时候，苏鹏的阴神敏感的感觉到，在自己房间上方，有夜枭的叫声。

　　“夜枭……正好！”

　　苏鹏阴神向上飞出，直接透过房顶飞了出来。

　　果然，在小楼的房檐处，有一只夜枭正在那里。

　　苏鹏飞过，顿时附身在夜枭身上，之后，这只夜枭振动一下翅膀，便向寨中城方向飞去……


第862章 阴符法器

　　苏鹏附身在夜枭身上，他甚至能感觉到夜枭的身体羽毛之内温度，体验到震动羽翅，在夜空之中滑翔的感觉。

　　夜枭的身份，本能的回保持飞行的意识，苏鹏即便不熟悉这具身体，也能操控飞向。

　　感觉着气流吹拂在脸上的触感，苏鹏操控着这夜枭的身体，振翅飞向寨中城。

　　不多时，苏鹏飞行到了大聚义厅之上，落在了大聚义厅的房顶。

　　在夜晚，猫头鹰的势力是人类的1000倍以上，整个夜空，都在苏鹏的视力范围之内。

　　苏鹏操纵者夜枭的身体，落在了房顶，他操控这具身体来到一处看起来像是下面大殿的通风口的地方，用夜枭的爪子抓了几下房顶的瓦片，几下下去，房顶被苏鹏弄开了一处可以看到大殿之中情况的空隙。

　　操纵者夜枭身体的苏鹏，站在房顶上，想大殿里面看去。

　　大殿之中，此时只剩下百里惊龙，还有几个侍奉他的舞女。

　　苏鹏看到百里惊龙，在那席位上半卧着，看着舞女的歌舞，在他身边，还有几个给他倒酒的歌姬。

　　“倒酒。”

　　“大人，你喝了很多了……”

　　在里面，百里惊龙身边的歌姬，有些担心的对他说道。

　　“呵呵呵……放心吧，这身体，很强壮，即便是喝上三天三夜，也不会不适。”

　　百里惊龙说道，说着，他一下将身边的歌姬拉到自己怀中，歌姬一声惊叫，却是半推半就，百里惊龙哈哈大小，将手探入了歌姬的连身衬裙胸口之处……

　　正在歌姬半推半就，欲拒还迎的时候，百里惊龙忽然脸色一变，他一下推开了怀中的歌姬。

　　“大人……”

　　歌姬有些幽怨的看着百里惊龙，对他说道。

　　“下去。”

　　百里惊龙说道。

　　“大人……”

　　歌姬不明所以，好像继续，可是百里惊龙像是忽然暴怒，他猛然将桌面上的酒壶仍在地上，大喝一声道：“我叫你下去！所有人，都给我下去！”

　　见百里惊龙大怒，歌姬顿时脸上吓得发白，不敢继续，歌舞声也停了下来，所有歌姬和乐师，都匆匆离去。

　　所有的人都离开大聚义厅的大堂之后，百里惊龙面色才像是恢复，他在身上摸了摸，取出了一个玉符。

　　苏鹏看到，百里惊龙将这玉符摔碎，顿时，玉符之中飞出无数玉粉，在空中形成了一个人的模样。

　　“这是……千里通信符？对方竟然有这种东西？”

　　在房顶观看这一切的苏鹏，看到玉符上出现的身影，身体轻微一震。

　　苏鹏也是识货的人，他知道这是一种传信符，这种符箓，制作的难度很高，所以价值一样很高，苏鹏自己手上一个都没有，但是听杨曦说过，杨曦本身也就有一两枚这样的符箓。

　　“你有什么事情么？”

　　大殿之中，百里惊龙看着空中玉粉形成的那人，对他说道，语气冷淡，似乎不太欢迎对方。

　　“哈哈，没什么，你似乎玩的很高兴？怎么样，这副新的身体，还好用么？”

　　玉符之中的人，哈哈一笑，对百里惊龙说道。

　　百里惊龙闻言，倒是神色缓和一下，道：“这具身体，确实很不错，比起以前的身体，强了太多。”

　　在房顶的苏鹏闻言，心中疑惑。

　　“新的身体？莫非百里惊龙，是用的傀儡大法，或者是夺舍的肉身？”

　　“身体不错就好。宇……百里惊龙，要你做的事情，你做的如何了？”

　　玉符显现出来的人问道。

　　“我百里惊龙做的事情，自然不会有疏漏。”

　　百里惊龙自信一笑，道：“按照计划，那些削弱武林门派的计划章程已经给选出来的豪强看过，这些人都是十分有野心的人，此时因为我们的激发，他们一定心中有所触动，再者，那些三尸虫的虫卵我也已经放入酒水只中，只要经过一些时间，三尸虫孵化，这些人就是想不听话，也是做不到的。”

　　玉符之中的人闻言点了点头，对百里惊龙说道：“一切按照计划行事就可以，对了，那个叫苏鹏的人，也来参加这次群星会了？你和他有仇怨，我怕你按捺不住仇恨，现在就要复仇，耽误了我们的大事。”

　　“哪里，我还要感谢他，如果不是他，或许我还没有现在的机缘。”百里惊龙一笑，口中道。

　　玉符之中的人颔首，对百里惊龙说道：“你先在的想法很好，切记，不要耽误正事，我警告你，我们虽然用得到你的才学，可是你现在的躯体，还掌握在我们手里，你若是还有异心，小心真正的魂飞烟灭！”

　　“呵……”百里惊龙闻言，冷笑一声说道：“这一点我当然知道，你不知道么，同样的威胁次数太多，就会是去效果，事情我既然招揽了下来，自然不会搞砸，我岂能自己砸自己招牌？”

　　玉符中人闻言，微微点头，道：“你自己警醒就好，好，我也没有别的什么事情了，希望你好自为之。”

　　说着，玉符之中的人身形渐渐消散，很快从大殿消失了。

　　百里惊龙见玉符之中的人消失，深深地呼出一口气。

　　“真是可恶，明明就是平庸之辈，却是很能装模作样，这个组织有这样的负责人，也是不幸。”

　　百里惊龙自言自语说道。

　　正在这个是后，大聚义厅外，有两个人走了进来，百里惊龙抬头，向那两人看去，只见走进来的两人，是两个四十多岁的男人。

　　这两个人手中拿着东西，苏鹏刚想仔细看看他们手中拿着的是什么，可是这个时候，空中却响起了一声声响！

　　苏鹏一惊，他抬头看了头顶一眼，只见不知道何时，天空上有飞来了一直夜枭，对方似乎是见到同伴很高兴，十分高调的叫着，就从空中落了下来！

　　“傻鸟！”见到空中落下来的这只夜枭，苏鹏心中不由骂了一声。

　　那只夜枭似乎有些天然呆，落下来的时候没注意房顶的瓦片，一爪子就踩到苏鹏挖出来的那个空隙上，顿时，它的身体扑腾了好几下，裁掉了好几个瓦片。

　　瓦片掉落的声音，顿时唤起了大聚义厅之中几个人的警惕，只见房中的三个人都看向了房顶。

　　正在苏鹏考虑是不是撤离的时候，只见大聚义厅之中新走进来的两个四十多岁的男人忽然同时坐在地上，顿时，两个阴神脱体而出，从那两个男人身体只中飞了出来，向房顶扑来！

　　“不好！被发现了！”

　　苏鹏像是一个被发现的偷窥者心中一震！

　　苏鹏的主要实力，是来自他武功上的实力，实际上苏鹏的术法修为，在游戏之中算得上是一流，却算不上是绝顶，而此时从房间之中冲出来的阴神并不是普通阴神的模样，而是两个金甲天神，苏鹏只靠阴神，未必是对方对手。

　　“走！”苏鹏心中，瞬间下了决定。

　　苏鹏操控着夜枭的身体，马上展翅而飞，从屋顶飞起。

　　那只以为苏鹏是自己同类的傻鸟，也拍着翅膀飞了起来，追着苏鹏飞了过来，还边飞边叫，感情它还在纳闷，自己的这个‘同类’为什么如此冷淡，见了自己就要飞走。

　　可是就在这个时候，一道金光忽然从那只傻鸟身后闪过，那是一道金色的阴神宝剑划过产生的光华，是大聚义厅之中的两个阴神追了出来！

　　这两个人的阴神，明显和普通的阴神并不一样，他们都是金甲天神的造型，手中持有宝剑，那只傻鸟，在剑光之中，惊叫一声，下一刻，已经被一份为二！

　　“是阴符法器！”

　　苏鹏见了这一幕，心中喊出了这两个阴神用的法器名子！

　　所谓阴神法器，其实就是符箓，只是这种符箓比较特殊，它是由至少是阴神境界的修士观想而出，然后将平日里观想的法力聚集在符箓之中，随身携带，在阴神出窍的时候，就可以祭出，当做兵器用。

　　这东西谈不上多复杂，苏鹏也会，就是祭炼起来相当耗费功夫，是要下水磨功夫的，威力也就相当于普通兵器，除了阴神对战的时候可以用到，其余的时候基本用不到，所以苏鹏也就懒得修炼了。

　　可没有想到，这两个金甲阴神竟然修炼了这门功夫，一时间苏鹏没有修炼阴符法器，反而落在了下风。

　　只是苏鹏却丝毫不乱，依然保持着冷静，他控制着夜枭的身体，然后利用自己获得的青风雕的天赋神通，驾起一阵清风，速度陡然加快，拉开了和后面两个金甲阴神的距离。

　　可是后方两个金甲阴神锲而不舍，一路跟着苏鹏附身的夜枭，紧追不舍。

　　苏鹏却丝毫不慌乱，他带着这两个金甲阴神在寨中城之中绕了一圈，然后冲着方向，径直飞去。

　　两个金甲阴神，丰富是索命的无常鬼，穷追不舍。

　　苏鹏心中却是冷笑，他飞行到城寨之中的某个地方，忽然阴神从夜枭的身体之中脱出，飞入了城寨之中一处小楼之中。

　　而后方的两个金甲阴神，此时也追了过来……


第863章 三尸虫

　　苏鹏所来到的地方，是一处百里惊龙邀请的客人所住的地方。

　　住在这里的人，不是别人，正是和苏鹏起过两次矛盾的东北异族王庭的小王爷，完颜宁甲速一行人。

　　苏鹏刚才并不是随便飞行，他之前从自己的手下那里听说过完颜宁甲速所在的位置，所以绕了一圈之后，就来到这里。

　　苏鹏飞到这里的时候，就已经听到完颜宁甲速所居住的二层小楼之中有鼾声，知道是有人在睡觉。

　　所以苏鹏直接放弃自己附身的夜枭，直接用阴神飞了进来，苏鹏的阴神飞入房间之后，直接附体了一个睡着的铁剑门弟子身体之内。

　　那铁剑门弟子，已经入睡，他本身的意识没有怎么抵抗，就已经被苏鹏附体成功，而此人的功力修为也就是一般中上的程度，不会像是高手一样自己的意识血气有自动护主的功能，所以苏鹏很轻易的就占据了此人的身躯。

　　此时，那两个百里惊龙的手下的金甲阴神，才追到这里。

　　追在前面的金甲阴神，先是一剑斩向了那只夜枭，被苏鹏附体的那只夜枭，惨叫一声，已经被削成了两片。

　　只是那金甲阴神，脸上并未露出喜色，而是皱着眉头。

　　在他身后，另外一个金甲阴神也追到了这里，看着他的同伴，用只有灵修者才能听到的特殊功法说道：“死了？是一只怪鸟，还是什么人在窥视？”

　　“不知道……我感觉像是有人附身在那只夜枭身上，窥视我们，刚才那只夜枭太人性了，居然会带着我们兜圈子。”

　　前面的金甲阴神说道。

　　“或许是我们想多了，刚才我们已经斩杀一只夜枭，若是有人附身，早就显出阴神来了，可是……什么都没有出现。”

　　“或许吧。”

　　那位先赶到这里的金甲阴神看看这座二层小楼，道：“这里是参加宴会的完颜宁甲速的住所，听说东北的异族王庭，有通灵萨满，虽然修的不是我们的仙术，但是却也有操控动物的本事，你说会不会是这完颜宁甲速在窥视主上？”

　　“不知道，我们也没有证据，先回去吧，告知主上你的怀疑，然后在看怎么说。”

　　“也只能这样了。”

　　这两个金甲阴神，回转飞去。

　　虽然阴神有灵体特有的视觉，但是那也是有局限的，苏鹏在神庙之中，学习到了在一定距离内隐藏阴神的术法，刚才那两个金甲阴神，都并没有确定苏鹏是否附身在夜宵身上，也没有看到苏鹏附身到铁剑门弟子身上。

　　甚至，苏鹏开展灵力听觉，都听到了楼外两个金甲阴神的话。

　　不过苏鹏并没有马上接触附体状态，而是继续躺在床上。

　　过了大概十多分钟，小楼外出现一丝波动，那两个金甲阴神，竟然那么突兀的出现在小楼外面。

　　“没动静……看来真的没什么阴神，是我们两个紧张了，虚惊一场，白白潜伏回来了。”

　　一个金甲阴神说道。

　　“可是刚才，这个感觉有阴神在那夜枭体内。”

　　“算了，我们回去报告主上吧，看看他怎么说。”

　　“也只能这样了。”

　　那一直觉得有阴神窥视的金甲阴神，也不再坚持，他回头看了一眼小楼，然后和自己的同伴返回寨中城了。

　　苏鹏则是又在那铁剑门弟子身体里面停留了十多分钟，见到外面没了动静。

　　苏鹏刚要阴神再次出窍，却听到房间门打开，几个铁剑门弟子走了进来。

　　“小王爷还要在这里停留几天？我希望小王爷他早点从这地方离去，北地苦寒，没有什么玩耍的地方，好不容易来到了中原，好不容易见识一下花花世界，就那么回去，实在是太亏了。”

　　进门的一个异族人说道。

　　“省省吧，见识花花世界，也是小王爷去见识，轮不到你……告诉你吧，小王爷听说天下第一名妓灵媚儿被人邀约来到中州皇都，所以也想去中州皇都，看一看这天下第一名妓是什么样子，我们或许也能跟着去。”

　　另外一个看起来像是铁剑门弟子的人对那异族人说道。

　　“也好，到时候小王爷吃肉，我们也跟着喝汤，就算碰不得天下第一名妓，也可以找个什么京城八绝之类的，我倒要看看，这中原女人，和我们那的娘们，有什么不同，哈哈哈哈……”

　　那异族人，哈哈大小说道。

　　苏鹏听了，心中一动，想起一件事来。

　　苏鹏又听了一会，只是之后就没什么像样的情报，都是这些人的一些荤段子，苏鹏知道没什么内容了，这才从那铁剑门弟子身体之中阴神出窍，一路上没有什么阻碍，回到了自己居住的地方。

　　苏鹏回到了自己的身体之中，他缓缓张开眼睛。

　　“纯粹阴神的状态，我的战斗力基本等于无……这样不行，看样子，需要也祭炼一把阴符法器了，不知道阴符法器，能不能用实战经验祭炼。”苏鹏心头想道。

　　祭炼阴符法器不算什么厉害法术，基本上能出窍的人都能炼制，就是太消耗时间，苏鹏一直很忙，所以就没有炼制。

　　苏鹏先将这件事放在一边，回想起今天的情报来。

　　“百里惊龙，在他身后，应该还有一个组织，他是这个组织抛出的一个棋子，这个组织，志在天下，而且有些奇怪，这个组织似乎不想自己打天下，而是将希望，放在了这些割据的豪强身上……”

　　“方才听到的对话，好像这百里惊龙在群星会上下的毒虫卵，是一种叫做三尸虫的虫卵，只是不知道，真三尸虫是做什么的……对了，任依蝶在毒技上很有造诣，不如问问她。”

　　苏鹏想到这里，便起身出去，将傅子奕、顾明和任依蝶，都叫了过来。

　　苏鹏召集他们之后，并没有说出自己阴神出窍的事情，苏鹏对他们，也算不上全方位无保留，留下一些底牌，总是好的。

　　看着任依蝶，苏鹏对她问道：“任嫂子，你是否知道一种叫做三尸虫的毒虫？”


第864章 中州帝都

　　“三尸虫？”

　　任依蝶闻言，露出了思索神色，想了想，对苏鹏说道：“好像有一点印象，圣教之中，天音姥姥似乎对蛊虫很有研究，她的音奴，好像就是用的一种叫三尸律音丹的丹药控制，这种药物的成分之中，似乎就存在一种叫做三尸虫的成分。”

　　“不过我闲谈的时候听天音姥姥说，培育三尸虫的时候有很多讲究，不同手法培育出来的三尸虫，效果天差地别，天音姥姥培育的三尸虫有两个效果，一个是让人听命与她，另外一个是让音奴对音律和一些特殊的声波特别敏感，这就是特殊培育的三尸虫，还有更加神奇的三尸虫，甚至有一些三尸虫种下去会让人产生特殊的本事，但是具体怎么弄，我就不知道是什么原理，怎么操作了。”

　　“足够了。”苏鹏听了，颔首说道：“至少我们有一点可以确定，三尸虫，有控制人人的能力。”

　　“为什么苏叔叔会问起三尸虫的事情？”

　　任依蝶有些好奇的对苏鹏问道。

　　“我得到一些消息，或许百里惊龙在酒宴上下的毒虫，就是三尸虫。”

　　苏鹏对任依蝶道。

　　苏鹏真么说，傅子弈和顾明两人不由看向苏鹏，他们知道苏鹏回来之后就没有出去，不知道苏鹏是怎么知道这件事的。

　　傅子弈还好，特别是顾明，看向苏鹏的时候，对苏鹏升起了一丝高深莫测的感觉。

　　苏鹏是这里的首领，他不说信息来源傅子弈等人也不会追问，苏鹏本身也没打算说，他只是对众人道：“看起来，百里惊龙是打着控制这些豪强，让这些天下豪强为他的利益争霸，然后却直接摘果子的想法了，说起来，如果三尸虫真的这么神奇，他的计划还是有可能成功的。”

　　“算起来，现在他如果真的用三尸虫控制各个豪强，现在就控制的话，应该没有利益最大化，我估计他的目标，是天下豪强争霸局势已经明朗的情况下，才会让三尸虫爆发。”

　　任依蝶发表意见说道。

　　苏鹏点头，任依蝶虽然是女流，但是思考问题却是很全面，苏鹏也很认同任依蝶的说法。

　　“我们怎么办？”

　　顾明对苏鹏问道。

　　“先静观其变吧。”苏鹏说道，他道：“我们先返回凉州，不给百里惊龙再次下毒的机会，然后再让手下人，给各州发送信件，让这次参加宴会的豪强注意到这件事，虽然他们未必相信，但是我们最好提个醒，有了警觉的豪强们自己怎么办不去管它，但是至少不会让百里惊龙太过得意，可以给他的计划设置障碍。”

　　“当然，我们在提醒的时候，不要暴露身份，这样就算是这些豪强真的察觉到了中了三尸虫卵的毒，也不会迁怒我们。”

　　苏鹏最终说道。

　　傅子弈等人点头，顾明对苏鹏问道：“我们明天返回凉州么？”

　　“顾明你和傅兄先去凉州，我还要去中州办点事情，晚十天左右回去。”苏鹏对几人说道。

　　“好，我们先回去。”

　　傅子弈说道。

　　确定了行程之后，几人再交流了一下，然后便各自休息去了。

　　苏鹏返回了自己的房间之后，心中想的却是另外一件事情。

　　刚才在异族人完颜宁甲速那里，苏鹏听到一个消息，就是灵媚儿前往了中州。

　　苏鹏还记得，当初在南宁的时候，曾经和灵媚儿约定，要在半年后在中州相见。

　　现在算算时间，也差不多到了半年之约的时候，苏鹏打算前往中州一次。

　　这倒不是完全为了儿女私情，因为灵媚儿身份神秘，苏鹏也想看看从灵媚儿的神秘渠道，获得什么消息，而郑州距离中州又很近，难得有这种机会，当然是要利用一下。

　　再者，就是灵媚儿毕竟是苏鹏在游戏之中的第一个女人，苏鹏也是有点想她，想要看看，她现在到底怎么样了。

　　所以中州之旅，苏鹏肯定要去的。

　　“嗯……这次去中州，六扇门的总舵也在那里，捕神凌追也在那里，估计凌潇雨也要在中州陪着她父亲，顺便可以看看凌潇雨，这个小姑娘也好久没见到她了，正好也可以看望一下她，顺便拜访一下捕神凌追。”

　　苏鹏心中想到。

　　确定了这个想法，苏鹏就不在想更多，准备下线睡觉了。

　　第二天，苏鹏直接找了那个红巾青年，告诉他自己要离开，那个负责接待的人挽留了一阵，又向百里惊龙请示，百里惊龙虽然没有亲自前来，但是还是派出的两个人来为苏鹏送行。

　　苏鹏见到了那两个代表百里惊龙的人，这两个人苏鹏也认识，正是昨天的那两个金甲阴神，这两人送别的时候不断留意苏鹏，好像他们已经知道了什么。

　　苏鹏却全无担心，因为苏鹏判断，百里惊龙若是真的猜到了什么，定然是要施加手段，绝对不会像是现在一样派出这两个人来。

　　按照苏鹏估计，百里惊龙最多是怀疑昨晚真的有人窥视他，但是却不知道是谁，今天苏鹏提出要走，百里惊龙派遣两个金甲阴神来，完全是无具体目标的刺探一下，换做别人走了也是一样。

　　这个时候，如果苏鹏慌乱，或许会露出马脚，但是苏鹏的心理素质很过硬，一点表现没有，还和那两个金甲阴神聊了聊天。

　　果然，那两人见到苏鹏如此随意，越加肯定，苏鹏不是昨天那个窥视他们的阴神。

　　如此，苏鹏等人坐上了出水泊凉山的船只，经过一段时间，已经回到了进入凉山之前的那个镇子。

　　在镇上，苏鹏和傅子弈之人做了道别。

　　“傅兄，这次就不能直接送你们回去了，让顾明和你一起千万海滨城市，然后坐上冥海剑派的海船，原路返回凉州，过段时间，我就回去，你们到了凉州之后，先找一个叫郭磊的人和一个叫竹二十三的前辈，他们会为你和嫂子在凉州安排生活起居。”

　　傅子弈闻言，点头微笑道：“这次全凭兄弟你了。”

　　“哪里的话。”

　　苏鹏笑笑，他拍了拍傅子弈的手臂，然后走到顾明面前，对顾明说道：“顾明，这次回去，多加小心，照顾好傅兄和我嫂子，不要让他们受了委屈。”

　　顾明点头，道：“属下定然竭尽全力做好这件事，讲傅大侠夫妻送回凉州。”

　　“好，我们就此别过，十几日后，凉州相见。”

　　苏鹏拍拍顾明的肩膀，对他说道。

　　顾明有些受宠若惊，他点头，然后招呼道：“上马！”

　　苏鹏的一众手下，同时上马，傅子弈夫妻也跃上马背，他们对苏鹏点点头，然后顾明挥舞马鞭，大喊一声：“驾！”众多骑士策马转身，绝尘而去。

　　苏鹏目送他们离开，这才转过头来，深吸了一口气，忽然在原地化作残影，然后身体像是一道青色的光线，瞬间就移动出百米，以两秒不到的时间一百米的速度，向中州方向快速奔驰而去……

　　即便是这个世界最快的骏马，速度还是慢了苏鹏身法速度至少一倍，苏鹏用了一个小时多一点的时间，已经进入了中州境内。

　　中州是天下面积第二大的州，仅仅比北方人迹罕至的蒙州小一点而已，差不多有凉州和豫州加起来那么大，难得是中州四个方向距离别的州都差不多，是类似方形和圆形之间的版图地形，所以让中州显得比实际上更小一点。

　　苏鹏是从郑州进入中州的，他一路上途径津城，过了几百里石首城，之后，就到了中州帝都。

　　在距离中州帝都还有七里的时候，苏鹏就已经停下了他那惊世骇俗的身法。

　　只是在这个距离，他已经能看到中州帝都。

　　中州帝都，是死亡轮回世界神州之中最大的城市，这个城市是长方形的，长十四千米，宽十千米，总面积一百四十平方千米，能容纳的人口超过六十五万人，比起大部分都只有十万甚至四五万人口的小城，简直算的上市巨人城市。

　　这座城市，自从修建的时候开始，到现在，已经有超过五千年的历史，最早的时候，这里是三座城市，后来渐渐的融合修建，才有现在的规模。

　　这座城市，在过去，聚集了神州最精华的资源，也是神州人才聚集最多的城市。

　　苏鹏来到这里的时候，远远看到这个城市的远景，心中不由生出一种对这个世界的人的敬佩感觉。

　　实际上，中州实际能容纳的人口，是超过百万的，在中州客居，还有周围城市和乡村为帝都提供各种农夫商品，以及往来的商队，这些人数，加起来，有三十多万，这让这里的实际人数，每天都接近百万。

　　在现实之中，第一个人口百万的城市，是古洛阳城，死亡轮回游戏之中能有这样的巨城，说明这里的文明程度，可能已经等同于现实中华夏。

　　苏鹏十分敬佩建造这座城市的人们，在这种古代世界，能修建成这样的城市，不得不说，这是一个奇迹。

　　带着这种敬畏的心，苏鹏向中州帝都进发。

　　很快，苏鹏来到这座巨城的南面入口，忽然看到一队骑士，从城门之中策马奔驰而出……


第865章 风月街

　　出城的这批骑士，每一个人身上的甲胄都是亮银色，看起来像是白银骑士一样，很有一种高贵的气息。

　　骑士有一百多人，马速不快，苏鹏避让开这些骑士，等到这些人都离开，苏鹏才对身边一个看起来像是跑商的男人问道：“这位大哥，这些人是什么人啊？”

　　“是第一次来帝都吧？怎么这些人都不认识？”

　　此人回头对苏鹏道，不过看到苏鹏的衣着气度，那位游商顿时感觉到，眼前这个年轻的江湖侠客，似乎很不一般，所以也就客气下来，不再调侃，认真回答道：“这些人是帝都的银鳞卫，属于皇族控制，其实本来这个卫队已经解散，但是最近又重新建制了编制，最近在帝都很是活跃。”

　　“哦？为什么？”

　　苏鹏听了更感好奇，对这个人问道。

　　“因为银鳞卫是长公主的亲卫队，可是长公主已经消失十年，银鳞卫自然解散了，不过前段时间，忽然传来长公主的消息，说是长公主已经返回了帝都，皇帝陛下十分欣喜，在皇宫守卫军之中抽调了精英，为长公主重组了银鳞卫……这在帝都已经传开了，是妇孺皆知的事情，长公主最近经常在帝都附近游玩，所以银鳞卫也经常出动，我看你不知道，所以才猜测你是外地人。”

　　听了苏鹏的话，苏鹏恍然，原来是武林帝国长公主回来了。

　　这一代的武林皇帝，子嗣并不是很多，只有两子一女，之中那个小儿子，在七八年前已经暴病死了，所以现在膝下只有一子一女，长公主回来，对武林皇帝来说，是个大喜事。

　　只是这十年来，长公主到哪里去了，倒是一个谜团。

　　“不会和人私奔了吧？现在有了孩子，再回来？”

　　苏鹏心中略恶意想了一下，不过长公主如何，和苏鹏没有太大的关系，苏鹏撇开这个不管，他从南门进入了帝都，去寻找灵媚儿去了。

　　苏鹏在帝都，没什么人脉和下属，不过当年苏鹏自己走江湖也是走惯了的，区区情报问题，还难不住他。

　　他首先去了帝都有名的风月街，这风月街，本命叫春风大街，是一条主街，周围还有八条胡同，这片区域在帝都的南城河西城的交汇处，是帝都有名的风月场所。

　　苏鹏到了这里，没有前往那被称作八大胡同的平民寻花问柳的地方，直接找了一家在风月街上最大的青楼。

　　那个青楼的名称，叫做花满楼，真的是百花满楼，三层的楼面，后面还有后花园，风月街这种地价不菲的地方，也是堪称豪华大手笔的布局。

　　苏鹏进入花满楼之后，随手扔给龟公三两黄金，算是打赏。

　　寻常人来这里，就算豪富人家，打赏龟公也就是十两八两的银子，苏鹏随手扔出的钱，都够去叫三五个不太红的姑娘了，龟公乐的已经不知道东南西北，一边口中叫着：“谢谢爷打赏！”一边打起二十四分精神小心，伺候着苏鹏。

　　“叫你家最有经验，消息最灵通的妈妈出来，我有事问她。”

　　苏鹏对龟公说道。

　　龟公一边点头哈腰的应承，一边心中想道：“这位爷来到这里不问最红的姑娘，却问最红的老鸨，真是怪事……莫非这位爷喜欢年纪大一点的？”

　　带着这些乱七八糟的心思，龟公叫来了最红的老鸨来。

　　死亡轮回世界之中的青楼，和苏鹏世界的略有不同，这里的青楼烟花女子，底层不说，中层以上，并非是被控制在青楼之下，而更像是一个个的自由工作者，负责掌控她们的，是一些被称作妈妈的老鸨。

　　这些老鸨，就像是这些烟花女子的经纪人，而青楼，就像是艺人公司，每个妈妈都带一个或者几个‘女儿’，然后应聘各个青楼的‘职位’，然后和青楼分成，再和自己的‘女儿’有各种比例不同的抽成。

　　这种模式，很像是苏鹏世界的艺人一样，实际上烟花女子之中，也有不少色艺双绝的‘明星级’女子，她们频繁在各个青楼演艺，但是不属于任何一个青楼，也不多做逗留，在一个青楼之中只停留很短时间，在人们厌倦她们之前离开，再去另外一个地方。

　　像是这种‘明星级’等级的烟花女子，实际上就是明星，普通人根本无法接触，而全国各大青楼都会邀请她们去做客提升人气，她们基本是卖艺不卖身，但是碰到比较高层次的客人，也未必不会让人一亲芳泽。

　　灵媚儿就是名义这种女子的最高等级代表，当然，实际上灵媚儿的情况要更复杂一些。

　　苏鹏此时来找的，就是这里最红的老鸨，像是花满楼的这种最红的老鸨，手下肯定有明星级的青楼女子，这些老鸨要联络天下青楼，再者去演出还不能和别的名气更大青楼女子撞场，加上还要考虑安全问题，所以她们的信息十分灵通。

　　实际上，这些老鸨之间也有一个关系网，也是情报网，很多情报，有些时候就是从这张网里传递出去的。

　　苏鹏等待了没多久，龟公就带来了那种红老鸨。

　　“呵呵呵，这位少侠好生精神，看起来就是少年英雄，不知道找妾身，有什么事情么？”

　　一个声音未语先笑，对苏鹏说道。

　　那个声音的主人，是一个红衣服的女人，四十多岁的模样，生的看起来很是让人顺眼的样子，年轻的时候，应该是个美女。

　　苏鹏微微一笑，这个老鸨看自己，好像是个少侠，按照江湖少侠的身份来吹捧，只是苏鹏的身份，早就超过了这个层次，对方的话，对苏鹏不起什么作用。

　　“少侠，你是想见诗诗么？实际上很简单，只要你付出十两黄金，就进入诗诗的私人聚会，如果是十倍的价钱，以少侠的相貌气质，或许就可以和诗诗……”

　　“误会了，我想向妈妈打听一个消息……妈妈可知道，灵媚儿小姐什么时候，要来到帝都么？”

　　老鸨一听，神色一滞，脸色变化说道：“你不是来邀约诗诗的么？还有你怎么知道灵媚儿小姐来到了我这里？你想见灵媚儿小姐，可就不是这个价了，起码……”

　　苏鹏摇头，他懒得解释，直接拿出一百两的金票，道……


第866章 乌龙

　　“这里是一百两黄金，足够你说的诗诗的入幕之费，我不需要什么诗诗，你带我去见灵媚儿，这就是你的了。”

　　听了苏鹏的话，再看看苏鹏手中的金票，这位老鸨喉咙微微吞下一点口水。

　　她手下最红的姑娘，就是诗诗了，她也学灵媚儿个诗诗定了一个价钱，就是一百两黄金才能真的做点什么，只是诗诗毕竟不是灵媚儿，实际上愿意在诗诗身上愿意花五六十两黄金的男人，都并不太多。

　　现在眼前这个‘江湖少侠’，一下就拿出一百两黄金，目的不过是见‘灵媚儿’一面，甚至不用诗诗侍寝，这老鸨不由心动。

　　只是略微思索，老鸨就已经做出决定。

　　“随我来吧。”老鸨对苏鹏说道，说着转身在前面带路。

　　苏鹏有些意外，这老鸨带着苏鹏向花满楼的第三层走去，莫非真的这么巧，灵媚儿来到帝都，而就住在这花满楼之中？

　　想到这里，苏鹏看了一下这个地方，虽然奢华，却有些庸俗，对灵媚儿这等人来说，略有些失身份。

　　不过看到那老鸨自信满满的样子，苏鹏看她的样子不像是作伪，摇了摇头，苏鹏心道再次见到灵媚儿的时候要批评一下她的格调，不过这样的念头转瞬即逝，苏鹏继续跟着老鸨，向楼上走去。

　　很快，苏鹏跟着老鸨走到了三楼，两人来到了一个很大的房间门前，老鸨推开门走了进去，苏鹏跟了进去，发现这里布置的有点像是未出阁的女儿们的闺房，很是宽敞。

　　“灵媚儿住这里？”

　　看着这个房间，苏鹏皱皱眉问道。

　　“‘灵媚儿’当然不住在这里，这里是我女儿诗诗的房间，不过你想见灵媚儿，就在这里等，灵媚儿最近每天这个时候，都会来这里的。”

　　老鸨对苏鹏说道，说着又带着苏鹏走了一段，在卧房之中，老鸨来到一处地方，在墙面上按了两下，苏鹏听到咔嚓一声，一个暗门出现在苏鹏面前。

　　“这是……”苏鹏看着这个暗门，对老鸨问道。

　　“莫要多说，想见灵媚儿，就跟我进来。”老鸨说道，说着她推开了暗门，首先走了进去。

　　苏鹏犹豫了一下，心道这花满楼莫非是灵媚儿的产业？开这么一个青楼，实际上是另外的地下组织，而她现在就住在这个地下组织的隐蔽的东方？

　　想到这里，苏鹏才放下一点犹豫，跟随者老鸨走进了这个暗门。

　　只是苏鹏进入暗门之中之后，发现这里并不是什么通道，只是一个房间而已，这个房间很小，大概只有七平方米，有一张床，一张椅子，还有水和食物，其余的东西就没什么了。

　　倒是在椅子附近，有一个铜耳朵，这个铜耳朵是一个小喇叭形状的东西，后面连接着铜管，像是窃听的东西。

　　“果然是情报机关啊。”苏鹏见了，心中觉得明了一些。

　　那老鸨这时对苏鹏说道：“灵媚儿不方便直接见，请少侠在这里稍候一会，灵媚儿很快就会来这里。”

　　苏鹏闻言皱了皱眉，心道灵媚儿怎么这么不会看人，竟然找了这么一个手下，为了区区一百两黄金就将自己的主人给卖了。

　　不过那毕竟是灵媚儿自己组织的私事，苏鹏虽然觉得不太舒服，不过也没说那老鸨什么。

　　老鸨将暗门再次关上，然后等待了没多久，铜耳朵里就响起了开门声，同时，一个女人的笑声，和一个听不太清楚是男人还是女人的声音，从门口传来。

　　苏鹏听到这个声音，先是一愣，他听觉敏锐，马上就听出这两个声音的音质都和记忆中灵媚儿的声音有些差别。

　　不过因为灵媚儿修炼的功法的原因，苏鹏也不太确定，上一次自己听到的灵媚儿的声音，是否就是灵媚儿本来的声音，所以现在也不太确定来的两人是不是灵媚儿。

　　随后，苏鹏听到了关门声，然后马上就变成一阵很有人的悉悉索索衣服震动的声音，似乎是两个人在抚摸对方，甚至苏鹏听到了一个女人的娇喘的声音。

　　苏鹏眉头，紧紧皱起。

　　过了好一会，那女子低声娇喘的声音才停了下来。

　　“别这样……至少别在这里。”

　　一个女子的声音响起来。

　　苏鹏听了听，这个声音和灵媚儿的声音差了好多，应该不是灵媚儿的声音。

　　“好。”

　　另外一个声音响了起来，这个声音有些中性，有点像是女人声音的男人发出，或者是像男人的女人发出，苏鹏一时间也无法判断她的性别。

　　苏鹏听到脚步声，两人似乎走到了卧房这里，然后苏鹏听到了激烈的索吻的声音，女人的娇喘声音更大，也更诱人了。

　　苏鹏听到这个声音，心中已经有了一些火气。

　　而在苏鹏身边的老鸨，则是侧耳倾听一下，然后一笑，轻声对苏鹏说道：“差不多了，他们注意不到这里，少侠可以看了。”

　　说着，老鸨悄悄的抽掉了一个挡板，让苏鹏能看到房间里的一点情况。

　　苏鹏耐着性子瞥了房间里一眼，只见在房间里，一个很漂亮的女子正在娇喘，一个背对着苏鹏，穿着男人衣物人正在激烈的索吻，那个正面对着苏鹏的女子的衣裳已经不整，能看道她的亵衣。

　　“少侠，穿着男人衣服的，就是灵媚儿了，她时常改装，来到这里，就是喜欢我家诗诗，少侠可是好有眼福，灵媚儿和我家诗诗一起看了。”

　　在苏鹏身边的老鸨吃吃低声笑着，对苏鹏说道。

　　苏鹏闻言，虽然面无表情，但是心头却有了火气。

　　灵媚儿再怎么说，已经表白愿意成为自己的女人了，可是此时，她竟然……在嫖女人！

　　虽然苏鹏来自现代，现实中各种奇葩的性向苏鹏已经见怪不怪了，但是自己女人给自己带绿帽子，而且给带绿帽子的还是一个女人，这让苏鹏感觉有些古怪。

　　尤其是在这一点上，苏鹏眼中灵媚儿不是一个身体欲望很强烈的女人，可是现在竟然在嫖女人，让苏鹏产生了一种对方表里不一的感觉，尤其是灵媚儿本身表面的职业就是风尘女子，居然来嫖同样的青楼女子，让人感觉有些异样。

　　老鸨没感觉到苏鹏的情绪，还在苏鹏身边说道：“其实灵媚儿和我家诗诗，是老相好了，只要我家诗诗回到帝都，灵媚儿就会来看望她，少侠如果感兴趣，下次还可以再来！”

　　“够了！”

　　苏鹏闻言，顿时喝一声，他再也按捺不住自己心中火气，站起来走到暗门那里，直接就是一脚，踹在了这个隐蔽隔间的墙壁上。

　　“轰！”

　　一声爆响响起，苏鹏已经修行到九阳合一的境界，这一脚带着乳白色的阳炎罡气，直接就踹飞掉隔间的半个墙壁。

　　苏鹏带着怒意走了出来。

　　只见房间之中，一个很漂亮的女人衣衫不整，她上身的衣服已经被脱掉了一半，上身只露出亵衣，还掉了半边，一边的酥胸从亵衣之中露出来，白花花的肉团显得很是丰满，此时，她亵衣中探入了一只不大的手，那肉团被揉捏成一个诱人的形状，露出一点嫣红在外面。

　　她下面的裙摆，也被提了上来，被那男装的灵媚儿右手探入撩起，露出两条长长的白的晃眼的大腿，那男装的灵媚儿的手已经探入了神秘之地，隐隐露出些微的黑色丛林，苏鹏似乎在她的大腿根部那里看到了一点亮晶晶的水渍。

　　看到这香艳的一幕，苏鹏先是深吸了一口气，可是，就在苏鹏想要大声质问灵媚儿的时候，那穿着男人衣服的女人，忽然转过头来。

　　苏鹏和她四目相对……然后，苏鹏愣住了。

　　实际上，在这一刻，整个房间的人都愣住了。

　　只见回头的那个女子，是一个有着很典型的中性美感的人。

　　这样的人在现代，如果她是女人，那么就会被别人夸奖长相精神，迷倒同样一批性别的小女生，如果他是男人，会被称呼为伪娘，然后让一群牲口血脉贲张。

　　在苏鹏眼前的，就是这样一个中性美感的人，而且等级很高，此时他的扮相，就让人有一种伪娘的感觉，可是堪称极品伪娘。

　　苏鹏并没有在她的喉咙看到喉结，而且虽然可能用了束胸，胸前却还是隆起了一块，所以让人断定了她女性的性别。

　　但是这样的男装美女，并不是让苏鹏愣住的主要原因，主要是因为这个男装美女，虽然很漂亮，充满中性美感，但是却根本不是灵媚儿。

　　在场的众人都愣了一阵，最后，还是那应该是叫诗诗的青楼女子发现自己走光，尖叫一声，才打破尴尬。

　　“你是什么人？怎么会在这里？”那男装中性美女看着苏鹏，对苏鹏问道。

　　“哎呀我的公子，你可害死我了！你究竟想干什么？灵媚儿可不是你能动强的！”

　　隔断之中的那老鸨也叫着赶可出来，对苏鹏说道。

　　“灵媚儿？她是灵媚儿？哪几个字？”

　　苏鹏看着那中性美女，对老鸨喝道。

　　“本来就是铃妹儿，铃妹儿是帝都护国公的女儿，你竟然不知道？你找的不就是她么？”

　　老鸨也是愣了，对苏鹏问道。

　　苏鹏顿时一阵头大，知道这可能是搞了一个乌龙。

　　那中性男装美女此时也已经看清了那个隔间，只见她脸上闪过一丝潮红，却是愤怒导致，她冲着苏鹏叱呵一声道：“龌龊小人！”

　　说着，这个中性男装美女，身体猛然跃起，向苏鹏扑来！


第867章 偶遇

　　男装美女向苏鹏扑来，不够她的实力算不上高超，只能算是普通好手，在苏鹏面前完全不够看。

　　不过苏鹏丝毫不想伤她，于是只是用巧妙手段的小手段，伸手一拨对方飞扑而来的一掌，将对方身体在空中带偏，然后用巧劲一拉一推，将这位男装美女又推了回去。

　　男装美女虽然有功夫在身，却不精深，在苏鹏的内力下毫无反抗之力，被推回了原来站的地方，但没有受伤。

　　苏鹏推了这一下，等男装美女站定之后，对她拱拱手说道：“纯属误会，还望海涵，我还有事，先走一步。”

　　说着苏鹏身体猛然动作，九阳内力撞碎窗子，跳了出去。

　　男装美女气的咬碎银牙，她走到破碎窗子前，下面已经不见了苏鹏。

　　男装美女恨恨的看了一眼窗口，却也知道找不到对方人了。

　　她转过头来，看向了那老鸨。

　　“铃妹儿，听我解释……”

　　老鸨看着男装美女凶狠狠的表情，颤巍巍的说道。

　　“这行你们混不下去了，等着关门吧！”

　　男装美女冷冷说道，说着冷哼一声，拂袖而去。

　　闺房之中，只剩下还在抽泣的诗诗和那呆呆发愣的老鸨。

　　……

　　苏鹏从花满楼撞破窗子出来之后，很快离开了这里。

　　走到风月街快尽头的时候，苏鹏才慢下脚步，他虽然久经历练，这次还是感觉脸上有些发烫。

　　苏鹏本来就听说过一些传闻，说是青楼之中有些地方设有夹层，能藏人，还可以窥视房中。

　　不过这样的夹层大部分并不是特意为了刺探情报的，传说之中，这种夹层，藏着的多是老鸨，老鸨大多数都是当年的红姑娘，经验丰富，藏在夹层之中窥视那些青楼寻欢的人，也不是她们阴暗欲望太强，而是观摩手下姑娘的接人待物，甚至床上功夫，然后找出不足，让姑娘们更能迎合恩客的心理活动。

　　在死亡轮回游戏世界，青楼女子说起来，还真是一门技术工种，需要不断打磨技艺，那些窥视的老鸨，就都是充当技术教练的角色。

　　但是苏鹏是偶然听到这些传闻的，他对青楼了解不多，加上先入为主的观念，才误认为那夹层房间是窃听情报的。

　　实际上，如果有有价值的情报，老鸨们也不介意临时客串情报贩子，这么说那夹层是刺探情报的设备也没错。

　　这次，苏鹏就因为种种误会，搞出了这么一个大乌龙。

　　“这算是霉运还是幸运，居然遇到这么一个事情，对方居然也叫灵媚儿，虽然不是一个字，却是一个音。”

　　苏鹏无奈苦笑。

　　“还好那两个女人身材相貌都不差，算是调剂吧。”

　　苏鹏自己安慰自己想到。

　　摇摇头，苏鹏继续向外走。

　　就在苏鹏要走出风月街的时候，忽然看到一个十分熟悉的身影，在风月街街口的地方站立。

　　苏鹏看到那穿着鹅黄色裙子的身影，顿时心中一动。

　　只见站在街口处的那穿着一身鹅黄色女武者裙的人，不是别人，正是在江宁郡别过之后，就再也没有见过面的凌潇雨！

　　苏鹏心中一喜，他走了过去，对凌潇雨说道：“潇雨，你怎么在这里？”

　　凌潇雨听到苏鹏的话，身体一震，她转过头，看到是苏鹏，顿时惊喜的说道：“苏大哥！你怎么在这里？”

　　“你也一样啊，怎么会在这里？”

　　苏鹏微微一笑，对凌潇雨问道。

　　“我在找人……”凌潇雨说道，话到这里，她猛然间似乎想起了什么，她看着苏鹏身后的风月街，道：“苏大哥……你从这个方向来，莫非是刚从这条街里出来？”

　　苏鹏看看身后，顿时明白凌潇雨的意思，他说道：“是刚从这里出来。”

　　“哦。”凌潇雨听了，明显情绪变得低落一些，似乎变得有些不高兴了。

　　“不过不是正常男人到这里的那种目的，我也是来找人。”

　　苏鹏对凌潇雨说道。

　　“找人？谁啊？”

　　凌潇雨闻言，情绪好了一点，对苏鹏问道。

　　“灵媚儿。”

　　苏鹏也没隐瞒，对凌潇雨说出了自己要找人的名字。

　　“什么？你认识铃妹儿？”凌潇雨闻言，很是惊讶的样子，对苏鹏说道，只听她道：“我也是找铃妹儿。”

　　“哪个？”

　　苏鹏刚才搞乌龙搞怕了，对凌潇雨道。

　　“护国公的女儿啊，你不是认识她么？”

　　凌潇雨奇怪的问道。

　　苏鹏闻言，不由头大，他知道凌潇雨说的是谁了。

　　向凌潇雨解释了一下，自己找的此灵媚儿非彼铃妹儿，凌潇雨才明白过来，两人说的不是一个人。

　　只不过凌潇雨听了苏鹏的解释之后，情绪变得更低落。

　　“男人都是这样么？苏哥哥是这样，护国公叔叔也是这样……那灵媚儿，真的是如此迷人么？”

　　凌潇雨低声说道。

　　她声音虽然很低，但是苏鹏却是挺的清楚，他对凌潇雨问道：“护国公？是谁？他也见了灵媚儿？”

　　凌潇雨虽然有些不开心，但是基本还是回答说道：“护国公就是以前的昌平侯徐琰，因为平定叛乱有功，今年才被加封的护国公……你口中说的灵媚儿，现在就在他的府中，还有我说的铃妹儿，是他的女儿，和你找的人是同名而已。”

　　“在护国公徐琰的府中？”

　　苏鹏闻言，心中一喜。

　　半年前苏鹏告别灵媚儿的时候，就听她说帝都有重要人物要邀请她前往，苏鹏是知道灵媚儿实际上的真实身份的，而护国公徐琰此人，既然能平复叛乱，定然也是一个英雄人物，这样的人都是很现实的，定然不会拿出一万两黄金去做那种没意义的事情，所以那护国公，肯定是邀请灵媚儿，来和灵媚儿的组织谈事情的人。

　　既然如此，苏鹏也不再犹豫，便要向凌潇雨问明护国公府的位置。

　　只是见凌潇雨一脸不高兴的样子，苏鹏想到她可能是误会，而灵媚儿的真实身份也不是什么隐蔽的事情，所以苏鹏向凌潇雨解释了一下。

　　“原来是这样！”得知真相的凌潇雨听到苏鹏诉说原委，脸上的表情这才多云转晴，她拉着苏鹏的衣袖，对苏鹏说道：“既然如此，苏大哥我带你去护国公府，不要耽误了你的事情！”

　　说着，凌潇雨拉着苏鹏，便向一个方向走去……


第868章 护国公

　　苏鹏和凌潇雨一起前往护国公府，一路上苏鹏和凌潇雨边走边聊，诉说分别这段时间互相的经历。

　　凌潇雨自从和苏鹏分手之后，便回到了中州，在这里父亲凌追的培养下，进入了六扇门，因为凌追在六扇门之中的地位，凌潇雨提升很快，已经成为六扇门中州总部的一个执事。

　　不要小看她只是个执事的，实际上这是很重要的位置，按照现代的官位套的话，凌潇雨大概是京城一个区的分居公安局局长，这样的执事，在整个中州只有五个。

　　而今天，凌潇雨受到护国公的委托，要她去找护国公的女儿铃妹儿，正巧在这里遇到苏鹏。

　　“原来你和那个护国公的女儿，是青梅竹马的儿时玩伴。”

　　苏鹏听了凌潇雨诉说，对凌潇雨说道。

　　凌潇雨点头，她对苏鹏说道：“是的，我父亲因为职位关系，和护国公走的有些近，算是护国公的下属，小时候我就经常随着父亲去护国公府上，当时他还是侯爷，铃妹儿和我年龄相仿，所以我们很处的来……只是铃妹儿后来性子变得有些怪……”

　　“哦？怎么怪法？”

　　苏鹏随口问道，凌潇雨忽然脸上一红，然后说道：“不说这个了，说说你的情况吧，苏大哥，你好厉害，我在中州都听到你在江湖上的丰功伟绩，不但在武林之中有了很大的名头，还成为了凉州和豫州的主人，真的是好厉害，我的父亲也十分欣赏你的功业呢。”

　　“机缘巧合而已。”

　　苏鹏闻言微微一笑，他走上争霸的道路也算是巧合，不过现在听凌潇雨这个的可人女孩带着崇拜的语气对自己这么说，苏鹏虽然不是很虚荣，但是感觉还是很不错的。

　　“可惜我现在有职务在身，不能离开中州，否则一定去苏大哥的领地上去一次，看看苏大哥将自己的地方经营成了什么样子。”

　　凌潇雨对苏鹏说道。

　　“好，你去的话，我一定倒履相迎。”

　　苏鹏对凌潇雨说道。

　　凌潇雨甜甜的笑了，然后她啊了一声，道：“我们已经到了护国公府了。”

　　苏鹏向前方看去，他们两人已经走出风月街很远的地方，现在所在的地方，是一个很宽敞，但是肃静的街道，这条街道两边，都是大宅子，门口基本都有石狮子，按照礼制，这说明这条街的住户都是达官贵人。

　　苏鹏和凌潇雨一直向里面走，走到了这条街道快要尽头的时候，凌潇雨停在了一个大宅子前面。

　　苏鹏看了一下这个宅子，很是豪华，宅前两个两米高的大石狮子坐落在那里，大门宽阔七八米，门外有八个带甲护卫，跨刀而立，分列门口两侧，一个朱红色大匾挂在大门上方，牌匾左上角有两个金漆小字，是‘御赐’二字，下方四个大字，上书‘护国公府’，右下角有一个金漆方印，上有四个古字‘大武帝印’。

　　看到那个印章，苏鹏多看了两眼，武林帝国的国号就是大武，大武帝印是历代武林皇帝用的印章，大武皇帝用这个印章盖章，说明对护国公是恩宠有加了。

　　凌潇雨倒是没怎么注意，这里她来过太多次了，也没什么特别的感觉，她带着苏鹏，向里面走去。

　　见到凌潇雨向里面走，那八个护卫都没阻拦，凌潇雨是这里的熟客，护国公早就吩咐见到凌潇雨不用阻拦了。

　　不过苏鹏却被拦住，一名护卫对苏鹏到：“留步，你是何人？请通报姓名！”

　　苏鹏闻言，迟疑了一下。

　　凌潇雨虽然对这里很熟，但是毕竟不是凌潇雨的家，凌潇雨也没办法将自己带进去。

　　苏鹏武功虽高，但是这次他是来找人，而不是来打架，不能硬闯。

　　他现在在犹豫，是不是要报真名。

　　想了想，苏鹏说道：“我是凉州苏鹏，求见护国公。”

　　“凉州苏鹏！？”

　　听了苏鹏自报名号，那位护卫明显吃了一惊，他上下打量和苏鹏好一会，才认真说道：“苏先生请稍后，我这就去通报主人。”

　　此人的语气之中，比起刚才来，多了至少七分恭敬。

　　苏鹏点头，他现在在江湖上，也不是籍籍无名之辈，已经是一方豪强，这护卫知道自己的名头，也是正常。

　　这也就是江湖声望了，苏鹏现在已经看不到系统提示，但是如果从江湖声望论，现在的苏鹏至少有当初的赵秋的几十倍的声望值。

　　护卫前去禀告，凌潇雨在苏鹏身边，凌潇雨有些崇拜的对苏鹏说道：“苏大哥你好厉害，护国公叔叔在帝都是有名的高傲，他的护卫都是打过真正战争的士兵，平时也是眼高于顶的，没想到居然对苏哥哥你这么恭敬。”

　　苏鹏微微一笑，尊敬和荣誉这些东西，从来都不是凭空来的，苏鹏实力，也有匹配的战绩，对方自然对他和其他人不同，对方是战场上下来的士兵，更能体会到苏鹏建立的功业的艰辛也不易，所以也更容易理解苏鹏的辉煌，更加尊重苏鹏了。

　　两人在门口等了一会，不多时，那护卫和一名管事的人返回。

　　“护国公请苏祭酒前往正厅，护国公正在穿戴，想要亲自见一见苏祭酒。”

　　那名出来的管事，恭敬对苏鹏说道。

　　苏鹏点头，虽然他主要是来见灵媚儿的，但是对方准备这么周到的礼数，甚至护国公亲自穿戴正装服饰，表现的这么重视自己，苏鹏也不好意思不见对方一面，反正灵媚儿再护国公府上，苏鹏先见了这里主人，再去找灵媚儿也不迟。

　　苏鹏和凌潇雨两人随着管事向宅子里面走去，护国公府很大，是五进五出的深宅套院，苏鹏等人走了很久，才来到正厅之中。

　　管事带着苏鹏等人来到可正房的门口，他让苏鹏两人稍微等一下，然后自己进入报告护国公。

　　苏鹏在门口刚等了没多久，忽然就听到了一声爽朗的大笑声音，只见正厅之中，一个身穿明黄色官员服装的五十岁许的男子，从里面走了出来。

　　“是凉州苏祭酒么？哈哈哈哈……我在中州，就已经久闻苏祭酒的大名，没想到你尽然来到我这里做客，真是贵客临门啊！”

　　正厅之中走出的那明黄色袍服的男人出来。

　　苏鹏打量了一下此人，此人五十岁许，身体魁梧结实，虽然身居高位，但是脸上皮肤略有风霜之色，容貌很是不俗，有一种将军的威严感觉，唯一有些缺憾的地方，就是此人的眉毛是吊起来的，所以表情看起来有些凌厉，给人感觉过分高傲。

　　不过此时，他却是脸上带着笑容，很是给足苏鹏面子。

　　此人身穿明黄官服，大武礼制，至少是二品官职同时是候爵以上的爵位同时拥有者，才可以穿明黄官袍，他又在这里迎接，所以定是护国公无疑。

　　护国公徐琰虽然相貌有些高傲，今天面对苏鹏却是十分热情，他走了出来，拉住苏鹏的手腕，对他说道：“来来来，进去再聊。”

　　苏鹏面露微笑，和护国公徐琰走进了正厅之中，凌潇雨也走了进去。

　　三人进入客厅，分别落座，下人上茶，几人喝了两口之后，徐琰才进入主题，对苏鹏说道：“苏祭酒在凉州事务不是很忙么？此时天下大乱，各地都需要强势人物安邦定国，苏祭酒不在凉州主持大局，怎么来中州帝都来了？这次找我徐某，是有什么事情么？”

　　苏鹏闻言回答说道：“其实这次是其他事情的原因，路过中州，正好听说一位朋友在中州，便来看看，刚才我在街上偶遇到潇雨，得知我那位朋友正在府中做客，便前来护国公府上来叨扰了。”

　　“哦？你的朋友在府上？你的朋友，是哪位？”

　　徐琰闻言，对苏鹏问道。

　　“灵媚儿小姐，不过并非是令爱。”

　　苏鹏对徐琰说道。

　　徐琰闻言，眼中闪过一道精光。

　　不过他并未隐瞒，点头说道：“确实如此，灵媚儿小姐是在我的府上做客，她现在就在住在后宅，苏祭酒要见见她么？”

　　“有劳护国公了。”

　　苏鹏说道。

　　徐琰点点头，道：“我也正好要见一下灵媚儿小姐，我们便一起去吧。”

　　苏鹏颔首，护国公也起身，和苏鹏凌潇雨一起向后宅走去。

　　徐琰就是在自己家的宅子里，也是有排场的，他的连个亲随在前面开路，徐琰则和苏鹏凌潇雨走在一起。

　　护国公府后宅，要穿过一个大花园，就在苏鹏几人走到花园正中的时候，忽然在花园的另外一端，一个管家模样的人慌慌张张的向这边小跑而来。

　　“大胆！冲撞了王爷，你担当的起么？”

　　见到此人如此慌乱，在前面开路的两个徐琰的亲随，冲着那人大声喝道。

　　那人这才看清是护国公徐琰，吓的连忙跪在地上。

　　徐琰表情有些不悦，他觉得自己在苏鹏面前失了面子，他阴沉的对那人说道：“你不是琳儿的管事么？慌慌张张的，像什么样子！”

　　“国公爷赎罪！”

　　跪在地上的那人慌忙解释说道：“小的正要去找国公爷，后宅出乱子了！”

　　“什么乱子？”

　　徐琰的表情更加不虞，对那人说道。

　　“国公爷，公子他要对灵媚儿小姐用强，和灵媚儿的护卫打起来了！”

　　这人说道。

　　话音还未落，只听‘轰’的一声声响响起，后花园的围墙，被什么人撞破，有人从围墙外撞了进来……


第869章 灵媚儿遇险！

　　苏鹏向被撞破的花园围墙看去，只见一个见过的人，摔在碎掉的砖墙之中。

　　那个人，正是苏鹏在南宁看到的落星剑刘星。

　　刘星已经自愿卖身给灵媚儿为奴，一直充当灵媚儿的管家，灵媚儿到哪里，刘星就跟到哪里。

　　此时见到落星剑刘星，苏鹏已经知道灵媚儿就在这里。

　　刘星这一刻撞破花园围墙，是被人追击，刘星本身武功不错，这一撞只让他嘴角微微见血，并没有真正伤筋动骨，他马上一个翻身站立起来，可是围墙外忽然飞进来一人，直接在空中施展一双肉掌，向刘星攻击而来。

　　刘星没有管嘴角的鲜血，他手持宝剑，瞬间刺出数剑！

　　刘星的宝剑，竟然看不到出剑，只能看到朵朵剑芒在空中闪过，像是点点繁星，向对方一双手掌刺去！

　　只是空中飞来的那人，一双手杖是赤红色，还有一种半透明的质感，刘星的宝剑打在对方手掌上，竟然无法破开对方手掌的防御，被对方逼了回来。

　　空中那人，非但逼开了刘星，还在空中劈了一掌，顿时刘星口中喷着鲜血，被劈飞开去。

　　“手下留情！”

　　就在空中那人想要乘胜追击，在地面又腾空而起，向刘星追击的时候，苏鹏口中喊了一声，说话间，苏鹏身形一动，五十多米的距离一秒不到的时间已经瞬间闪了过去，来到了刘星身边，将刘星护在身后，双掌向空中顶了过去。

　　苏鹏双手，带着乳白色的火焰，和空中那双火玉一样的手掌交接在一起。

　　“罡气？！”

　　空中那人，见到苏鹏双手的乳白火焰，惊叫一声，只是此时他收手已经来不及了，和苏鹏双掌对在了一起。

　　“轰！”

　　周围的空气都像是被两人的掌力激荡的膨胀了一下，一声仿佛炸药爆炸的爆响之后，空中那人被击飞出去。

　　只是空中那人并未受到重伤，他在空中翻了几个空翻，然后落在地上。

　　此时，苏鹏才看清，对方是一个番僧。

　　那番僧落下之后，双手放在身后，如果有人在他的身后，会发现他的双手在不断颤抖。

　　刚才的那记对拼，其实是苏鹏和这番僧的内力比拼。

　　比起内力的量来说，那个番僧或许和苏鹏不相上下或者更多一些，但是质量却无法相提并论，如果不是对方是修炼一种特殊的功法，刚才那记对拼，怕是手骨就要碎掉了。

　　苏鹏也是有些诧异，他感觉手掌上有些火辣辣的，这不是对方功力厉害过苏鹏，而是对方手上有毒。

　　九阳内力在手掌上稍微运行一下，苏鹏手上的麻痹感就消失了。

　　他没怎么理那个番僧，而是低头看看地上的刘星，对他问道：“你没事吧？”

　　“不要管我！灵媚儿小姐在里面，她有危险！”

　　刘星认出是苏鹏，对苏鹏说道。

　　苏鹏闻言，心头一震，他也没管这个番僧，身形一动，化作一道流光，向护国公府后宅飞身纵去！

　　护国公徐琰看到苏鹏的身法，先是下意识的喝彩道：“好武功！”

　　可是下一秒，他就反应了过来，大叫一声，到：“不好！琳儿有危险！”

　　那番僧也反应了过来，他也顾不得颤抖的双手，番僧施展身法，向后宅赶去。

　　苏鹏来到后宅区域，只是跃起在空中扫了一眼，就看出哪里是灵媚儿的居所。

　　只见后宅一个小院子里面，有好几个家丁在那里，不断的呼喝着什么。

　　苏鹏也不迟疑，身法运起，几秒钟的时间就已经来到发生事情的地方。

　　“让开！”

　　苏鹏大喝声，也没走门，直接就撞破了这小院子主房的窗子，越了进去。

　　进入房间之后，苏鹏看到眼前有六个人。

　　在房间里，一个丫鬟打扮的人躺在地上，身上流着血，似乎已经昏迷。

　　在这个丫鬟身后，一个仿佛身上带着光环的极美女人靠在床榻边上，捂着小腹，模样很是痛苦，在她身体左侧，那个能放出夜叉阴魂的老嬷嬷躺在地上，丝毫没有反应。

　　而在她们三人对面，一个面色发青的公子哥正咬着牙哆嗦着，在他身边，一个穿着青衫的四十多岁的男子抓着他的手臂，这个公子哥的手臂上中了一剑，中剑的地方血液有些发黑，那青衫男子，似乎正在给他运功逼出毒血。

　　在这两人身前，一个看起来六十多岁，像是管家模样的人，正站在那里，目光不善的看着倒在床榻那里的极美女子。

　　苏鹏看到那个仿佛笼罩在光环之中的女子，已经认出她是灵媚儿，此时她的模样，是施展她的那门功法导致的。

　　“苏郎！是你？”

　　倒在床榻之前的灵媚儿，看着苏鹏有些恍惚，对苏鹏说道。

　　苏鹏身形一动，已经来到灵媚儿身边，对灵媚儿说道：“媚儿，你没事吧？”

　　“我没大碍……只是嬷嬷她……”

　　灵媚儿语气有些悲凉，看着躺在地上的那个老嬷嬷说道。

　　苏鹏看向那个老嬷嬷，苏鹏感觉到那老嬷嬷还有呼吸，可是正是这样，才让苏鹏心中一凉。

　　这老嬷嬷是用阴神战斗的，此时她没外伤却倒在了这里，苏鹏猜测是刚才老嬷嬷为了保护灵媚儿，强行在白天动用了阴神，然后被太阳真火烧的神魂俱灭了。

　　“你果然有野男人！一个妓女装什么高洁！竟然用毒剑刺我，吴伯，给我杀了他们！”

　　那个脸色发青的公子，见灵媚儿对苏鹏的态度，顿时暴怒，对身边两人说道。

　　苏鹏听了这话，脸上面无表情，他看向那三人，站了起来，口中冷然说道：“说吧，你们想怎么死？”

　　“好狂的小子！擅闯护国公府，死！”

　　在那管家模样的老者听了，目光之中闪过一丝精芒，只见他猛然向前扑了过来，向苏鹏一拳打来。

　　这一拳毫无花哨，却让人感觉避无可避，这老者，竟然将武功修行到了有招化无招，大巧不工的境界。

　　苏鹏脸上一丝表情也不见，只是一拳应向了那老管家的这一拳！

　　只不过，这一拳上的乳白色火焰，竟然已经布满苏鹏双臂，并且超出拳头一尺！


第870章 捕神凌追

　　“罡气？！”

　　见到苏鹏拳头上的乳白色火焰，那老者顿时惊叫了一声。

　　这个老者，可能是护国公府上武道实力最强的人，眼力见识也是极佳的，此时看到苏鹏拳头上的乳白色火焰，马上认了出来。

　　老者心中震骇，他虽然武功也已经化境，不弱于大门派刚刚晋升的供奉长老，可是他自己知晓，他这一辈子，都不可能修炼成罡气境界的内力，甚至连一个门槛都摸不到。

　　罡气虽然也是来自内力，但是实际上却是冰和水的关系，普通内力像是水流，虽然激流也能伤人，但是完全不如结成冰块之后，撞击他人的力度强大，更不如冰的凝实程度。

　　将内力转换成罡气，其中的难度，远远超出普通人的想象，大部分修行了上百年的供奉级高手也无法做到，只有天赋绝佳，又内功卓绝的人，才可能做到这一点。

　　此时让这个老者震惊的，是苏鹏的年纪，在苏鹏这个年龄竟然能修成罡气，实在是匪夷所思，姑且不说内力的量，就说这份天赋悟性，在江湖之中也可以傲视群雄了。

　　“不能让此子活下去！否则日后必然凌驾于我！”

　　老者心中，生出这样一个念头。

　　这老者功力也是高绝，在发现苏鹏是用罡气的时候，老者拳头上灌注的内力陡然增加了一倍，这并非是刚才老者手下留情，而是使用秘术，瞬间爆发了两倍的实力。

　　“轰！”

　　一声爆响响起，苏鹏拳头上的乳白色火焰，撞在了对方的拳头上。

　　这老者虽然六十几岁的模样，可是拳劲却是很刚猛，这一拳，撼动了苏鹏有若实质的阳炎罡气，他的拳头，刺入了阳炎罡气之中。

　　这一拳的力量，已经足以将千斤大石完全击碎！

　　只见老者手臂上的衣物顿时碎裂崩飞，整个袖子都被阳炎罡气炸飞。

　　但这个老者的拳头已经和苏鹏的拳头交击！

　　“咚！”

　　出人意料的是，两人真正的双拳交击，产生的并不是爆响，而是一种沉闷的响声。

　　两人的内力开始比拼，如果有人离的足够近，会发现两人的拳头之间隔着有一厘米的空隙，两人的内力，在这一厘米的空隙之中不断比拼挤压，形成了一个力场，内力疯狂的比拼，让双拳根本无法交接。

　　苏鹏拳头抵着对方的拳头，忽然吐出一个字来：

　　“滚！”

　　“轰！”

　　苏鹏手上的乳白色火焰猛然又是一涨，顿时吞没了对方的拳头，这老者闷哼一声，被击飞向后飞去。

　　“轰！”

　　强大的力道，让这老者撞碎了墙壁，几乎完全跌出了房间。

　　“带公子走！”

　　这老者十分忠诚护国公府，他此时和苏鹏对拳的右手骨骼已经多处骨裂，可是在得到墙壁缓冲之后，身形又瞬间弹起，他虽然胡须上挂上了血丝，可依然再次向苏鹏冲来，同时大叫对房间里的另外一人喊道。

　　那个正在给脸色发青的公子哥逼毒的中年男人，看到局势不对，反应也是神速，他一拉那位公子哥，直接从苏鹏撞破的窗子跃了出去。

　　那老者则是挡住了苏鹏和窗子之间的位置，再次挥拳，向苏鹏迎来。

　　“滚开！”

　　苏鹏大喝一声，又是一拳向对方挥去，双方再次对了一拳。

　　“噗！”

　　那老者这次吐出一口鲜血，整个右手也已经瘫软，整条手臂的骨骼，被击碎断裂成了八九段，整个人从房间之中被打飞了出去。

　　苏鹏一步跨了出去，在这个间隙之中在乾坤袋之中一摸，瞬间青龙啸天剑就已经抽出，然后苏鹏从空中跃起，向那公子哥和中年男人飞身斩去！

　　“剑下留情！”

　　这个时候，忽然一声中期很足的声音响起，只见一道灰色的身影以极为高速的身法冲了过来，然后用一件黑乎乎的兵器，向苏鹏这一剑挡来。

　　“铛！”

　　双方兵器交击，苏鹏感觉自己砍中的东西有一种厚橡胶一样的质感，以青龙啸天剑的锋锐也只是在对方兵器破开了一个缺口，并未将对方兵器斩断。

　　而对方内力也很是不弱，比起刚才的那老者来说，或许质量还高了一筹，虽然不是罡气，但也是难得的刚柔并济的内力。

　　苏鹏一招没有建功，脸上却毫无表情，他借着兵器反震的力道将青龙啸天剑收到身侧，然后准备使用三合剑的拔剑斩。

　　“苏大哥，不要！”

　　凌潇雨的声音忽然响了起来。

　　苏鹏听到这个声音，本来毫无表情的脸上略有动容，他本来要斩出的一剑停了下来，而是在空中带着阳炎罡气向对方踢了一脚，那人用手中兵器挡了下来，苏鹏则是借力，向后一个空翻，飞出一段距离，然后站在地上。

　　他向对面看去，只见护国公徐琰，凌潇雨以外，这里还多了两个人。

　　一个是刚才挡下苏鹏一招的人，那是一个身穿灰色武者服，四十多岁的男人，他留着胡子，修剪的一丝不苟，看模样是个很严谨的人。

　　刚才就是他，手持一把黑色铁尺，挡住了苏鹏的攻击。

　　另外一个人，就是苏鹏今日在风月街花满楼之中看到的那个中性美女，铃妹儿了。

　　那铃妹儿也看到苏鹏的模样，她大感惊讶，一方面是惊叹苏鹏的武功，另外一方面，是想不到今天在青楼之中遇到的龌龊小人，为什么会出现在这里。

　　“凌叔救我！”

　　这个时候，被那个青衣男子带出的公子哥，看到那灰衣人，大声求救道。

　　那公子哥也不是傻子，刚才他亲眼看到护国公府之中武功最高的吴管家被那人两拳打的吐血，而那人似乎和灵媚儿有很深的关系，看样子似乎要为灵媚儿复仇要杀自己，只靠自己身边这个高手挡不住的。

　　不过那灰衣人，却是帝都数一数二的高手，有他在此，自己会安全一点。

　　灰衣人微微点头，他看向苏鹏，道：“我是中州凌追，这位朋友，你在护国公府追杀护国公的公子，不觉得有些过分？”

　　“凌追？”

　　苏鹏闻言，看向眼前这人，果然，这个人的眉宇之间和凌潇雨有几份相像，只是线条更加刚毅。

　　“你这个龌龊小人，为何在我家撒野？还追杀我弟弟，不怕死么？”

　　那铃妹儿，也反应了过来，对苏鹏喝道。

　　“苏祭酒，我当你是贵客好生接待你，你为何要对我的儿子痛下杀手？你便是如此为人处世的么？”

　　护国公徐琰，也是满脸阴沉，对苏鹏说道。

　　苏鹏闻言，冷笑一声，道：“护国公，我对你没有仇怨，可是你的儿子，为了对灵媚儿小姐用强，杀死了灵媚儿小姐的两个下人，在我眼里，这当杀！”

　　“什么？”

　　徐琰闻言一惊，他看向那公子哥，道：“琳儿，你真的这么做了？”

　　“爹，不就是个妓女么？人杀了就杀了，有什么大不了的。”

　　那公子哥很不以为然的说道。

　　“孽障！”

　　徐琰闻言，顿时暴喝一声，对那公子哥骂道！

　　徐琰这次请灵媚儿进京，就是有求于灵媚儿身后的组织，本来事情已经谈的差不多了，可是现在竟然出了这么一个事情，不用说，这样一来，双方的关系肯定要降低到冰点。

　　灵媚儿的组织，对徐琰来说极为重要，如果因为这个原因耽误了正事，徐琰怕是找不到这么好的机会了。

　　所以徐琰，气愤异常。

　　他喝骂了他的儿子之后，转过头来看向苏鹏，对苏鹏说道：“苏祭酒，灵媚儿小姐他没事吧？我这儿子确实很不成器，我会重重责罚他，让他知道教训，也会让他郑重向灵媚儿小姐道歉，灵媚儿小姐是我的贵客，是我照顾不周，我会亲自向她表示歉意，这件事就当做是一个意外，揭过去如何？”

　　“揭过去？道歉？”

　　苏鹏闻言，冷冷一笑，道：“你的道歉要是能让死去的人活过来，那你就试试……如果你做不到这一点，就用你儿子的命来抵吧！”

　　护国公徐琰闻言，顿时脸色一变。

　　已经有好久，没人敢用这种语气态度跟他说话了。

　　徐琰家族最开始就是以军功封侯，徐琰自己也是带军的人，自然有自己的威严，不是什么好脾气，平日，即便是在庙堂上，武林皇帝都是颇为倚重他，不会对他说过重的话，那些大臣们也不会不给他面子。

　　可是今天，苏鹏却毫不顾忌他的面子，当着他的面要杀他的儿子，徐琰当然很不爽。

　　“你是凉州苏鹏？我知道你……不过，苏祭酒，这里不是凉州，中州是有规矩的，有我在中州的一天，谁都不能毫无顾忌。”

　　凌追此时对苏鹏说道。

　　苏鹏闻言，对凌追道：“你可以挡着试试。”

　　说着，苏鹏的手中的青龙啸天剑，再次放在身边。

　　“苏大哥！爹！你们不要这样！”

　　凌潇雨眼睛发红，对苏鹏和凌追喊道。

　　“你退开！”

　　凌追对凌潇雨喝道。

　　苏鹏眼睛微微眯起，他不想杀凌潇雨的父亲，但是对方真要挡着自己，苏鹏依然会出手。

　　不过看在凌潇雨的面子上，苏鹏不会击杀凌追，只会重伤他。

　　就在两人剑拔弩张的时候，忽然一个虚弱的声音，道：“苏郎……不要动手了。”


第871章 杀！

　　苏鹏听闻是灵媚儿的声音，不由皱了皱眉眉头。

　　他回头看了看，只见灵媚儿走出房间，在她出现的一瞬间，无论是凌追，还是护国公徐琰，身体都轻微的一震。

　　说实话，在场的所有男人，都被灵媚儿的完美女人形象震撼了一下。

　　唯有苏鹏还保持正常，他知道这是灵媚儿的功法红尘万丈心造成的特殊效果，现在众人看到的灵媚儿，都不是一个模样，而是他们各自内心之中的完美女人的样子。

　　“苏郎……今天先到这里吧，嬷嬷和荷花的命，他们要给一个交代，但是不要在今天。”

　　灵媚儿对苏鹏说道。

　　苏鹏闻言，眉头皱了皱。

　　“苏祭酒，灵媚儿小姐都说今天不计较了，你就不要再做什么了吧。”

　　凌追也从见到灵媚儿的震撼之中回复过来，对苏鹏说道。

　　“是啊，苏大哥，不要再打了……”凌潇雨也对苏鹏说道。

　　苏鹏皱眉，他看看凌潇雨，然后回头，看了看灵媚儿。

　　只见灵媚儿表现的有些虚弱，她看向那公子哥的目光之中，还带着一抹抹不去的恨意。

　　苏鹏见到如此，心中已经明了。

　　今天自己如果强行动手，固然是能杀死那公子哥，但是自己很难在护国公府的高手围攻下从容带走灵媚儿，这对灵媚儿不利。

　　灵媚儿或许是考虑到这一点，或者有其他的顾虑，才不希望自己现在动手。

　　不过她还是极恨护国公的公子的。

　　明白这一点，苏鹏心中已经有了决断，他缓缓站直身体，道：“灵媚儿小姐已经不想追究你的事情了……”

　　见苏鹏似乎放弃动手，护国公等人都感觉轻松了许多，苏鹏的武道实力，即便是凌追压力都感觉很大。

　　“可是我现在想杀他！”

　　就在众人都以为苏鹏放弃的时候，苏鹏猛然暴喝，同时身体以极速向那公子哥点射而去！

　　凌追等人都感觉到眼前一道青色淡影闪过来到那公子哥面前，然后就见到一道青色半圆闪烁，再接着，就只见那公子哥拦腰而断，上半身飞了起来，只留腰部腿部站立在地上。

　　那公子哥的上半身飞出去的时候，满眼还是不能置信的表情。

　　“尔敢！”

　　“哥哥！”

　　“苏大哥！”

　　“琳儿！”

　　凌追等人反应了一秒钟，才明白过来，凌追大怒，向苏鹏扑来。

　　苏鹏在空中极速的和凌追对拼了两记，凌追闷哼一声，被苏鹏从空中震了下来，已经收了轻微内伤。

　　苏鹏的身影在空中仿佛违反物理法则般的转折几下，飞出数十米，落在了花园的围墙上。

　　只见苏鹏站在围墙上，道：“人杀了，我爽了。事情我扛了，你们想要报仇，来凉州，我等你们。”

　　说着，苏鹏身形闪动，很快消失在了护国公府。

　　徐琰看着苏鹏离去的背影，在回头看着自己那半截身子在地上，还未死去的儿子，双手剧烈的抖动不已……

　　“苏鹏！我要踏平你凉州，将你五马分尸！”

　　最终，徐琰愤怒的仰天大叫……

　　……

　　苏鹏离开了护国公府，他挑了几个隐蔽的巷子走了一会，然后在一个没人的位置，停下来。

　　“灵媚儿应该没什么大碍，她是代表她背后势力而来的，这次也是受害者，护国公不会对她怎么样，不过她应该无法在护国公府住下去了。”

　　苏鹏心中想到，他想了想，取出了金针，开始改变自己的面目。

　　不多时，苏鹏已经变成了另外一幅相貌，他将青龙啸天剑收了起来，向一个方向走去……

　　……

　　夜。

　　帝都，南城一座幽静的宅子。

　　一道青色身影，在夜色之中悄然无声的潜入了这个宅子之中，然后走到了宅子主房的门口位置。

　　“什么人？”

　　房间之中，传来一个女子声音。

　　“是我。”

　　那青衣人说道，说着，他推开了房门，走了进来。

　　只见房间之中，灵媚儿正在门口准备开门。

　　见到来人，灵媚儿一声惊喜说道：“苏郎！”

　　苏鹏微笑，走了进来。

　　灵媚儿见是苏鹏，已经停止运行红尘万丈心的功法，在苏鹏眼里，她又恢复了和自己春晓一度时候的面貌。

　　见到苏鹏，灵媚儿忍不住上前，双手环抱住苏鹏，依偎在苏鹏怀里。

　　“嗯？”

　　苏鹏微微感觉到一丝异样，但是他没说什么，也抱住了灵媚儿。

　　两人相拥了好一会，这才分开。

　　分开之后，苏鹏看着灵媚儿的腹部，对灵媚儿说道：“你没事就好……对了，那嬷嬷和侍女怎么样了？”

　　灵媚儿闻言脸色黯淡，道：“荷花死了，嬷嬷她则是神魂全灭，变成了没有意识的活死人，这些，都是护国公徐琰的儿子害的。”

　　苏鹏闻言，不知道说什么好，只是沉默了一下。

　　灵媚儿沉浸在哀伤之中，只是忽然之间，她感觉到一股恶心的感觉涌了上来，她连忙用手捂住嘴巴，但是还是发出一声干呕的声音。

　　苏鹏更觉得异样，他等灵媚儿回复了过来之后，看向灵媚儿，对她说道：“你……”

　　“我……有了你的孩子。”

　　灵媚儿忽然脸上闪过苏鹏从未见过的光辉，无比甜蜜的对苏鹏说道。

　　“什么？”

　　苏鹏闻言，不由身体一震。

　　他看向灵媚儿的腹部，果然有些隆起，但是却不像是六月怀胎的样子。

　　见苏鹏的目光，灵媚儿害羞一笑，对苏鹏说道：“苏郎……我并非是普通女子，你也并非是普通男人，普通女人怀胎需要十月，我们这一族的人，却是要怀胎三年，才能产下麟儿……按照寻常女人来算，现在六个月的身孕，只是相当于普通女人二月而已。”

　　苏鹏闻言，这才明白过来。

　　“你说你不是普通人族，又是什么种族？”

　　苏鹏对灵媚儿问道。

　　“仙族。”

　　灵媚儿没有迟疑，口中说道。

　　“仙族！”

　　苏鹏闻言，心中有些惊奇，却不算超出意料之外。

　　他也猜测过灵媚儿的来历，其中之一，就是猜测灵媚儿是来自仙界。

　　苏鹏很久之前就知道了大陆的历史，知道当初有一批自称仙族的修行者，进入了被命名为仙界的小位面。

　　这些进入仙界小位面的仙族人，从未放弃过从武者手中反攻死亡轮回世界的想法，派遣和很多人来。

　　苏鹏怀疑，和杨曦走的比较近的那些白衣术士，很可能也是仙界中人，只是还没确切证据。

　　实际上，在苏鹏刚才潜入这个宅子的时候，就看到几个术士使用隐藏行迹的术法潜伏在附近，苏鹏知道是灵媚儿背后的组织的人，他打晕了两个之后，才潜入进来。

　　灵媚儿看到苏鹏若有所思的样子，以为苏鹏是不相信她，口中不由说道：“苏郎，我……”


第872章 仙庭贵族

　　“苏郎，你可知道，在数千年前的仙武之战？”

　　灵媚儿对苏鹏问道。

　　苏鹏颔首，道：“我知道一些，数千年之前，一些修行术法的修炼士想要建立人间仙国，想要将当时的大越王朝变成他们的傀儡国，后来被天下武林之中的高手击败，而那些修行士，则是找到了一个异度世界，进入了那个世界，从此在人间销声匿迹。”

　　灵媚儿听了，很是惊奇的看着苏鹏，对苏鹏道：“苏郎，想不到你对那段历史如此了解，你说的没错咧……只是你可知进入那个异度世界的人，后来又如何么？”

　　“这我就不清楚了。”

　　苏鹏摇摇头，对灵媚儿道。

　　“我知道……那些修行者，进入了那个异度世界之后，发现这个异度世界之中灵气比人间更加充裕，并且有许多奇特的物产，也有在那里生活的土著，这些发现，让他们十分兴奋。”

　　“经过千年的发展，那方小世界已经发展的极为繁华，因为灵气充沛，所以物产丰富，人口也得到了很大的发展……但是正是因为这个，让这方小世界面临危机。”

　　“因为需要大量普通人作为修行者存在的基础和劳力，那些进入小世界的人鼓励土著生育，本来那个世界的土著，总共不到十万，可是经过千年发展，现在人口已经超过了一千五百万，并且建立了三个王国。”

　　“而因为这个世界有着大量的修行者，这些修行者很多不甘寂寞，和普通人结合，生育子嗣，留下许多后裔，并且大量的普通修行功法，流落在了这个世界的普通人之中，这些修行者的后裔更容易修行，加上功法泛滥，所以这个世界修行者的数目极其之多。”

　　“根据我掌握的情况，那小世界的修行者，已经超过了五十万，也就是说，每三十个人之中就有一个修行者，虽然这些修行者的实力，可能只是在阴神一二阶，一辈子也提升不到阴神四阶以上，可是他们毕竟也是修行者。”

　　“在三百年前，小世界的统治团体，也就是仙庭，终于察觉到不对，修炼者的急剧增加和人口的增加，导致小世界环境变异，灵气开始减少，但是这个时候，无论是修炼者还是普通人口的数量，都已经不是仙庭能控制的了。”

　　“当时有大能用秘术预测，不出八百年，小世界的灵气环境就要崩溃，到时候最好的情况，是整个世界变成灵气稀薄的普通世界，但如果是最差情况，说不定这方世界，就会变成一片不毛之地。”

　　“这个预测一被提出，顿时引起轩然大波，而其后果，就是仙庭重新策划起夺取人间界的计划。”

　　苏鹏闻言，点了点头。

　　他虽然没去过仙界，但是到过妖界，妖界和仙界同样是死亡轮回游戏主世界附属的小世界，那么应该差不多大。

　　苏鹏没走遍过妖界，不过曾经听大长老讲过，妖族之中有善于飞行的妖类，曾经飞遍过整个妖界，按照大长老的描述，妖界大概是死亡轮回世界七到八个州那么大。

　　苏鹏势力范围内，不算新获得的豫州，单单是凉州一个州，就有三百五十万人口，仙界如果有七到八个州，那人口密度和死亡轮回世界也就差不多了。

　　这么多人，还有这么多的修炼者，肯定对那个世界有很大的影响。

　　那仙庭之中的高层，或许一度已经放弃了死亡轮回游戏主世界，因为主世界的灵气没那边充足，而那边也建立的王国，他们当土皇帝当的很爽，未必会想要回来。

　　但是现在看来那里的生态保护出现了大问题，对方就不得不再次考虑，进行反移民了。

　　“所以……你就是仙界之中派遣先进入这边的世界的前哨么？”

　　苏鹏对灵媚儿问道。

　　灵媚儿点点头，道：“确实如此……仙界反攻人间界，不能靠普通人组成的军队，因为仙界和人间界的通道很不容易通过，要让大部分军队通过通道来到人间界，是很难的事情，而且普通人组成的军队，补给跟不上，很难持续作战，所以唯一可能的方式，就是像是上次仙庭计划夺取大越帝国的王权的方式，依靠修行者的力量夺取政权。”

　　“可是几千年前的那场仙武大战给仙庭留下了太多的伤痛记忆，仙庭对人间界的武者极为忌惮，而人间界，门派林立，天下武者极多，总的算来，人数比我们的修行者总数还多，而且你也知道，同等境界的修行者和武者相比，还是武者更有实战能力，所以仙界再来一次夺权，或许还会被武者击溃，说不定还会被找到仙界通道，将仙界灭绝。”

　　“不过事情也有对仙界有利的一面，就是人间界的武者现在最大的组织就是一个个门派势力，各个门派各自为战，互相之间也有矛盾，谈不上团结。”

　　“这样一来，仙庭提出了一个计划，就是挑动天下武者争端，让武者内耗，然后逐步削弱门派实力，在仙庭实力还不足的时候绝不全面战争，而等到对方实力削弱到最弱之后，再一举击溃。”

　　苏鹏闻言，点头道：“在实力不足的情况下，这或许是个办法，不过这有种阴谋的感觉。”

　　“算是吧。”灵媚儿并没否认，她道：“既然如此，挑动各个门派之间的矛盾，就需要大量的情报，同时又需要隐藏自己，所以，才有了我和北丑的存在。”

　　“北丑也是仙界的组织？”

　　苏鹏闻言，恍然大悟，他道：“我早该想到的，北丑如此神秘，使用的手段又近乎玄奇，想来只有仙庭这种有大量奇门术法的势力，才能维持这样的组织。”

　　灵媚儿嗯了一声，道：“我也是一样……只是仙庭的计划很是庞大，我和北丑，都只是计划中的一环，我对仙庭的整体计划，也只是知道冰山一角，现在我说的，很多也是我推测出的……比如这一次我来见护国公徐琰，就是因为知道徐琰是很有野心的人，和他接触，或许有利我们更好的控制中州，为我们的计划，增加砝码。”

　　“原来如此……”

　　苏鹏恍然，他看向灵媚儿，道：“媚儿，你将这些都告诉我，不怕我对你们仙族的计划有什么影响么？毕竟我也是一个武者。”

　　“苏郎，和你比起来，仙庭的计划在我眼中，根本不算什么。”

　　灵媚儿深深看着苏鹏，对他说道。

　　只听她道：“自从仙庭进入仙界之后，一直有着血统论，因为高境界的修炼者互相通婚，所产生的后裔有更强的修行天赋，而仙庭则是一直对修行看做极为重要的事，所以他们将人们分为三种种族，父母直系三代内没有阴神六阶以上修行者的普通人叫做寒族，父母一方直系三代内曾经是阴神六阶以上修行者的人叫做庶族，父母直系三代内均有阴神六阶以上修行者的叫贵族……”

　　“我出身的，就是仙界最古老的贵族世家，我的家族之中，世代都是六阶以上阴神的修行者，从未和寒族和庶族通婚，所以我的血统，在仙庭的划分方法之中，是最最纯正的仙族贵族血统。”

　　“只是，我的父母在我很小的时候，在一次探险之中意外死去，只留下我一个人，这也是我的悲剧的开始。”

　　“实际上，我这种仙界纯血贵族的血统，是极为难得的，因为术法修为越高，生育的难度越大，尤其是父母双方境界都在驱物境界以上的时候，更是如此。像是我的家族这种世代都是纯血贵族的仙族，整个仙界不超过五十个，而且每一代不是单传，就是只有三两个人，很难开枝散叶，除非是弱化血统和普通人通婚成为庶族。”

　　“每一代的纯血贵族，都是掌握仙庭真正权力的人，我的父母也是，如果他们不出意外，那么我在长大后，也会成为仙庭之中的重要人物……可是他们毕竟走了，于是我的境遇，就极为危险。”

　　“无数人觊觎得到我，因为我的血统，只要娶我为妻，无论是为他们生育后代，还是在未来获得本应该我在仙庭之中的地位，都是对他们的有利的。”

　　“我就是在这样的环境之中长大的，在仙庭之中，到处都是恨不得将我吃掉的目光，无论是贵族，庶族，还是寒族，根本没我的容身之地，我只能尽我所能的保护自己不受伤害，在夹缝之中求得生存。”

　　“这样直到成年，我也不敢追求自己的爱情，我见惯了仙庭之中的阴暗一面，已经不能相信人，只是因为他们的互相牵制，我还能保住自己的清白之身，可是随着我越来越大，我反而越难保护自己。”

　　“在我近乎走投无路的情况下，忽然有了一个转机……仙庭需要一个地位高贵的人，统领在人间界的情报组织，而那些身居高位的人，都不想在人间界常住，而我的地位足够高贵，于是，我就尽力争取了这个职位，最终远离了仙庭，来到人间界来获得一时的安宁……直到遇到了苏郎你。”

　　“苏郎，你现在应该知道，我对仙庭，没有一点归属感，如果可能，我多么希望能和你在一起啊……”

　　灵媚儿看着苏鹏，对苏鹏说道……


第873章 你们一起上吧！

　　灵媚儿双手轻抚自己的腹部，道：“我和苏郎那次以后，我发现我竟然怀上了你的孩子，其实一开始我有些恐惧和怀疑，因为即便我来到人间界，那觊觎我的目光也一直在窥视我，我怕我怀胎的消息传出，他们会夺走我现在的一切，我甚至考虑，将这个孩子用药物打掉。”

　　“但是随着孩子在我的身体里越来越久，我能想到的，却是越来越少的恐惧，我一天比一天盼望孩子在我身体之内生长，期待他的降生……这种感觉，越来越是强烈。”

　　“我这样的纯血仙族，怀孕比普通人难得多，因为祖先都是修行者，身体和普通人也有一些改变，即便怀孕，也要三年才能将孩子生下来，我不知道，如果我打掉这个孩子，我还有多大的可能再次生产……所以无论如何，我要将他生下来，而且，他是我和苏郎你的孩子啊！”

　　“今天在护国公府中，我好怕，护国公的儿子要侵犯我的时候，我本来想要使用术法击杀他，可是却不小心动了胎气，我当时好恐惧，我怕孩子就要这么离开我……我多么希望有人能出现，来拯救我，杀了那个混帐！”

　　“就在我最绝望的时候，苏郎你从天而降，将他逼退……你可知我那时候心中是怎么样的惊喜？”

　　“而我因为使命所在，无法要求苏郎你杀死那人，我自己倒是不怕死，可是我死了，我们的孩子也会一起死去，我无法接受，所以才要苏郎手下留情，我没想到，苏郎你竟然为我将整个事情抗在了自己的身上，我好恨那个要侵犯我的人，他不但杀死了荷花，让嬷嬷神魂消散，最可恨的是，他差点害死我们的孩子，而你就那样杀了他，我的心中真的好解恨！”

　　“我在那一刻认定，苏郎你就是我一生之中唯一要爱的男人，我在那一刻已经决定，放弃我所有的身份和职责，只要为了苏郎你存在，我要和你在一起，要你为我遮风挡雨，要和你共度一生。”

　　苏鹏闻言，心中也是十分感动，他上前一步，将灵媚儿抱在怀中。

　　两人相拥好久后，苏鹏开口说道：“媚儿，和我去凉州吧，在那里，没人敢欺负你。”

　　“我也好想去……”灵媚儿口中说道，但是她又道：“但是我不能……苏郎，我知道你是来自紫霞门，你的门派的事情，我也知道一些，你们紫霞门，在仙庭看来也是一个威胁，现在仙庭正在天下布局，我在这边，可以为你通告情报，让你能在争霸天下之中获得优势。”

　　“这太苦了你了。”

　　苏鹏怜惜的看着灵媚儿对她说道。

　　“这是我愿意做的，而且只有你越强，我的未来，才会越好。”

　　灵媚儿对苏鹏说道。

　　此时，苏鹏还能说什么呢？他将灵媚儿再次拥入怀中，紧紧拥抱。

　　两个人又是相拥良久，忽然，苏鹏的耳朵微微动了一下。

　　他听到这间宅子外面不远处，有几声几乎微不可闻的衣衫划过空气的声音。

　　苏鹏轻轻将灵媚儿从怀里推开，对灵媚儿说道：“有人来了。”

　　“苏郎你去吧，我还要在中州住一段时间，然后我会赶回南宁，在那里我会将仙庭的情报给你，并给你其他重要的情报，等到苏郎大事已成，我会前往你那里去寻你。”

　　苏鹏闻言，点了点头，他虽然还想和灵媚儿温存一下，可是现在并不是好时机，自己在中州会给灵媚儿带来许多麻烦，于是苏鹏对灵媚儿说道：“我不会让你等多久的，不出一年，我就身披金甲，带领万众甲士，去光明正大的找你。”

　　“我相信你。”

　　灵媚儿对苏鹏说道。

　　苏鹏温情的看着灵媚儿，然后将她搂入怀中，舌吻起来。

　　灵媚儿热烈的回应，两人热吻很一会，才分开。

　　“在南宁等我。”

　　苏鹏说道，说着，他转身，走出了灵媚儿所在的房门。

　　苏鹏走出房门，站在这宅子的庭院之中，他听着在这间宅子周围，有五个悠长的呼吸声音。

　　实际上，对方也不算隐蔽行迹，他们并没有特意的隐藏呼吸的声音。

　　苏鹏站在庭院之中，口中说道：“既然来了，就不要隐藏了，都出来吧！”

　　听到苏鹏的说话声，五道身影似乎瞬间就落在了宅子的院墙四面。

　　苏鹏向这四周看去，只见今夜来的这五个人，凌追、护国公府里和苏鹏对战过的那个番僧和老管家都来了，除此之外，还有两个脸上带着金色面具的男人。

　　“苏鹏，你果然在这里，你和灵媚儿的关系，果然匪浅。”

　　在苏鹏正对面，是捕神凌追，他还穿着那身灰色衣服，他对苏鹏说道。

　　“废话少说吧，你们都是为了护国公找场子来的吧，有那个本事，就来杀我看看。”

　　苏鹏对凌追道。

　　“果然是好狂的小子，今日能让我们出手，也是你的福气。”

　　那两个带着黄金面具的人之一，对苏鹏说道。

　　“藏头缩尾。”

　　苏鹏听了那人的话，冷笑一声说道。

　　他已经看出带着黄金面具的两人的身份了。

　　不出所料的话，他们是……

　　大内高手！

　　苏鹏听过传言，说是中州皇族本身，就是一个武林世家，世代修行皇族武功，而皇城则是可以被视作一个武林门派，其中有不少忠于皇族的高手，其中就有金面人这个皇城之中的高手组织。

　　金面人是大内之中最顶尖的一众高手，他们平时脸上带着黄金面具，谁也不知道他们的真正身份，但是他们之中，最差的都是供奉级高手。

　　金面人，就是皇城这个‘武林门派’中那批供奉级高手，而且数目相对不少，今天在自己面前的两个带着黄金面具的人，可能就是金面人。

　　“能请动大内高手，这个护国公的面子够大的。”

　　苏鹏心中想到，不过到了如此地步，苏鹏也不在意对方再多两个供奉级高手了。

　　将青龙啸天剑从乾坤袋之中拿出，苏鹏拔出宝剑，道：“你们一起上吧！”


第874章 卑鄙偷袭

　　“狂妄！”

　　一名金面人十分不满的冷哼，说着，他身形一动，已经进入了这个宅子的之中。

　　“一起来！”

　　护国公府的那老者说道，话语之间，他也跳了进来。

　　番僧和另外一个金面人紧随其后，凌追则跟在他们二人身后。

　　苏鹏已经和第一个金面人接触到了！

　　冲在前面的金面人，使用的兵器是一对很短的短刀，这两柄短刀看起来像是厨师用的菜刀，但是金光灿灿的，造型也更夸张，看起来十分锋利。

　　护国公府的老者，也拿出了一件兵器，却是一个乌紫色的旱烟管，看材质，似乎也不是凡品。

　　苏鹏手持青龙啸天剑，看着这两个人。

　　对方也是供奉级的高手，兵器上肯定精挑细选，绝对不是普通货色，自己青龙啸天剑虽然锋利，却未必占得了便宜，还是要使用武功。

　　不过苏鹏不想在灵媚儿所在的庭院杀人，怕血腥气引得灵媚儿动了胎气，所以苏鹏没有直接使用杀招，只是在那两人接近自己的时候，使用了三合剑合力境界的拔剑斩。

　　“好快！”

　　护国公府的老者，还有那金面人，心中同时生出这种感觉。

　　即便是两个人的眼力，也没完全看清苏鹏身前那道青色圆形剑芒的，他们完全是凭借着对苏鹏拔剑时候的动作姿势，还有估算青龙啸天剑的长度，提前闪避，才避过了这一剑。

　　两人避过这一剑之后，在他们身后，番僧和第二个金面人也冲了上来，填补了前面两个人的空档。

　　他们在苏鹏这一剑看似没有回力的关节处，施展武功，想要趁着这个时候，打乱苏鹏的节奏。

　　那番僧，手持一对韦陀杵，韦陀杵金光闪闪，但又不完全是黄金制成，看起来很是坚硬，而第二个金面人，则是吃着一把宝剑，这把宝剑通体乌黑，刃口处却又显得很锋利，看起来就不是凡品。

　　苏鹏见到两人在这个时候攻击自己，就是打着打乱自己攻击节奏的主意，苏鹏冷笑一声，陡然之间，两道浮光掠影剑法的虚影，撞向这两人。

　　“不好！”

　　番僧首当其冲，他看到这虚影冲了过来的时候，直觉感觉到这虚影的厉害，可是他的轻功灵活性差了一点，没有办法的情况下，他只能就地一滚，用一招赖驴打滚躲过了苏鹏的浮光掠影剑法。

　　另外那个金面人，轻功更好一点，他在苏鹏出招的时候就感觉不对，提前跃了起来，堪堪躲过了苏鹏的浮光掠影剑法。

　　此人在空中飞身持剑，向苏鹏一剑刺来！

　　“迎空式！”

　　苏鹏手中的青龙啸天剑，以不太快速的速度划过一道痕迹，和空中那人双剑交击。

　　双剑交击的时候，空中那人身体巨震，被苏鹏合气境界的迎空式震的气血翻腾，不过他内力深厚，这一剑还没将他震死。

　　“浮光掠影！”

　　苏鹏一点没跟他客气，直接再次使用浮光掠影剑法向他攻击过去。

　　空中那人在和苏鹏双剑对接的时候就感觉到不对，他也是经验丰富，感觉到内力翻涌的时候就知道要糟，所以直接用了一个千斤坠的功法，身体沉了下来，落在地上。

　　只是他的身体被苏鹏刚才一剑震的全身麻木，还没缓解出来，现在使用千斤坠，整个人直挺挺的趴着从空中落下来，在苏鹏面前摔了一个狗啃泥。

　　苏鹏自然不会对他客气，直接飞起一脚，带着阳炎罡气的一脚踹在那金面人身上，这金面人闷哼一声，他虽然最后关头用手臂挡了一下，但是还是被踢的实在，顿时滚了出去，受了不轻的伤。

　　凌追此时也已经跟了过来，他还有刚才最先出手的护国公府老者和使用金色双刀的金面人三个，成品字形向苏鹏合围而来！

　　“让开！”

　　苏鹏冷喝一声，他不想杀死凌追，毕竟他是凌潇雨的父亲，但是对方要是纠缠不休，苏鹏也不介意给对方一点教训。

　　苏鹏一剑向凌追斩去，是合气境界的拔剑斩，凌追还是使用那把铁尺，和苏鹏兵器交击！

　　只是这一击之下，凌追整个人都被击飞出去，将前方一片空隙让给苏鹏。

　　“咦？”

　　苏鹏一招击飞了凌追之后，心中却是十分讶异，今天他在护国公府领教过凌追的武功，凌追的武功应该比那个护国公府的老者还高一点，怎么现在如此不中用？

　　“莫非此人也不想出手，是因为碍于面子，才和这些人围杀我来？”

　　苏鹏心中如此想到。

　　虽然不知道原因，但是凌追既然放水，苏鹏也不会真的对他下杀手。

　　前方已经没人了，苏鹏不理身后的两人，发动身法，想要直接离开这里，他不想在灵媚儿居住的地方大开杀戒。

　　苏鹏施展身法，就在他刚要越过宅子的围墙的时候，忽然心生警兆！

　　“留下吧！”

　　只听一声不男不女，十分尖锐的声音从围墙外响起，然后就看到一个面白无须的老男人化作一道残影，从围墙外向苏鹏攻来！

　　此人手中的武器，竟然只是一枚绣花针，而他左手，则是洒出了一片像是无比细碎的沙子一样的东西！

　　“不好！”苏鹏心头一震，他连忙运转全身的阳炎罡气，挡在对方射出的这一片暗器前面。

　　“叮叮叮……”细碎的撞击声不断响起，那些像是透明细砂一样的东西，竟然都是细小的牛毛金针，这和苏鹏身上的暗器牛毛金针差不多大，甚至更小，此时被这个面白无须的老男人射出，威力竟然不弱于苏鹏本身的牛毛金针！

　　苏鹏身体虽然布满了阳炎罡气，可是毕竟没有完全照顾到，苏鹏感觉自己肋下和左腿都一麻，他知道自己已经中毒了。

　　“卑鄙！”

　　苏鹏中招之后，心中又惊又怒。

　　对方一直隐藏在这里，方才那金面人的轻敌，还有凌追的故意放水，都是为了现在的这一击。

　　那白面无须的老男人的杀意，是在动手之前的最后一刻才释放出去的，之前，那白面无须的老男人竟然保持着一颗平常心，一点杀意都没有动，这让苏鹏的恶意玉佩，也没有任何感应。

　　做到这种程度，已经是天下间第一流的杀手的级别了，那老男人的心态调整之好，简直是苏鹏从未见过的。

　　而他们的偷袭，也有了效果，苏鹏身上中了对方射出的牛毛金针，针上有毒，虽然现在被苏鹏的内力压制住，但是在这里纠缠下去，肯定会毒发的。

　　苏鹏先是惊怒，不过马上就又恢复了冷静，激动的情绪，不会改变任何事实。

　　那白面无须的老男人用一根绣花针向苏鹏刺来，苏鹏在空中施展三合剑合气境界翔空斩，向他斩来！

　　“叮！”

　　那老男人的绣花针分毫不差的点在了苏鹏青龙啸天剑的剑锋之上，苏鹏感觉对方虽然只是一根绣花针，但是却像是定海神针一样，撞在针上的剑锋感觉一震，这一招合气境界的翔空斩竟然被破去！

　　苏鹏不知道，那白面老男人也是不好受，那老男人的功法，专破各种内力，苏鹏的合气境界三合剑，若是出双合境界的招式对方也会很狼狈，绝不会像是现在这样仿佛举重若轻，实际上，就算是合气境界的翔空式，也让这老男人感觉气血有些翻腾，绝对不像是他表现出来的那么轻松。

　　只是，苏鹏此时，更在意自己身体之中中的毒针，这些毒针不知道是沾染的什么毒物，苏鹏已经感觉身体有些微微麻痹了，如果不及时处理，苏鹏的身体会越来越麻烦。

　　而此处在帝都皇城，是对方的地盘，这里的金面人，绝对不止现在来到这里的两个，如果时间拖得久了，难说会不会出现变数。

　　想到这里，苏鹏也不恋战，他连续施展两次浮光掠影剑法的虚影，将那白面老男人逼退，然后自己化作一道流光一样，向东方掠去。

　　那白面老男人，并没有第一时间追击，而是站在那里，在调整自己的内息。

　　“洪公公，我们要追么？”

　　此时，凌追等人已经从宅子里走了出来，对那白面老男人问道。

　　这位有这等武功的高手，竟然是位太监！

　　洪公公轻轻用手摩挲没有一根胡须的下巴，用难以分辨男女的声音道：“追，不过不是现在，这个苏鹏极高，我也未必是其对手，但是他中了我的毒针暗器，我的暗器上的毒，是天下一等阴寒的毒物，过一段时间他必然会身体僵硬毒发，我们那时候再追不迟。”

　　说着，洪公公吹了一声哨子似的声响，只见树上，飞下来了三四只通体黄色，却在额头有一撮红色羽毛的小鸟，洪公公道：“那毒针射入人体之后，人体的排除的汗液会有特殊气味，这些特殊培育的穿云雀，会追踪这种气味，到时候我们用这些穿云雀追踪，定然要将这苏鹏斩杀！”

　　“洪公公高瞻远瞩！”

　　后方，那两个金面人顿时拍着马屁说道……

　　……

　　苏鹏脱离了战团之后，施展身法，快速的向东方略去。

　　如此，他连续奔驰了将近三十分钟，才慢慢停下来，因为他感觉自己的身体，麻痹的感觉越加明显了。

　　“不能再行动，先找个地方，将毒针逼出来在说！”

　　苏鹏心中想到，他身形快速移动，向一片山林奔去……


第875章 逆袭反杀

　　苏鹏前去的地方，是一片山林，苏鹏快速在山林之中行动，很快找到了一个不算大的山洞。

　　苏鹏看了一下这个山洞，所在的位置还算隐蔽，而且山洞不大，正好可以留下一个人施展的空间，同时冲进来两个人施展武功，都有些嫌窄。

　　“如此最好！”

　　苏鹏心中想到，这样的山洞，苏鹏一个人在里面，只要施展浮光掠影剑法，就没人冲的进来。

　　苏鹏也不犹豫，进入了山洞之中。

　　在山洞最里面，苏鹏坐在那里，开始用内视之法检查自己身体的情况。

　　“左侧肋下中了四根毒针，左侧小腿中了四根毒针，还好，不算太多。”

　　苏鹏检查了一下身体，多少有些麻痹，还有些阴寒的感觉，但是并不碍事。

　　这就是阳炎罡气的作用了，像是那种牛毛金针，是最容易破开护体罡气的东西了，那个老白脸施展的时候，也是用了特殊的手法，竟然产生了一种和苏鹏的暗器牛毛金针十分相像的效果。

　　不过苏鹏的阳炎罡气也不是白白练的，对方那一瞬间，至少抛出了一千根以上的牛毛金针，但是苏鹏只中了七根，其余的都被阳炎罡气挡了下来。

　　普通人中了这七根牛毛金针，还高速行动了一个小时，牛毛金针早就顺着血液流到心脏去了，可是苏鹏的九阳内力，却在体内紧紧锁住那七根牛毛金针，让它们不得寸进，上面的毒素，也被抵挡到了最低的限度。

　　换一个其他的普通的供奉级高手来，现在已经身体青紫，整个人身体布上一层寒霜了，可是现在苏鹏，不过是皮肤表面有一个黄豆大小的青紫色，其余毒素，都被九阳内力锁在那里。

　　一切都是自动发生，没有耗费苏鹏一丝精神。

　　如果让那个洪公公知道苏鹏现在的状态，一定会惊讶的眼睛凸起，这样能将普通供奉高手击杀的偷袭，对苏鹏的影响仅仅是身体左侧微微麻痹而已。

　　苏鹏坐在那里，他运起体内的九阳内力，九阳内力可以说是百毒不侵，所以苏鹏现在在足以毒死十头大象的毒药作用下还没什么反应，只不过九阳内力中和内力需要一定时间，苏鹏不想等那么久，就自己逼出来可能更快一点。

　　苏鹏脱下上衣，的手指，在中毒针的地方按了几下，顿时那里的肌肉就开始变得僵硬，苏鹏控制身体，利用九阳内力控制细微的肌肉动作，争取将这几根毒针挤压出来。

　　这样过了十多分钟，苏鹏左侧肋下，三个细微到几乎看不到的牛毛金针，被苏鹏挤压了出来。

　　苏鹏表情轻松一些，然后他撩起左边的裤子，同样方法炮制，这次十分快速，不到三分钟，他腿部也挤压出来四枚牛毛金针。

　　挤压出了牛毛金针之后，苏鹏继续调息，不多时，在他身上的那几个黄豆大小的针孔位置，挤出了五六滴毒血，再之后，他的身体已经完全恢复了正常。

　　“成功了。”

　　苏鹏心中道，他九阳神功运起，顿时毒血蒸发。

　　只是苏鹏此时闻到一股像是劣质香料的味道，在这个山洞之中飘散。

　　“嗯？这毒药会让人的身体产生这种特殊的味道？”

　　苏鹏闻到这个味道，心中想到。

　　他心中一动，将地上的七枚牛毛金针捡起在手中。

　　“有这个味道，怪不得他们没有直接追杀我，原来是在等着我毒发，他们定然有追踪这种味道的方法，所以不着急赶过来，可惜他们却没有算到，我的九阳神功，是天下第一疗毒神功，这样的毒药，还是杀不死我的。”

　　“不过正好，我现在还有七根牛毛金针，可以用这些东西设下陷阱，哼……偷袭我？我定要你们付出代价！”

　　苏鹏心中想到，念头到此，苏鹏也不再停留，身体快速向山洞外掠去……

　　……

　　二十多分钟后，苏鹏疗毒的山洞之外，聚集了五个人。

　　洪公公为首，其余几个人以洪公公马首是瞻，洪公公要那番僧先进入山洞之中，看看苏鹏是不是在里面。

　　那番僧进入山洞，不多时又出来，对洪公公等人道：“洪公公，山洞里没人，但是有一股很浓烈的香味。”

　　“这就没错了，我的那毒针，射入人的身体之后，人身体的汗水之中，就会产生香料的味道，中毒越是厉害，香料的味道越浓，既然里面味道那么浓烈，就说明苏鹏在这里停留过并且尝试逼毒……哼，他又怎么知道，我的毒岂是那么好逼出来的！”

　　洪公公冷笑一声，对番僧说道。

　　“还请洪公公使用穿云雀，找到那苏鹏所在的位置。”

　　凌追对洪公公说道。

　　洪公公点头，他吹了一声口哨，不多时天空之中就飞下了几只穿云雀。

　　洪公公像是做着口技，不断发出哨声，穿云雀在空中盘旋，忽然分成四个不同方向飞去。

　　“咦？”

　　洪公公见状，不由略感惊讶的叫了一声。

　　“怎么了？”

　　凌追对洪公公问道。

　　“气味竟然分成了四个方向去了……真是奇怪。”

　　洪公公有些疑惑的说道。

　　“可能是那苏鹏做最后的挣扎，他无法逼出毒素，加上发现了身上的气味，所以故布疑阵，想要误导我们然后求生脱逃。”

　　凌追想了想对洪公公说道。

　　洪公公听了，觉得有道理，点了点头，道：“苏鹏中毒已深，否则不会出这种办法，我们决不能功亏一篑，我们有六个人，现在兵分四路，护国公府的人一组，金面人一组，我和凌追一个人一组，去追杀那苏鹏！”

　　“好！”

　　在场的人，都是信心满满，都同意了洪公公的提议。

　　六个人当即分组，向四个方向追去。

　　他人不表，只说护国公府那番僧和老者，向最左边的方向追去。

　　两人追了七八分钟后，就已经发现了那身体发出香料味道的生物，空中的穿云雀正在那生物的尸体上盘旋。

　　可是护国公府的两人看了那死去的生物之后，脸色都很不好看。

　　只见那是一头公鹿，身体上是乌黑的颜色，还带着一层寒霜，散发着劣质香料的气息。

　　“被耍了！”番僧很不爽的看着那头公鹿的尸体，对老者说道。

　　“走！去找洪公公！”老者却是闻到了一丝危险的气息，对番僧道。

　　番僧刚想说话，只是这个时候，一道青色的身影毫无声息的从两人头顶的大树之上落了下来，手中的青色宝剑，直接向番僧斩去！


第876章 收一点利息

　　“啊！”

　　番僧惊叫一声，不过他反应也算迅速，双手中的黄金韦陀杵向空中迎了过去。

　　可惜苏鹏这一招只是虚招，在他将要斩出这一剑的时候，忽然身体一动，连续三道浮光掠影剑法的虚影射了出来。

　　番僧本身就是仓促应战，能反应过来挡苏鹏的宝剑已经算是不错，此时他完全没有想到苏鹏会忽然改变招式，这么近的距离，他已经来不及规避，三道浮光掠影剑法的虚影，完全打到了他的身上。

　　“轰轰轰！”

　　连续三声爆响，这个番僧的防御完全被破开，他只剩一口气还在，而这个时候，只见空中划过一道青色的半圆，番僧的头颅就直接从脖颈之上飞了起来。

　　枭首！

　　“贼子敢尔！”

　　在番僧身边，那护国公府的老者惊的不轻，刚才一切都发生在电光火石之间，他根本没来得及反应，番僧已经被杀死了。

　　苏鹏却没有给他丝毫反应的时间，苏鹏落地，瞬间就向前踏出半步，移动了三四米的距离，然后一剑挥出！

　　“呼！”

　　一个仿佛黑洞一样的引力漩涡在苏鹏身前出现，苏鹏这一剑，直接就是双合境界的拔剑斩，一剑斩向了那护国公府的老者。

　　那护国公府的老者，本来右臂在之前就被苏鹏打的寸断，他使用的兵器，是用左手，威力至少减弱了三成，现在又被苏鹏使用双合境界的拔剑斩斩到，整个人虽然没有被一刀两断，但是已经重伤，他的左臂被苏鹏的剑锋划到，已经被斩飞，整个人也狂喷鲜血，飞出数丈远。

　　苏鹏缓缓收剑，看着不远处那断臂的老者，此人已经完全失去了战斗力，此时挣扎着在地上，正想要努力爬走。

　　苏鹏不会给此人任何机会，他走了过去，一剑在此人后心刺入进去，这个护国公府的老者挣扎了一下，就此断气。

　　将青龙啸天剑抽出，宝剑上没有沾染一丝血迹，苏鹏冷冷看着两具尸体，道：“这只是取回一点利息！”

　　说着，苏鹏身体闪动，很快消失不见。

　　此处两具尸体在地上无声躺着，过了五六分钟，林中发出响声，只见两个金面人从远处赶来这里。

　　两个金面人站在尸体旁边，沉默片刻，其中一个人说道：“我们上当了！刚才我们追踪到的，和这里一样，是动物的尸体，那个苏鹏已经逼出了毒针，并且在伏击我们！”

　　“是啊，我们马上去找洪公公，将这里的事情报告给他……”另外一个金面人口中说道。

　　可是还没等他说完，忽然两人听到仿佛霹雳雷声的声音，其中一个金面人还没反应，就有一团雷光，横着以急速飞了过来，还没等他反应过来，他的脑袋就直接被着团雷光爆掉！

　　“文东！”

　　另外一名金面人，惊叫一身，同时警觉起来，想要找到周围发生异常的地方。

　　这个时候，他看到在百米之外的林间，苏鹏手持宝剑，飞速向他奔袭而来。

　　金面人大感骇然，苏鹏的出场方式实在太过震撼，竟然能御使雷电，直接爆掉了他同伴的脑袋，他自己一个人，也完全不够看。

　　在他眼中，苏鹏就如同索命恶鬼，随时要将他拉入九幽地府！

　　“啊！”

　　此人尖叫一声，也不管他同伴的尸体，快速的就一个方向远遁。

　　只是他身法上差距苏鹏太多，苏鹏很快就追到他的后面，如果此人正面和苏鹏对战，还能维持一段时间，可是背对苏鹏，那就是被秒杀的命运。

　　苏鹏直接放出了四五道浮光掠影剑法，封住了这个人能闪避的所有方向，浮光掠影剑法的速度比苏鹏本身还快，几乎瞬间就追上了前面那人，其中两道浮光掠影剑法的虚影，将此人炸翻在地。

　　见到此人已经失去战斗力，苏鹏在刚才被爆掉头颅的金面人身边，收回了自己的雷龙独角制作的飞刀。

　　刚才他施展的，就是风云一刀的技能，只不过经过神庙强化的风云一刀技能，已经不再是不死不休才能施展，苏鹏可以调节灌入飞刀之中的内力。

　　刚才那一刀，苏鹏只是灌注了七层的内力精力，这飞刀成直线距离，一路上爆发雷电特效，穿透撞断了十四五棵大树的树干，最终还是将金面人爆头了。

　　苏鹏收回雷龙独角飞刀，没有理在地上已经将头颅爆做一团的这个金面人，而是走向另外一个中了自己浮光掠影剑法的金面人。

　　来到那人面前，苏鹏看到此人躺在地上，却还没断气，只是暂时失去了行动能力。

　　这个金面人也是初期供奉的实力，所以对浮光掠影剑法有些抗性，没有被打成破麻袋，但是想要站起来，短时间很难。

　　苏鹏走过去，这个金面人在地上爬行，他的黄金面具已经落了下来，露出了一张划头发花白，但是面容只有四十几岁模样的连，他颤抖着声音说道：“不要杀我……”

　　苏鹏本来想要直接一剑结果了此人的性命，但是此时听到这个人这么说，苏鹏忽然觉得这么杀了他有点浪费，想了想，苏鹏嘴角露出一丝邪恶的微笑，道：“不死就可以了么？我满足你！”

　　……

　　洪公公还在山林之中行走，天上的穿云雀已经落在一个生物身上，那个生物身体上，发出一阵阵的劣质香料的气味。

　　洪公公眼睛微微眯起，他看着这个动物的尸体，那是一头老虎，不过此时身体毛发已经乌黑，还有着冰寒的寒气，这种毒物，正好就是洪公公的毒针造成的效果。

　　“可恶！”

　　洪公公见到这一幕，不由愤怒起来，他一掌打断了身边有一人粗细的一棵大树。

　　这棵大树刚刚倒下，洪公公忽然耳朵动了动，他听似乎有人施展身法，快速向这边划赶来！

　　“是苏鹏么？”

　　洪公公马上兴奋起来，他从发髻之中摘出一根绣花针，准备迎战。

　　很快，发出声响的声音来到了洪公公这边，进入了他的视线。

　　“洪公公救我！”

　　只见一个金面人慌不择路，向这边飞驰而来。

　　而在他的身后，一袭青衣的苏鹏，面无表情，手持宝剑，正在紧追不舍，追杀金面人。

　　“好贼子！竟然敢在本公之前放肆！金面过来，我定然不让他伤害你一根汗毛！”

　　洪公公口中喊道，他身形移动，向苏鹏那边迎了过去。

　　三人的速度都很快，很快，金面人已经和洪公公错开，洪公公已经对上了苏鹏。

　　可是就在洪公公想要用绣花针刺向苏鹏的时候，忽然之间，苏鹏诡异一笑，虚空向洪公公一指！

　　“摄食秘术！”

　　苏鹏口中喝出这几个字，洪公公顿时感觉自己身体的内力精力和生命力，像是决堤的潮水一般，向对方涌去！

　　“邪术！”

　　洪公公大惊失色，连忙封闭精窍，这才稍微减少了一些流失的生命力。

　　此时苏鹏没给他机会，连续放出浮光掠影剑法的虚影，向洪公公射去。

　　洪公公大惊，他拖着无比疲累的身体，连续三个躲避，躲开了三四道浮光掠影剑法的虚影。

　　可是就在这个时候，洪公公忽然感觉到后背一阵剧痛，然后被异种内力攻入了身体之中，他大叫一声，吐出一口鲜血，身体被向前击飞了出去，而这个时候，苏鹏又使用了一招浮光掠影剑法，正面撞上洪公公，顿时洪公公被击了一个踉跄，口中喷出的鲜血更多了。

　　不过洪公公，在供奉级高手之中也算是中等以上，接近高等的人物，身体强度和内力总量都很强，虽然中招，但是伤而不死，他踉跄几步，回头看去，却是那个金面人，给了他致命一击。

　　“皇上待你不薄，你为何要出卖我？”

　　洪公公看着那金面人，十分不解的对他问道。

　　“问他这个，已经没用任何意义了，因为，他已经不是他，也没有自己的意志，只不过是我的一个傀儡而已。”

　　苏鹏说道，说着，他对金面人说道：“摘掉你的面具吧。”

　　金面人仿佛机器人一样，完全按照苏鹏的话去做，只见他摘掉了黄金面具，可是在黄金面具之内，还有一个白色的面具，笼罩在这个人的脸上。

　　这个人脸上的白色面具，几乎将整个脸上都笼罩了进去，只留下眼睛和呼吸吃饭的地方，看起来像是一个白色的恶鬼傀儡，让人心中生出恐怖的感觉。

　　“这是……”

　　洪公公见状，有些惊异，对苏鹏说道。

　　“别担心，你也很快就会如此。”

　　苏鹏说道，说着他再次施展浮光掠影剑法，向洪公公攻击去！

　　洪公公武功虽然很强，但是毕竟中了苏鹏一招摄食秘术，让他保持在了最差的状态，他又被苏鹏和那金面人所伤，行动迟缓，虽然他坚持的时间很长，但是苏鹏最终，在施展了二十多次浮光掠影剑法之后，还是有两个虚影，撞在了他身上。

　　洪公公被浮光掠影剑法攻击，已经失去了再战的能力，他躺在地上，口中吐着鲜血，已经无法移动。

　　而此时苏鹏，来到了他的身边，他看着地上的洪公公，冷冷一笑，道：“多谢你的伏击，让我差点栽在你的手中，为了感谢你，我特意准备了一份大礼，礼物就是，要你永远为我做奴隶吧！”

　　说着，苏鹏从乾坤袋之中，取出一个白色面具……


第877章 你生了一个好女儿

　　苏鹏取出的这个白色面具，正是之前在紫霞山的时候，苏鹏的九师叔范建给苏鹏的那白色面具。

　　这个白色面具的功能，是让被带上面具的人，听命苏鹏的指挥，丧失自己的意志，然后配合一种药粉，还可以让他们没有痛感。

　　但是虽然可以抹杀对方的意志，却保持着受控制者的一些智能，算是一种很强力的道具了。

　　苏鹏下山之后，有这个道具，但是一直没有机会使用，面对平常人，苏鹏下不了这、个狠手，但是今天洪公公和金面人偷袭苏鹏，差点让苏鹏陷入险境，苏鹏心中很是愤怒，而无论金面人还是洪公公武功都是高绝，就这么杀了太可惜了，所以他最终选择了用面具控制对方。

　　金面人已经被面具控制，苏鹏现在，就是要炮制洪公公。

　　洪公公本能的对这个面具产生了恐惧，他扭着头，不要带上这个东西，不过苏鹏那里能让他如愿，苏鹏点了对方的穴道，然后将面具，给他强行戴上。

　　洪公公戴上面具之后，马上身体就呆滞下去，苏鹏则是将控制用的药粉给他施展上，之后等了一会，一种奇妙的联系在两个人之间建立。

　　这种感觉，有些类似苏鹏以前使用过的铜尸，不过操纵起来更加灵活，不用下复杂的指令，只要一个意念，对方本身也有一定的思维能力，会将苏鹏的意思完美执行。

　　“不错。”

　　苏鹏心中想到，他手下缺乏高手，不过现在，直接就补充了两个供奉级高手，这是相当进补的一件事了。

　　苏鹏掏出两颗丹药，给了带上面具后的洪公公，命令他吞服下去，洪公公很顺从的吞服下去，苏鹏命令他调戏一阵，恢复了七成实力之后在起来。

　　洪公公在那里调养，另外一边的金面人，也在苏鹏的命令下走了过来。

　　“带上面具之后，你们都没有了以前的身份，洪公公比较厉害，以后就叫甲面，金面人以后就叫乙面了。”

　　苏鹏看着两人说道。

　　“甲面听命。”

　　“乙面听命。”

　　两个被控制的面具人说道。

　　苏鹏点点头，他看向天上的月亮，在看向林间，道：“这样就剩下一个凌追了……”

　　……

　　凌追走在山林之中，越来越感觉不对劲。

　　刚才他已经发现了那个身上有劣质香料味道的生物，但是不是苏鹏，而是一头母鹿。

　　这发现让凌追感觉很是不对，他甚至有种感觉，苏鹏已经逼出了体内的毒素，此时正在什么地方布置陷阱，等待他们落入陷阱之中。

　　这种不安感让凌追很是不舒服，他决定先回去，和洪公公等人汇合，然后在说别的。

　　正在他赶回来的时候，他发现前面人影一闪，有两个人已经来到了自己这边。

　　凌追定睛一看，脸上露出喜色，只见那两人从衣着上看，正是洪公公和金面人。

　　只是两人都有些狼狈，似乎刚经历了一场大战，而洪公公的脸上，还带着一个诡异的白色面具。

　　“洪公公，是你么？”

　　凌追对那两人问道。

　　带着白色面具，穿着洪公公衣服的人说道：“是我，我们刚才遇到苏鹏了，他已经逼出了毒针，和我们火拼一场，护国公府的两人战死，大内金面人也战死一人，我的脸上受了伤，只能带着面具了。”

　　“原来如此，苏鹏呢？”

　　凌追听出是洪公公的声音，心中不疑有他，对洪公公问道。

　　“已经被我刺破大脑，死了。”

　　洪公公说道。

　　“公公神功盖世，凌某佩服。”

　　凌追说道，说着，他向洪公公走去。

　　只是那洪公公和金面人两人，有意无意的，让凌追走在中间。

　　凌追刚开始没在意，可是就在他还想说什么的时候，洪公公和金面人猛然同时出手，一左一右，架住了凌追！

　　洪公公还以迅雷不及掩耳的速度，封住了凌追的气海。

　　“嗯？两位，你们什么意思？”

　　凌追猝不及防，被两人架住双臂，他看向洪公公和金面人，对他们两人说道。

　　“他们的意思，就是我的意思！”

　　一声声响传来，只见山林之中，一身青衣的苏鹏现身出来，对凌追说道。

　　“苏鹏？”凌追见状大惊，他对看向左右，道：“洪公公，金面人，你们是大内供奉高手，地位已经尊崇，为何要背叛皇上？莫非你们两个人，已经被这人蛊惑了么？”

　　只是凌追虽然说的大声，洪公公和金面人，却是不说一句话。

　　苏鹏呵呵笑着，从山林之中走到凌追面前，他看着凌追说道：“早年我在江宁郡，就听闻捕神凌追的大名，可惜这次一见，却是颇为感觉见面不如闻名啊。”

　　凌追闻言，不由面色一变，他看向苏鹏，道：“你究竟用了什么鬼魅手段，迷惑了洪公公和金面人？你想做什么？他们都是大内供奉高手，你都他们出手，是想要谋逆么？”

　　“呵呵，护国公公子我都说杀都杀了，你以为我会在意大内高手么？”

　　苏鹏冷笑一声，看着凌追说道：“本来按照我的性子，直接将你也杀了就算了，可是你女儿凌潇雨是我不错的朋友，我不想因为你的死让她伤心恨我一辈子，所以我只是教训教训你就够了。”

　　说着，苏鹏拿出带着剑鞘的青龙啸天剑，他内力施展开，只见剑鞘上，出现乳白色的阳炎罡气！

　　“你想干什么？”

　　凌追脸色一变，对苏鹏问道。

　　“没什么，打算你四肢之中的三个，让你长点教训而已。”

　　苏鹏说道，说着，他用燃烧着乳白色火焰的剑鞘敲击向凌追的双手合右腿腿骨。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　连续三声脆响，凌追脸上露出痛苦神色，他的双臂，还有右腿腿骨，都被苏鹏敲断。

　　不过凌追也是条汉子，硬挺着一声没吭。

　　苏鹏见状，点了点头，这才算有一点捕神的气节。

　　“好了，我的气也消了，就这样了，以你的实力，就算只有一条腿是好的，应该也死不了……不过你要庆幸，你生了一个好女儿。”

　　苏鹏说道，说着，他让甲面和乙面送开凌追，然后三人施展身法，从林间消失，只剩下一个躺在地上的凌追……


第878章 长公主

　　苏鹏带着甲面乙面两个面具傀儡，向凉州方向走去。

　　带着这两个面具傀儡，苏鹏的速度比自己一个人的时候慢一点，但是也慢不了多少，毕竟就算三人之中实力最弱的乙面，也已经进入了供奉等级。

　　苏鹏回去的时候，不打算走海路了，走海路有一点绕，而现在苏鹏身边的人都不需要特殊照料，直接向南走，穿过几个州，直接进入凉州就好。

　　所以苏鹏也没停留，直接向南方行去。

　　这样行走了不到半个小时，苏鹏就来到了中州接近边缘的一个地方。

　　这里有一座不算低的山，苏鹏向这个方向看去，只见这座山上，都是像是枫树的满山红叶。

　　当然，这并不是枫叶，现在中州也是寒冬时节，并没有什么枫叶的，这是一种死亡轮回游戏之中的特产树木，冬天树叶不掉，只是变成红色，到了春夏就再次变成绿色。

　　苏鹏看到满山的一红叶，也觉得蛮赏心悦目的，今天是接近满月，天空之中的月亮很大，月光明亮，洒在满山红叶上，很有意境。

　　如果不是苏鹏在赶路，甚至想要停在这里，在这里游览一番了。

　　就在苏鹏在想是否停留一下，看看这里的景色的时候，忽然他发现，这里有不少人。

　　只见在山下的地方，已经有人扎下了营寨，驻扎营寨的人苏鹏也是见过，正是在进入中州帝都之前看到过的银鳞卫。

　　“银鳞卫在这里？这么说，长公主也在这里么？”

　　苏鹏在林中，看着远处的银鳞卫心中想到。

　　这个时候，从银鳞卫的营帐之中，忽然走出一个人来，苏鹏看到这个人，不由微微一愣。

　　“大师兄？他怎么会在这里？”

　　看到银鳞卫的营帐之中走出来的人，苏鹏不由有些惊讶。

　　只见那人，不是别人，正是苏鹏的大师兄徐道奇。

　　此时，徐道奇从营帐之中走出来，那些银鳞卫似乎很恭敬的对徐道奇鞠躬施礼，似乎对他很是恭敬。

　　“真是奇怪，大师兄怎么会在那里？”

　　苏鹏心中想道，不过既然在这里见到了师兄，苏鹏当然不会装作没看见，他带着甲面乙面两人，向前方快速行进。

　　苏鹏刚向那边行动，徐道奇就已经差距，他看向苏鹏所来的方向，口中喝道：“什么人？”

　　听到徐道奇这么说，银鳞卫也都紧张了起来，很多人拔出了兵器，向苏鹏所来的方向看去。

　　“大师兄，是我啊！”

　　苏鹏看着那边，高声喊道。

　　徐道奇闻言，脸上露出惊讶神色，而苏鹏也从林中走了出来。

　　“五师弟？你怎么在这里？”

　　看到是苏鹏，徐道奇十分惊讶，对苏鹏说道，同时他对周围的银鳞卫说道：“大家不要紧张，他是我的师弟。”

　　听了徐道奇的话，周围的银鳞卫才放下一点心来，但是还有很多人的兵器并没有收回。

　　苏鹏走了过去，看清楚果然是徐道奇，他既有惊讶又高兴的说道：“大师兄，真没想到在这里见到你！师兄你不是去前往毒手谷去寻找百秽珠么？怎么在这里？”

　　听了苏鹏的话，徐道奇脸上露出笑容，说道：“五师弟，百秽珠我已经收集够了，并且已经将婉儿身上的冰火奇毒化解，婉儿已经醒来，我现在就是陪着你师嫂一起回到她的家里，在这里游玩呢。”

　　“师嫂的毒已经化解了？”

　　苏鹏闻言，有些惊讶，他看着周围的这些银鳞卫，对徐道奇道：“师兄，我没认错的话，这些是帝都的银鳞卫吧，我听说银鳞卫只是负责长公主的安全，师兄，师嫂他莫非是……”

　　徐道奇难得的显得有些不好意思，道：“没错……其实也不是故意隐瞒你，只不过当时婉儿还昏迷着，我觉得说她的出身不太好，就没有告诉你，其实你师嫂，就是帝国的长公主，东方婉儿！”

　　“额……”苏鹏闻言，先是一阵无语，然后心中竖起大拇指。

　　在中州帝都的时候，苏鹏就腹诽过，那长公主是不是和人私奔了，现在看来，她还真是私奔了，不够私奔的人，是自己的大师兄徐道奇。

　　同时苏鹏对师兄也是无比佩服，自己师兄要么不出手，出手直接就将帝国长公主泡到手，这才是我辈楷模。

　　“师兄，你厉害。”苏鹏对徐道奇说道。

　　徐道奇在谈及男女感情方面，多少还有些不好意思，他哈哈一笑，道：“婉儿现在就在山上，只不过她大病初愈，身体有点虚弱，我下来给她取一点药物上去，你和我一起上去看看吧，她还是挺感激你的，毕竟是你想到了用百秽珠治疗冰火奇毒的点子。”

　　“好啊。”

　　苏鹏先是答应，才感觉一丝不对，自己的甲面乙面，都是大内高手，东方婉儿是长公主，肯定认识他们，虽然带着面具，还是特征太明显，自己还是将他们留在下面吧，否则上去之后要是东方婉儿发现不对，要对自己出手，师兄就比较难做了。

　　于是苏鹏向两个面具傀儡下达了命令，这两个面具傀儡，就站在那里，等待苏鹏了。

　　徐道奇看着那两个面具傀儡，微微皱眉，道：“这是范建师叔的面具吧？”

　　苏鹏点头，他对徐道奇说道：“师兄觉得这个方法过于残忍了么？”

　　“这倒不是，我相信你自然有自己的权衡考虑……只是忽然想到，范建师叔已经失去联络很长时间了，门派的人一直没和他联系上。”

　　“范建师叔还没回来？”

　　苏鹏闻言，也有些惊讶，范建当初说是去为被拳神施清杀死的七师叔去祭拜陵墓，可是自从下山之后，就仿佛泥牛入海没有消息，到现在还没有回来。

　　“我也有些担心范建师叔，不过你二师兄前去调查了，相信以二师弟的能力，很快就会有结果出来。”徐道奇对苏鹏说道。

　　苏鹏闻言，略略安心，二师兄独孤胜武功惊人，心思缜密，有他去追查，应该很快就有结果了。

　　“好了，走吧，我们上山。”

　　徐道奇对苏鹏说道。

　　苏鹏点头，两人向山道之上走去。

　　两人身法都很快，不过都没全力施展，只是保持一个相对快速的速度上山。

　　“师兄去毒手谷那里猎取百秽珠，遇到过什么障碍没有？”

　　在上山的时候，苏鹏对徐道奇问道。

　　“障碍倒是谈不上，不过却是遇到了几个奇怪的人，使用的暗器很是有些奇特。”

　　徐道奇说道，说着他道：“我用真气展示给你看吧。”

　　说着，徐道奇伸出一只手来。真气在他手上不断成型，最后变成了一个奇特的形状的物体。

　　苏鹏只是看了一眼那个物体，顿时心头一震。

　　徐道奇用真气幻化的那物体，从外形上来看，不是别的，正是一把手枪的形状！

　　“就是这种东西，我去毒手谷的时候，大部分的人都是普通武者，我也没想伤他们性命，就是出手让他们是去战力之后就算了，可是毒手谷中某处有一小批人，手上都是这种暗器，他们用这种暗器攻击我，那暗器其实威力还不错，不过还破不开我的护体真气，我觉得这种暗器很是精巧，就带了几个回去给小师妹，看起来她很感兴趣。”

　　听徐道奇这么多，苏鹏点点头。

　　按照徐道奇真气幻化出来的暗器，应该就是手枪，这么说起来，在毒手谷之中，应该有不少现实世界的玩家。

　　这不算意外，当初苏鹏返回江宁郡的途中，在千眼沼泽那里，苏鹏就差点死在一个毒手谷的玩家手中，当时那个黑袍人，已经明确的承认自己是玩家了。

　　问题在于，他们是怎么将手枪带入游戏世界的？

　　是置换么？

　　苏鹏所知道的信息，这个游戏之中好像没有双向置换，也不知道那些毒手谷的玩家是怎么做到这一点的？

　　如果真能双向置换，苏鹏就觉得有点不秒，那样的话，自己在游戏之中的实力，未必能抵得过一枚导弹。

　　不过这些事情，问徐道奇也没结果，苏鹏将疑惑放在心中，反正在凉州那里还有一个游戏制作者小限殿下，到时候问问她就可以了。

　　同时苏鹏想到，自己也进行了很久的游戏，似乎很久没到那个棺材铺去了，下次去那里问问，买点点卡，同时问问老板双向置换的事情。

　　思索着这些事情的时候，苏鹏和徐道奇两人，已经来到了山顶。

　　在山顶，也是一片红色树林，在林中有一块空地，在那里，几个银鳞卫还有侍女，将一个身材曼妙的女子众星拱月一样围在中间。

　　见到徐道奇从山下上来，那被围绕的女子回头，露出一个仿佛让满天繁星都失去光彩的笑容，对他说道：“道奇，你回来了。”

　　徐道奇微笑，带着苏鹏来到这个女子身边，苏鹏看去，这个女子正是东方婉儿。

　　在东方婉儿额头，有一个日月形状胎记，像是特殊装饰一样让她显得更加神秘。

　　“胎记……”苏鹏看到这个胎记，忽然想起什么，心中微动。

　　“道奇，这位是谁？”

　　东方婉儿看着徐道奇身边的苏鹏问道。

　　“他就是我的五师弟苏鹏，婉儿，你能回复这么快，还都是五师弟的功劳呢。”

　　徐道奇带着微笑说道。

　　“苏鹏？”东方婉儿闻言，不由多看了苏鹏一眼，她的目光之中，露出了异样的神色……


第879章 你赔我十年！

　　“这位就是苏鹏师弟么？我回复过来的这些天，听到不少关于他的事情，苏鹏师弟真是很厉害，这样的年纪已经建立这样的功业了，实在是让人佩服。”

　　东方婉儿对苏鹏说道。

　　“师嫂缪赞了，没有师门和师兄的指引，我是无论如何走不到今天的位置的。”

　　苏鹏谦逊的说道。

　　徐道奇倒是很满意苏鹏的成绩，他对苏鹏说道：“五师弟，过分的谦虚就是一种骄傲，你的成绩，我们有目共睹，这不是武功高强就做得到的，你做的很好了。”

　　“师兄，你这么说我真的会骄傲的。”

　　苏鹏微微一笑，对徐道奇说道。

　　徐道奇颔首微笑，然后他在身上取了一瓶丹药递给东方婉儿，道：“婉儿，这是丹药师刚给你调配好的丹药，你先吃一颗。”

　　东方婉儿点头，她虽然是帝国的长公主，可是此时一点没有公主的架子，倒是像一个温婉的小女人，或许这样，才和徐道奇走在了一起。

　　东方婉儿吃下了一颗药丸，然后看着徐道奇，含情脉脉。

　　苏鹏在这里略感尴尬，不过东方婉儿也没长时间的黏着徐道奇，她转过头来，看着徐道奇说道：“道奇，我想和苏鹏师弟单独说说话，可以么？”

　　“当然可以。”徐道奇点头，东方婉儿点头，对徐道奇说道：“道奇，我想问问，在我睡着的时候，你是过着怎么样的生活。”

　　“嗯。”

　　徐道奇点头，他看向苏鹏，道：“我先下去走走，你们聊一下，我过一会回来。”

　　徐道奇颔首，对苏鹏说道，说着他又关爱的看着东方婉儿，然后转身离去。

　　“你们也暂时离开吧。”

　　东方婉儿对身边的银鳞卫说道，银鳞卫和侍女们领命，也离开了这里。

　　这个时候，山顶上之剩下苏鹏和东方婉儿。

　　不知道为什么，苏鹏感觉到似乎有一种不妙的感觉。

　　人全部走掉之后，东方婉儿的表情渐渐变冷，她对苏鹏说道：

　　“拔剑吧。”

　　“什么？”

　　苏鹏闻言，不由一阵疑惑，对东方婉儿说道。

　　“我是说你拔剑吧，和我比试一场，我倒是想看看什么人，让我整个计划功亏一篑。”

　　东方婉儿冷冷看着苏鹏，对他说道。

　　“东方师嫂，你这是为何？我怎么可能对你拔剑？”

　　苏鹏很是惊讶，对东方婉儿说道。

　　“废话少说，不想我撕破自己衣裳，然后大喊你要非礼我，就赶快拔剑，和我鼻窦一场。”

　　东方婉儿面容冰冷的说道。

　　苏鹏闻言，心中一寒。

　　东方婉儿不知道为何这么敌视自己，可是正如她所说，如果东方婉儿现在撕破自己衣裳，然后大喊非礼，苏鹏可真是百口莫辩。

　　虽然大师兄为人算是明察秋毫，应该会有所怀疑，但是毕竟大师兄很爱东方婉儿，如果东方婉儿真的这么做了，就算大师兄徐道奇怀疑事件的真实性，心中也会有一个疙瘩。

　　“东方师嫂……你为何如此逼迫苏某？”

　　苏鹏心中很不解，对东方婉儿问道。

　　“你不拔剑，我可以出手了！”

　　东方婉儿说道，说着，东方婉儿忽然身形一动，身体仿佛鬼魅一样向苏鹏冲来。

　　苏鹏见状，实在没有办法，他身体转动，逼开了东方婉儿攻击过来的双掌。

　　只见东方婉儿双手的内力都已经几乎肉眼可见，左手淡淡的蓝色内力，右手是有些红色的内力，双手不同，向苏鹏拍击过来。

　　苏鹏躲避了几下，可是忽然发现，东方婉儿的身法，竟然是惊人的迅速，竟然不在自己之下，完全能追到自己，这样一来，如果不出招的话，就会十分被动。

　　苏鹏躲避了一阵之后，已经陷入被动劣势，他见到是这样，口中道了一声：“得罪了！”然后双手成掌，向东方婉儿迎击过去！

　　“来得好！”

　　东方婉儿清喝一声，然后双掌向苏鹏迎来，两人四只手掌，就这么交击在一起。

　　苏鹏双掌和东方婉儿交击之后，顿时感觉到双掌有一种粘稠的感觉，将自己的双掌黏住！

　　“比拼内力？”

　　苏鹏见到东方婉儿如此，心中不由有些惊讶。

　　他感觉，自己左手感觉接触到的是千年寒冰，右手是烘炉火焰，这两种完全不同的内力，不断的消磨苏鹏自己的内力，而对方的内力，竟然随着消磨着苏鹏的内力，不断增脏涨！

　　“不好！”

　　苏鹏见到这个异状，不由心中一惊，他最终还是选择使出自己的实力，当时他手上就燃烧起了乳白色的火焰，阳炎罡气出现，抵抗对方内力的消磨。

　　苏鹏的阳炎罡气出现，顿时，东方婉儿双掌之中的冰火内力，就像是被隔绝了一样，两个人的手掌像是被消磁的磁铁一样，不再吸引，苏鹏快速向后撤了回来，逼开了和东方婉儿再次比拼内力。

　　而东方婉儿，也没有追击，她站在那里，微微有些发呆。

　　见东方婉儿没有追击的样子，苏鹏看着她，对她问道：“东方师嫂……你这是……”

　　“哼，如果不是你打乱了我的计划，我现在的武功又怎么会是这么半吊子的水平？如果我完全修成冰火九重天的功法，你的罡气，在我面前也撑不过一时半刻。”

　　“冰火九重天？东方师嫂，你说的是什么？”

　　苏鹏看着东方婉儿，对她问道。

　　“哼……在我睡着的时候，就是你出了馊主意，让道奇用僵尸体内的珠子为我转换毒素？你可知道，这是我修行的方法么？”

　　东方婉儿冷笑，对苏鹏说道。

　　“你在修炼武功？”苏鹏闻言，眼中精光一闪，道：“莫非你体内的冰火奇毒，是你自己下的？”

　　“算你聪明，那冰火奇毒，是我皇族之中修行冰火九重天秘法的辅助道具，只是修行我这皇族秘法，必须有高手消耗自己内力护持，道奇正好可以给我护持，可是就是你横插一脚，搞出什么僵尸的珠子，竟然将我已经积累到接近大圆满的冰火九重天内力重新消解到了三重天都不到……你可知道我心中多恨你？我的十年时光，你来赔我么？”

　　东方婉儿一脸寒霜，看着苏鹏说道！


第880章 柳州诗雄

　　“你中毒只是假象，是想骗大师兄为你修炼武功？！”

　　苏鹏听了东方婉儿的话，不由震惊。

　　“你这么做，对得起大师兄对你的一片深情么？”

　　苏鹏震惊过后，不由为大师兄感觉到一阵不值和愤慨，对东方婉儿说道。

　　“呵呵……我不是骗道奇，我也是真的爱他，但是爱一个人就是要付出，道奇就算知道，为我付出，他也是心甘情愿的，只是我不想他知道的太多而已。”

　　东方婉儿说道，说着她看向苏鹏，说道：“你就是想将这件事告诉道奇也没用，他不会相信，我想你不会做出这等蠢事吧。”

　　苏鹏听了，一阵无语，实际上还真的是这样，徐道奇对东方婉儿用情很深，自己又拿不出什么很实在的证据，很难让大师兄相信东方婉儿在算计他。

　　其实就算大师兄知道了，苏鹏也不敢肯定大师兄会不会离开东方婉儿，这样凭空给大师兄徐道奇平添痛苦。

　　所以，虽然东方婉儿将事情的真相告诉了苏鹏，苏鹏也没打算将这件事告诉大师兄，只是心中，苏鹏很是替大师兄不值，同时还有些忧虑，自己的大师兄和东方婉儿这么一个心机深沉的女人在一起，会不会有一个很好的未来。

　　“你将这些告诉我，是为了什么？就算我知道了，你也失去了十年青春，我也没办法，还有，我警告你，你最好对我师兄用上真心真意，否则像你这么利用他，等到错过他，你才会追悔莫及！”

　　苏鹏对东方婉儿警告说道。

　　东方婉儿听了，冷笑一声，道：“就算我利用他，你又能怎么样？我之所以告诉你，是因为我心中实在是不舒服，我策划这么久的事情，竟然被如此破坏……我心中实在恨你！”

　　“还有，听说你是江湖豪强？我劝你省省吧，这个天下，最终还是会属于我们东方皇族，你们这些人就如同跳梁小丑，迟早要被我们的铁骑碾碎！”

　　东方婉儿看着苏鹏，对苏鹏说道。

　　苏鹏面无表情，他看着东方婉儿，道：“就这些么，我记下了。”

　　“哼！”

　　东方婉儿冷哼一声，也不再说话。

　　沉默了半晌，东方婉儿深呼吸了一下，整个面容从憎恶的神情，变回了正常的模样。

　　只听她运起一点内力，道：“你们都回来吧。”

　　声音传播很远，很快银鳞卫和她的侍女就回到了山顶这边。

　　徐道奇过了一会，也回来了，他来到苏鹏和东方婉儿身边，有些好奇的对东方婉儿道：“婉儿，你和五师弟都聊了些什么？”

　　“没什么，只是说我昏迷的时候的事情，原来道奇你为了我这么多，我真的……”

　　东方婉儿一副感动的样子，看着徐道奇。

　　苏鹏看着东方婉儿此时小鸟依人的样子，想到刚才她和自己说话的时候露出的真面目，不由深深皱起眉头，他对徐道奇极为担心。

　　“这些都是我应该做的。”

　　徐道奇还不知道东方婉儿的真实面目，他对东方婉儿道。

　　苏鹏此时，努力挤出一个笑容，他对徐道奇和东方婉儿道：“师兄和师嫂在这里恩爱，我忽然感觉我很多余啊，师兄师嫂，我就不打扰你了。”

　　“你不要太拘束，随意就好。”

　　徐道奇听了，对苏鹏说道。

　　苏鹏闻言笑道：“其实我不过是托词，实际上我凉州还有许多事务要忙，我急着要赶回凉州，所以就不想打扰师兄师嫂了。”

　　“是这样啊。”

　　徐道奇闻言，点点头道：“男人应该以事业为重，这样吧，我送你一段，然后我在回来。”

　　苏鹏点头，他正好还想和徐道奇说说话。

　　两人准备离开，临走的时候，苏鹏忽然回头，对东方婉儿问道：“师嫂，你来自皇族，我想问一个事情，东方师嫂是否有一个弟弟？”

　　东方婉儿闻言微微一愣，她没想到苏鹏问了他这个问题，不过她迟疑一下还是回答说道：“是的，有两个弟弟，不过我醒来的时候听父皇说，我的父亲带着二弟在几年前微服私访，结果意外失散，现在也没有寻找到，于是对外称他得了疾病暴毙，另外一个弟弟现在还在宫中，群臣正在商议册封太子的事宜。”

　　苏鹏闻言，微微颔首，道：“嗯，没事了，我只是刚才想到，东方师嫂的父亲如果只有东方师嫂一个女儿，或许东方师嫂会成为第一个女皇帝。”

　　“呵呵。”

　　东方婉儿闻言，微微一笑，眼中闪过一丝光芒。

　　苏鹏点头，他和徐道奇两人向山下走去。

　　两人下山的时候，苏鹏对徐道奇问道：“师兄最近还要返回师门么？”

　　“暂时不回了，我曾经问过婉儿，要她和我在师门居住或者一起游走天下，但是她有心放心不下她的父亲和弟弟，最终我们约好，我陪她在中州两年，然后她便随我会紫霞门或者行走天下。”

　　徐道奇说道。

　　苏鹏听了，有些担心，这个东方婉儿，不知打会不会还想着什么阴谋。

　　不过徐道奇本身是个极为让人放心的人，苏鹏也不好说东方婉儿什么坏话，只能沉默。

　　两人返回了山下，苏鹏找回了甲面和乙面两个面具傀儡，便和徐道奇话别，自己继续向凉州方向赶去。

　　苏鹏告别徐道奇之后，又是行走了一夜，在第二日中午的时候，已经来到了青州地界。

　　进入青州地接，苏鹏想起，几天前在群星会上，柳州诗雄曹子昂曾经找到苏鹏，要和苏鹏联手吞并青龙盟所在的徐州，苏鹏答应过几天前往柳州拜访诗雄曹子昂，现在既然经过柳州，那么拜访一下他，顺便将正事谈了，却是正好。

　　有了这个想法，苏鹏带着甲面乙面，就向柳州州郡龙溪郡前往。

　　不到一个小时，苏鹏已经进入了龙溪郡，他径直道了这里的柳州刺史府，拿出了自己的名帖给刺史府的门房。

　　刺史府的门房也不是一个没见识的人，或者说苏鹏的大名在天下已经如雷贯耳，明天刚送上去没多久，忽然苏鹏看到刺史府之中一阵骚动。

　　只见一个留着精心修剪的胡子的中年男人，胡须上海站着饭粒，就急匆匆的走了出来，在他的身后还跟着一众仆人。

　　“苏祭酒来到我柳州，真是让我曹某人这里蓬荜生辉啊！快请！快请！”

　　走出来的那个中年男人对苏鹏说道。

　　“哦？玩的这一出，是周公吐脯天下归心的节奏么？”苏鹏看那诗雄曹子昂，心中吐槽着。

　　不过苏鹏表面还是带着微笑，道：“冒然造访，还请诗雄见谅！”

　　“哪里的话！快请进！快请进！”

　　曹子昂哈哈大笑，将苏鹏让进了刺史府。

　　进入刺史府之中，两人分别入座，这曹子昂的目光，一直在苏鹏身后的甲面乙面两个人的身上游荡。

　　曹子昂武道修为也有一定功底，至少他的眼力是十分厉害的，看到甲面乙面，他感觉到这两个带着面具的人呼吸悠长，行动似乎带着某种特殊的韵律，这种感觉，他只有当初学艺的时候，在一些大门派的供奉级长老身上见到过。

　　此时，他见这两个疑似供奉级高手的人，在苏鹏身后垂手而立，顿时对苏鹏高看了一眼，有一种高深莫测的感觉。

　　尤其是他想到江湖上传言，苏鹏是来自一个有着极为深厚势力的隐世江湖门派，此时他更加相信这个传言了。

　　“此人实力强劲，又有神秘势力支持，未来一定是自己争夺天下的一个厉害对手！”

　　曹子昂心中想道。

　　他此时不太着急和苏鹏谈一些实质性内容，而是不断寒暄绕着圈子，实际上，他在等待他啊的幕僚陈陶钧赶来，才好和苏鹏谈一些实质性的内容。

　　陈陶钧没多久，就赶到了刺史府，苏鹏在刺史府坐了一个下午，和曹子昂和陈陶钧两人密谋吞并徐州的计划，到了傍晚十分，双方已经达成了几个协议。

　　傍晚十分，苏鹏告辞了柳州刺史府，他临走的时候，和曹子昂商定，以后要和对方信鸽联系，不日之内，就要对徐州发动进攻。

　　“这曹子昂，本身做计划的能力不能说没有，但是也不怎么突出，倒是陈陶钧，心思缜密，做出的计划很是优秀，但却缺乏决断力，曹子昂虽然计划能力不强，但是很有决断，倒是一对最佳拍档，不过也是弱点所在，若是他日在争霸天下的战场上遇到他们，只需要刺杀两者之一，柳州的军政系统，至少要瘫痪一半！”

　　苏鹏在心中想道。

　　怀着这种心情，苏鹏离开了柳州，柳州之南，就是徐州，经过徐州，就到豫州，然后是凉州，苏鹏已经离家不远了。

　　只是，在苏鹏离开柳州，刚刚进入徐州的时候，一个苏鹏根本没想会出现的人，将苏鹏拦在了柳州前往徐州的路上。

　　这个人，正是苏鹏许久没见到的魔道圣女，那清美似仙的冷霜月。

　　柳州徐州边界，冷霜月一双赤足，手拿弯刀，等在了两州人多交界处，将苏鹏拦了个正着……


第881章 送上门来的美女

　　“冷霜月，没有想到，你竟然还敢出现在我的面前！”

　　苏鹏看着冷霜月，神色微冷，对她说道。

　　冷霜月还是一双赤足，她手中持着一把银色弯刀，身穿轻纱，站在柳州和徐州交界的界碑处，看着苏鹏。

　　听到苏鹏这么说，冷霜月轻轻一笑，道：“人总是要做见不得光的事才不敢出现呢，我又做了什么见不得光的事情，不敢来见你呢？”

　　“需要我点明么？”

　　苏鹏闻言，冷笑一声说道：“在胶州和郑州交界的红尘客栈，你们魔教的人设计全套，差点让我中招，还有那个天音姥姥，更是施展天魔音，乱我心神，你们如此针对我，莫非还不够我愤怒么？”

　　“苏大人，你好不讲理呀。”

　　冷霜月闻言，寸步不让，对苏鹏说道：“本来我们圣教在清剿叛徒，谁知道你一脚插进来，还非要护着那个叛徒不可，圣教遇到这种事情，对你出手，不也是应该的么？”

　　“还有，我已经要属下很克制了，可是你还是杀死我们圣教多名属下，还护着我们圣教出去的那个叛徒，如果不是我拦着，圣教的人早就聚集所有长老，杀上你凉州门上去了，哪里能像是现在一样，你我心平气和的聊天呢？”

　　苏鹏闻言，呵呵一笑，这件事虽然按照冷霜月这么解释也可以，但是这种事情，本来就是争一个气势，谁气势弱，谁就没理，苏鹏又怎么会让步？

　　只听苏鹏说道：“闲话休说，冷霜月，你魔教对我出手已经是事实，你还敢出现在我的面前，你真当我不敢杀你么？看在我们过去相识的份上，给你一个机会，你说，这次你来找我，是为了什么？”

　　“我说我是来寻找夫君的，你相信么？”

　　冷霜月轻轻一笑，对苏鹏说道。

　　“夫……君？”苏鹏闻言，微微愣了一愣。

　　“是啊，我最近闲来无事，算了算自己的年龄，这才发现好像自己也老大不小了，这些年来，我一直在为圣教操劳，竟然将自己的终生大事耽搁了，我忽然想找个人把自己嫁了……”

　　“可是见过苏大人这样的年轻俊杰，江湖上那些普通侠少我怎么能看得上眼？所以我听说苏大人从中州赶回，我就等在这里，就是想要和苏大人你表露一下心意，怎么样，苏大人，霜月的蒲柳之姿，还入的了你的眼么？”

　　冷霜月带着笑意，对苏鹏问道。

　　苏鹏看着冷霜月，目光之中倒是一片疑惑，自己这算是被告白了么？

　　“冷霜月，有话说话，不要扯这些事情，你究竟找我什么事情？”

　　苏鹏还是不相信她，对她说道。

　　“你不信么？其实这就是我来这里的所有全部理由，人家不过想找一个夫君而已，我已经这么说了，你还怀疑我，真是让我心凉了。”

　　冷霜月对苏鹏说道。

　　苏鹏此时，已经冷静下来，心情一静下来，他大概也把握住了冷霜月的用意，他对冷霜月说道：“美人计么？这是你自己的意思，还是你们魔教的意思。”

　　“到了霜月这个地步，圣教和霜月自己，已经是一个意思了。”

　　冷霜月说道，说着她看向苏鹏，对苏鹏说道：“苏鹏，你不觉得，我们是十分合适的一对么？你身为凉州、豫州的主人，而我是圣门圣女，只要你娶了我，马上就可以得到圣门的全力支持，圣门在天下，除了浮屠山大空寺外，是天下最大、弟子最多的门派，得到圣门的助力，你争夺天下，如虎添翼，为什么不和我圣门联手呢？”

　　“圣门不需要你做傀儡，整个天下，都是你的，圣门只要你一个承诺，在你夺取天下之后，为圣门正名，将圣门封为武林第一门派，可以正式招收弟子，仅仅是这样就可以了，而不需要你付出更多。”

　　“更何况，霜月自问，自己生的也不算丑陋，难道娶我为妻，真的有这么难么？”

　　冷霜月看着苏鹏，对苏鹏说道。

　　苏鹏盯着冷霜月看了一会，才道：“听你这么说，我也有些心动，不过，有一点你可能还没说清楚，我来为你说清。”

　　“你们魔门，和天下正道势力已经势成水火，千年仇怨，无法化解。我如果娶了你，或许能得到魔门的支持，但是同时也被天下正道所摒弃，我虽然本身也不想仰天下正道的鼻息，但是如果倒向魔门，却被天下正道支持的势力同时打压，这根本就是弊大于利。”

　　“仅仅这一点，我就不能答应你的提议……当然，如果你是个人想嫁过来，我倒是可以考虑，毕竟和你也算认识这么久了，我对你也不讨厌，你想做个侍妾，还是可以的。”

　　听了苏鹏的话，冷霜月皱了皱鼻子说道：“苏大人，你可知道，你说这句话的时候，好生无耻。”

　　“哈哈。”苏鹏哈哈一笑，他其实也没当真，就是调侃冷霜月，让她知难而退，苏鹏说道：“那你答应还是不答应？”

　　“其实霜月就是答应下来也无妨，就算不考虑到苏大人你背后的势力，就是你这个人，也算是很合霜月心意呢，只是不知道能不能和你相处的来。”

　　冷霜月说道，说着，她用手指扶住自己的脸颊，说道：“嗯……这样好了，我先以恋人的身份在你身边几个月，如果我们相处的来，我再考虑，是否嫁给你，侍奉你的左右，你觉得这样如何？”

　　“还真来啊！”苏鹏闻言，略感头大，不过他脸上却没表露出来，他对冷霜月说道：“跟着我可以，不过说话，如果那天你被我的英明神武所迷倒，自荐枕席，最后我觉得你不够好，把你甩了，可不要说我无情。”

　　“呵呵，要我自荐枕席，也需要你有那个本事。”冷霜月一笑，然后对苏鹏说道：“决定了，这几个月，我便跟着你了。”

　　“随你，不过我说好，我府上不养无用之人，你既然打算和我前往凉州，就做好为我做事的准备。”

　　苏鹏说道。

　　说着，他不理冷霜月，带着甲面乙面，继续赶路。

　　被落在后方的冷霜月，眼睛眨了眨，也施展身法，跟着苏鹏向凉州方向去了……


第882章 双向置换

　　苏鹏和甲面乙面并冷霜月，一起向着凉州方向前进。

　　虽然几人需要穿过徐州青龙盟的地盘，但是几人都是功力高绝之辈，就算被青龙盟的人发现也没有什么问题。

　　不过几人也没被人发现，直接穿过了徐州，到了夜里的时候，三人已经进入豫州苏鹏控制的区域了。

　　苏鹏等人进入了豫州境内，回到了豫中郡，进入城中之后，苏鹏来到了这里的官府衙中。

　　恰巧，今天李牧也在这里，见到苏鹏之后，李牧也有些惊讶于他返回的迅速，因为这个时候，走海路的顾明等人还没回来，苏鹏竟然比顾明他们还早了几天回到了豫州。

　　“你先处理这里，我前往临猗郡，去等待他们。”

　　苏鹏对李牧嘱咐道，然后他稍微休息了一下，就继续向临猗刺史府敢去。

　　此时，已经是深夜十一点多了。

　　“冷霜月，你既然说是要和我相处，今天在刺史府之中，是否要为我侍寝？”

　　进入临猗刺史府之后，苏鹏将甲面乙面安排了住处之后，对冷霜月说道。

　　冷霜月眨着眼睛，对苏鹏说道：“没想到你也是这么没有情趣的鲁男子，男女之间的感情，都是日积月累，耳鬓厮磨，日久暗生情愫，哪里有你这么直接的？我只不过当你是夫君的备选人选之一，你真当我是非你不嫁不成？”

　　苏鹏闻言，呵呵一笑，他也没指望和冷霜月真的做什么，只是这么一说而已，算是调戏，他道：“你的心不诚啊，不过也好，你就先住在这里吧，我在奇策府给你安排一个房间。”

　　冷霜月点头，刚想说什么，忽然一个少女的声音响起：“苏鹏，你哪里勾引来这么个美女啊？”

　　苏鹏回头，发现说话的是小仙殿下，苏鹏脸上露出笑容，道：“正好有事找你。”

　　然后苏鹏转过头来，吩咐几个刺史府的下人将冷霜月带到奇策府那边找个房间，就去和小仙殿下聊天了。

　　冷霜月感觉自己受到冷遇，不由幽幽的看了苏鹏一眼，苏鹏却全然没有发觉，他有事情找小仙殿下聊天，忽略了冷霜月。

　　“那个少女也是美人胚子，却是小了一点，莫非这苏鹏，喜欢年纪很小的女性？”

　　冷霜月一边被人引领向住处走去，一边心中胡思乱想着。

　　苏鹏不知道冷霜月的心思，他来到小仙殿下跟前，对小仙殿下说道：“小仙，有个事情我想问你，你知道关于双向置换的事情么？现实之中的道具，能置换到游戏之中么？或者说，有可能在游戏之中制造现实之中的各种工业工具，生产现代化的武器么？”

　　“怎么想起问这个？”

　　小仙殿下闻言，先是问了一句，不过她也没想让苏鹏真正回答，便自己解释道：“你说的第二种情况，基本不太可能发生。”

　　“为什么？”

　　“因为之前有玩家实验过，他们想要在游戏之中获得大量的金钱，于是就想要将很多改变人类历史进程的技术突破在死亡轮回游戏之中复制，比如印刷术，炼钢术，或者制造简陋的机床，然后生产出相对精密的零件，在制造出更精密的机床之类的想法。”

　　“可是无一例外，他们都失败了。”

　　“因为死亡轮回游戏像是一个有机的生物体，这些外来的技术，就好像是病毒一样，会被死亡轮回游戏的世界之力排斥，比如说搞一个活字印刷厂，印刷一批共产党宣言到死亡轮回游戏之中，肯定不出一天，这些书稿就会因为各种各样的原因，比如无名大火，比如突发洪水给全部毁灭，而做这件事的人，也会被天道排斥，平时倒霉到几点，喝口水都能被呛死，搞不好还会直接上天直接降落落雷将这个人劈死。”

　　“因为这些，所以才没有比较大的组织在游戏之中搞工业化，否则现在死亡轮回世界就是另外一个样子了。”

　　苏鹏闻言，不由有些惊讶。

　　他最近还想提高一下自己的军队实力，将高炉炼钢从现实中搞到死亡轮回游戏之中，不过还好他没这么做，如果那样做了的话，岂不是出了大问题？

　　不过苏鹏想了想，对小仙殿下说道：“小仙，这么说也不太对吧，我曾经将生物科学的知识讲给了一个这里的土著医生，我和他也都没有发生什么事情啊。”

　　“那是因为你只是提供了一个大体的方向和思路，这是一个模糊地带，一般来说提出来没什么问题，你试试直接写一本外科手术教材试试，那样具体的技术，直接就回被这个世界当成异类排斥。”

　　小仙殿下对苏鹏说道。

　　说过之后，小仙殿下用手指点了点下巴，道：“不过你说的第一种情况，倒是有的，死亡轮回游戏和现实世界，是可以双向置换的，不过有条件限制。”

　　“哦？什么限制？”

　　苏鹏闻言，眼睛一亮，对小仙殿下问道。

　　“一个是你置换的等级很高，另外一个就是现实世界置换到死亡轮回游戏世界之中的道具，所使用的材料，必须也是从死亡轮回世界带出去的东西才行，比如你制造一把手枪，这个手枪所用的所有金属材料，还有火药的原材料，必须是死亡轮回游戏带出去的，当然在外面加工是可以的。”

　　小仙殿下解释说道。

　　“原来如此，可以加工，但是材料必须是死亡轮回游戏世界内的啊……”

　　苏鹏闻言，摸着下巴沉思说道。

　　“唔……时间也不早了，本仙也要去睡了，睡眠不足，对女人皮肤伤害很大的。”

　　小仙殿下打了个哈欠，对苏鹏说道。

　　“你也算是女人？”

　　苏鹏闻言，不由鄙视的看了看小仙殿下的胸口，对她说道。

　　“死开！”小仙殿下踢了苏鹏一脚，却被苏鹏不留痕迹的闪开，小仙殿下怒目看了看苏鹏，白了他一眼，然后冷哼一声，走开去下线睡觉了。

　　苏鹏看看天空中月亮的位置，此时差不多有夜里十二点，他也准备下线睡觉了。

　　……

　　苏鹏登出游戏，在现实中恢复了意识。

　　“滴滴滴滴……”在他身边，苏鹏的手机不断响起提示音。

　　苏鹏拿起手机，从床上坐起，看了一下手机上的来电显示，发现给自己来电话的人，竟然是自己从德国返回澳大利亚的时候，为自己做掩护的那个亿万富翁船王罗科·丹尼尔顿的私人电话。

　　“他找我什么事情？”

　　苏鹏心中想到。

　　他看了一下最后一个电话打进来的时间，是三十分钟前，估计这个时候罗科·丹尼尔顿还没睡觉，苏鹏想了想，回拨了对方的电话。

　　很快，电话接通。

　　“你好，罗科先生，你找我有很重要的事情么？”

　　苏鹏对电话那边说道。

　　“你好，苏，我确实有很大的兴趣……我最近的一艘走私船上，运到澳大利亚几个不得了的人才，我想问问，你有能力和兴趣招募这几个人才么？”

　　罗科在电话之中的声音依然豪爽，对苏鹏说道。

　　“人才？什么样的人才？”

　　苏鹏有些疑惑，对罗科问道。

　　“武器人才，你知道的，那种BIG-BOOM的大师。”罗科说道。

　　说着，他解释了一下，对苏鹏说道：“你知道最近炒得很火的伊朗核问题吧？其实按照我的消息，伊朗人已经掌握了核武器的所有制造技术，他们的问题是找不到核原料，但是因为美国的制裁，伊朗人人心惶惶，很多核武器的专家也想要逃难。”

　　“最近我的手下，在伊朗那边接了一个走私的私活，说是要从伊朗那边带几个人来，刚开始他也没在意，便答应顺路做这个买卖，可是等这些人上船之后，他才发现，这几个人似乎很不寻常。”

　　“经过盘问，这几个人的身份被问了出来，为首的人，竟然是伊朗的首席核武器专家默罕默德·伊沙拉其，这个人掌握着伊朗的大部分核武器研究资料，权限很高，可是他也成为了美国要暗杀的目标之一，同时来自伊朗首脑压力也让他不堪重负，于是他带着几个亲信，孤注一掷，准备逃离伊朗。”

　　“我的手下当时吓到了，他不敢通知伊朗官方，也不敢让美国政府或者其他组织知道，就报告给了我，我当时觉得这人价值很高，就让他先带到澳大利亚，然后再考虑。”

　　“我后来想了想，澳大利亚能收留他的，或许只是老弟你了，老弟你本身是军火公司的股东，如果这几个人才到了你手中，你是自己要它们搞研究也好，还是当做筹码卖给美国或者俄罗斯甚至华夏，都有很大价值，所以我给你电话，问问你要不要收留这几个伊朗逃难科学家。”

　　苏鹏听了罗科的话，也是迟疑了一下，他也在考虑，是否收留这几个人。

　　忽然间，苏鹏想到了自己在死亡轮回游戏之中，运城边妖界中开采出来的铀矿。

　　不知道是出于什么心理，苏鹏最终还是点头，说道：“OK，那就麻烦老哥了，这几个人，我要了！”


第883章 进攻徐州

　　这批伊朗逃难的核武器专家，在第二天中午登陆了澳大利亚堪培拉海港，然后被罗科用车子送到了苏鹏的居所。

　　苏鹏特意在自己的豪宅附近又买了一处不大不小的居所，专门安排着几个核武器专家，又找人帮他们制作伪造的身份证明，让这几个人改头换面。

　　这些伊朗逃难出来的核武器专家，一个个都战战兢兢，见有人愿意收留他们，一个个都千恩万谢的。

　　苏鹏见过他们的首领默沙拉其，承诺和美国政府或者俄罗斯政府沟通好，在未来的一年里沟通这几个政府，解除掉对他们的追杀令，然后将他们引渡到这两个国家之一。

　　不过在这段时间，他们要为苏鹏工作，虽然不能实际操作核设施，但是可以做一些必要的理论研究。

　　处理过这些事情，苏鹏不怎么关心这边，继续进入游戏了。

　　奇迹上，让这些伊朗逃难出来的核武器专家留在这里，也是苏鹏心血来潮，随手下的一招闲棋。

　　日后这些人有用最好，没什么用，苏鹏也不在乎，大不了当做筹码卖掉就算了。

　　暂时苏鹏不考虑这些事情，进入了游戏之中。

　　死亡轮回游戏世界内，苏鹏返回临猗的第三天。

　　这一天，傅子弈顾明等人，还有柳州曹子昂的飞鸽传书，同时到了临猗。

　　苏鹏见了傅子弈等人，他们一路上除了慢一点，基本上没遇到什么事情，让苏鹏很是放心。

　　苏鹏将傅子弈夫妻安置到了奇策府，在任依蝶在奇策府之中担任二等客卿，傅子弈因为本身儒学功底深厚，很有经世治国的本事，苏鹏让傅子弈进入了自己的军政系统，让傅子弈往郭磊一起管理自己领地之内的内政。

　　将傅子弈等人安排好之后，苏鹏往众人浏览了柳州曹子昂的飞鸽传书。

　　曹子昂的飞鸽传书上，写明了和苏鹏约定好的攻击徐州的事情，里面有详细的计划，并且，曹子昂在里面约定了动手的时间。

　　“好……我们麾下的儿郎，也休息够了，就在那一日，和柳州曹子昂，一起进攻徐州青龙盟吧！”

　　看过书信后，苏鹏口中说道！

　　之后两日之内，整个凉州和豫州境内，苏鹏在不断的调动军队。

　　这异状，也惊扰到了在豫州几个城市驻扎的青龙盟的军队，对方十分紧张，听说也在调集军队，防御苏鹏可能来的进攻。

　　苏鹏没有给对方太多的反应时间，在第二天夜里，苏鹏已经下令，自己属下的军队，全力进攻豫州境内的青龙盟所占据的城池！

　　苏鹏攻城夺地，最重要的军队就是运城的妖军，这一次苏鹏还是以前的攻击方式，让飞行妖军投掷火油，然后烧城墙，下面军队破开烧的没有人防御的城门，然后攻入城中。

　　苏鹏这种战术，之前在对宇文家作战的时候就已经使用过了，所以青龙盟的人也有一些防备，他们使用的防御方式就是集中弩箭，向天空射击。

　　苏鹏的飞行妖军遇到这样的攻击方式，也并没有受到多大伤害。

　　因为那些弩箭的有效距离，最多只有几百米，而且这种强弩特别少见，只有不到十五张，加上天色黑暗，守城的人根本看不道天空之中的飞行妖军的具体位置，只能凭借感觉和运气来射击。

　　最终的结果，是苏鹏的飞行妖军有五只妖怪受伤，一只妖怪死亡，然后火油落下的准确程度不太精准，浪费了一倍的火油，但是最终还拿下了这座城池。

　　苏鹏攻下了这个城池之后，没有贪功冒进，只是进入这座城池之中，将城中的敌人降服或者杀死。

　　一夜过去，直到第二天白天，青龙盟的人才完全反应过来，青龙盟盟主大怒，骂苏鹏不守道义，但是他虽然暴跳如雷，最终还是接受既成事实，从徐州其余的地方调集军队向豫州这边来。

　　就在徐州的青龙盟军队向豫州调集的时候，柳州的曹子昂，悍然发动攻击！

　　柳州的曹子昂，趁着青龙盟将军队调集向豫州方向的时候，看准对方防御空虚，将柳州士兵倾巢而出，攻击徐州北部。

　　如此一来，青龙盟首尾无法顾及，本来调遣到一半的军队，又被重新调回了北部，而中间的空档，让柳州曹子昂趁机攻下一座城池。

　　就这样，苏鹏和曹子昂针对徐州图谋已久的攻势，就如此展开。

　　苏鹏有运城妖军在手，根本不担心对方的反攻偷袭，工程方面，苏鹏也找到了新的工程办法。

　　他和郭磊两个人计算了运城妖军的飞行轨迹和重力加速度，然后找到比较聪明的运城妖军，要它们飞行的高一点，然后距离城池还有很远的地方就投掷火油。

　　这种投掷方法，不是垂直的直上直下，而是轰炸机的投掷模式，只要数学计算计算的好，投弹的精确度很精确。

　　飞行妖怪的智力，并不比人类的智力低下，很快它们就学会了新的投掷方法，投掷精度再次上升，而下方的青龙盟守军的弩箭射击不到它们，弓箭的精度和射击强度更差，如此一来，苏鹏的运城妖军又保持了零损伤的记录。

　　苏鹏从冥海剑派，购买了许多火油，火油方面是足够多的，如此在苏鹏毫不顾忌的试用下，仅仅三天，他便占领了豫州全境，将青龙盟赶回了徐州。

　　曹子昂那边的战绩也是斐然，曹子昂的军师陈陶钧，从苏鹏的攻击方式之中得到了启发，他们虽然没有妖军，但是有投石器，他们利用投石器，将用点燃的茅草包裹的火油坛子向对方城中发射，造成了简易燃烧弹的效果。

　　这种方法，精度差了很多，投石器自己被烧毁的占了七成，而且消耗的火油是苏鹏的七八倍，但是效果也不差，就靠着这种方法，曹子昂又夺取了一座城池。

　　只是可惜，因为这种火油燃烧弹的精度太差，他们将火油射到了城中民居去了，结果整个城池被他们烧了一半，最后夺下城池的时候这个城池至少有三分之二已经废了。

　　不过，两边的攻击都是十分犀利，很快徐州的青龙盟就忍受不了这种攻击方式，他们放弃固守城池，开始寻找机会和苏鹏以及柳州曹子昂的军队进行野战……


第884章 面具流匪

　　苏鹏向徐州青龙盟开战第十三天。

　　苏鹏的凉州军，已经侵入了徐州腹地之中，夺下了六座城池。

　　而柳州的曹子昂，也夺下了三座城池。

　　整个徐州的青龙盟的军队，只剩下六座城池顽强抵抗。

　　不过苏鹏自己这边的损失，也比较大。

　　因为苏鹏的运城妖军实在是攻城的利器，那青龙盟盟主在苏鹏打下第三座城池的时候，就已经放弃了固守城池，而是调集军队和苏鹏的凉州军进行野战。

　　青龙盟有几个不错的将军，但是苏鹏手下朱烈等人，也不是普通人物，在策略上堪堪和对方五五开，打的难解难分。

　　但是苏鹏领地下属有两个州，无论是财力还是兵员，都超过青龙盟许多，加上青龙盟两线作战，兵力不足，徐州可以辗转腾挪的地方也不够大，最终被苏鹏以二比七的伤亡比灭杀俘虏了四万多人，整个人野战军几乎被打光了。

　　无奈之下，青龙盟只能再次采取守势，固守城池，苏鹏则是稍微让军队休息之后，再次进攻碾压，这次势如破竹，连破三城，几乎将徐州的青龙盟逼入绝境。

　　而此时，青龙盟内部的军心也已经动摇，不少徐州支持青龙盟的豪强，为了保住自己的荣华富贵，私底下接触苏鹏这边的人，有几个豪强已经表示，愿意里应外合，让苏鹏夺下青龙盟的城池。

　　苏鹏也多少和这些人接触一下，毕竟这些豪强，是世代占据徐州的地头蛇，有他们在这里，获得新的领地的时候会好控制不少。

　　只是，就在一切都有条不紊的进行的时候，忽然一个消息，打乱了苏鹏的步调。

　　“什么？柳州的诗雄曹子昂和军师陈陶钧同时遭到刺杀？陈陶钧被腹部刺了一剑，命不久矣，而曹子昂也身负重伤？”

　　苏鹏听闻郭磊报告的消息，不由一愣。

　　“是的……而且刺客的特征也传开了，那刺客……”

　　郭磊说话的时候，看了一眼苏鹏身后站着的甲面乙面，对苏鹏说道：“刺杀曹子昂和陈陶钧的人，都带着白色的面具，那面具的模样，根据我们得到的消息，似乎和老板手下的甲面乙面两人一模一样。”

　　“嗯？”

　　苏鹏闻言，心头不由一震。

　　甲面乙面脸上的面具，是苏鹏的九师叔范建制作出来的特殊面具，可以控制一个人的思维和行动，这次刺杀陈陶钧和曹子昂的人也带着特殊面具，莫非和范建师叔有关么？

　　“范建师叔去七师叔的埋骨之地扫墓，却一直没有回来，莫非是遭遇了什么不测，被人劫持，最后被威胁制作出这种面具么？”

　　苏鹏想道。

　　不过他也不敢完全肯定，他对郭磊问道：“那些刺杀曹子昂的刺客，除了面具之外还有什么特征么？”

　　“这些刺客十分悍勇，完全不顾死伤，根据一些消息表明，刺客似乎不怕受伤，像是完全没有痛觉，都是用命来博，根本没有打算活着回去。”

　　郭磊对苏鹏说道。

　　苏鹏听到郭磊这么说，心中已经有八成肯定，那面具人应该就是自己师叔范建手段炮制出来的面具傀儡。

　　“老板，还有一件事情，就是江湖上最近很奇怪，似乎天下很多地方，都出现了盗匪，这些盗匪之中，核心的成员，都是一些带着面具的神秘人，好像天下的盗匪都是一个神秘的组织在操纵，那些面具人的特点就是根本不在乎性命，也没有痛觉，一旦出手，就是以命搏命，虽然人数总的来说不算多，可基本都可以以一敌百，在江湖上掀起了不小对方风波。”

　　苏鹏闻言，不由沉吟了一下。

　　他上次离开紫霞山的时候，没有多久范建就也离开了紫霞山，前往七师叔的埋骨之地去了，算起来也有了几个月的时间，如果范建师叔真的被人控制，那么这段时间，倒是足够他制造出一批那种控制人的面具了。

　　这种面具的效果实在霸道，苏鹏用这种面具竟然能控制供奉级高手，如果有人拥有大批量的这种面具，然后先给一批有武功的人带上，再像是滚雪球一样不断的累积手下的面具高手，用不了多久，就会滚雪球似的发展越来越多，达到一定程度，达到临界值，几乎可以席卷天下。

　　唯一的制约，就是制作面具的速度了。

　　如果范建师叔被别有用心的人控制，那可能真的是一个极大的威胁。

　　“天下范围之内都出现了面具傀儡……究竟是谁在操纵？仙界的人？真神教？或者是魔教的人或者什么大门派？”

　　苏鹏在心中想到。

　　“郭磊，这个事情你保持关注，如果有什么新的信息，第一时间通知我！”

　　苏鹏对郭磊说道。

　　郭磊点头，他心中道：“难道不是老板搞出来的这个面具流匪？那甲面乙面明显和面具流匪是一样的人物，还以为老板暗中还有一股势力，现在看来，并不是这样啊……”

　　且不提郭磊带着心思走了下去，苏鹏在郭磊走之后，目光变得有些忧虑，他站在议事大厅门口，目光看着门外，不知道在想些什么。

　　时局变化瞬息莫测，五日之后，整个徐州的格局，又有了一个新的变化。

　　柳州的曹子昂从重伤之中清醒了过来，他醒来的第一件事，就是下令停止一切对徐州青龙盟的攻击，相反，他派遣了特使，前往徐州找青龙盟盟主孟庆龙。

　　一日之后，柳州和徐州彻底停战，非但如此，柳州还重新开放了商路，将柳州的粮食和各种资源源源不断的卖给孟庆龙，两个势力似乎成生死仇家，一下变得亲如兄弟。

　　或者说，这是同仇敌忾。

　　曹子昂到底还是怀疑上了苏鹏，苏鹏前去拜访曹子昂的时候，带着的甲面乙面，给曹子昂留下了极为深刻的印象，而之前刺杀他的人，和甲面乙面，戴着几乎一样的面具，这让曹子昂没有办法不怀疑到苏鹏身上。

　　这也是很顺理成章的怀疑，或许是苏鹏胃口太大，不但要吃下徐州，还盯上了柳州，在徐州战役将要进入尾声的时候，派遣高手刺杀曹子昂，趁着柳州内乱，直接将柳州吞并。

　　有了这种想法的曹子昂，自然不会再和徐州作战消耗自己实力，他一边攻击徐州青龙盟物资，一边招兵买马，准备在柳州本地，防守苏鹏。

　　苏鹏则是再有吞并了徐州青龙盟的两座城池之后，展缓了进攻的脚步。

　　苏鹏现在最大的问题，是他根基不稳，他虽然现在已经将势力拓展到了两个半州郡，但是豫州和徐州的大部分地盘是新近夺取，需要大量人手去巩固治理，真正可战之并，并不太多。

　　不过苏鹏又妖军在手，只要稳扎稳打，逐步蚕食天下，也不是不可能。

　　他不是不能攻破徐州剩下的四座城池，只是那样一来消耗很大，二来苏鹏需要时间巩固自己管辖范围内，统一势力，招收兵员，如果过于强势，一个是引起天下群雄瞩目，二来根基太不牢靠，反而不是好事。

　　所以他留下了青龙盟四座城池，算是缓冲，暂时不与青龙盟进行决战，那样不至于直接遇到曹子昂的柳州军，倒是可以趁机巩固地盘，招募兵员。

　　苏鹏不疾不徐，按部就班的扩展自己的实力，等待最后歼灭青龙盟的时候。

　　只是，苏鹏并不清楚的是，一场针对苏鹏，或者说针对他背后紫霞门的阴谋，正在徐徐展开。

　　胶州，玲珑剑派的驻地玲珑山，今日来了不少客人。

　　这些客人，都是江湖上有名的大门派，和下属势力的代表，如果按照参与者的实力来说，这是一场不亚于群星会的江湖盛会，只是参加这次聚会的人，豪强的代表少了一点，大多数是各大门派的代表。

　　此时，这些江湖大派的代表济济一堂，目光都集中在大会会场之中的一个身穿书生服装的四十岁许男人的身上。

　　“万晓生，你将我们这些江湖上各大门派的人邀集到这里，说是有惊天秘密要说，究竟是什么秘密？”

　　被邀约而来的华山派的一名执事长老，对那书生说道。

　　被称为万晓生的书生看着在场的人的目光都聚集在自己身上，微微点头，心中略感，满意，他打开折扇，对在场的众人说道：“这次邀集大家前来，是有一件大事要和大家说，诸位都负责一地门派，你们可曾听说面具流匪之事？”

　　“面具流匪么？这件事我们当然知道，现在江湖上闹的沸沸扬扬，这些面具流匪，没有痛觉，没有感情，专门以杀人为乐，还刺杀我们控制下势力首脑，很多门派下属的势力已经遭殃了。”

　　“是啊，他们不但刺杀我们下属的势力首脑，还刺杀我们门派中人，我蜀山派之中，已经有几位长老不幸身死了！”

　　“万晓生，你既然问了这个问题，莫非是你已经查出，面具流匪背后是什么人么？”


第885章 暴露

　　“我既然叫大家来这里，就是知道一些事情，想要将一件江湖秘闻，告知大家！”

　　万晓生轻摇折扇，对众人说道。

　　“什么情报？”

　　“面具流匪的情报……实际上，面具流匪，并非是一个什么的地下组织，我有几位朋友也遭遇到面具流匪的刺杀，不够他们武功高强，安然无恙，反而把几个流匪斩杀！”

　　“我的朋友对这些面具流匪，很感兴趣，很好奇他们的真实身份，还有为什么会不畏疼痛，还有那么强大的意志，于是，他将那些面具流匪的面具从尸体上摘掉，然后多方探访，终于找到了几个流匪的真正身份。”

　　“别卖关子了，那面具流匪，到底是谁？”

　　有人不耐烦的说道。

　　“江湖人，面具流匪，统统都是江湖上名不见经传，只是在三流水平徘徊的江湖人，刺杀我那个朋友的江湖人，你们可能听说过，就是大空寺的弃徒，那个花和尚姚通！”

　　“是他？”

　　“他刺杀了谁？”

　　周围的人都感觉到好奇，对万晓生问道。

　　“四绝剑之一，暗剑宁无日！”

　　万晓生说道。

　　“宁无日？以那姚通的本事，竟然敢去刺杀宁无日？”

　　有知道大空寺的那个弃徒姚通的人，闻言吃惊说道。

　　“这也是我和宁无日想不通的地方，那姚通虽然不知道哪里得到了一门上品轻功，但是本身却是胆小如鼠之辈，为何加入面具流匪之后，变得如此悍勇？听宁无日说，当时姚通知道自己直接无法刺杀他，所以直接用身子撞向了宁无日的剑上，让那把剑刺了个对穿，可是他就利用这个距离，以命换命和宁无日以死相博，完全是不要命的。”

　　“最终还是宁无日反应迅速，放弃了手中的宝剑，然后用双拳击碎了姚通的后脑，但是听宁无日所说，那姚通的修为似乎暴涨，而且不畏疼痛，差一点就真的和宁无日换命成功……大家不觉得奇怪么？是什么力量，让一个在江湖上胆小如鼠的人，如此悍勇？”

　　玩笑僧对周围的人问道。

　　“是啊！这是为什么？”

　　“莫非他是被什么宗教洗脑？”

　　“为何会如此？”

　　周围人等，都有些不解的说道。

　　万晓生看到众人都被勾起兴趣，他微微点头，拿出一张面具，道：“原因，都在这张面具上面！”

　　“什么面具？是面具流匪的面具么？”

　　“这面具有什么特别？”

　　周围各大门派的人看到这个面具，都好奇问道。

　　“这面具，就是宁无日从哪个死去的姚通脸上剥下来的，这东西和姚通的脸几乎黏在一起，费了宁大侠好大的力气，才从他的脸上弄下来……当时宁大侠就感觉此物有异，于是在猴子身上做了测验，结果发现，带上面具的猴子，似乎陷入迷茫之中，受到人的意志控制……而其他的江湖高手，也有成功杀死面具流匪的人，也得到了这样的面具，结果最终发现，带着这个面具的人，其实全无自己意识，都是被人控制的傀儡！”

　　“只不过，这面具用过一次后，效果减弱许多，再次被人带上，虽然会影响意志，但不会没有意识，还是能靠着自己的力量将面具摘下来的。”

　　万晓生说道。

　　听了万晓生这话，在场的人不由都深思起来。

　　这些人没有傻瓜，都看出这面具的价值来。

　　若是制造个几万这样的面具，无论是给普通人还是一些一般的江湖人戴上，岂不是出现一支强大无比，又绝对听命的大军，所向披靡，横扫天下么？

　　一时间，众人都有些眼热。

　　“这面具，究竟是何人所造？”

　　马上就有人，问出了关键问题。

　　“呵呵……这个问题好，其实我也是费了好大力气，才追查到一点线索，最早有人见到带着这个面具的人，应该是半个多月前，凉州祭酒苏鹏身边，带着两个脸上有这种面具的高手拜访柳州曹子昂，而不到半个月后，柳州的曹子昂就被同样的面具流匪刺杀。”

　　万晓生对众人说道。

　　“凉州苏鹏？你是说那个异军突起，不到三十岁就已经坐拥两州之地，并且武道上的修为已经超越了宗师的凉州苏鹏？”

　　蜀山派的一名长老问道。

　　“正是此人，此人来历神秘，而且崛起太快，若是说他背后没有势力撑腰，我们都不会信的，而最近显示，他和魔教的人，走的很近。”

　　说过之后，万晓生高喊一声：“涂先生，你们出来吧。”

　　万晓生这句话后，几个江湖人，从周围的座位上站起，走到万晓生身边。

　　“涂先生，你们都是经历过胶州红尘客栈那一役的人，你们说说看，那苏鹏的武功如何？”

　　万晓生对那涂先生说道。

　　如果苏鹏在，就会认出，这个涂先生，正是红尘客栈那场战斗之中，走脱掉的正道江湖人物。

　　这涂先生身体有些颤抖，似乎还没从那一场恶战之中的阴影走出来，他声音打颤的道；“那一天，我们本来是去围杀魔道的智珠天女，却没想到……”

　　随着涂先生的叙述，在场的江湖门派人物一个个都沉默了。

　　涂先生的江湖十分富有画面感，让这些人脑补了当时战斗的画面，苏鹏的各种武功的描述，让这些人既是心惊，又是心热。

　　“这武功，如果只是听描述，已经超出了天人之境……究竟是什么人，才调教出苏鹏这样的高手？”

　　蜀山派执事沉沉说道。

　　其余人等也是心有戚戚，有这等武功的话，他们的门派或许直接中兴，发扬光大了。

　　一时间，这些人各怀心思，都对苏鹏的武功产生了很大的兴趣和觊觎之心。

　　“诸位，那苏鹏的来历，我已经查到一些线索……大概一年前，苏鹏在江宁郡，曾经寻找到一个叫做四元黑铁令的信物，然后被一名骑着大雕的剑客带走，他在回来的时候，就已经武功强大了很多，我有理由相信，苏鹏是被收入了那个发出信物的门派的门墙！”

　　“那门派叫什么名字？”当时有人按捺不住，对万晓生说道。

　　“那门派的名字，叫做……紫霞门！”

　　万晓生口中重重说出这个名字！


第886章 紫霞危机

　　“紫霞门？”

　　听了万晓生的话，这些大门派的长老执事们都一时沉默起来，他们都在回忆，这个紫霞门的情报。

　　“没听说过这个门派啊……”

　　“是啊，这个门派肯定不是什么大门派，莫非是那些隐世的门派？”

　　“或许，啊，我想起一个传闻，据说十多年前，在苏州江宁郡的落霞山，那山顶忽然直接掉了下来，有江湖传言，这是一个大高手，用剑将山峰削了下来，传闻中将山峰削下来的人，就是紫霞门的门人，我点苍门下弟子正好有人在那里走动，所以知晓。”

　　点苍派的长老对众人说道。

　　“这样的传闻你也信么？”

　　“一剑将整个山的山头削下来，你以为这是神话么？”

　　这些大门派的人听了点苍派长老的话，不少人嗤之以鼻。

　　点苍派长老脸色涨红，对周围人等说道：“哼！你们不信就不信罢了，反正我门下弟子不会欺瞒我，空穴来风，必然事出有因！”

　　“诸位不必争吵，关于紫霞门，我倒是有一些资料。”

　　万晓生看着那些大门派的长老执事们，对他们说道。

　　“江湖上就你的消息最灵通，说说看，你知道什么？”

　　这些大门派的人，注意力又集中在了万晓生身上。

　　“诸位可还记得，十几二十年前，江湖上曾经出现两个无名剑客，他们根本不暴露自己的门派和姓名，然后挑战各大门派的成名剑客，结果打遍天下近乎无敌手，大门派之中，如果不是供奉长老出现，根本没人是他们的对手？”

　　万晓生对众人说道。

　　听到万晓生这么说，顿时又不少大门派的长老脸色变得难看起来。

　　这也是他们这一辈人之中流传了很久的传言，听说每隔二三十年，天下之中都会出现一个神秘剑客，挑战各大门派的剑手，这神秘剑客武功卓绝，虽然只不过不到三十的年纪，却能打遍天下无敌手，不少大门派的成名子弟，在他们面前都走不过一招，因为这一点，打碎了不少大门派成名剑客的信心。

　　对方再江湖上名头不显，也不杀人，却是所有大门派的成名剑客的心中阴影，因为这神秘剑客的存在，让大门派长期处在一种焦虑和失败的阴影之中。

　　这个传闻，由来已久，如果穷追门派典籍，会发现千年前就会出现遮掩的神秘剑客，这些剑客，仿佛是神灵或者鬼魂一样，盘旋在每一代的大门派的高手头上，压制的门派高手喘不过气来。

　　只是从来没人知道，这神秘剑客的来历，因为每当这个剑客近乎天下无敌的时候，就会从江湖之中消失，不知道他去向哪里。

　　这神秘剑客的传说，已经是江湖传奇一样了。

　　此时，听万晓生这么说，当即有人反应过来，对万晓生说道：“你是说，那神秘剑客，就是来自紫霞门？”

　　“没错……大家还记得十几年前的魔剑么？就是那位没人知道他叫什么，却在江湖上挑战了无数成名剑客，最终消失的魔剑。”

　　听了万晓生的话，不少大门派的长老想起了比较阴暗的记忆。

　　“我刚才说过，苏鹏在近一年之前，被一名骑着大雕的人接引去紫霞门，当时在场的江湖人物很多，有善于丹青的人，作画一张，这张画被当年被魔剑挑战的人看到，当场认出，这个人就是当初的那个魔剑！”

　　万晓生对众人道。

　　“什么？魔剑是紫霞门门人！”

　　万晓生这句话说过之后，众人不由震惊。

　　如果按照万晓生说来，紫霞门这个门派堪称恐怖，有人能一剑削掉山头，有人是十几年前打遍天下无敌手的魔剑，而新出来的这个苏鹏，也是天下少有人能敌。

　　在场的各个大门派的人，不由都有些眼热紫霞门的武功了。

　　“诸位，经过我多方调查，发现那面具流匪的面具，也是紫霞门门人所制造！”

　　“根据我的调查，那些面具，应该是苏鹏的一个师叔，名叫范建的人制造出来，他制造这个面具的意图不明，但是我估计，是为了帮助苏鹏夺取天下！”

　　万晓生对众人说道。

　　“什么？这不能容忍！”

　　“紫霞门这么做，一定是图谋很深，说不定他们的目标就是颠覆天下，我等名门正派，决不能坐视不理！”

　　“没错，我们一定要去紫霞门，问一个明白！”

　　各个门派的长老们，听了万晓生的话，都是一副义愤填膺的样子。

　　当然，他们是为了天下公义，还是紫霞门的武功，就不得而知了。

　　万晓生见众人情绪已经被引动，微微一笑，道：“诸位稍安勿躁，在下已经在调查紫霞门的山门所在，相信用不了多久，就可以找到紫霞门的山门，到时候在下不才，会邀集天下同道，前往紫霞门，去讨回一个说法和公道！”

　　“如此甚好！”

　　“善！”

　　“好，万晓生你快点查明紫霞门的山门，去灭掉紫霞门必然有我蜀山出一份力量！”

　　各大门派的人都说道。

　　万晓生点头，他的嘴角，露出一抹让人察觉不到的笑容。

　　……

　　半日后，在距离玲珑山外一百里的一个无名小镇的客栈之中。

　　万晓生在一间房间之中，半跪着对一个身材高大的男人说道：“属下幸不辱命，已经将紫霞门的情报告知那些江湖大派的人了，不日之后，他们将会聚集高手，在属下的带领下前往紫霞山。”

　　“做的很好，你也辛苦了，这一瓶极乐逍遥丸，便当做你的奖励吧。”

　　高大男子说道，说着将一个瓷瓶扔给了跪在地上的万晓生。

　　万晓生接到那瓶药丸，脸上露出了夸张至极的惊喜表情，那表情就和被强制戒毒多年的瘾君子见到毒品的时候一个模样。

　　高大男子看到万晓生已经不顾及他，直接打开那瓶药丸吞掉一颗，然后整个人恍恍惚惚，飘飘欲仙的模样，冷笑一声。

　　这个高大男子，额头正中有一个像是血红竖眼一样的红宝石。

　　他，正是苏鹏见过的百里惊龙！

　　无视躺在房间地上已经不知道人间为何物的万晓生，百里惊龙目光看向窗外，道：“苏鹏么……我应该要向你收回一点利息了！”

　　……

　　远在徐州最前线的苏鹏，不知道自己和紫霞门已经被人盯上了，他还在这里处理军务。

　　虽然柳州曹子昂退出了对徐州青龙盟的围剿，可是凭借苏鹏自己的力量，也足够拿下徐州。

　　只是苏鹏现在并不十分着急进攻徐州，他正在巩固自己治下的各个州郡，暂时还不想这么快进攻青龙盟，然后对上曹子昂。

　　曹子昂被刺的事件，也对苏鹏影响不大，反正他下个目标就是曹子昂的柳州，面具刺客刺杀了那人，也算帮苏鹏一个忙。

　　当然，这个忙被帮的略有不爽而已。

　　这日，苏鹏正在前线衙署之中办公，忽然外面走进一个人来，却是郭磊。

　　“老板，今天傍晚的时候，还有五艘冥海剑派运送装备的海船道临猗附近，冥海剑派的人想要见一下老板你，我看他们的飞鸽传书，说是他们也受到了面具流匪的攻击，而江湖上有传言，面具流匪和你有关系，所以他们想要亲自和老板谈一下。”

　　郭磊对苏鹏说道。

　　苏鹏闻言微微皱眉，道：“面具流匪已经闹到这个地步了么？还有冥海剑派是怎么听到这个流言的？”

　　“不是很清楚，不过类似的流言，在曹子昂被刺的时候就流传出去了，他们知道也是很争产的事情。”

　　郭磊对苏鹏说道。

　　深吸了一口气，苏鹏点点头，道：“现在冥海剑派还是我们很重要的合作伙伴，为了安他们的心，今天我就去见见他们吧。”

　　“那甲面乙面……”

　　郭磊看着守护在苏鹏身后，寸步不离的两人对苏鹏说道。

　　苏鹏看了看身后的甲面乙面两人，叹了口气，道：“为了减少不必要的误会，他们就暂时不要随我去了，我要他二人留在这里保护你们安全，自己会临猗。”

　　“老板你小心一点，现在想要暗杀你的人，怕是不在少数啊。”

　　郭磊略有担心对苏鹏说道。

　　“呵呵，江湖上能杀我的人，除非是上百个供奉长老亲自前来，否则我还真的不怕，倒是你们小心一点，他们刺杀我没机会，怕是要对你们下手。”

　　苏鹏对郭磊说道。

　　郭磊点头，说实在的，李牧和他被刺杀的机会还真是比苏鹏大。

　　“好了，我返回临猗，你们在这里主持大局，等到这批冥海剑派的物资到了，我们就正式拿下徐州！”

　　苏鹏拍了拍郭磊的肩膀说道。

　　郭磊点头，苏鹏这才放心离去。

　　苏鹏施展轻功，从徐州赶到凉州也用不了两个小时。

　　很快，他就已经到了临猗。

　　从临猗正门走了进去，苏鹏本来心情颇为轻松，可是在街上走了不到一百米，苏鹏忽然感觉到一种极为诡异的感觉，像是笼罩着自己。

　　他忽然站定，目光警觉的向四周看去。

　　“杀！”

　　就在苏鹏刚刚站定的时候，只见街道两侧，三道黑影，从两侧的客栈二楼飞出，向苏鹏杀来！

　　同时，街上至少一半的马夫，小贩，行人，还有路两旁的客栈，民居之中，飞身出无数刺客，同时手持兵器，向苏鹏杀来！


第887章 灯下黑

　　苏鹏见状，心中一沉，同时恢复了冷静。

　　他心中一沉的原因，是因为这里不是别的地方，这里可是临猗！自己的地盘之中，竟然被对方集中优势人数伏杀，这实在是太没道理了。

　　苏鹏甚至心中想到，是不是自己属下，有什么人出卖自己，在这里设置一个杀局。

　　不过苏鹏马上冷静下来。

　　因为他感觉，那些向自己冲来的人，武功似乎都并不强，从身法上来看，没有一个是供奉级高手，也就是江湖十小剑到十大剑之间的武功水准。

　　面对这种对手，苏鹏又绝对的必胜把握，就算他们人来的再多也没有用，这是实力上的绝对差异。

　　苏鹏从容不迫的从乾坤袋之中取出青龙啸天剑，然后首先跃起，向三个空中来的黑影飞身迎去。

　　那三个黑衣人，不惊反喜，这里的武林搏杀，最忌讳的也是在实力差不多的时候首先飞身攻击，那样双足就成了无根之木，除非有特殊运气法门，否则后力不足，很容易下方的刺杀者直接杀死在空中。

　　可是，这三个人却忘记了一点，就是苏鹏的实力，和他们根本不在同一个水平线上！

　　只见苏鹏飞身而起，空中闪过一道青色的圆弧剑芒，空中的三个人同时感觉身体一凉，然后直接就失去了感觉。

　　空中的三个黑衣人，已经连人带兵器，都被苏鹏一剑合力境界的迎空式三合剑斩杀！

　　苏鹏在空中，身体连续虚点了两下，整个人就在空中横着飞了出去二十多米，离开了那些刺杀者的包围圈。

　　“苏贼子，休要逃走！”下方围杀苏鹏的人，不少人高声喝道。

　　苏鹏在空中冷笑，他根本就没打算逃走。

　　下方围杀苏鹏的人，虽然有接近一百人，但是却是一盘散沙，一个宗师级或者供奉级的高手都没有，都是普通江湖人，这样的江湖人，来多少苏鹏杀多少，怎么会怕了他们？

　　苏鹏飞纵出包围圈，却是堵在了城门口那边，他落在靠近城门的方向，然后反过身来，向这些江湖人反杀而来。

　　这些江湖人有些蒙，他们以为苏鹏是要跑出包围圈，可是谁想到，苏鹏竟然反杀回来，看架势，是要将他们堵在城中。

　　不少围杀者，感觉自己受到了侮辱，不由大叫着，向苏鹏杀来。

　　苏鹏冷哼一声，他在自己的地盘被人围杀，本来就是极为不爽，对方还认不出实力的差距来，以为靠人数就能杀死自己，更是让苏鹏心中不悦。

　　因为对方是以杀死自己为目的，苏鹏也就不手下留情，直接向这些人之中杀去。

　　一时间，只听青龙长啸，剑气纵横，在苏鹏手下，这些江湖人根本没有一合之将！

　　苏鹏从这些江湖人的队伍之中直接凿穿，和苏鹏交手的三十多人，没人能挺过一个照面，那百多人的围杀者之中，直接被苏鹏杀了三十多人！

　　那些幸存的围杀者，傻傻的看着地上留下的同伴尸首，不知道是谁先是精神崩溃，大叫一声：“他不是人！”

　　说着，那人转身就逃。

　　苏鹏冷笑，他正要拿出飞刀将那人射死的时候，忽然城中再次响起破空之声。

　　只见青面鬼顾明为首，大概有六七十个武林高手，施展轻功向这边极速赶来！

　　“保护主上！捉住这些刺杀者！”顾明大声喊道，现在赶来的武林高手，都是被招揽到奇策府的江湖高手，大概都是三四等客卿，这些人武功虽然谈不上绝世一流，但是至少和这些刺杀者差不多，加上刺杀者锐气已经失去，当即被奇策府的人压制下来。

　　顾明此时已经来到苏鹏所在位置，他脸上流着冷汗，看着苏鹏道：“是属下不力……”

　　“哼！你的事情一会回到府上再说，现在将这些人都给我抓起来！”

　　苏鹏冷哼一声，对顾明说道。

　　顾明点头，他咬着牙看着那些四散奔逃的刺杀者，高声喝道：“能抓活的抓活的，抓不了活就击毙！不要逃走一个！”

　　说着，顾明也加入了战团之中。

　　……

　　大概半个小时候，在临猗刺史府，苏鹏在这里见了顾明。

　　“顾明，你是不是不想做了？！上百个江湖人混入临猗要伏击我，你竟然一点反应都没有？”

　　苏鹏看着顾明，语气之中带着怒意，对顾明说道。

　　顾明脸上发白，他知道自己这次篓子出大了。

　　自从群星会上回来，苏鹏将顾明提拔了一下，让他拥有了掌管临猗情报系统，同时有着招募奇策府成员的权力。

　　可是，今天在他监视下的临猗，竟然有上百人刺杀苏鹏这个凉州、豫州和大半个徐州真正主人的事件，这让顾明怎么能不流冷汗？

　　不过顾明也有自己的苦衷，奇策府之中，二等客卿本来就少，大部分是三四等客卿，而最近苏鹏领地扩大，三四等客卿也有很多派遣到徐州和豫州两地刺探消息，加上苏鹏已经很久没回临猗，多少让顾明有些松懈。

　　傅子弈夫妻被苏鹏暂时安排管理豫州去了，奇策府里的二等客卿就顾明一人，竹二十三和小仙殿下基本不管事情，顾明自己事情也多，倒是犯了灯下黑的毛病。

　　那些刺杀苏鹏的江湖人，都是分期分批进入临猗的，因为奇策府总部在临猗，顾明想着对方不会闹事，或许本来就是来加入奇策府的，却没想到出了这样纰漏。

　　看到顾明战战兢兢的样子，苏鹏心中的怒气也消散一些，不过该敲打，还是要敲打。

　　“顾明，这件事总的责任在你，我罚你俸禄半年，你可有怨言？”

　　苏鹏看向顾明，对他说道。

　　“属下甘愿受罚！”顾明闻言，半跪在地上说道。

　　苏鹏点点头，他看着顾明说道：“给你三天时间，查明今天事情的来龙去脉，将功补过，如果你连这个都做不好，那我看你就不太适合在现在的位置上了！”

　　“是！属下一定调查清楚这件事情！”

　　顾明点头，他咬咬牙，这次他活捉的刺杀者有三四十人，撬开这些人的嘴巴，顾明还是有信心的。

　　正在这个时候，忽然一名亲兵来到门口，向苏鹏通报，说是有一个自称苏鹏熟人的，送了一封信给苏鹏。

　　“哦？是谁送来的信？”

　　苏鹏向那亲兵问道。

　　“送信的人，自称是落星剑刘星，他送了一封灵媚儿小姐的信，给祭酒大人。”

　　亲兵跪在地上，对苏鹏说道……


第11卷 决战大空寺

　　为了紫霞门人，苏鹏与两位师兄，前往龙潭虎穴的大空寺……


第888章 底牌

　　“落星剑刘星？他人呢？”

　　苏鹏说道。

　　“那人已经离开，只是将信给了属下。”

　　亲兵从身上拿出一封信，双手跪呈给苏鹏。

　　苏鹏走过去，从亲兵手中拿过书信。

　　苏鹏不怕信上有毒，刺史府之中自有一套程序，凡是给苏鹏过目经手的书信，都要用银针验过毒才能交到苏鹏手上。

　　拿过书信，苏鹏展开，只见里面只有一张信纸，上面有很是娟秀的字迹。

　　“苏郎出身已经被查出，仙界鼓动天下各大门派，前往紫霞门抢夺武功。是否陷阱，媚儿也并不知晓，但请苏郎自加判断。”

　　灵媚儿心中，只有这么多话。

　　剩下的，就是一些消息来源和可疑人物。

　　“各大门派要进攻紫霞门？”

　　苏鹏见到信上的话，不由一惊。

　　“他们已经查到我紫霞门的来历了么？”

　　虽然有些惊讶，但是这也多少在苏鹏的意料之中。

　　随着自己在江湖上的地位越来越高，注意自己的人肯定也是越来越多，而当初苏鹏在落霞山被二师兄独孤胜带走的事情，有几百个目击者，这样一来走漏消息几乎是板上钉钉的事情了。

　　此时听闻那些江湖上的各大门派想要围攻紫霞门，也不出苏鹏的意料，那些正道门派究竟是什么货色，他早就明白了，这些门派要的无非是几样东西，金钱，实力，影响力，但是这些归根结底，还要在门派武功是否够强上。

　　现在天下的大门派，都是这么多年优胜劣汰存活下来的，出了大空寺一枝独秀之外，其余的那些门派的门派武功虽然各有千秋，但是基本上威力都差不多，没有特别强大的。

　　而紫霞门的武功，却是超出了对方太多，这些江湖大门派不敢对大空寺怎么样，但是联起手来，却是比较喜欢欺负一些人丁稀少的门派。

　　紫霞门虽然各个精英，但是人实在是太少了，面对那些江湖门派围攻，怕是还是有一定危险。

　　想到这里，苏鹏就恨不得肋生双翼，赶紧回到紫霞门，将这件事情告知给自己门中的师尊和师兄弟们。

　　“我得前往一次紫霞门！”

　　苏鹏心中想道。

　　灵媚儿的信上，给了苏鹏大概的对方围攻紫霞门的时间，大概是十天以后。

　　苏鹏算了一下时间，自己将凉州这边交代清楚之后再赶往紫霞门，还是来得及的，这边还是有一些事情要安排，于是苏鹏做好打算，用今天一天的时间搞定凉州的事情，然后就前往滕州紫霞山，去向师尊师兄弟们示警。

　　想到这里，苏鹏对顾明说道：“你下去，先处理今天刺杀的事情，一天之内，我就要知道大概情况。”

　　顾明点头，虽然一天时间有点短，但是如果他施展手段，还是能问出不少事情的。

　　顾明领命下去，此时，又是一名亲兵来到门口，对苏鹏说道：“禀告祭酒大人，冥海剑派的商船已经在海港停泊。”

　　“他们已经来了？”

　　苏鹏闻言，微微颔首，道：“先好生招待他们，我马上就去见他们。”

　　这次返回凉州，苏鹏主要就是要见一下冥海剑派的人。

　　苏鹏稍作休整，然后带领一些手下，向距离临猗不远的那个海港赶去。

　　凉州有一个内海海湾，距离临猗并不远，在那里建立了一个海港小城，苏鹏带着人赶了过去。

　　在下午两三点的时候，苏鹏见到了冥海剑派的人。

　　这次冥海剑派派遣出来的人，还是凌云，他似乎是冥海剑派新生代的代表，冥海剑派的人有意识的培养他，甚至这种比较重要的事情也要凌云来处理。

　　苏鹏见到凌云之后，和他亲切交谈一下，从凌云口中苏鹏了解，冥海剑派的那艘鲲鹏舰，竟然也没人袭击了。

　　袭击冥海剑派的人，正是那些面具流匪，好在冥海剑派受损不是很严重。

　　冥海公主很在意这件事，一个是因为面具流匪的诡异，另外一个是他们现在还没搞清楚对方是怎么找到鲲鹏舰的航线的，所以要凌云在神州武林调查一下。

　　那个时候，正是柳州曹子昂被刺的时候，关于苏鹏的传言，也流传到了冥海剑派那里，凌云将信将疑，但是直觉感觉不是苏鹏所为，这次接着贩卖军械的时机，直接找到了苏鹏，想问个明白。

　　苏鹏听了凌云所说，大概讲事情解释了一下，当然他没说出这面具是自己师叔做出来的，而是说偶然得到两张面具，而自己手下的面具傀儡，也就只有两个。

　　凌云还是比较倾向于相信苏鹏的，苏鹏和冥海剑派的合作之中，给钱给的很痛快，冥海剑派也需要苏鹏提供的铀矿，双方基本没有直接的厉害冲突，苏鹏没理由攻击自己的盟友。

　　事情解释清楚，凌云算是放下心来，告知苏鹏，冥海公主也是相信苏鹏的诚意，觉得那些攻击冥海剑派的人并不是苏鹏的手下，这次来只是为了确认一下。

　　凌云表示相信苏鹏，苏鹏自己却还有一件事想要麻烦凌云。

　　“凌头领，你们有办法，将那有用的铀矿进行浓缩么？”

　　苏鹏对凌云问道。

　　“浓缩？”凌云闻言，不由有些惊讶，道：“苏祭酒怎么知道我们需要的这种矿石，需要浓缩？我们确实是有办法的，不过这都是不传之秘。”

　　苏鹏闻言，不由眼前一亮，他对凌云说道：“凌头领，我不需要你们的技术，只是想和你们打一下商量，浓缩二十斤以上的那种特殊铀矿出来，可以向我交换更多的铀矿，我可能需要这样的浓缩铀矿。”

　　听了苏鹏这么说，凌云迟疑了一下，他心中计较了一下，好像这并没有什么。

　　毕竟矿石在妖界，那苏鹏的地盘，自己不答应，对方也有办法偷学过来。

　　想了想，凌云答应了下来，同意给苏鹏浓缩四十斤的铀矿。

　　苏鹏闻言，心中像是放下一件事情。

　　实际上，自从苏鹏从船王罗科那里接受了伊朗的逃难核武器专家，他心中就一直有这个念头。

　　其实关注一点工业和武器科学的人就知道，核武器的制作方法一点都不难，甚至有英国高中生，用网络购买的道具，不声不响在自己后院就制造了一个核武器。

　　不过说起来，那并不是真正的原子弹，而是所谓的脏弹。

　　脏弹和原子弹的区别，就是脏弹实际上就是一个大炸弹加上核子粉尘，关键点是在于炸弹而不是核裂变，而原子弹是靠核裂变发生能量。

　　实际上制作原子弹的工艺十分简单，关键的技术难点，是核原料的获得和核浓缩技术。

　　国际上对核弹核心原料铀235管制的太过严格，就算是以国家的能力都极难获得，而浓缩铀的技术也是极为困难。

　　至于组装和其他技术，那几乎不是难点，正如前面所说，动手能力强一点的高中生都造的出来。

　　而因为死亡轮回游戏之中发现的铀矿的关系，苏鹏基本不用为核武器的原材料担心，他有的是铀235这种核原料，难点只是浓缩问题。

　　不过苏鹏猜测，冥海剑派应该有浓缩技术，因为苏鹏知道，离散状态的铀235辐射强度并不高，对方既然用的是铀矿，定然有聚合浓缩的技术。

　　当然，这种技术应该不是工业型的技术，但是死亡轮回游戏之中有各种神奇的生物和道具，说不定他们掌握的是生物型技术，比如利用什么特殊生物达成浓缩铀的条件。

　　现在问了凌云，他们果然有这种技术，让苏鹏心中若有所动。

　　苏鹏现在已经具备了制造原子弹的所有条件，他也有些意动。

　　既然有人能做到双向置换，那么自己应该也能。

　　那样将核原料置换到现实之中，然后再置换钢铁等原料，在现实之中早出一枚原子弹，然后带入游戏之中未必不可以。

　　这样一来，苏鹏就有了一个真正意义上的底牌，游戏之中无论是真神教，还是仙界或者其他的各大门派，根本就和苏鹏不是一个等级上的人了。

　　苏鹏敢有这样的想法，也真的这么做了，现在向凌云要浓缩铀，也是这个想法。

　　凌云还真的答应了下来，告知苏鹏按照现在的铀矿开采进度，大概十天就能给苏鹏准备四十斤的浓缩铀235。

　　一个原子弹需要的浓缩铀仅仅需要10公斤的浓缩铀，十天后苏鹏就有四十斤的浓缩铀，足以制造出两枚一般当量的原子弹了。

　　确定了这件事后，苏鹏又在临猗安排了一下自己地盘的事情，在晚上的时候，顾明给了他审讯那些刺杀者的结果。

　　这些刺杀者，是苏鹏在红尘客栈杀死的那批正道人士的亲朋好友，当时苏鹏杀死了由近百的人，带来了许多的仇恨，然后有人挑头，组织这些人来到凉州，伏杀苏鹏。

　　只是这些人的实力做这件事，略有点逗比搞笑的意思，苏鹏没怎么样，这些人倒是被杀了不少。

　　不过苏鹏闻言之后，却是皱起眉头。

　　这件事，明显有人在背后操纵，聚集这批人的是一个叫通臂神拳吴法成的人，这个人却没有出现在伏击现场，却是提前逃走了。

　　“哼……是操纵这批人来刺杀我，反而被我所杀，让我在江湖上沾染仇恨，成为众矢之的么？这是好算计，这应该也是仙界计划之中的一环吧……”

　　苏鹏心中想道……


第889章 新的剑法

　　“主上，这些人怎么办？”

　　顾明对苏鹏问道。

　　苏鹏冷笑，仙界的人倒是出的好难题，刺杀自己的这帮江湖人略逗比，基本属于被人鼓动来的，杀了的话自己又平白惹上不少仇恨，放了的话让人看轻自己觉得没手段，留在临猗刺史府肯定有人来救他们，徒然虚耗自己的力量。

　　这么看起来，这批江湖人倒是一堆烫手山芋。

　　不过苏鹏又岂是那种没有手段的人。

　　“冥海剑派不是有海船么？让人押着这帮刺杀者上海船，航行两天以后全部废了武功从船上扔下去，能活着游回神州算他们运气命大，如果游不会来就是他们倒霉。”

　　苏鹏对顾明说道。

　　顾明闻言，心中顿感佩服，他道：“谨遵主上之令。”

　　“好，你也下去吧，这样的纰漏再也不要出了，另外我要远行一段时间，你搞好临猗奇策府，再招收一些人手进来，不过别招一些废物。”

　　苏鹏对顾明说道。

　　顾明领命，退了下去。

　　苏鹏自己则是再次检查了一下身上的装备，他准备返回紫霞山，向师尊等人预警。

　　如果走海陆的话，苏鹏到滕州至少要十五天，陆路就快多了，按照苏鹏的身法速度，大概一天就可以赶到滕州紫霞山。

　　苏鹏检查好行装，便起身前往紫霞山。

　　凉州的一切都不用苏鹏担心，至于突发情况，李牧和郭磊可以从现实之中找到苏鹏商议，所以苏鹏也是放心。

　　他大概下午五点左右的时候上路，然后直接施展身法，向滕州方向赶去。

　　滕州距离凉州，大概有五千多里，也就是两千五百公里，两百五十万米，苏鹏一小时大概能赶路二百二十公里，大越十多个小时就能赶到紫霞山。

　　苏鹏出发后，没有在任何一个地方停留的打算，直接施展身法，向滕州赶去。

　　苏鹏一路披星戴月，且不细表，只是到了第二天大概早上七点的时候，苏鹏已经到了紫霞山的山下。

　　他已经返回过一次紫霞山，这一次也是轻车熟路，很快进入了紫霞山真正所在的区域。

　　山下的那位紫霞山护山者的小屋还在那里，苏鹏前去拜访一下，不过这一次不需要他带领苏鹏上山，山中乱世阵的石前辈，还有松林之中的松前辈都已经认识苏鹏，不会像是上次一样考验他，苏鹏很顺利的就登上了紫霞山山顶宗门所在的地方。

　　紫霞山还是一个样子，滕州这边的气温很高，即便是冬天也至少维持在十五度以上，现在虽然是冬天但是山上还是郁郁葱葱，没有一点衰败的迹象。

　　苏鹏直接赶到了山上的道宫，清风明月两个童子还在这里侍奉，在清风的带领下，苏鹏进入了自己师尊云道子所在的正殿之中。

　　正殿之中，云道子正在打坐，苏鹏进入之后，在云道子身前坐下，陪着云道子做晨课。

　　半小时后，云道子才缓缓张开眼睛，他早上的修行已经结束。

　　“师尊！”

　　苏鹏看着云道子，对他说道。

　　云道子看着苏鹏，微笑着点点头。

　　“鹏儿，你在红尘之中已经创下偌大的功业，此时不在红尘之中磨练心性武功，而返回紫霞山，莫非是遇到什么难题了么？”

　　云道子对苏鹏问道。

　　苏鹏摇头，对云道子道：“师尊，我的修行并无问题，只是有一件涉及我们紫霞门的要事，我想要回来向师尊示警。”

　　说着，苏鹏将自己获得的消息，对云道子说道。

　　云道子闻言，思索了一阵，对苏鹏说道：“这样的事情，以前也发生过，那些所谓江湖大派，自古以来就觊觎我们紫霞门的武功，现在被他们找到由头，再次来紫霞山抢夺武功，也是在意料之中。”

　　说着，云道子微笑看着苏鹏说道：“不过也难为了你对门中的一片苦心，我知晓了，会处理这件事情。”

　　说完后，他观察了苏鹏一阵，略有惊讶的对苏鹏说道：“嗯？鹏儿你已经达到九阳合一的内力境界？而且三合剑也已经修行到了三合境界？”

　　苏鹏当然不会隐瞒这个，只是有些好奇云道子是怎么看出自己修行的境界的。

　　“弟子已经修行到了这样的境界。”

　　苏鹏对云道子说道。

　　云道子闻言，脸上笑容很是欣慰，他对苏鹏说道：“其实鹏儿，之前我怕打击你修行的信心，没有和你直说，便是你的武道天赋和你大师兄二师兄相比起来并不算是最好，但是现在看来，你修行的速度，已经赶上你的两位师兄，看来你应该是具有大智慧者，后劲十分充足，既然你的三合剑已经修行到了三合境界，那么我就传授给你更强大的剑术吧。”

　　“更强大的剑术？”

　　苏鹏闻言，顿时眼前一亮。

　　三合境界的三合剑，已经超出了凡间应该有的剑术，而师尊竟然说要传授自己更强的剑术，那又是怎么样的剑术呢？

　　“鹏儿，你放松心神，闭上眼睛。”

　　云道子对苏鹏说道。

　　苏鹏闻言点头，他让自己的心神意都放松，然后缓缓的闭上眼睛。

　　云道子看着苏鹏，一种奇异的气势在云道子身上聚集而生。

　　这种气势，并非是比斗的时候产生的杀气，而是一种说不清道不明，但是又让人感觉玄之又玄的气势。

　　苏鹏闭着眼睛，也能感觉到自己面前的师尊，身上那股强大的气势。

　　在苏鹏的意识之中，他感觉在漆黑一片的空间之中，云道子的身形成为一尊巨大的白衣天神，云道子的相貌不断的变得年轻，最终变成三十岁模样，十分英俊威严的一个白色的剑神！

　　只见这个白色的剑神，在苏鹏的意识空间之中，双指成剑，就那样向苏鹏的眉心刺来！

　　如果是他人这样做，苏鹏早就开始反抗了，可是因为此时向苏鹏施展这个手段的人是师尊云道子，苏鹏心中安定，安坐不动，就等着云道子的剑指向自己的额头刺来！

　　散发着白色光芒的剑神，右手成剑指的双指已经刺进入意识的苏鹏额头正中，苏鹏浑身一震，顿时感觉，庞大的信息流进入了他的意识之中！


第890章 忘神剑

　　苏鹏感觉庞大的信息量涌入自己的意识之中，在苏鹏的眉心的意识空间之中，一团白色的光球不断的在这里凝聚。

　　最终，这白色的光球不断膨胀，在这个同时，苏鹏感觉自己的意识之中关于剑道的领悟不断的被吸入这个白色光球之中，还有自己的部分意识也进入这个光球之中。

　　苏鹏在神庙之中得到了提升潜力和提升实力，所以苏鹏虽然修行武功的时间还短，但是对剑道的领悟却不在修行了几十年的剑道高手之下，那庞大的领悟不断的进入那白色光球之中，渐渐的，这白色光球起了变化。

　　这个白色光球，逐渐形成人形，渐渐的变大，没用多久，这个白色的光球，也变成了一尊白色的精神剑神！

　　这精神剑神，并非是变年轻的云道子的模样，而是和苏鹏有九成九的相似。

　　不过这精神剑神，却有一点不是苏鹏所能比拟的，就是他的脸上完全没有任何表情，眼睛之中也看不到任何情绪，就像是一尊为剑而生，为剑而活的神祗，完全没有自己的感情。

　　而他的大小，也比云道子精神之中形成的那尊剑神小了很多。

　　见苏鹏的意识之中已经形成了这剑尊剑神，云道子微微点头，他意识之中的那剑神抽回了手指，苏鹏陡然感觉自己意识又清醒了起来，他猛然张开眼睛，发现坐在自己面前的，还是那老道模样的云道子。

　　“鹏儿，我引动你的剑意，你的意识之中，已经真正生出剑道精神了。”

　　云道子看着苏鹏，对苏鹏说道。

　　苏鹏感应一下，果然，那尊和自己一个模样白衣剑神，正在自己的精神之中，他闭目站在那里，似乎沉睡着。

　　苏鹏心中一动，这尊白衣剑神，就是苏鹏的剑道精神所在，下次再和宗师级高手动手的话，苏鹏的精神意象，就是这尊白衣剑神。

　　“师尊，你说的新的剑法，就是这精神剑神么？”

　　苏鹏对云道子问道。

　　“我紫霞门的武功，岂能这么简单？”

　　云道子呵呵一笑，对苏鹏说道。

　　“哦？那是如何？”

　　苏鹏对云道子问道。

　　云道子闻言，轻捋胡须，对苏鹏说道：“我传授你的这么武功，名字叫做‘忘神剑’！你意识之中的这尊精神剑神，不过是修行忘神剑的鼎炉种子而已。”

　　“忘神剑？”

　　苏鹏闻言，口中重复说道。

　　“没错……我刚才点燃你的精神剑神，是对你剑道修行有大好处的，修成了精神剑神，你对天下的剑道武功，感悟力提升了最少一倍，只要你见过的剑法，都会被精神剑神吸收，成为你武功的一部分……普通的剑法，你只要看过一眼，就能重新施展。”

　　云道子对苏鹏说道。

　　“这样么？”

　　苏鹏还没真正体会道自己的精神剑神的用处，将信将疑的说道。

　　“这是自然……不过修行忘神剑，却并不是只要这个精神剑神就好，虽然精神剑神会将你的所有剑道武功融汇一炉，但是还是有形之剑，并未上升到我紫霞门武功的根本……剑意上面，你要做的，是想方设法，打破你精神之中的这个精神剑神，当你打破了这个精神剑神之后，你本身便成为了那剑神，忘记了所有有形剑招，最终才能领会剑之神魄，进入无形之剑的境界。”

　　云道子对苏鹏说道。

　　“忘掉这个精神剑神？”

　　苏鹏闻言，却是感觉到好生神奇，现在自己闭上眼睛就能感应到那精神剑神，他在那里站着，好像是不死不灭的样子，自己要打破他么？

　　“师尊，我如何才能打破这个精神剑神？”

　　苏鹏对云道子问道。

　　“不断的修行各种剑法，不断的见识各种剑法，不断品味这些剑法之中的不同和意境，这样不停的进行下去，到了最后，达到了临界的状态，便可以忘记你心中的剑神。”

　　云道子说道，说着，他对苏鹏说道：“今日开始，后山的剑阁对你开放，里面大概存放了八千三百套各种剑法，我紫霞门的武功占的比例比较少，但是天下各大门派的剑法武功和一些已经失传的独脉传承的武功却是不少，你进入之后便开始阅览吧，等有一定领悟，再出剑阁。”

　　苏鹏闻言，心头一震，道：“八千三百套各种剑法武功？”

　　“呵呵，鹏儿，你也知道我紫霞门每隔几十年有传人出世的时候，都会挑战天下各大门派的高手，你觉得仅仅只是挑战么？凭借我紫霞门人对剑道的理解，只要交手过的剑法，大概就能推算出来，几千年来日积月累，就已经有了这么多积累。”

　　云道子对苏鹏说道，然后对苏鹏说道：“鹏儿，你的记忆如何？”

　　“记忆，我感觉相当不错。”

　　苏鹏对云道子说道。

　　云道子点头，道：“这也是忘神剑修炼的一个关键，就是记忆越好，前期修炼越顺利，但是后期‘忘神’的时候也就越困难，可是一旦达到忘神境界，成就也就越大。”

　　苏鹏闻言，深深的点点头。

　　“忘神剑么？凭借我的能力，一定将这套剑法修行到更高的境界……”

　　苏鹏心中想道。

　　“鹏儿，你现在就去剑阁之中领悟剑法去吧，那些大门派的事情，你二师兄也快回来了，有你的二师兄在，他们掀不起什么风浪。”

　　云道子给了苏鹏一个信物，对苏鹏说道。

　　苏鹏点头，他起身告辞云道子，然后清风带领苏鹏，前往后山的剑阁。

　　苏鹏随着清风来到后山，剑阁也是一个石洞，其实就是苏鹏上次在试炼之中知道的那个藏着紫霞山珍宝收藏的地方。

　　守卫剑阁的人，是一个苏鹏没见过的老者，不过看他的精神气质，苏鹏感觉到这个老者应该也是剑鬼，只是不知道是不是师尊的剑鬼了。

　　苏鹏展示了云道子给他进入剑阁的信物，一把好像是石头材质的小剑，那守卫剑阁的人点头，带领苏鹏进入石洞之中，石洞之中看似是死路一条，但是在剑阁守护者的提示下，苏鹏将这把石头小剑插入了石壁上的一个孔洞之中，然后转了一圈。

　　顿时，石壁打开，露出了一条通道，剑阁守护者让苏鹏进入了其中。

　　苏鹏进入石壁之中之后，石壁再次落下，苏鹏出去的时候，需要按里面一个暗藏的机关才可以。

　　他进入剑阁之中，寻找着剑道武功秘籍。

　　只是这剑阁之中，并未像是苏鹏想象一样存在像是大空寺藏经阁一样各种木架，放着各种秘籍，实际上，这里一本秘籍都没有。

　　苏鹏大感惊讶，他向里面走去，走了一阵之后，苏鹏才发现，在剑阁最里面的石室之中，还是有一个架子的。

　　只是这架子，完全是石头雕刻成的，上面摆放的也不是秘籍，而是不到二十颗石头。

　　“幻界石！”

　　苏鹏看到这二十多个石头，口中不由叫了出来。

　　原来紫霞门的秘籍，根本不是写在纸上，而是直接记录在了幻界石之中！

　　不过想想这也并不奇怪，紫霞门的石前辈是天下幻界石的祖宗，功能强大，紫霞门人只需要搜集一些幻界石，然后在和其他人交战之后，前往石长老那里将自己的交战记忆和幻界石让石长老操作一下，就可以记录武功秘籍，完全不需要纸质秘籍那么麻烦。

　　反正幻界石的寿命都是万年以上，而且越老功能越多，基本不会损毁，完全不像是纸张，而且还是有现实之中模拟感官的功能，比起干巴巴的秘籍来说更好学习。

　　苏鹏看向那些幻界石，每一颗幻界石下面，都有一个标签。

　　“刚猛剑法九百八十三套。”

　　“阴柔剑法五百二十一套。”

　　“奇诡剑法四百五十四套。”

　　这样的标签，刻在了幻界石下面的石头架子上。

　　苏鹏走到石头架子前面，取下了写着‘刚猛剑法九百八十三套’的幻界石，然后拉过了剑阁之中准备好的蒲团，拿着幻界石坐了上去。

　　苏鹏使用过幻界石，他的精神直接进入幻界石之中，马上，他陷入了一种恍恍如同入睡的感觉。

　　等到苏鹏清醒过来，他发现眼前的景色已经一变。

　　他已经进入了幻界石之中。

　　只是这颗幻界石，和普通的幻界石内的景象完全不同。

　　其他的幻界石，每颗之中差不多都是一个完整的世界，而这颗幻界石之中，则是分割成好多个板块。

　　本来苏鹏进入幻界石之中看到，一万多平方米还是沙漠，可是进入下一个区域，就直接变成的原始森林，再走一百多米，又变成了繁华的宫殿，再走一阵，又变成了泥泞沼泽，如此这般。

　　而每个区域之中，还有至少会有一个人，有些时候是两个人。

　　如果这个区域是一个人，那么他一定是自顾自的演示一套剑法，如果是两个人，则就是对战的场面。

　　苏鹏看到这里，大概已经知晓，这个幻界石之中，已经被石长老的能力改变，一颗幻界石之中，大概有几百块这样的区域，每个区域的人物，都是在演示一套剑法。

　　“如此，学习剑法倒是省力许多。”

　　苏鹏心中想到，他深吸一口气，向这幻界石那些不同的区域走去！


第891章 孔雀翎

　　幻界石之中的各个分割的场景之中，每个场景都有一人或者两人，在修行剑法。

　　苏鹏只要进入这个区域，那里面的人就开始修行剑法，有些人还似乎能看到苏鹏，在那里和苏鹏交谈，一边展示剑法，一边向苏鹏讲解。

　　苏鹏知道，这些人影可能就是紫霞门的历代前辈，或许还有一些其他门派或者古时候江湖上的高手的影像，他在这幻界石之中如饥似渴的学习着剑法。

　　整个幻界石之中，就像是一个大教堂之中，苏鹏在这之中不断的学习着剑法。

　　幻界石之中，只要不杀死这些传授武功的人，那么幻界石本身就不会受到什么伤害，苏鹏是在这之中学习剑法来的，自然不会真正动手，只是跟着他们学习各路武功。

　　这幻界石之中的时间，和正常流逝的时间不同，可能会比外面还慢一些，苏鹏在里面很久，也没感觉道饥饿，他知道这是因为幻界石之中的时间流逝更慢一点，外面一天，或许是这里两天或者三天时间，所以苏鹏也不担心时间不够用，放心在这里修行。

　　实际上，以苏鹏现在的实力，学习一门剑法是十分快速的，大概看过一次，就知道剑法的优劣，他的九阳内力，可以运行起绝大部分的刚猛剑法，算是阳刚第一的内功，因为这样，苏鹏学习没有障碍，往往十分钟二十分钟就学习了一套剑法。

　　这样，苏鹏在幻界石之中停留了大概有两天两夜的时间，大概学习了两三百套剑法之后，这才感觉到饿了，上次来紫霞山的时候，三师兄陈奇阵曾经传授过苏鹏脱离幻界石的功法，苏鹏运起那功法，只见他在幻界石的世界之中自爆，消失在了幻界石之中。

　　自爆后的苏鹏，意识逐渐清醒，他的意识回到了剑阁的石室之中。

　　此时，他还盘膝坐在蒲团上，手中正拿着那颗幻界石。

　　苏鹏看了一眼幻界石，发现者幻界石一点都没有暗淡，看来只是不将幻界石之中的生物杀光，是不会影响幻界石的使用寿命的。

　　苏鹏站起来，将幻界石放在了那石头架子上它该在的地方。

　　感觉了一下自己意识之中的那尊剑神，苏鹏发现，这尊剑神不但没有消失，反而是更加清晰了。

　　“原来如此……感悟这些剑法，初期是不会让这尊精神剑神消散的，反而会让他实力越来越强，越来越清晰，越来越难以消散，但是越是这样，未来忘记这尊精神剑神的时候，提升的境界就越大！”

　　苏鹏在心中想到。

　　此时，在苏鹏的心头，两三百套刚猛的剑法不断的在心中流转，几乎烂熟于胸。

　　这些剑法虽然不如苏鹏修行的紫霞门武功厉害，但是尺有所短，寸有所长，这些刚猛剑法之中，是有许多亮点的。

　　每一套剑法，既然被收录，就是有一套自己的剑理，这些剑理和剑法之中蕴藏的精神，都会被提取出来，成为苏鹏自己本身剑法的一部分。

　　就是这些剑理，最终会融汇在一起，互相发酵，最终完全消失了彼此的界限，融合成最强的一招。

　　苏鹏对忘神剑，充满了期待。

　　“咕噜噜……”

　　这个时候，苏鹏的肚子传来了一声声响。

　　苏鹏的肚子饿了。

　　实际上苏鹏真的不想吃饭，也能学自己的小师叔云烨一样，十几天不吃不喝，但是那样毕竟对身体消耗比较大。

　　苏鹏揉了揉肚子，向外面走去。

　　从剑阁内部开启石壁机关，苏鹏走了出去，他对那位守护剑阁的前辈点了点头，自己走了出去。

　　石洞之外，已经漫天星月。

　　苏鹏按照自己的饥饿程度估算了一下，现在大概是晚上七八点钟。

　　苏鹏前往吃饭的地方，准备吃饭。

　　半路上，苏鹏遇到了清风，清风提着一个食盒，正在向这边走来，苏鹏叫住了他，清风告知自己，是云道子担心苏鹏饥饿，要后厨做了几个饭菜，送给苏鹏来吃的。

　　苏鹏心中感动，他提了食盒，让清风先回去，然后自己向自己居住的小楼前去。

　　回到小楼，苏鹏吃过了饭，时间也差不多九点多，他有心去看看三师兄和小师姐，但是时间有些太晚，苏鹏摇摇头，熄灯在小楼之中下线了。

　　第二天，苏鹏登陆了之后，去三师兄陈奇阵和小师姐钟灵秀去了。

　　不过到了三师兄那里，才发现他那里房门紧锁，只有一名杂役在帮忙喂养那些金蚕蛊。

　　向杂役问了一下，陈奇阵有一些事情，先下山去了，苏鹏又问了一下梁大米和五师叔，这两个人也不在紫霞山，五师叔带着梁大米下山云游去了，现在还没在山上。

　　此时在山上的，只有小师姐钟灵秀了。

　　苏鹏去拜访小师姐钟灵秀，刚走到钟灵秀的工坊附近，苏鹏就听到了十分熟悉的枪击的声音。

　　苏鹏微惊，快步走了过去，只见钟灵秀手持一把手枪，正在对着一个木头靶子射击。

　　“这画风不对啊……”

　　苏鹏看了，不由惊呆了片刻。

　　不过他马上就已经适应了过来，他想起在中州附近的时候，大师兄徐道奇说过，他在剿灭毒手谷的时候，得到了几个特殊的暗器，当时徐道奇用真气演示出来的暗器，就是手枪。

　　“果然，这东西就是手枪，毒手谷之中肯定有双向置换者玩家。”

　　苏鹏心中想到。

　　钟灵秀也已经发现了苏鹏，她转过头来，对苏鹏说道：“苏鹏！来这里！”

　　苏鹏走了过去，见钟灵秀手中的手枪，是一把明显的五四型手枪，这一点绝对不会认错。

　　“这是什么暗器？”

　　苏鹏虽然知道这是手枪，还是装傻充愣的说道。

　　“我也不知道，不过这暗器的制作思路却是很奇特，竟然将火药的威力用这种方式使用出来，真是提醒了我。”

　　钟灵秀说道，苏鹏闻言却是流下冷汗，钟灵秀不会就此在死亡轮回世界搞出热兵器时代。

　　“不过这东西威力不怎么样，苏鹏，你既然回来了，正好，我的孔雀翎，也已经做好了，正好给你。”

　　钟灵秀对苏鹏说道……


第892章 围攻紫霞

　　钟灵秀说着，带着苏鹏就向她工作的石室之中走去。

　　苏鹏跟了进去，钟灵秀进入石室之中，在里面的工坊之中打开一个暗格，十分郑重的取出了一件暗器。

　　苏鹏看着钟灵秀走到自己的面前，面容严肃的将这个暗器双手递到自己面前，道：“苏鹏，收好。”

　　伸出双手，苏鹏接过了钟灵秀递过来的暗器，只见这暗器放在一个圆筒之中，圆筒是黑色的，长大概二十厘米，直径大概有八、九厘米，重量却比牛毛金针重了怕是有一倍。

　　“这就是孔雀翎了，我按照故事之中给我的灵感，制作这个暗器，这里面用的材料很难找到，我手上的材料也只能制作三支孔雀翎，现在我只做出一个来，你先用着吧，不过注意，这个东西只能用一次，而且实际上的杀伤力我也没测试过。”

　　钟灵秀对苏鹏说道。

　　“没试验过么？”

　　苏鹏闻言，有些奇怪，钟灵秀像是一个武器专家，她制作出的武器，很少会不经过测试就给人使用的。

　　“找谁测试啊？这动力理论上威力大的很，找二师兄测试的话，搞不好会把二师兄化作灰灰，加上制作这么困难，我半年差不多才做出一支来，你要我怎么测试？”

　　钟灵秀白了苏鹏一眼，对苏鹏说道。

　　“什么？二师兄也挡不住？”

　　苏鹏听了，却是微微一惊。

　　二师兄独孤胜的武功，在苏鹏看来也已经超过天人之际，钟灵秀居然说他也当不下这个孔雀翎的攻击，这孔雀翎究竟是有多强？

　　“先收着吧，不过听师傅说你武功已经修行道了很厉害的程度，怕是也用不上这个孔雀翎了，真是可惜，我还想听你说说使用的感觉呢……不够也算了，这东西就给你当做保命的底牌吧。”

　　钟灵秀对苏鹏说道。

　　苏鹏听了，点了点头，郑重其事的将孔雀翎收入自己的乾坤袋之中。

　　苏鹏和钟灵秀聊了一阵，之后钟灵秀说她昨晚睡的太晚，现在想要再睡一觉，苏鹏便告辞了钟灵秀，自己继续前往剑阁去修行剑法。

　　今天苏鹏进入剑阁，没有继续修行刚猛类的剑法，而是转而修行奇诡类的剑法。

　　虽然换了一颗幻界石，但是实际上这些幻界石内部的情况差不多，也是分成各个小部分，苏鹏修行了一天，奇诡剑法比刚猛剑法更能难学习，所以苏鹏只学了一百七十套剑法便到了晚上。

　　今日的修行过后，苏鹏忽然心有所动，现在他还能检查自己的技能，看了一下技能栏之中，已经多出了五百多套剑法。

　　苏鹏惊讶的发现一件事情，就是他的精神之中存在那意识剑神之后，加上他在神庙之中提升了潜力和悟性，以及他本身的武道修为的提升，他修行一种剑法武功，需要的实战经验越来越少。

　　比如昨天的那些刚猛剑法，大多是九重十重就到满级，少部分是十二重十五重十八重的，而苏鹏只是学习之后，那些剑法直接就升级到了六重七重的熟练度。

　　而且，让这些武功继续提升等级需要的实战经验，也都比原本少了一半到三分之二。

　　“原来还有这种好处……潜力提升了，提升技能需要的经验就少了，还有精神剑神，还有武道修为，都是减少修行一种武功需要的经验所存在的。”

　　苏鹏心中想到。

　　他经过神庙之行之后，出了实际上提升的修为之外，实战经验更是直接跳到了一百三十多万，现在他的实战经验，根本是多到用不完。

　　不过苏鹏也没打算浪费，他先保留着这些实战经验，用这些实战经验提升普通武功似乎有些浪费，反正有精神剑神，苏鹏发现，只要精神剑神在自己意识之中存在一天，那些普通武功的等级都是缓慢增长的。

　　这就是修行忘神剑的好处，只要记得武功招式，自然会慢慢领悟。

　　“我缺的就是时间……”

　　苏鹏心中想着。

　　自此之后，苏鹏就更加勤奋的修行各种普通剑法了。

　　在苏鹏回山后的第七天，二师兄独孤胜也返回了紫霞山，只是他并没有带来九师叔范建的消息。

　　“我在七师叔的埋骨之地，看到了近期之内打斗的痕迹，我检查了一下那些留下的痕迹，对方似乎修行了类似金钟罩的护体功法，很多撞击的痕迹，但是对方似乎没有受伤，我怀疑，范建师叔就是被这些人掳去了。”

　　独孤胜对苏鹏说道，他们二人和云道子都在道宫之中，云道子叫苏鹏今天放缓一下修炼，前来这里见独孤胜，听他说调查范建失踪事件的线索。

　　“金钟罩？”

　　苏鹏闻言，抬头看向二师兄，他心中想到了一个组织。

　　“怎么，鹏儿你有线索？”

　　云道子看苏鹏的样子，对苏鹏问道。

　　苏鹏点头，他将真神教和魔教天音姥姥的音奴的事情，对云道子和独孤胜讲了一遍。

　　“真神教……”

　　云道子闻言，沉吟的说道。

　　苏鹏知道，云道子是知道真神教的存在的，当时苏鹏在幻界石之中接受考验，就见过真神教的人。

　　“五师弟如此说，我也觉得真神教可能性比较大一点，真神教的护体功法很是诡异，除了我们紫霞山的剑意能克制，寻常江湖人很难破开他们的防御，我们紫霞山可谓是他们的天敌，如果他们有什么动作，是很希望打击到我们紫霞门的，范建师叔没修行过剑意，他更擅长刀法一些，剑鬼之中也没掌握剑意的存在，如果真的是遇到真神教，还真的可能被他们得手。”

　　独孤胜也对云道子说道。

　　云道子点头，不过他补充道：“虽然真神教的嫌疑最大，但是也不要忽略了其他可能，苏鹏刚才所说，魔教之中也有人会这样的护体功法，还有一个大空寺，修行类似金钟罩的功法的和尚也不少，切记不要被眼前的消息误导。”

　　苏鹏和独孤胜点头，独孤胜道：“这次下山，出了去七师叔的埋骨之地，我还调查了一下附近走动过的江湖人的信息，没发现大空寺在这片区域活动的痕迹，所以大空寺的人做的这件事可能性并不高，只是魔教行踪诡秘，不太清楚是否和他们有关。”

　　“这件事，继续追查下去。”

　　云道子说道。

　　苏鹏和独孤胜点头，云道子继续道：“不过胜儿这几天不要外出，你五师弟带来的消息，那些各大门派的人，怕是也快来了……”

　　……

　　事情正如云道子所说，在苏鹏回到紫霞山的第九天，那些各大门派的人终于来了。

　　云道子和苏鹏，独孤胜几人，在山上，收到了山下的守护者发来的飞鹰传书。

　　“那些大门派的人，已经到了山脚下么？”

　　云道子看着飞鹰传书上面的字迹，口中说道，说着将那卷布昂给了苏鹏和独孤胜。

　　苏鹏和独孤胜两人也看过了之后，独孤胜口中说道：“这次这些大门派来的人，并不是很多，普通弟子基本一个没有来，都是四五个门中长老，加上两三个供奉级高手。”

　　“如果是说供奉级高手的话，人数也不少了。”

　　苏鹏看了一下上面的消息，口中说道：“一共来了一百一十人，大概有二十多个门派的人在这里，供奉级高手也不在少数。”

　　“无妨。”

　　独孤胜看了布条上的消息，口中说道：“如果只是这些人，我一人一剑足矣抵挡下来。”

　　“胜儿，你和鹏儿一起下山去看看吧，不要杀意太盛。”

　　云道子对独孤胜说道。

　　苏鹏闻言，心中暗赞，这么多供奉高手赶来，如果是寻常门派，早就弃山逃跑了，而自己紫霞门只是二师兄自己一个人出马便可以，而师尊的话，却是让二师兄不要杀意过盛，看来师尊担心的，不是紫霞门，而是二师兄一时收不了手，杀的人太多了。

　　独孤胜点头，他看向苏鹏，道：“五师弟，随我来吧。”

　　苏鹏点头，他还没有见过二师兄正式出手，正好今日开一开眼界。

　　独孤胜和苏鹏走出道宫，独孤胜背上他的重铁剑，对苏鹏说道：“小师弟，我们下山了。”

　　苏鹏点头，两人施展身法，向山下驰去。

　　苏鹏的曳光流身法，是有些飘逸，身体像是光芒一样，一闪之下不到两秒钟的时间，就能前进一百多米，而独孤胜，似乎并未施展身法，像是完全依靠肉身的力量，只是他肉身的力量极为强横，一步跨过去，竟然能直直飞出去百米以上，那感觉，就像是人形凶兽，有些类似苏鹏见过的妖族大圣们的行动方式了，可是速度绝对不比苏鹏慢。

　　两人快速向山下移动，其实紫霞山也不算特别高，两人没用多久，已经穿过松林，过了乱石阵，来到了山脚下。

　　苏鹏和独孤胜来到和守山人的小屋那里，只见在守山人的小屋附近，不少大门派之中的人已经聚集在这里。

　　此时，见到紫霞山上有人下来，那些大门派的人，都将目光看了过来。


第893章 独孤胜之怒

　　“你们，便是紫霞门的人么？”

　　那些各大门派的人之中，走出一个人来，对苏鹏和独孤胜说道。

　　这个人看模样，大概只有五十岁左右，身材很宽厚，头发没怎么整理，看起来有些像是一头狮子一样，他的鼻子也像是狮子，看起来十分威猛。

　　“确实是紫霞门的人，背着铁剑的那人身旁的人我认识，正是凉州的苏鹏！”

　　在这个狮子身边，走出一个人来，脸上带着怨毒的神色，看着苏鹏说道。

　　苏鹏看向那人，马上认出来，这人也是熟人，正是当年自己前往南宁的时候，和自己有过一面之缘，还中了自己一剑的那个蜀山派的传功长老，冯铁！

　　当年苏鹏在前往南云的路上，曾经顺手做掉了一个江湖门派的门主，那个江湖门派是蜀山的下属势力，结果蜀山在通往南云的路上设置了许多关卡，当时冯铁带着几个弟子阻拦苏鹏，苏鹏心情不好，出手伤了冯铁，只是一个照面，就将冯铁的肋骨击碎，让此人在弟子面前丢尽了脸面。

　　此时，冯铁一脸怨毒的看着苏鹏，阴阳怪气的对苏鹏说道：“苏鹏……我们又见面了。”

　　“是你啊，这次伤药带足了么？”

　　苏鹏看着冯铁，漫不经心的对冯铁说道。

　　“你！”

　　冯铁听了苏鹏的话之后，气的三尸神暴跳，上次苏鹏伤了他之后，还对他说过一句：“你们出门还是带点伤药吧。”当时冯铁引为生平未见的奇耻大辱，此时听到苏鹏再次提起，马上提剑杀人的心都有了。

　　那个模样像是狮子一样威猛的那人一挥手，拦住了冯铁，他看着苏鹏，口中说道：“苏鹏，你是最近江湖上崛起最快的新人，本来大家都在猜测你的来历，现在看来清楚了，你是来自紫霞门……你不妨说说，紫霞门将你放入江湖，撬动天下的局势，究竟是为了什么？！”

　　苏鹏看了看那发型像是狮子一样的男人，道：“你是不是搞错了？你们这些来历不明的人，聚集在我紫霞山下，我想问问你们，你们究竟是什么居心才是！”

　　“哼，我等都是天下知名的门派，哪里像是你们紫霞门这么藏头露尾？你们紫霞门行事如此神秘，定然有不良居心，这次江湖上面具流匪的事情，也事发了，制作那面具傀儡的人，就是你们紫霞门的人，要是想洗脱嫌疑，快点带我们上山，去审查你们紫霞门，否则别怪我等，踏平你紫霞门！”

　　狮发男子对苏鹏等人说道。

　　“踏平紫霞山，就凭你们？”

　　一直没有做声的独孤胜听到狮发男子的话，看了他一眼，对他说道。

　　“呵呵……莫非你不服么？今天来到这里的，有十八个门派的高手，一共有四十八名供奉级高手，还有数十长老级的高手，你们紫霞门能让我们有这种规模的高手出动，也是你们的荣幸！”

　　狮发男人背负双手，对独孤胜和苏鹏说道。

　　“四十八名供奉级高手么？相当于两个大门派的顶级战力倾巢而出了……”

　　苏鹏看着在面前的一百多人，心中想道。

　　这些大门派的人也不是白痴，他们知道紫霞门的人战斗力强，可是在他们心中，再强也是有个限度的，苏鹏在江湖上最辉煌的战绩，大概就是在空闻寺对战四名大空寺的准供奉级高手的战绩了，至于之后对战宇文阳，和对战梵清音，江湖上都不清楚宇文阳和梵清音的真实实力，反而没那次的战绩好看。

　　如此机械的算下来，苏鹏能对付四个准供奉级高手，可是他肯定对付不了六个以上的真正的供奉级高手，如果是十多个真正的供奉级高手一拥而上，直接就可以将苏鹏击杀。

　　这么算起来，紫霞门以苏鹏的武功为基准，就算苏鹏有几个师兄师傅，只要来的供奉级高手足够多，就算是单体上武功不如紫霞门的人强大，可是人数占据优势，也能将紫霞门灭门。

　　眼前这些大门派的高手们，就是抱着这样的心态，来到紫霞门的。

　　独孤胜听到对方的话，莫不做声，只是身体轻微动了动。

　　苏鹏看了，知道自己二师兄在活动身体，似乎二师兄听到对方的话很不爽，想要教训一下他们。

　　而那些各大门派的供奉级高手，却犹然不绝，还在那里热切讨论。

　　“我看着紫霞门人数稀少，怎么可能有这么强大的武功？一定是借着我等门派的武功，偷学借鉴的，不过倒是多少有些另辟蹊径，我们上了紫霞山之后，先去他们的藏经阁看一看，有没有借鉴过我蜀山的武功。”

　　“紫霞山似乎也存在许多年了，应该有些收藏，我等前往武库，看看有没有什么宝刀宝剑，我手上这把青霜剑也用了太久，需要换一把兵器了。”

　　“好啊，你们进了藏经阁和武库，好东西你们先选，我点苍派已经不缺武功秘籍了，只是我点苍派最近手头不是很宽裕，紫霞山上若是有些金票之类的俗物，我点苍便不客气了，哈哈……”

　　这些各大门派的人，哈哈大笑，高谈阔论，已经挡着独孤胜和苏鹏的面分配起战利品来了。

　　苏鹏看到这场面，不由额角流下一滴冷汗，偷偷看向独孤胜。

　　独孤胜还是那副表情，似乎没什么变化，可是苏鹏已经敏感感觉到，自己的二师兄，已经十分不爽了。

　　苏鹏偷偷吞咽了一口口水，自己的二师兄的魔剑的名号，可不是白叫的，苏鹏知道，二师兄虽然看起来宽和温厚，但是也只是对待自己的人，对于敌人，独孤胜会让他们感觉到什么叫恐怖！

　　似乎感应到苏鹏在看他，独孤胜看了看那些各大门派的人，然后口中说道：“五师弟，后退一点，为我压阵。”

　　苏鹏闻言，心中明白，所谓压阵，不过是二师兄比较委婉的说法，他的意思大概是一会施展起来，可能会波及自己，要自己先站开清场。

　　苏鹏点头，说了一句：“师兄小心。”

　　然后他快速推开。

　　而独孤胜看着眼前的这些大门派的各种长老，面无表情，他身后的无锋重剑忽然飞起，独孤胜抓起重剑的剑柄，猛然向地上一顿！

　　“轰！”

　　顿时，整个地面都是一阵仿佛地震一样的颤抖！


第894章 虎入羊群

　　独孤胜的重剑顿在地上，顿时在场所有人都感觉自己脚下地震一样。

　　独孤胜一只手拄着重剑，看向这些各大门派的高手，口中说道：“给你们三息时间，滚出紫霞山，否则……”

　　“杀无赦！”

　　“好狂妄！”

　　听了独孤胜的宣言，各大门派的高手心中都很不满。

　　在他们看来，紫霞门已经是砧板上的鱼肉，已经任人宰割了，可是对方居然还敢跳出来放话，真是不知死活！

　　“小子，你不出狂言，或许还能逃过一死，现在你得罪的可是天下各大门派的绝顶高手，你死定了！”

　　冯铁看着独孤胜，对他说道。

　　独孤胜并不搭理他，只是口中说道：“一息。”

　　“真的是太狂妄的小子，我们杀了他！”

　　冯铁见独孤胜根本不搭理他，不由气的哇哇大叫，口中说道。

　　“大家一起上，杀了这个小子！”

　　有人喊道，顿时，十几道身影就向独孤胜那边飞身纵去。

　　可是，他们还没接近独孤胜，在独孤胜身外十多米的地方的时候，忽然觉得脚底下的土地猛然一个陷落，整个人的身体都向下掉下去了！

　　“轰！”

　　一声声响，以独孤胜为中心，方圆那三四百平方米的土地，以一个圆形的形状，忽然轰然下陷，竟然像是出现了一个天坑！

　　看到这一幕，苏鹏不由一惊，心道自己从未看过二师兄出手，没想到二师兄独孤胜出手是如此霸道，这三四百平方米的圆形下陷，竟然是独孤胜一剑震碎地脉，造成的塌陷，这塌陷深度有三四米，越是靠近圆形中心的地方塌陷的越深，唯一例外的是独孤胜所站立的位置，这里一点都没有塌陷出去，平白比别的地方高出了三四米。

　　这更显示出，独孤胜的内力修为已经达到了极为恐怖的境界，这种境界，将十个鸡蛋排成一排，最后放一个铁球，独孤胜一剑挥去打在鸡蛋上，可以让十个鸡蛋不碎，传导的内力却击碎最后一个铁球！

　　那些各大门派抢攻的人，顿时不少人摔的灰头土脸，还不知道发生了什么。

　　“怎么回事？”

　　“陷阱！”

　　“是陷阱！这个人在这里挖了深坑，等我们跳进来！”

　　那些抢攻独孤胜的人，都是各大门派之中的普通长老，那些供奉级的长老自持身份，没有这么急着攻击。

　　可是那些供奉级长老的见识，却是比那些普通长老高出不知道多少，此时见独孤胜一剑让方圆三四平方米的距离塌陷，顿时不少人脸上露出了郑重神色，一些人脸上露出疑惑的神色。

　　他们也不太清楚，这一剑的效果，是独孤胜自己发出，还是真的如同那些普通长老所说的是一个陷阱而已。

　　但是如果真的是独孤胜一剑之威，那就了不得了。

　　整个在场的所有供风长老，没一个敢说自己一剑之威能造成这么大的威势的，就算是三五分之一都做不到。

　　“紫霞门的武功竟然如此可怕？”

　　有些供奉级长老心中不由有些忐忑。

　　“不！这一定是已经挖好的陷阱，然后他这一剑让陷阱发动，造成这样的威力错觉，就是为了吓退我们！”

　　更多的供奉级长老这么想，作为门派高端战力的他们，实在无法接受，有人的武功竟然高出他们这么多。

　　“两息。”

　　在圆形塌陷中央，那高出塌陷地方很高的独孤胜，面无表情的看着周围的人，继续计时道。

　　“哼！装神弄鬼，让我等戳穿你的真面目吧！”

　　有几个供奉级长老，已经按捺不住，开始拿出兵器，准备攻击独孤胜了。

　　而摔进去了那仿佛天坑一样的塌陷之中的那些普通长老级高手，一个个也觉得没面子，大叫着向独孤胜冲去！

　　独孤胜面无表情，他单手拄着重剑，站在那里一动不动。

　　那些手持兵器的普通长老，冲过去准备击杀独孤胜，可是他们走到独孤胜旁边的时候才震惊的发现，他们手中的兵器已经不中用了！

　　各大门派的长老，大多数是用宝剑的，可是当他们接近独孤胜周围七八米的距离的时候，他们手中的宝剑像是受到了巨大的力量的扭曲，不断的诡异的折叠扭曲，他们的宝剑，直接就变成了废铁！

　　“这是什么武功？”

　　各大门派的普通长老，不少人脸上露出的惊骇的神色，这还没接近对方的人呢，宝剑先废了，这是什么节奏？

　　不过，也有几个悍勇的普通长老，虽然手中兵器已经废掉，可是还向独孤胜冲去，肉掌和拳脚向独孤胜打去。

　　独孤胜站立不动，就在那些普通长老接近自己的时候，他的重剑忽然挥动，众人只见到一丝残影，然后只见那四五个普通长老，已经被巨大的力量摔飞了三四十米，完全甩飞了出去！

　　“三息！”

　　独孤胜此时，口中最后说道！

　　“大家上！这个人不敢杀我们！我们一起先将此人擒下！他的武功神秘，一定是来自我们各大门派的不传之秘，我们必然要夺回！”

　　那蜀山剑派的冯铁，在进攻的时候宝剑被莫名的力量扭曲成了一团废铁，吓得他不敢向前，不过他嘴上的功夫却没落下，冲着周围的人喊道。

　　这个时候，周围的供奉级高手也动了，只见周围十六个供奉级高手一起跃起，向独孤胜扑来！

　　“三息已过，你们生死有命吧！”

　　独孤胜单手手持重剑说道，说着，就在那十六名供奉级高手来到自己身边的时候，独孤胜猛然挥出了一剑！

　　在独孤胜身后看着的苏鹏，只见独孤胜这一剑挥出，在他身体周围出现了十六道剑气！

　　这十六道剑气，全部是圆柱形，每一道都有直径四十厘米左右的直径，剑气甚至有颜色，是大理石一样的颜色和质感，上面有螺旋气劲，像是钻头一样瞬间想扑来的十六名供奉级高手撞去！

　　“剑罡？！”

　　看到独孤胜挥出的这一剑，周围的那些供奉级高手顿时感觉到一种莫大的恐惧，这种恐惧感几乎让他们窒息！

　　外行看热闹，内行看门道，在独孤胜身后的苏鹏看到这十六道剑气，顿时认出来这是什么。

　　这十六道剑气，是融合了罡气，剑气，还有剑意的超级剑招，和苏鹏的浮光掠影剑法有异曲同工之妙，只是更加凝实，而且还有螺旋气劲，穿透力比自己的浮光掠影剑法强大很多。

　　“轰轰轰轰轰轰……！”

　　连续十六声爆响响起，围攻独孤胜的十六名供奉级高手，没一个躲过这仿佛石刺一样剑气。

　　其中，六个实力比较弱的供奉级长老根本没有防御下来，直接被剑气贯穿，内脏流了一地。

　　八个供奉级长老，多少还来得及防御，但是整个人也被剑气撞击的口吐鲜血，胸骨碎裂，虽然还没死，却被击飞了出去，丧失了战斗力。

　　只有剩下的两个武功最高的人，没有死去，受伤也比较轻，但是还是口吐鲜血，战斗力受到了影响。

　　“什么？”

　　看到独孤胜的这一招，周围准备冲上去的那些各大门派的高手，顿时也都震惊了。

　　这是什么样的威力，竟然一招灭杀重伤了十六名供奉级高手？！

　　独孤胜没有给他们反映的时间，他仿佛魔神一般，一步跨出，就飞出了一百多米，然后一剑向一个供奉级高手的头上砸去。

　　那名供奉级高手手持宝剑，他已经惊骇的不行，他反手一剑，这一剑，不求能伤到独孤胜，但求让独孤胜回避，好让他逃过这一剑。

　　可是，当这个供奉级高手出手的时候，他手中的宝剑忽然扭曲，像是被巨力这段，那剑尖还向这供奉级高手脸上倒飞而来！

　　这个供奉级高手顿时一惊，他侧过头躲过这飞过来的剑头，可是下一刻，他感觉的后颈一痛！

　　原来那剑头，竟然从这个供奉级高手的背后刺入了他的后颈，整个过程，像是灵动的被控制一样。

　　苏鹏在远方看了，心中知道，这就是自己二师兄的无极元磁功，可以在近距离操控一切钢铁金属造物。

　　只是苏鹏不知道，二师兄的这门元磁功竟然这么霸道。

　　那供奉长老后颈中剑却还一时没死，可是下一刻，一把黝黑的玄铁重剑从空中砸了下来，这个供风长老的脑袋顿时像是破裂的西瓜一样红的白色飞溅，脑袋被整个砸碎！

　　独孤胜毫不停留，使用他那像是魔神一样的身法去进攻下一个人。

　　只见独孤胜在这片空间之中不断左突右杀，忽左忽右，被独孤胜盯上的人，普通的长老级高手没有一个人抗得过一剑的，那些供奉长老，差一点的能挺得住一招，实力强劲一点的能在独孤胜手下走了两三招，可是没有一个人逃得过一剑爆头的结局！

　　苏鹏在远处看的满心震撼，同时也看出一些门道。

　　实际上，独孤胜的武功极高，但是还没高到完全无视那些供奉长老的地步，刚开始他一剑震碎方圆三四百平方米，还有一剑挥出十六道剑气，都是很消耗内力的战法。

　　不过高等级内力，有一个特性，就是回气很快，独孤胜马上从群攻变成单个点杀，他的身法超越在场所有的大门派的供奉级高手，对方根本无法围攻独孤胜。

　　尤其是独孤胜的无极元磁功，更是占尽了优势，对手的兵器根本无法使用，拿出来就被独孤胜的无极元磁功要么控制，要么废掉，独孤胜等于用兵器灭杀那些根本没有兵器的人。

　　如此优势，让独孤胜如同虎入羊群，在他手下，没人能撑下三合之数！


第895章 杀了也就杀了

　　实际上，这并不是那些各大门派的供奉长老如此不济，连独孤胜几招都挡不住。

　　只是独孤胜的无极元磁功实在厉害，那些供奉级长老的兵器无法使用，这些长老，一生的修为，大半都在兵器使用上，结果宝剑等兵器被独孤胜的元磁功废掉，一身武功至少减少七成，无法发挥。

　　面对这样的敌人，独孤胜就是砍瓜切菜，横扫无敌！

　　紫霞山下的场面十分混乱，大概七八分钟后，还站在这里的人已经不足二十人。

　　整整八十多个人，被独孤胜或者施展剑意武功击杀，或者直接用重剑爆掉了脑袋。

　　在现场，八十多具尸体，躺在地上，脑袋都像是破西瓜一样被砸烂。

　　在各大门派之中，作为高端武力的供奉长老，就这样死伤殆尽。

　　这个时候，独孤胜的杀戮速度也变慢下来。

　　不是独孤胜力竭，如果保持遮掩的杀戮速度，独孤胜就算三天三夜战斗也没问题。

　　只是度独孤胜并不想将这些人都杀死。

　　重剑挥出，爆掉了最后一个还敢上前攻击的供奉长老的脑袋，独孤胜将玄铁重剑在地面一顿，重新站立在那里。

　　而整个紫霞山的山脚下，已经没有一个大门派的长老敢发出一声声音，那些平时在门派之中养尊处优的长老们，此时浑身瑟瑟发抖，像是一只只鹌鹑一样。

　　这些大门派的长老，已经被独孤胜杀破了胆子。

　　独孤胜站在那里，身上的杀气渐渐的收敛。

　　苏鹏在独孤胜身后看着，他有一种感觉，刚才独孤胜，应该是用了他曾经传授给自己的杀剑剑招。

　　慢慢的，独孤胜身上那洪荒凶兽一样嗜血气息渐渐消失，重新变回了那副古井不波的样子。

　　“今天到了这个地步，我想诸位不会再想踏平我紫霞门了吧？”

　　独孤胜带着磁性的声音，对那些还幸存着的各大门派‘高手’说道。

　　独孤胜的声音其实很低沉，很有磁性，是十分有魅力的男子声音，可是此时听到他的说话，那些各大门派的长老们，一个个却想听到了地狱的魔鬼的声音。

　　看着独孤胜的眼神看向他们，这些已经被杀破胆子的各大门派长老顿时浑身发抖，不敢喝独孤胜对视。

　　那名蜀山派的头发和狮子一样的供奉长老，在这些供奉长老之中武功也算排的上前列，此时他只是左手手臂整个骨骼碎裂，然后后背被自己折断的宝剑斩了两剑，倒是不伤及性命。

　　此人胆气还算不错，在别的门派的长老都已经不敢说话，浑身发冷的时候，他还能顶住压力，声音颤抖的说道：“我们……认栽了。紫霞门武功深不可测，不是我等可以测度的，还请阁下留我们一条性命。”

　　“我说了，今天的杀孽已经够了，我已经不想杀人，这里的尸体你们处理一下，然后滚出紫霞山！”

　　独孤胜看着这名狮发供奉长老，对他说道。

　　这名狮发供奉长老，虽然还能开口说话，可是却没有勇气和独孤胜的眼神对视，只见他低垂着头，眼睛不由自主的向旁边看去，却是一点不敢看独孤胜的眼睛。

　　这名狮发供奉长老此时才惊觉，自己竟然已经被独孤胜吓的没有和他对视的勇气，这个供奉长老修行的武功，叫做狮心剑法，最重的就是气势，有一种狮子扑兔，全力以赴，谁与争锋的气势。

　　而此时，他在独孤胜面前气势全无，他悲哀的发现，自己已经提不起一丝勇气，他的狮心剑法，直接从心法上就被破去，从此以后，他根本无法施展这套剑法，每当施展这套剑法，他就会想到独孤胜，这已经是他一辈子破不去的心魔。

　　“这里你们处理，半日之内，收拾好尸体，滚出紫霞山，不然……哼！”

　　独孤胜对各大门派残存的长老说道，说着冷哼一声，这冷哼的声音不大，但是那些各大门派的人心中，却不羁于一声惊雷！

　　“师弟，我们走吧。”

　　独孤胜这时，已经将杀气完全收敛，对苏鹏说道。

　　苏鹏点头，临走的时候，他看了看这些各大门派残存的供奉级长老，这些人不是发呆，就是瑟瑟发抖，已经完全不能在战了。

　　“这些人，相当于两个大门派的高端战力……这岂不是说，二师兄自己一个人，就可以灭门两个江湖大派？”

　　苏鹏心中，不由生出这样的想法。

　　他被自己的想法吓了一跳，以前苏鹏只知道紫霞门很强，但是具体有多强还没有直观感受，现在有二师兄独孤胜个人的战力的表现，顿时让苏鹏明白，紫霞门，真是强大的离谱。

　　如果不考虑那些普通的弟子，只说高端战力的话，或许师尊、大师兄和二师兄三人，就能覆灭整个武林。

　　苏鹏深深的呼出一口气，他此时才清楚，自己背后是怎么样的一棵大树。

　　不过苏鹏也知道，师尊云道子说过，即便是紫霞门之中，大师兄徐道奇和二师兄独孤胜，也是百年难得一遇的天才，所以这一代的紫霞门才特别强大，当这些各大门派的人之中也出现这种绝世天才的时候，紫霞门的相对力量未必像是现在这么大。

　　可是毕竟，二师兄和大师兄已经在武林之中出世，这一代的紫霞门，注定让天下瞩目。

　　今日一战，紫霞门的声威，差不多会被推到了大空寺一样的高度。

　　“大空寺……”

　　想到大空寺，苏鹏看了一些那些各大门派的高手，却不见一个和尚。

　　“大空寺没有参与这趟的浑水啊……”苏鹏心中想到。

　　“五师弟，走了。”

　　独孤胜的声音这个时候想起来，苏鹏心神回过神来，应了一声，两个人施展身法，一起向紫霞山上赶去。

　　苏鹏和独孤胜很快来到山上，两人直接进入道宫，向云道子诉说刚才的事情。

　　云道子听独孤胜说完，微微沉默一下，道：“虽然不想和各大门派结怨太深，不过既然杀了，也就杀了，不必介怀。”

　　苏鹏闻言，心中也是感慨，紫霞门的底气真是充足，十几个门派的人，近百条高手人命，师尊云道子一句杀了也就杀了，就算揭过。

　　云道子似乎看出苏鹏的感慨，他转过头来，对苏鹏说道……


第896章 能抗衡紫霞门的门派

　　“鹏儿，见过你二师兄处理事情的方法，你是否觉得有些杀虐太重了？”

　　云道子对苏鹏问道。

　　苏鹏闻言摇头，道：“是那些门派之中的人得寸进尺，欺人太甚，二师兄才会如此出手。”

　　“呵呵，有这方面的原因，不过更多的原因，是你二师兄的修行之道，是斩尽业果，立地成魔的路子，所以你二师兄处理事情上更倾向快刀斩乱麻这种处理方式。”

　　“不过你走的不是你二师兄的道，如果遇到问题，未必需要用这种手段。”

　　云道子对苏鹏说道。

　　苏鹏听了这话，已经知道云道子什么意思，这算是家庭教育，二师兄武功厉害，修行的又是剑魔之剑，所以行事有些霸道，云道子不希望自己有样学样，再者苏鹏的武功还没修行到这么牛逼的境界，所以师尊希望苏鹏还是收敛一点。

　　“师尊，我明白了。”

　　苏鹏点头，对云道子说道。

　　云道子点头，道：“这件事也算是暂时解决，鹏儿你再在山上几日，将修炼忘神剑的剑法都看一遍，你在红尘之中还有事业，师尊也不希望你半途而废，既然做一件事情，就做到底吧。”

　　苏鹏闻言，也颔首，这也是他的打算。

　　争霸天下，就是想是构建一个大大的战车，就算苏鹏最初的目的只是在游戏之中成立势力，打击自己现实之中的对手，可是现在这么久时间，已经有这么多人绑在这辆战车上了，那些奇策府投奔苏鹏的江湖人，苏鹏手下的那么多将军士兵，凉州豫州官府之中那么多人，还有依靠苏鹏的豪强，甚至招募的李牧和郭磊等人，都让苏鹏的争霸天下之路，越走越远，到了现在的时刻，已经停不下来了。

　　“现实之中的事情解决之后，就全心全意投入到游戏之中，完成争霸天下的大业吧，虽然我不是很想做皇帝，但是男人一生总是想做一件大事，在现实之中争霸天下有点异想天开，但是在这个世界，完成万人难及的功业，也算是人生之中一个值得回味的经历。”

　　苏鹏心中想到。

　　“好了，为师还要修行，你们便先下去吧。”

　　云道子对苏鹏和独孤胜说道。

　　苏鹏和独孤胜两人点头，离开了道宫。

　　两人出了云道子修行的房间，在道宫第一层院落之中，独孤胜对苏鹏说道：“五师弟，有件事我想提醒你一下。”

　　“师兄你说。”

　　苏鹏见独孤胜说的郑重，也正色对独孤胜道。

　　“五师弟，这次虽然我面对这些觊觎紫霞山的江湖门派似乎很占据优势，可是今天来的，不过是江湖上的二三流的门派，那些门派之中，有一流和超一流的门派，底蕴深厚，那些门派的供奉级长老，我也不敢说必然能战胜。”

　　“这次杀了江湖门派这么多人，他们必然产生仇怨，我一个人独行还好，你在江湖上，要多加小心，那些大门派只见互相联系很深，说不定就有哪个超一流的门派派出最强高手，那样的话五师弟你也会面临很多压力。”

　　独孤胜对苏鹏说道。

　　“是这样么？”苏鹏闻言，有些诧异。

　　不过转念一想，确实如此，这次来紫霞山，至少大空寺和慈航静斋都没派出人来，而大空寺的释道信就可以和自己打成一个平手，在他头上还有三个辈分的高手，大空寺不同于普通江湖门派，紫霞门就算高手尽出，灭得了天下门派，却很可能奈何不了大空寺。

　　“我晓得了，师兄，还有哪些门派需要注意？”

　　苏鹏对独孤胜问道。

　　“除了大空寺是尤其需要注意的话，慈航静斋也需要注意一下，她们这个门派好像空有名声高手不多，但是却有一个祖师级的镇派高手，就算是大师兄和师尊，也未必说一定能战胜慈航静斋的那人，所以江湖上遇上这些尼姑，能不下杀手还是不要下的好。”

　　独孤胜对苏鹏说道，说话的时候，独孤胜暮光之中少有的露出凝重和严肃的神色。

　　“慈航静斋，竟然有这样的高手？”

　　苏鹏闻言，不由有些惊讶。

　　他本来以为，悟通了剑心通明的梵清音，就算是慈航静斋之中最顶尖的那批高手，却没想到，听二师兄独孤胜这么说，慈航静斋还有更强的高手在。

　　不过听二师兄的意思，这样的高手，在慈航静斋之中也不过是凤毛麟角，搞不好就只有一个。

　　想想也是，剑心通明需要使用者拥有时间异能，这样的能力想想也不会太多，像是白菜大萝卜一样平卖，慈航静斋之中同一个时间之中，有这样一两个悟通剑心通明的人，有一个两个已经算是不少了。

　　苏鹏点头记下，心道大空寺和慈航静斋在武林上有如此名头也是应该，毕竟都是紫霞门都要慎重对待的对手。

　　见苏鹏答应的郑重严肃，独孤胜微微露出笑容，他刚才那么说主要是怕苏鹏见识到紫霞门的力量之后产生骄狂之心，但是他也不想苏鹏在江湖上太缩头缩脑。

　　所以他继续对苏鹏说道：“不过除了大空寺和慈航静斋，江湖上也没有太多门派能和我们紫霞门相提并论，你也不必缩头缩脚，只要行事问问本心，该做的事情就去做就可以了，不用太过担心。”

　　苏鹏知道独孤胜这是为了自己好，他点头，道：“二师兄，我记住了。”

　　“好，我打算回去梳理一下范建师叔的事情，你去修炼忘神剑吧。”独孤胜说道，说着他看了看苏鹏，道：“忘神剑是一门强大的剑术，不过我修行的是剑魔之剑无法修行，所以也不多说，只是想告诉你，这门剑法大师兄也修行过，只是并未成功。”

　　“什么？”苏鹏闻言，有些惊讶，对独孤胜问道：“以大师兄的资质，也没修行成功忘神剑么？”

　　“其实也谈不上修行失败。”独孤胜想了想，说道：“你应该听师尊说过，忘神剑是观万剑之后在将剑法忘记，只是大师兄记忆太好，记住的剑招根本忘不掉，而且他见过的剑法，在他脑海之中生生不息，不断组合变化新的剑法，竟然不断衍生，无穷无尽，观看八千套剑法后，对于大师兄来说等于有无数套剑法，精神剑神越修越强，根本忘不掉。”

　　“不过大师兄的资质惊人，因为资质太好感悟太深忘不掉剑法，精神剑神太强，他转悟精神之中的剑神，被他领悟了剑、神、人三者合一的功法，虽然最终还是没有修成忘神剑，但是却领悟了‘剑神’这一招，也算是独辟蹊径了。”

　　“额……”

　　苏鹏闻言，不知道说什么好，大师兄资质太过逆天，修行失败都能高出一套逆天剑法来。

　　“五师弟，这套忘神剑一旦修成，威力奇大，师尊传授你这套剑法，就是对你期望很高，五师弟要好好修行，莫要辜负了师尊的一片苦心。”

　　“我知道了，多谢师兄提醒。”

　　苏鹏认真点头，对独孤胜说道。

　　“好了，我去梳理范建师叔事情的情报，你便去修行吧。”

　　独孤胜最后对苏鹏说道。

　　苏鹏应了一声，于是告辞二师兄，自己向剑阁走去。

　　今天苏鹏也是有点收了独孤胜刺激，毕竟看到那样一场大战，不可能没有感觉，他今日将自己关在剑阁之中，不停的修行剑法，想要早一日学成忘神剑。

　　时间就这么飞逝，转眼之间，又过了五天。

　　这五天之中，苏鹏一只在紫霞山的剑阁之中修行，却不知道江湖上，已经掀起了滔天巨浪。

　　那些大门派在紫霞山下伤亡如此惨重，自然是瞒不过去的，短短五天，江湖上就传言起了紫霞山的名头。

　　“你知道紫霞门么？”

　　“当然知道！据说是天下第一隐世门派，门中高手如云，比起寻常江湖人，不知道高了多少！”

　　“这个自然，我还知道，凉州祭酒苏鹏，就是出身紫霞门，而且还是紫霞门之中武功不算厉害的弟子，这个你知道么？”

　　“什么？苏鹏也是紫霞门之中的弟子？还是最不厉害哪一个？开玩笑吧，圣手魔剑苏鹏的名头，在江湖上可是响当当的，就算是供奉级长老也不是他对手，他居然是紫霞门之中最弱的？”

　　“哈哈哈，这你就不知道吧！紫霞门之中，有一个真正的魔剑，杀供奉级长老如同切菜，什么？你不信？且听我细细跟你说来，那一日，各大门派的长老齐聚紫霞山……”

　　像是这样的江湖传言，以光速在江湖上传播。

　　一时间，紫霞门的名头无两，连带苏鹏都水涨船高，搞得紫霞门这个隐世门派的风头比大空寺还火热。

　　只是，江湖上的人只是知道一些皮毛，却更有一些人，对紫霞门了解的更多。

　　某座不知名的深山之，一个幽静的小谷中，这个小谷之中，不知道什么人修建了许多精舍，在这深山之中，仿佛一个小村落。

　　在这个精舍村落前方不远，有一个山洞，这个山洞之中住的人，对于那精舍村落之中的居民来说，如若神明。

　　今日此时，在那山洞之前，一个一身僧衣，却留着秀发的绝美女子，跪在山洞门口，目光坚定，不动不摇。

　　“弟子梵清音，求见时持祖师，请时持祖师允许轻音进入光阴洞之中修行剑心通明。”

　　跪在山洞门口的绝美女子，目光坚定的说道……


第897章 苏鹏和梵清音

　　梵清音跪在石洞洞口，目光坚毅的说道。

　　石洞之中，并无任何声音，像是无人存在一样。

　　而石洞外，很远的地方，几个女尼，十分担心的看着梵清音跪着的地方。

　　“清音已经在这里跪了半日了，光阴洞之中，还是没有反应。”

　　一名女尼目光担忧，看着石洞洞口说道。

　　“时持祖师已经有三十年没有当众露面了，甚至都没有说话，上次见她开口，是三年前，将那个女孩的身体送给时持祖师照料的时候。”

　　在她身边，年纪比她还大一点，看起来接近四十岁的女尼说道。

　　“哎……清音却不知道怎么了，非要打动时持祖师不可，她真的必须要和时持祖师学习剑心通明才可以么？”

　　另外一名三十多岁的白衣女尼说道。

　　“这孩子的心智坚毅，这次在江湖上，她似乎是受到刺激，剑心通明的心法也有了破绽，经过这段时间的闭关，也没有作用，所以只能求时持祖师了。”

　　最先说话的女尼说道。

　　“是那个苏鹏么？”

　　“嗯……只是时持祖师未必能让清音进入光阴洞。”

　　“看造化了……”

　　几个女尼都看出对方眼中的担忧，最终叹息道。

　　梵清音并不知道那些对话，她只是跪在这个石洞之前，目光坚毅，虽然已经跪了几个小时，却依然意愿不改。

　　就这样，梵清音在石洞门口跪了整整两日两夜，可是石洞之中，好像根本没人存在一样，根本没人出来。

　　第三日，夜。

　　天空之中一片阴沉，雷声隐隐，马上就要下起雨来。

　　梵清音还跪在石洞门口，她虽然意志依然坚定，可是身体却已经有些吃不消了，她的身体有些摇摇晃晃的，好像随时要倒在这石洞门口。

　　“轰！”

　　天空一道闪电划过，冷风骤起，雨点开始向下留下来，砸在梵清音的身边，身上。

　　被雨水这一刺激，梵清音稍微清醒了一点，她浑身一颤，抬起头来。

　　只是这个时候，她感觉落在自己身上的雨水忽然消失。

　　梵清音抬头，只见一个模样很没的中年女尼，正手持雨伞，站在她的身边。

　　“师父？”

　　看到这个中年美尼，梵清音口中不由说道。

　　“清音，你已经跪了够久了，时持祖师现在没有现身，她应该不会现身了。”

　　站着的美尼，对梵清音说道。

　　“师父，我相信精诚所至，金石为开，何况时持祖师并不是不通人情。”

　　梵清音跪在地上，抬头看着美尼说道。

　　“唉……痴儿。”

　　美尼叹息一声，然后她也跪了下来。

　　“师父，你这是……”

　　梵清音惊讶的看着美尼说道。

　　“你的心法破绽，却也不是破绽，是修行之中必须经过的一道关卡，不够既然你认为那是破绽，那就真的是了。师父看着你长大，知道你的性情，知道你肯定要求时持祖师见到你的那一天，师父没有什么能帮你的，只能陪着你了。”

　　说着，美尼将雨伞放在一旁，任由雨水落在她和梵清音的身上。

　　“师父……”

　　梵清音虽然修行的是清心寡欲的佛门功法，可是此时心中却也是不由产生感动。

　　“哎……”

　　这个时候，石洞之中忽然春来一声叹息，梵清音和美尼都惊讶的向石洞之中看去。

　　只见石洞之中，不知道什么时候充满了纯白色的光芒。

　　“师父，这是……”

　　梵清音看着眼前的这一幕，对美尼问道。

　　“精诚所至。”美尼的表情，变成了欣慰，她看着梵清音说道：“清音，去吧，时持祖师愿意见你了。”

　　梵清音闻言，眼前一亮，她站起身来，向石洞之中走去。

　　只是，她走了几步，又回头，将地上的雨伞捡了起来，撑开放在美尼的手中，然后和美尼对望一眼，这才坚定的点点头，向石洞之中走去……

　　……

　　……

　　在梵清音进入石洞的时候，苏鹏正在星夜兼程赶路。

　　他终于已经将八千三百套剑法全部学会。

　　当苏鹏记忆下了八千三百套剑法的时候，也是他这次在紫霞山上下山的时候。

　　二师兄独孤胜已经先一步离开紫霞山，继续追查九师叔范建的消息，大师兄还在中州，三师兄办私事还没回来，小师姐钟灵秀在研究暗器，梁大米和五师叔在云游天下。

　　苏鹏自己在凉州也有事情，便向云道子告辞，云道子也没挽留苏鹏，只是要苏鹏做事情，要有始有终，不要辜负了众人的期望。

　　苏鹏感觉云道子的话，一方面是叮嘱自己的要努力修行，一方面是要自己在事业上用点心。

　　云道子大概知道，苏鹏现在下面也有不少人，是看着苏鹏脸色吃饭的，他的事业起来底下人就好过一点，事业如果荒废下面的人生活也难过。

　　紫霞门虽然讲究清修，但是却不是让人抛弃责任，红尘之中自有修行之道，师尊是要自己不要在这红尘之中的修行不及格。

　　苏鹏自己也是很想真正的经历一次争霸天下的整个过程，并且作为主角而不是看客。

　　他的心态，已经从当初刚刚接手运城和凉州的时候那有些不知所措的状态，变得成熟很多，渐渐的，争霸这种事情，也不像当初那么麻烦，反而让苏鹏有些乐在其中了。

　　此时的苏鹏，一边施展身法快速行进，一方面观赏夜色之中略过的一切，仿佛在品味这江山之中的一切，精神渐渐融入其中。

　　这时候，天空中忽然闪过一道闪电，雨滴落了下来，苏鹏感觉着留下的水滴，心道：“下雨了。”

　　护体罡气出现，天上的雨滴进入不了苏鹏身体两米以内，苏鹏大笑，向凉州方向奔驰而去。

　　他不知道的是，当时，天上的闪电，同时照亮了光阴洞钱的梵清音。

　　……

　　苏鹏无意识的和慈航静斋的秘密基地擦肩而过，然后在第二天的清晨回到了凉州。

　　这十多天来，苏鹏所占据的凉州，豫州，还有徐州的部分，都在紧张备战，已经做好了战争的准备，苏鹏回来的时候，就是拿下整个徐州，并且进攻柳州的时机！

　　苏鹏已经做好了战争的准备，随时可以迎接这场战争。

　　而远在浮屠山的大空寺之中，却也迎来了一些哀求的客人……


第898章 大空寺山门

　　在浮屠山大空寺的山门之前，黑压压一片跪了差不多有六七百人。

　　这些人并不是大空寺的和尚，看他们的穿着，是各大门派的弟子，这些弟子虽然穿着的衣服不同，但是都有一个相同的装扮，就是额头上绑着一条白色的孝带。

　　这是家中有长辈死去的标志。

　　六七百人跪在那里，将大空寺的山门完全挡住。

　　“请虚空方丈为我等主持公道！”

　　为首的一人，跪在众人最前面，率先磕头说道。

　　“请虚空方丈为我等主持公道！”

　　后面的跪着的几百人，也一起磕头，冲着大空寺的山门喊道。

　　大空寺山门，两侧都是山崖，整个山崖上，全部都是雕刻成各种罗汉佛陀菩萨的山石，浮屠山又被称为万佛山，整个浮屠山上，不知道有多少石头佛像，早就超过了百万之数，这些佛教雕塑，都是出自名家之手，这些神佛，此刻都仿佛看着下方磕头的众人。

　　“请虚空方丈为我等主持公道！”

　　下方为首的那人，有磕头跪拜，众人跟随者他再次跪拜。

　　这些人就在大空寺山门长跪不起。

　　浮屠山大空寺之中。

　　“虚空师兄，你看下面的人，我们到底要不要让他们进来衬塑冤情？”

　　在大空寺之中，一名看起来有六十岁以上的人对一名胡须眉毛都是雪白，穿着金色袈裟的老僧说道。

　　“方丈，我等不应该将这些人放进来，如果放进来，就是请佛容易送佛难，他们的江湖恩怨，就要被我大空寺接下来，那紫霞门我们也是知道，不是易与之辈，我们大空寺现在置身事外，不要被他们拖累进去啊！”

　　在那名计算呢袈裟的老僧左面，一名红袍僧人担忧说道。

　　“我大空寺一向是正道翘楚，此时江湖正道被如此屠戮，我大空寺如果不出声，怎么能担当成为江湖领袖？不管如何，我大空寺都是武林第一门派，我们既然在这个位置上，就要担当起来，岂能畏首畏尾？”

　　在红袍僧人对面，一名身体精壮，同样穿着红袍的僧人说道。

　　金袍老僧闻言，似乎在闭目沉思，半晌，他张开眼睛，对下首两个年轻和尚问道：“道信，唯信，你们两人都曾经和紫霞门的门人对战过，有什么想说的么？”

　　金袍老僧问的人，正是大空寺释字辈的两个核心弟子，释道信，还有释唯信两人。

　　听了金袍老僧的问话，释唯信道：“那苏鹏在江湖上就十分嚣张，我看不是善类，如果放任下去，或许紫霞门在江湖上尾大不掉，再者江湖同道的情绪，我等也应该体谅，我倾向放这些人进来。”

　　释道信则是念了一声佛号，道：“我也是这样的想法，那苏鹏的武功，也就和我相差不多，我大空寺之中，还有虚字辈的长辈供奉级高手，对方面对普通门派的高手或者显得很强，在我大空寺，却还不足以成为真正对手，再者，我大空寺还有……”

　　他说道这里，似乎有什么顾虑，没有继续说下去，却看了看远方浮屠山上那无数的佛像。

　　“虚空师兄，你忘记虚闻师兄的仇么？虚闻师兄如今，还在寺中不生不死，被迫转修其他功法，这都是那苏鹏所做，我们应该为虚闻师兄讨回一个公道来！”

　　那位主张将大空寺山门外的江湖人放进来的人说道。

　　金袍老僧闻言，思考了良久，最终点头，道：“我意已决，让那些各大门派的人乳山，我们大空寺，便为他们主持公道！”

　　“阿弥陀佛！”

　　在场的所有僧众，一起口中唱着佛号说道。

　　山门外的门派弟子，被大空寺的僧人放进了山门。

　　门外的这些门派弟子，都是那些被独孤胜杀死的供奉长老和普通长老的弟子，后裔，族人。

　　每一个供奉长老，其家族都在门派之中拥有不少弟子，毕竟背靠大树好乘凉，眼前这些跪着的人，就是那些长老的亲族。

　　那些各大门派的人，自己是知道无法找紫霞门报这个仇了，但是他们也咽不下这口气来，也拉不下面子来直接恳求大空寺，不知道谁想到了这个招法来，让那些死去的供奉长老的亲族弟子来大空寺求大空寺为他们报仇。

　　毕竟整个江湖之中，也只有大空寺的高僧，能打得过紫霞门的人。

　　这些人进入大空寺之后，来到了大空寺一众高僧之前，为首的那人直接跪在地上，道：“请大空寺神僧为我们做主！”

　　这个人口齿极为清晰，将紫霞山下的事情，讲了一遍。

　　此人话术极为了得，在他的描述之中，紫霞门的弟子几乎成了十恶不赦的门徒，利用种种卑鄙手段，将各大门派的供奉高手击杀，其中卑鄙无耻的地方，让这些大空寺的和尚们都听的皱眉。

　　听此人讲过之后，不少大空寺的和尚似乎生出了一种一定要为我佛除魔卫道的感觉。

　　倒是那金袍老僧，并未完全陷入对方的话术之中，那金袍老僧对门派为首那人说道：“这位施主，我等倒是有降魔卫道之心，可是紫霞门的人既然做下了如此杀孽，未必还会在紫霞山那里，我等也不能轻易离开大空寺，这要我们如何协助诸位施主？”

　　“虚空大师既然有心，我等自然有办法让紫霞门的人前来大空寺。”

　　跪在地上的那人说道，说着，他站起身来，冲着后面大喊一声：“将那紫霞门的妖人带上来！”

　　只见后方有人应声，不多时，只见山门那里，几个人扛着一个钢铁做成的笼子走了上来。

　　僧众们的目光看向那个笼子之中，在笼子里，有一个蓬头垢面的灰衣人，他的手上脚上带着手铐脚镣，在琵琶骨上，还有两个巨大的钢钩穿过。

　　此时，他双手握住钢铁笼子的钢条，目光死死的盯着大空寺山门第一殿的众人。

　　“这是？”

　　虚空方丈看了看那钢铁笼子之中的人，对那门派众人的首领说道。

　　“回虚空方丈，这个人便是紫霞门的妖人，善于用毒用蛊，最近在江湖上十分猖狂的面具流匪，就是出自此人手中。”

　　门派为首的那人，对虚空方丈说道。

　　“就是此人？”

　　虚空也曾经听说过面具流匪，知道那些面具流匪都是中了一种特殊的毒药，失去意志，只能被人操控。

　　“能研究出那种毒药的人，一定是丧尽天良之人！”

　　在虚空旁边，那精壮的红袍和尚说道。

　　“虚空大师，我们根据线索，找到了面具流匪的一个老巢，攻入那里的时候，发现这个人正在那里制作那种控制人意志的面具和毒药，被我们俘获，可是这个人却是铁了心思，不想供出紫霞门危害天下的事情来，于是他自己封闭了耳脉和口舌，无法说话也听不到别人问什么，我们只是从一些面具流匪的下属招供之中知道，这个人是来自紫霞门，并且所有的面具，都是他制作的。”

　　门派为首的人对虚空方丈说道。

　　“竟然如此！”

　　虚空闻言，似乎出现一丝怒意，看着钢铁牢笼之中的人。

　　如果苏鹏和独孤胜等人在此，就能认出，这钢铁笼子里的人，正是他们的九师叔范建。

　　“虚空方丈，这妖人就交给大空寺了，有了这个妖人，不怕紫霞门其他的余孽不来大空寺。”

　　门派为首的人，对虚空方丈说道。

　　“如何对付紫霞门的门人，还要从长计议……”

　　在一旁，释道信站出来，对虚空方丈说道……

　　……

　　在凉州的苏鹏，并不知道范建已经被送到大空寺，此时的苏鹏，正在将经历集中在对柳州的战役上。

　　徐州的青龙盟，到底还是没有挡住苏鹏麾下的铁骑，在三日之内，苏鹏已经踏平了青龙盟，直接面对柳州的曹子昂。

　　虽然看起来，是面具流匪刺杀了曹子昂，并且杀死了他手下的第一军师陈陶钧，但是毕竟这件事不是苏鹏做的，苏鹏毫无道德压力。

　　实际上，就算这件事真的是苏鹏做的，他也没有道德压力，现实中也有一段时期，叫做春秋无义战，都是为了各自的发展，就算是阴谋刺杀，死了也怪不得人家，还的说别人技高一筹。

　　苏鹏知道曹子昂已经深深的恨上了自己，即便解释明白那面具流匪不是自己的人也没用，所以苏鹏干脆毫不解释，直接进攻柳州。

　　只是柳州的准备，似乎比起前豫州徐州的主人更充分一点。

　　曹子昂十分有决断，从一开始就没有打算和苏鹏搞守城战，他直接派出军队，不架设堡垒，全面将军队布在了和徐州交界的地方，和苏鹏麾下的联军进行全面野战。

　　这样的战法，让苏鹏麾下的军队伤亡也很惨重，毕竟对方已经发觉守城是死路一条，所以曹子昂打定主意，和苏鹏拼消耗，就算最终也逃不出败亡，也要咬苏鹏一块肉下来。

　　而苏鹏，也做好了正面作战的准备。

　　在苏鹏妖军的全方位侦查下，伏击已经不太可能，所以双方刚刚开始，就开始了决战……


第899章 大胜！

　　苏鹏骑在妖马上，在他身边，是李牧和朱烈。

　　在两人身后，是三万骑兵，三万骑兵之后，是五万步兵。

　　这些兵将，摆成阵势，面对着不足五里外的柳州军。

　　“大人，在这里决战，真的好么？”

　　朱烈目力也是不错，他看着不算特别遥远的柳州军，对苏鹏说道。

　　“哦？朱将军有什么想法？”

　　苏鹏转过头，对朱烈问道。

　　“大人，我们有运城的妖军，它们能占据空中，敌人根本无法埋伏我们，我们可以讲骑兵分成几百人的小队，不断的在柳州境内骚扰对方，逼得对方坚壁清野，龟缩城池，如果对方胆敢用大军围剿我们，我们就趁虚而入，或者利用优势骚扰对方的补给线，却比现在的决战，要强许多。”

　　朱烈稍微犹豫一下，还是对苏鹏说道。

　　“哦？那朱将军觉得我现在要和柳州之人决战，是为了什么？”

　　苏鹏微微一笑，对朱烈说道。

　　朱烈闻言，思索一下，道：“可能是想速战速决吧，一次决战，我们胜了，整个柳州都归属我们，即便我们没有占据优势，身后还有三个州的地盘，还有妖军，至少也是个不败之地，最多只是付出的代价多少。”

　　“是啊，祭酒大人也是这样想的，而祭酒大人，想的是以最小的代价，获得最大的战果！”

　　李牧在旁边，哈哈一笑，对朱烈说道。

　　因为朱烈是土著，所以李牧就不叫苏鹏为老板，而叫做祭酒大人了。

　　“最小的代价，最大的战果？”

　　朱烈闻言，不由楞了一下。

　　正在这个时候，目力最好的苏鹏，看到在柳州军上空上，似乎有不少黑点了过来，不由叫道：“来了！”

　　“什么来了？”

　　朱烈不明所以，向远方空中看去，只见远方空中，无数黑点浮现。

　　“这是……运城的飞行妖军？”

　　看到那些黑点，朱烈不由惊呼一声，同时抬头向自己头上看去。

　　只见在自己头上，也有两千多个盘旋的黑点，而运城的飞行妖军的数量，一共不过两千多，现在都应该在自己头上，什么时候运城妖军出现在这里？

　　柳州的大军，也是一片慌乱，他们的斥候一直注意着苏鹏手下的飞行妖军，而那两千多多个黑点正在苏鹏麾下的军队头上盘旋，怎么忽然又多了一倍？

　　“哈哈哈！你们都中计了！”

　　李牧见状，哈哈大笑，用手中马鞭指着对面的柳州军说道。

　　苏鹏脸上也露出微笑，这个时候，只见从远处飞来的两千飞行妖军降低了飞行的高度，那些妖军用半生不熟的人类话语喊道：“武城、岳城已经被攻破！柳州军粮草被烧毁截断！柳州军必败！”

　　飞行妖军喊话的声音极大，就连苏鹏这边，都听到了那些喊话。

　　顿时，下方的柳州军一片慌乱。

　　柳州军之中，有执法军曹大声喝止，甚至连续斩杀了好几人，才让柳州军安定下来。

　　可是，天空之中的妖军像是展览证据一样，将数千件柳州军的军服从空中扔了下来。

　　“这是武城守卫军军的军服！”

　　“天啊！这是我们辎重队的军服！”

　　“衣服上还带着血！”

　　柳州军所在的方阵，顿时再次响起一片喧哗之声，就算是军法官也压制不下去。

　　而这个时候，大地震动，只见在柳州军后阵，有两千骑兵从地平线所在方向奔驰而来，在距离柳州军军阵几里外的地方，就有人用内力大声喊道：“苏祭酒麾下将军梁宇在此！苏祭酒奇袭武城、岳城！武城、岳城已经被攻破！柳州军的粮道已经被截断！二等快速速归降，投降不杀！”

　　“武城、岳城真的被攻陷了么？”

　　这声音响起，就连柳州军的将军都已经怀疑起来了。

　　而这个时候，在柳州军军阵之中，两个五千人的骑兵队的副将见状，互相对视一眼，然后点了点头。

　　这两个骑兵队的副将，忽然大叫一声，策马奔驰而出。

　　他们本部的骑兵，至少一大半都是这两个副将的亲信，此时见这两个骑兵队的副将策马而出，那些骑兵也跟着出来，顿时，就有一万骑兵从柳州军之中脱离出来！

　　“何才！何虎！这两个腌臜货得了失心疯么？临阵脱逃，不怕军法处置么？”

　　在柳州军本阵之中，柳州军的主将见状，顿时跳起说道。

　　可是还没等他派遣军法官去追杀那两个临阵脱逃的副将，这两个副将和身后的亲兵已经大声喊道：“柳州曹子昂必败！凉州苏祭酒必胜！何家的儿郎，不必给曹子昂拼命了！我何家已经脱离曹子昂，投奔苏祭酒！”

　　“啊呀！”

　　听到这话，柳州军主将大叫一声，气的一口血喷出来，从马上摔了下去。

　　“将军！”

　　周围柳州军众将官见了，顿时惊叫。

　　苏鹏六感发达，他耳上附着内力，远在几千米外的柳州军本阵之中发生的事情，他拳能听到。

　　听到柳州军的主将吐血坠马的声音，苏鹏脸上露出微笑，他一挥手，道：“全军……出击！”

　　苏鹏麾下的士兵，也都听到妖军的喊话，早就士气如虹，朱烈虽然不知道怎么回事，但是此时也看出了士气可用，他大声指挥着军队，几道军令下去，苏鹏麾下的军队，尽皆出动！

　　……

　　这一场战役，整整进行了一天，才算结束。

　　说是一天，实际上，双方军阵交战的时间，一共不到一个小时，就已经胜负已分。

　　柳州军后方两座重要的城池，武城和岳城，都被苏鹏麾下的将军梁宇和飞行妖军所攻破，柳州军无论是撤退，还粮草，都已经断了不济，军心惶惶，再加上有一万骑兵临阵倒戈，面对士气如虹的苏鹏麾下联军，岂有不败之理？

　　柳州军在正面战场能坚持接近一个小时，还是因为他们的将领和士兵的素质实在不错，可是士气上实在差太多，大概四十分钟，就已经露出败象。

　　柳州的主将也醒来，他知道今日已经事不可为，于是已经从争胜决战，变成撤退了。

　　柳州军之中有几个精锐部队，拼死掩护撤退的主力部队，才让柳州军本部大概五六万人脱出战团，向柳州境内撤去。

　　苏鹏麾下的朱烈将军，早就适应了这种顺风仗，一路掩杀过去，将柳州主力杀的狼狈逃窜，不断逃亡。

　　朱烈的将军的本部，追杀柳州主力半日，来到了武城和岳城两城所在，这两城已经被梁宇攻占，梁宇见到柳州败军，在对方经过一半的时候开城出兵，骑兵尽出，一阵追杀，柳州军至少又有一半的军队，被梁宇剿灭。

　　剩余的柳州军，虽然经过好几座柳州的城池，但是那些城池之中都基本没有多少守军，他们的主将也不敢进城，那样就完全被困死在城池里面了，只能一路向柳州境内逃去。

　　苏鹏麾下的军队，在朱烈将军的带领下，一日一夜之内连克八城，一天之内，就占据了柳州大半。

　　实际上，那些城池，也谈不上是攻克，因为曹子昂的策略，就是和苏鹏决战定胜负，所以大部分可战之军都在柳州军本部之中，这些城池之中，每个城池不过一千不足的守军，基本上苏鹏大军到城下，都不用打，直接就有人开城投降了。

　　如此，一天一夜，柳州军本部终于还是逃走，可是他们的残兵败卒，加起来不足三万人了。

　　……

　　柳州，距离曹子昂所在的龙溪郡只有七十里的博罗城之中。

　　苏鹏在博罗城之中，他已经下令停止了进攻。

　　毕竟龙溪郡是柳州的州郡，城池坚固，和豫州的豫中郡相差不多，苏鹏麾下的军队，虽然是追击，但是也战斗了一天一夜，异常疲劳，现在不是强攻龙溪郡的时候。

　　此时，在博罗城之中，苏鹏、李牧，还有主将朱烈和之前一段时间不知所踪的梁宇，都在博罗城的城主府之中聚首。

　　“朱烈将军，梁宇将军，你们辛苦了。今日一役，柳州军十去其七八，剩下的军队，也不会是我们的对手，拿下柳州全境，指日可待。”

　　城主府之中，已经备下简单的饭菜，苏鹏和李牧，与朱烈和梁宇举杯说道。

　　朱烈和梁宇自然不会不给苏鹏面子，两人将杯中酒一饮而尽，可是朱烈却还是有些莫名，他看向苏鹏问道：“祭酒大人，虽然胜了柳州军，可是我还是不清楚，我们究竟是怎么胜的？武城和岳城，怎么就被我们得到，截断了柳州军的粮道？”

　　苏鹏闻言，和梁宇对视一眼，梁宇哈哈大笑，对朱烈说道：“朱将军，请我和你细细说来。”

　　朱烈点头，目光之中带着疑惑，听梁宇解释。

　　原来，在徐州青龙盟被攻破的时候，郭磊在青龙盟的资料之中，找到了一份秘密地图。

　　徐州和柳州交界的地方，出了官道之外，还有山脉，青龙盟的盟主对柳州也不是没有想法，所以多方搜集，找到了一条危险的山路，却可以将士兵偷偷送入柳州境内去。

　　青龙盟盟主孟庆龙还没真正奇袭柳州，就被柳州的曹子昂和苏鹏联手攻击，这条秘密路线，就失去了意义。

　　只是，这份秘密地图，被郭磊找到，一切都改变了……


第900章 入主柳州

　　这张地图落在郭磊手中之后，他第一时间就找到了苏鹏。

　　苏鹏得到地图，本来还在想是否要派遣一支奇兵进入柳州境内，这个时候，柳州方面倒是来了几个人。

　　从柳州来见苏鹏的人，是柳州的地方豪强，何家。

　　柳州在刺史曹子昂治下，虽然看起来像是欣欣向荣，但是实际上也有许多矛盾，比如豪强家族和柳州刺史，期间就充满了矛盾。

　　但凡一地之雄，大体都是不喜欢自己的地盘上有过分强大的豪强的，曹子昂也是一样，他对待柳州豪强的方法，就是拉拢一批，打击一批，分化治之。

　　而何家，就是柳州有数的几大豪强之一，只是和柳州刺史曹子昂关系一般，曹子昂获得柳州权力之后，何家一直都是被打击的对象。

　　何家无奈，只有花费大代价贿赂曹子昂身边的人，这才勉强没被打击的太惨，但是也将家族本族驻地，从龙溪郡迁移到了柳州边缘，算是斗争的失败者。

　　但是何家瘦死的骆驼比马大，还是有一些底蕴，比如，他们在武城和岳城，就有不少家族之中的年轻子弟在军中任职。

　　此时听说苏鹏要进攻柳州，何家的家主经过深思熟虑，觉得曹子昂应该不是苏鹏对手，如果等苏鹏完全获得柳州，那何家地位基本就落到了谷底。

　　为了扭转这个局势，何家的家主派出特使，来沟通苏鹏这边，密谋献出岳城和武城。

　　苏鹏本来以为这是个陷阱，但是知道了何家派出的特使是什么人之后，倒是相信了七成。

　　因为何家家主，派遣出的特使，是他三个亲儿子，这一代何家家主，一共就三个儿子，为了博取苏鹏的信任，他一口气都派遣出来了。

　　这何家家主的三个儿子，除了是特使之外，还是人质，如果何家家主所说的是个陷阱，何家嫡系，就绝后了。

　　苏鹏考虑了一下，觉得何家和曹子昂根本没那么深的联系，犯不着为了曹子昂将自己亲儿子都卖了，于是对何家的提议信了几成。

　　而根据何家的消息，苏鹏也知道了曹子昂的思路，他可能知道柳州不是自己对手，但是还是寄予希望在决战上，放弃了依靠城池坚守。

　　这样一来，柳州后面的城池就有些空虚，苏鹏手上有那张地图，又有何家这样带路党，苏鹏当即决定，要梁宇带领三万五千人，从山中密道进入柳州，自己则和朱烈正面战场上吸引柳州军的注意力。

　　至于妖军，苏鹏将妖军一分为二，一千五百飞行妖军跟着梁宇等人偷袭武城和岳城，剩下五百妖军随着苏鹏本阵，至于不足的数目，都是妖军在妖界召唤的各种虽然还未成妖怪，但是已经具备基础灵智的飞行野兽，以惑柳州军的耳目。

　　结果就是，在苏鹏的大军和柳州军本阵对阵的时候，梁宇穿过山林，进入柳州后方，进攻武城和岳城。

　　武城和岳城，一个城池也不过两千左右的守军，在带路党何家的内应下，直接开了城门，将梁宇带入城中，梁宇将城中守军全部杀散，然后派遣数千骑兵截杀了柳州军辎重队，最后派遣骑兵，来和柳州对阵的地方通报战果，打击柳州军的士气。

　　……

　　听梁宇这么说，朱烈将军才明白过来，他脸上又是佩服，又是苦笑，对苏鹏说道：“祭酒大人这一次突袭，暗合兵家之道，出其不意，伤其要害，属下自愧不如。”

　　苏鹏闻言，微微一笑，对朱烈说道：“朱将军不要心存芥蒂，不是我有意隐瞒朱将军，而是这件事必须做的隐秘才可以，知道的人越少越好，实际上，知道这件事的，不过是四人，就是我，李牧将军，郭磊和梁宇将军而已，就算是梁宇将军的麾下，也是在快进入柳州境内才知道这个计划的。”

　　“帅不密则失将，将不密则失军，属下并没有参与到这次奇袭，不知道也是应该的。”

　　朱烈说道，他也是老将军了，自然知道保密的重要性，不会心生不满。

　　更重要的是，现在苏鹏麾下的联军势头正劲，很有可能一举夺下天下，朱烈还想着自己当个开国功臣，怎么都不会选择在这个时候让苏鹏不高兴。

　　苏鹏微笑，几人慢饮这杯酒，算是小庆功了。

　　……

　　接下来的几日，事情发展的超乎寻常的顺利。

　　苏鹏的军队，绕过了龙溪郡，开始进攻柳州其他的城市，曹子昂在龙溪郡之中不敢出来，被苏鹏连续攻下了剩下的五座城池。

　　这样一来，整个柳州就只剩龙溪郡一座孤城。

　　在围困龙溪第五日之后，龙溪郡之中的人自己扛不住压力，几个大家族的人，联手发动了兵变，控制了军权，然后俘虏了曹子昂，然后派人出城沟通苏鹏，开城迎接苏鹏进入龙溪郡。

　　苏鹏基本兵不血刃，只用了几个承诺，就将龙溪郡收入自己囊中。

　　龙溪郡，柳州刺史府。

　　苏鹏在柳州刺史府之中，处理着公务。

　　“禀主上，今日就是将原柳州刺史曹子昂斩首的日子了，主上想要见这曹子昂最后一面么？”

　　刺史府之中，苏鹏手下的一名亲兵禀告苏鹏说道。

　　“斩首曹子昂？”

　　苏鹏闻言，想了想，道：“带我去看看吧。”

　　这名亲兵领命，为苏鹏引路。

　　苏鹏和护卫队的士兵，来到在龙溪郡的刑场。

　　在刑场，已经聚集了许多人，其中大多是平民，还有柳州许多大家族的人。

　　苏鹏其实对这些家族之人并没有什么好感，他们是地头蛇，这些人谈不上忠诚，唯一的目标就是保住家族的利益，让他们的血脉延续下去。

　　所以在豫州的时候，豫州宇文家的族人囚禁了宇文舟，在柳州，这些大家族兵变，背叛了曹子昂。

　　如果苏鹏失势，这些大家族也会第一时间背叛苏鹏，将苏鹏卖给新来的强势者。

　　不过各地的豪强家族，是在这个世界普遍存在，苏鹏暂时也不能按照自己心意将这些家族全部削平，只能等到夺取天下之后再说了。

　　苏鹏来到刑场，顿时成为众人关注的焦点，苏鹏没有怎么理会那些大家族上来套近乎的人，而是直接找到了监斩官，让他先将曹子昂带来。

　　监斩官见到自己老大的老大，自然服服帖帖，派遣人将曹子昂押了过来。

　　苏鹏在刑场上，看到了曹子昂。

　　只见曹子昂头发散乱，身上还有稻草，他的一身武功，已经在日前叛变之中被废去，整个人已经没有‘诗雄’的意气风发，他好像一夜只见老去二十岁，像是一个等死的老头。

　　“大人，曹子昂已经带到。”

　　监斩官谄媚的对苏鹏说道，说着，他看到曹子昂目光之中好像一点神采没有，觉得不能让苏鹏尽兴，便走过去，一脚踹在曹子昂身上，道：“曹子昂，你不是号称‘诗雄’么？现在此时此景，给我做一首诗出来，跟我家祭酒说说，你究竟是怎么败的？”

　　曹子昂闻言，目光之中顿时流露出精光，他恨恨的说道：“我已无诗！若不是苏鹏这个卑鄙小人派面具杀手刺杀了我的军师陈陶钧，他又岂能胜的这么容易！”

　　“大胆！”

　　听了曹子昂辱骂苏鹏的话，监斩官顿时大怒，仿佛被侮辱的人是他的爹爹一样，他一脚踹向曹子昂，道：“死到临头，竟敢出言不逊！”

　　“住手！”

　　苏鹏见状，喝止了那监斩官，这监斩官听了苏鹏的话，踹到一半的脚马上停住，他回头谄媚的看着苏鹏，道：“大人有何吩咐？”

　　苏鹏心中颇为不喜这个监斩官，不过毕竟是自己这边的人，也就没说什么，他道：“曹子昂毕竟也是一时之雄，就算虎落平阳，也不可如此侮辱。”

　　“哼！你装什么好心？”

　　曹子昂闻言，冷哼一声，看向苏鹏说道。

　　苏鹏闻言，微微皱眉，他看向曹子昂，低头在跪坐在地上的曹子昂耳边说道：“你信也好，不信也罢，陈陶钧真的不是我派人杀的，时到今日，我没理由骗你。”

　　曹子昂闻言，却是一愣。

　　半晌，他才反应过来，对苏鹏说道：“是啊……你没理由骗我一个将死之人，可是杀死陶钧的人，又是谁呢？”

　　“我也想知道，只是你大概等不到真相大白的那天了……子昂兄，我会给你烧纸钱，告诉你真相的。”

　　曹子昂闻言，有些麻木的点了点头，苏鹏叹息一声，道：“监斩官，送曹兄上路吧。”

　　……

　　曹子昂被斩首，柳州的事情大体算告一段落。

　　苏鹏将郭磊调来了柳州，这里刚刚占领，需要强力镇压，还在徐州的傅子弈心肠太软，做不了这种事情，郭磊倒是可以，倒不是说他的人很狠心肠，而是郭磊有一种把这个世界当做数据化世界的抽离的感，所以可以下达一些强硬的政令。

　　柳州这里有李牧和郭磊坐镇，苏鹏也算安心，而这个时候，在凉州临猗，传来了两个消息……


第901章 送上门的仙子

　　“梵清音来到了凉州，现在在奇策府中，说是要加入奇策府？”

　　苏鹏听了顾明带来的这个消息之后，一脸愕然。

　　他有些感觉，是不是今天打开游戏的方式不对。

　　“是的……属下也觉得奇怪，可是事情确实是这样发生的，尤其是梵清音看到那位，那位冷霜月小姐，更是不准备从奇策府之中搬出来了。”

　　顾明向返回豫州豫中郡的苏鹏报告了这个消息说道。

　　苏鹏听了，不由用手摸了摸额头，慈航静斋的人，真是让人头痛。

　　“她的想法，不是想使用传说中慈航静斋最强的一招……美人计吧？”

　　苏鹏心中，生出不好的预感想道。

　　“大人，这位梵小姐，你是见还是不见啊？”

　　顾明看着苏鹏的样子，对苏鹏说道。

　　苏鹏瞪了他一眼，心道你故意的吧。

　　不过想了想，苏鹏最终说道：“见，为什么不见？”

　　慈航静斋就算使用美人计，也好是看对谁使用，苏鹏可不是坐怀不乱的君子，你型用美人计，好，处子之身先给我苏某人破了再说！

　　苏鹏做了这个打算，然后看向顾明，道：“你来找我，不会只是这个消息吧？”

　　“还有一个消息，江湖上都传开了大人和您师兄在紫霞山击杀近百各大门派高手的事情，大人的江湖声望不断上涨，不过，属下监视江湖的下属报告说，那些供奉长老被杀的各大门派的人，全部求上了浮屠山大空寺，似乎在酝酿着什么针对大人宗门的阴谋，属下的一名在蜀山派之中的卧底说，好像是他们抓住了一名大人的同门，囚禁在大空寺，属下得知消息之后，第一时间向大人来报告。”

　　顾明对苏鹏说道。

　　“我宗门的人落到了大空寺的手中？”

　　苏鹏闻言，顿时眼中精光一闪，对顾明说道：“说详细点。”

　　“似乎是江湖上现在传的甚嚣尘上的面具流匪的幕后，听说是姓范，那些大门派的人不知道是什么地方抓住的那位老先生，然后送到大空寺去了。”

　　顾明详细解释说道。

　　苏鹏闻言，顿时心中一沉。

　　这个人如果不出意外，就是自己消失了很久的九师叔范建了。

　　范建已经失踪了这么久，最大的可能就是被什么组织抓住了，按照现在的资料显示抓住他的人应该是真神教的人，但是现在看起来情况有变……

　　范建师叔竟然落在了大空寺的手上！

　　大空寺不同于其他武林门派，是可以抗衡紫霞门的存在，范建师叔被困在大空寺，怕是不好那么脱身。

　　现在的重点，已经不在于当初到底是抓住的范建师叔，而是怎么将他解救出来了。

　　“仔细打探这个消息，有进展随时通知我。”

　　苏鹏对顾明说道。

　　顾明点头，他先行退下，苏鹏则是调整了一下心情。

　　“大空寺……看来避免不了要走上一遭了，只是凭我一人前往大空寺，未必能将范建师叔解救出来，还需要几位师兄的力量。”

　　苏鹏心中想道。

　　虽然知道范建被困的消息，苏鹏还是调整了一下心情，前往凉州临猗去见见梵清音。

　　这倒不是调剂，因为慈航静斋在天下的地位，有些超然，如果真的到慈航静斋的认可，对苏鹏来说，在争霸天下的路上也能少点阻力。

　　慈航静斋的声望，不仅仅是虚名，苏鹏听二师兄独孤胜说过，天下之间，唯二有在武力上组织紫霞门的门派，就有一个慈航静斋。

　　因为慈航静斋之中，有一位将剑心通明修行到最高境界的祖师，按照二师兄的说法，就算是师尊和大师兄，也未必能胜得过那位慈航静斋的祖师。

　　“如果梵清音这次真的是送上门来的美人计，我便接下来，毕竟泡了你的嫡系徒孙，那位慈航静斋的祖师，不太好意思对我出手了吧？”

　　苏鹏心中，如此想到。

　　怀着这种心情，苏鹏返回了凉州临猗。

　　临猗奇策府，是部分刺史府改造而成，而经过一段时间的扩招，奇策府的驻地一定不够大了，最终是苏鹏在城区‘买’了几个富商的宅子，连成了一片。

　　这片区域，是奇策府家眷的驻地，一共有三四百间房子，能住千八百口人。

　　因为苏鹏的威名在江湖上越来越响亮，奇策府之中的人越来越多，这片区域居住的人，大概有七成以上了。

　　像是竹二十三，还有顾明，冷霜月，还有小仙殿下等人，一直都是住在刺史府后院改造的原奇策府之中，这也是身份和地位的不同了。

　　苏鹏返回临猗刺史府之中后，直接去了刺史府后院，果然，在这个后院之中，苏鹏见到了梵清音。

　　梵清音依旧是那副模样，上次和苏鹏动手后被烧毁的满头青丝已经重新长了回来，模样依然出尘独立，仿佛遗世青莲。

　　只是现在的梵清音，却没什么清净可言。

　　因为她被两个人缠住了。

　　这两个人，却不是登徒浪子，毕竟梵清音这次来找苏鹏，态度暧昧，苏鹏的奇策府之中，还没有有那么低的智商或者说那么大的胆子的人，来调戏这位仙子。

　　缠住梵清音的人，是两个苏鹏也觉得颇为头大的人……

　　冷霜月和小仙殿下。

　　苏鹏赶回临猗奇策府的时候，这三个女人，正在奇策府后院下棋。

　　对弈的两人，是梵清音和小仙殿下，而冷霜月，却是在两人之间，观察这一局棋。

　　梵清音的棋艺应该是不错，因为小仙殿下在和竹二十三对弈的时候，基本都是以玩笑之心就可以赢他，可是此时和梵清音对弈，小仙殿下要不时的停下来思考，偶尔还会皱眉。

　　不过梵清音也是一样，她每一步走的时间，比起小仙殿下用的时间还多。

　　“怎么下起棋来？”

　　苏鹏好奇，也没过去打扰，就站在那里，看着她们下棋。

　　苏鹏站在后花园门口大概二十多分钟，那边的棋局才算结束。

　　只见梵清音表情越来越凝重，而小仙殿下则是表情越来越轻松，最后，小仙殿下的黑子落下，然后笑着对梵清音说道：“哈哈哈，你输了啊！”

　　梵清音先是眉头紧锁，不过很快展开，道：“小仙果然棋高一着，这一局是我输了。”

　　“认赌服输，认赌服输，快给我赌注！”

　　小仙殿下哈哈大笑，对梵清音说道。

　　“什么？你们下棋还有赌注？不知道是赌的什么呢？”

　　苏鹏笑着走了进来，对三女说道。


第902章 梵清音的心

　　听到苏鹏的话，三女同时回头，看向苏鹏。

　　看到三张同样绝美，却又气质不同的面庞，苏鹏一时之间竟然呼吸屏住，愣了一下。

　　他一瞬间似乎有这种错觉，好像三个女人，同时看着归家的丈夫一样。

　　“想什么呢？冷霜月和梵清音就算了，小仙还是个孩子。”

　　苏鹏心中对自己说道，他表面装得镇定，向后花园之中走了进去。

　　苏鹏走进了后花园之中，第一个反应过来的是冷霜月，冷霜月看到苏鹏，马上露出笑颜，走过来对苏鹏说道：“苏郎，你回来了，刚才小仙妹妹，正在和清音师姐比较棋艺，小仙妹妹的赌注是慈航静斋失传很久的一门武功，至于清音师姐所下的赌注，却是剑心通明的剑法呢。”

　　“咦？竟然赌这么大？”

　　苏鹏闻言，不由吃了一惊，他以为两个人不过赌一个约定什么的，却没想到两人赌的是秘籍。

　　他走了过去，先对梵清音点点头，然后看向小仙殿下，对她说道：“小仙，你要剑心通明的秘籍干嘛？反正你也练不了。”

　　剑心通明的秘籍，是专门为了有时间异能的人设计的，如果是寻常人看了，会觉得剑心通明的秘籍狗屁不通，完全领悟不了为什么每一个招式是做什么，可以说，剑心通明的秘籍是全天下最不怕被偷学的秘籍了，不知道小仙殿下要这个秘籍做什么。

　　“不懂就不要说话，这叫知己知彼，百战百胜！还有，叫我小仙殿下！”

　　小仙殿下挥舞着粉拳，对苏鹏说道。

　　“好吧……”

　　苏鹏闻言，耸了耸肩，他不知道小仙殿下要剑心通明的秘籍做什么，也就不去管她。

　　“剑心通明的五分之一册秘籍，我也不急着用，你先回去默写吧，写好了送给我就好，最好再演示一遍。”

　　小仙殿下对梵清音说道，说着她伸了个懒腰，道：“下了一天的棋，身体也是累极的，我先去休息了，你们有什么事情慢慢谈。”

　　说着，小仙殿下就打着哈欠，离开了后花园。

　　苏鹏目送小仙殿下离开，然后目光落在了梵清音的脸上。

　　梵清音见苏鹏如此看她，脸上微微一红，但是却没有扭捏。

　　“梵仙子，你找我来，是做什么？听手下的人说，你想要加入奇策府？你可知道奇策府是做什么的？加入我奇策府，可能有损你在武林之中的清誉啊。”

　　苏鹏以退为进，对梵清音说道。

　　梵清音听到苏鹏这么说，眼中也露出一丝迷茫。

　　她的精神，仿佛又回到几天前，在慈航静斋的驻地之中的那一幕。

　　……

　　六日前，在光阴洞之中，梵清音愣愣的看着地上跌落的宝剑。

　　在她身前，便是被慈航静斋的人当做神仙，据说已经掌握了无上威能的时持祖师。

　　“痴儿，你现在明白了么？”

　　身体包裹在一团白光之中的时持祖师，手中持剑，对梵清音说道。

　　时持祖师，身体在白光之中，看不清她具体的样貌，梵清音已经仔细辨认，可是初看时持祖师，好像是三四十岁的美貌女尼，可是再看，却发现时持祖师已经变成了十七八岁，一头乌黑长发的绝美少女，而再看，时持祖师又变成了七八岁的女童，下一刻，时持祖师已经成为五六十岁，一脸慈祥的婆婆。

　　这位时持祖师，就好像不停的在时光之中穿梭意象，梵清音可以确定，时持祖师用的绝对不是幻术，慈航静斋的功法对幻术有特殊的克制作用，并且也并不是以幻术见长。

　　所以说，时持祖师的每一个样貌，都是她真正的样貌，就好像观音八百万法相一样，虽然相相不同，却都是同一个人。

　　刚才时持祖师只是出了一剑，已经剑心通明小成的梵清音，却是根本无法抵抗，一把剑直接跌落。

　　“痴儿，你还不明白么？以你现在的心境，根本无法将剑心通明修行到最高的境界……别说是剑心通明的巅峰，就是小圆满都很难，剑心通明，就是要你一生之中，不要存在任何一个心灵破绽，只要有一个破绽，你就根本无法驾驭真正的剑心通明的巅峰剑法。”

　　时持祖师叹息一声，她的声音也让人分辨不出年龄的大小，好像同时是很多年龄的人和你一起说话一样，却又不显得杂乱和诡异。

　　“师祖……可是我心灵已经出现破绽，而让我心灵出现破绽的人，武功在我之上，我不将剑心通明修行到新的境界，无法是他的对手，那样我怎么才能弥补破绽呢？”

　　梵清音有些迷茫，对时持祖师说道。

　　时持祖师闻言，叹息一声，道：“并非是你武功无敌，才心灵并无破绽，而应该是你心无破绽，才因此无敌。不是所有的事情都是武功能解决的了的，心灵上的破绽，就要从心灵上来弥补。”

　　说着，时持祖师看着梵清音，道：“如果你不知道怎么做的话，我可以透露一二解决的办法……谁让你产生的心灵破绽，你就去他那里，和他在一起，甚至爱上他也无妨，经过一起的生活，让你逐渐觉得他不再是破绽，那便不是破绽。我慈航静斋的功法之中，有三情劫，就是指的这种情况，等你度过情劫，再来找我修剑吧。”

　　梵清音闻言，心中顿时一清，她眼前浮现的，竟是在苏鹏的样貌。

　　“去吧，等你弥补了心灵的破绽，我再传授你真正的剑心通明。”

　　时持祖师的话在梵清音的耳边响起，她不知道自己是如何走出光阴洞的，但是她出了光阴洞之后，心中就已经有了一个强烈的执念。

　　“去凉州，找那个人！”

　　梵清音心中如此想着。

　　……

　　此时，苏鹏就出现在梵清音的眼前，她反而不知道说什么了。

　　倒是在梵清音身边的冷霜月，看到梵清音的样子，不由吃吃笑了起来，她对苏鹏说道：“苏郎，我听说慈航静斋的高深心法，需要弟子度过情劫才可以修行，或许这次清音师姐来找苏郎你，就是想要度过情劫，是想要和我抢生意呢。”

　　听了冷霜月这么说，梵清音脸上微红，却没有反驳，她调整了一下情绪，对苏鹏说道：“或许有一丝这样的感情在里面，苏鹏，你在运城破掉了我的剑心通明，并且看出了剑心通明的本质，已经让我心生破绽，这破绽落在你的身上，也是要从你这里弥补，所以这段时间，我却是要麻烦你了。”

　　“哈哈，也好，梵小姐住在我这里，也算是让我蓬荜生辉啊。”

　　苏鹏一笑说道，然后道：“两位在我府中，就先和霜月一样，领一个二等客卿的虚职吧，也不需要你们做什么，先在凉州住下便好。”

　　梵清音闻言，嘴唇动了动，最终还是鼓起勇气，说道：“如果可能，我还是想陪伴苏祭酒左右。”

　　苏鹏闻言微显愕然，不过马上也回复了本来的表情，道：“也好，梵小姐随意了。”

　　正在苏鹏想要给梵清音安排一下身份的时候，门外忽然走进来一名亲兵，小跑来到苏鹏面前俯身单膝跪下，对苏鹏说道：“禀告祭酒大人，刺史府门外，一名自称是大空寺弟子的和尚求见大人。”

　　“大空寺的和尚？”

　　苏鹏闻言，心中微微一动，莫非是大空寺的人按捺不住，想要用范建来威胁自己？

　　想了想，苏鹏道：“带那个和尚来这里。”

　　说着，苏鹏看了一眼梵清音和冷霜月。

　　冷霜月倒是无所谓，她一开始就是摆明车马，就是想要苏鹏成为魔教争霸天下的棋子，倒是梵清音，她本来的身份和大空寺站的比较近，如果现在梵清音要避开大空寺的和尚，那她对苏鹏的帮助也不大，想来她也没什么脸面留在苏鹏这里了。

　　梵清音也想到这点，她想了想，最终还是没有离开，而是坐在了这里。

　　后花园有石凳和石桌，苏鹏坐在一张石凳上面，等待大空寺来的人。

　　不多时，那名亲兵带了一个年轻的和尚进来。

　　苏鹏看了那年轻和尚，马上认出此人。

　　“唯信和尚，好久不见，没想到，这次是你来找我。”

　　苏鹏看着那年轻和尚，对他说道。

　　来者，正是大空寺的核心弟子，释唯信。

　　释唯信和苏鹏已经有几个月没见，上次见面，还是在争夺运城归属的时候。

　　只是几个月没见，释唯信好像沉稳了许多，不像是他初出江湖时候的锋芒毕露，内敛了一些。

　　这里面，也有苏鹏不少功劳，苏鹏在江湖上，让这位大空寺的核心弟子吃了不少的憋，但是从另外一个角度讲，也是对释唯信的磨练。

　　“阿弥陀佛。”

　　释唯信看了看苏鹏，又看了看在后花园之中的梵清音，脸上露出一丝惊讶神色，不过一闪而过。

　　“唯信和尚，你来到我这里，究竟是什么事情？不说话，我可就要送客了。”

　　苏鹏看着释唯信，对他说道。

　　“苏施主，你难道想看到自己宗门中人，被愤怒的各大门派众人，击杀不成？”

　　释唯信看着苏鹏，对他说道！


第903章 二月十八，武林大会！

　　“嗯？”

　　苏鹏闻言，看向了释唯信。

　　释唯信看着苏鹏，道：“想必苏施主也知道了，你紫霞门的门人，已经被各大门派的人送到了大空寺，那个人姓范名建，就是制作面具流匪的罪魁祸首，现在他已经被我大空寺束缚在寺中，莫非苏施主不念及同门情谊，想要他死在大空寺之中么？”

　　“我怎么能确定，他就是紫霞门人？”

　　苏鹏看着，对释唯信说道。

　　释唯信闻言，从身上摸出了一样东西，扔给苏鹏。

　　苏鹏结果，目光却是一凝，这东西，是一枚四元黑铁令。

　　苏鹏见到这东西，面色变冷，他冷然说道：“唯信和尚，你来到这里这么叫嚣，不怕回不去么？”

　　“呵呵，我既然来到这里，就没打算回去。”

　　释唯信傲然一笑，脸上带着勘破生死一般的表情，道：“寺中既然派遣我来，就是考虑到了苏施主你控制我，用我交换那范建的情况，不过苏施主请放心，就算你将我千刀万剐，也是无法交换到范建的。”

　　苏鹏闻言，面无表情，半晌，他开口说道：“你们想怎么办，划出个道来吧。”

　　“很简单。”

　　释唯信看着苏鹏，道：“今日是二月三日，我等在大空寺等待苏施主半个月，二月十八，大空寺将要召集天下的武林同道，举行武林大会，到时候全天下的各大门派的掌门和长老都会齐聚大空寺，在武林大会上，我们会专门谈一下贵派的事情，还请苏施主告知整个紫霞门的门人，尤其是那位杀死各大门派许多长老的人，在二月十八前往大空寺，否则的话……”

　　释唯信没有将话说完，不过他的意思，已经十分明显了。

　　苏鹏闻言，面无表情，他心中虽然想好好惩戒一下这个释唯信，但是自己师叔范建在对方手上，自己惩罚这个和尚，大空寺那帮秃驴就会把气出在范建身上，所以苏鹏有些投鼠忌器。

　　“回去告诉你们方丈，就说到时候紫霞门人，必然到场。”

　　苏鹏看着释唯信，对他说道。

　　释唯信点头，他虽然号称勘破生死，却不是真的想死，他也知道在苏鹏这里用强讨不到好处，也没多说，只是一句话道：“那么二月十八，我就在浮屠山大空寺等待苏施主了。”

　　说着，他算是礼节性的施了一礼，然后看看后花园之中的梵清音，然后转身离开了这里。

　　“就这么让他走了？”

　　冷霜月在一边，有些好奇的对苏鹏说道。

　　“哼。”

　　苏鹏闻言，冷哼一声，对冷霜月道：“你莫要在这里挑拨是非，你的心思我了解，不就是想要我和大空寺结成不死不休的死仇，这样一来就只能倒向你们魔门了么？”

　　听苏鹏道破自己心中所想，冷霜月也不尴尬，只是一笑，道：“只是感觉着不是苏郎你的风格嘛。”

　　“少说风凉话。”

　　苏鹏对冷霜月说道，说着，他眯着眼睛，口中说道：“浮屠山大空寺……你们也不会嚣张太久了！”

　　……

　　苏鹏得到消息之后，第一时间就向紫霞门传达了过去。

　　苏鹏自己前往紫霞门，有些麻烦，所以苏鹏是借用紫霞门本身的渠道传递的消息。

　　也就是米商梁家的渠道。

　　米商梁家有直接向紫霞门飞鹰传书的能力，实际上苏鹏派出飞行妖怪也行，问题在于……妖怪不认识路。

　　苏鹏将消息给了米商梁家的人，然后告知他们这个消息十万火急，务必在三日之内送到的紫霞山。

　　梁家的人郑重的领命做事去了，而苏鹏，则开始在凉州的等待。

　　一日之后，紫霞山。

　　云道子和独孤胜坐在道宫之中，在他们面前的，摆放的是苏鹏的消息。

　　云道子难得的眉头紧缩，他看向独孤胜，道：“胜儿，我有誓约在身，不能离开紫霞门，范建师弟的事情，只能要你们这些小辈去做了。”

　　独孤胜还是平时那副表情，他点头道：“紫霞门人，生死不弃。范建师叔遭遇厄难，我必会出手。”

　　话毕，独孤胜沉默一阵，然后才再次开口说道：“大空寺不比普通门派，徒儿没有必胜救出九师叔的把握。”

　　“无妨，梁家的人已经通知道奇，道奇得知消息之后，定然会前往凉州，汇合鹏儿。”

　　云道子说道，说着，他看向独孤胜，道：“胜儿，你先去凉州，汇合你五师弟吧。”

　　“是。”

　　独孤胜点头，他仿佛高山一样的身躯站了起来，向云道子鞠躬实力，然后走出了道宫。

　　不多时，只听天空之中响起大雕鸣叫的声音，独孤胜已经离开了紫霞山。

　　云道子则是坐在道宫之中，眉头紧锁。

　　“是到了出山的时候么？”

　　云道子坐在蒲团上，自语说道。

　　中州，皇城。

　　一名看衣着是皇城侍卫的人，在皇城的一个角落之中，从身上拿出一块白色布帛。

　　他看着这白色布帛，眼中露出了焦虑的神色。

　　“门中要将这消息传递给那人，可是那人现在却和长公主在一起，完全没有分开的机会，我怎么才能传递进去呢？”

　　这个人心中如此想到。

　　“你在想怎么将这东西送进去么？”

　　这个时候，在护卫身后，忽然响起了一个阴测测的声音。

　　护卫顿时惊的魂飞魄散，他正要回头，可是忽然胸口一痛。

　　护卫不敢置信的看着自己的胸口，只见一只手臂，直接从他后背贯穿了他的身体，从身前穿出，击碎了他的重要内脏。

　　他只来得及看了一眼那只手臂，下一刻，已经和这个世界失去了联系。

　　“哼，小鱼小虾，还敢想着动长公主的人？”

　　那阴测测的声音轻轻响起，只见那人将护卫尸体从手臂上推了下去，却是一个看起来很年轻的太监，他从护卫的尸体手中拿下了那布帛，轻轻道：“这个消息，就在此止住吧。”

　　说着，他双掌搓了搓那布帛，整条布帛，已经化作碎屑，风化在风中……

　　……

　　在中州皇宫大内发生这些事情的同时，神州的一些其他地方，一些阴谋，也在进行着……


第904章 暗流涌动

　　在柳州相邻的锦州，一个看似快要废弃的庙宇之中，一个身穿黑袍的男人走进废弃庙宇。

　　庙宇之中的一个老和尚，像是没有看到这个人一样，继续烧着自己的粥，而那穿着黑袍的男人走到庙宇神像后面，用特定的手法，敲击神像的背部。

　　不多时，神像体内响起声音，再过一会，神像的背后，一个暗门打开。

　　黑袍男子跨入暗门，不多时，神像身上的暗门又恢复如常。

　　那进入暗门之中的黑袍男子，经过一段升降机似的机关，进入了地下。

　　只见这地下，竟然纵横交错，是一个本身是天然形成的地下洞穴空间，却被人工开凿成了现在的模样。

　　黑袍男子快速行走，走了大概十分钟，终于来到了一处广大的地方。

　　这里是一个广场，里面大概有三四百黑袍人，正在地上跪拜，似乎是做着什么特殊的仪式。

　　而在这些黑袍人中间，却仿佛是十八层炼狱一样，十多个普通模样的男人，正在被各种刑具折磨。

　　这些刑具，都是仿造十八层地狱所制造，什么人肉磨盘，什么类似欧洲铁处女的刑具，都一应俱全。

　　在那些普通人受刑的时候，这三四百黑袍人围着他们默默祈祷，只见不断的有黑色的恶业气息向他们身上涌了过去。

　　进入地下空间的那黑袍人，已经见怪不怪，他快步行走，最终来到一个脸上带着黑金色的魔头面具的男人面前。

　　“圣神使，消息已经探明，二月十八日，大空寺将会召集武林大会，将在浮屠山大空寺和紫霞门决一死战。”

　　“好！”

　　听到这个消息，那脸上带着黑金色的魔头面具的‘圣神使’顿时叫了一声好。

　　“那个苏鹏，武功奇特，正好克制我们真神教之中的术法，想来他们宗门的人，也是一样……而大空寺，自诩是武林正道领袖，一只压制着我们，也是我们除之而后快的势力，他们两个势力狗咬狗，正是给我们机会！”

　　圣神使十分兴奋的说道。

　　“圣神使，我们到时候要去大空寺么？”

　　禀报这个消息的黑袍人，对脸上到这魔头面具的圣神使说道。

　　“去！为何不去？不过我们要假借身份，才好前往大空寺……等到紫霞门和大空寺的人战的两败俱伤，我们再次前往，而且，我们要将积攒了半年的那些东西，一并带去。”

　　圣神使说道。

　　禀报消息的黑袍人顿时一惊，道：“那些霹雳子，都要带去？”

　　“这是自然。”

　　圣神使说道，说着他道：“雷震大空寺，将大空寺毁掉，却是我心中所愿，数千年的古刹，还有那些江湖人，都死在我们的霹雳子，才是大快人心！”

　　禀报消息的黑袍人听了，顿时觉得热血沸腾，道：“我愿为圣神使马前卒！”

　　“如此甚好……今天的血宴货色不错，你也去享受吧！”

　　圣神使对这个人说道。

　　前来禀报消息的黑袍人看了看正在进行的血宴，脸上露出十分期盼的神色。

　　血宴对真神教的弟子来说，并不是完全的损人不利己，像是这种吸收恶业的仪式，那些恶业进入体内的过程，经过咒文的演化，会让人产生极度的快感，其效果并不弱于次时代的毒品，所以真神教的弟子，才会这么热衷于血宴。

　　圣神使看到那禀告消息的黑袍人也加入血宴仪式之中，脸上露出笑容。

　　实际上，他刚才所讲的内容之中，隐藏了一个重要的信息。

　　“大空寺么？浮屠山那些佛像浮雕……呵呵呵……这次有紫霞门去挑战大空寺，正是我们的时机，天下七大神穴，大空寺可是第一的啊……”

　　圣神使，隐藏在面具后的脸上，露出了笑意。

　　真神教的在血宴的同时，在郑州的水泊凉山上，百里惊龙正在听着属下的禀报。

　　“属下幸不辱命，已经将紫霞门的范建送到浮屠山大空寺，大空寺方丈虚空，已经派遣弟子下英雄帖，邀集天下所有武林门派的掌门和门派之中的高手，在二月十八日，齐聚大空寺了。”

　　一人跪在百里惊龙面前，对百里惊龙说道。

　　“做的很好，这件事辛苦你了，按照你的功劳，很快就可以位列仙籍，得到仙庭传授的可以延长寿命的功法了。”

　　百里惊龙脸上带着微笑，对着人说道。

　　“真的嘛？”

　　跪在地上的人闻言，顿时惊喜的抬头。

　　如果有人在几天前去过大空寺，就不会认错此人，此人正是那批各大门派前去浮屠山求大空寺的和尚主持公道的那为首的人物。

　　“自然是真的，这件事我会向仙庭报之，赏赐很快就会下来，现在可以提前为你预支一点，这两瓶极乐逍遥丸，就赏给你了。”

　　百里惊龙说道，说着从身上拿出两瓶药丸，递给了跪在地上那人。

　　那人见了那两个白色的封的严严实实的药瓶，顿时目光就锁定在上面，无法移开。

　　不过他的克制力明显比那个万晓生好一点，他得到了两瓶极乐逍遥丸，虽然已经激动的浑身颤抖，恨不得现在就吃掉，但是他终究是克制住了，他颤抖着身体接过药丸，然后对百里惊龙叩首说道：“多谢百里先生赐药……属下……属下有些事情，先要告辞了。”

　　“去吧，好好为仙庭做事，好处少不了你的。”

　　百里惊龙脸上还带着微笑说道，那人接过药丸，跌跌撞撞的向外走去，明明武功不错，可是走到门口的时候，还因为心情激动撞到了门。

　　百里惊龙见到此人离开，带着微笑的脸上这才露出一丝鄙夷。

　　“极乐逍遥丸，据说吃掉一颗，就可以进入极乐世界，一切幻想，一切欲望，都可以在极乐世界满足，只要吃下第一颗，就永远不可能戒掉。”

　　一声声音，忽然从房间的屏风之内响起。

　　百里惊龙闻言，表情收敛一下，却不见得惊慌，只听他道：“是大师来了，还请大师出来一见。”

　　百里惊龙话音才落，房间里就传来一阵清风，之后，只见一个黑衣人从房间之中走了出来。

　　这个黑衣人，浑身上下都包裹在黑色衣服之内，脸上还带着黑巾蒙面，只露出一双眼睛。

　　只是他头上即便缠绕着黑巾，也能看出没有头发，是一个剃光头发的光头。

　　“大师来的好巧，如果大师不寻我来，我还要派遣人，去寻找大师呢。”

　　百里惊龙面带微笑，对这名黑衣蒙面人说道。

　　“哼，你的阴谋快要得逞，自然很开心，你可知道，我来找你是为了什么？”

　　黑衣蒙面人，对百里惊龙说道。

　　百里惊龙闻言，微微一笑，道：“大师想要的东西，我早就上报仙庭，仙庭已经有了示意，满足大师的一切要求，只要大师在关键时刻，发动那个法阵。”

　　“你们真的答应我？”

　　这黑衣蒙面人对有些不敢相信的对百里惊龙说道。

　　“这是自然，大师的要求，也是顺理成章，只是您不要忘记，二月十八日，要开启那个大阵……”

　　这蒙面人眉头皱紧，道：“我和你说过，我不是第一顺位能开启法阵的人，而且，如果紫霞山的人武功不足以威胁到大空寺，我也无法开启……”

　　“这点您无需担心，我们自然有判断。”

　　百里惊龙微笑道：“您只需要做自己的准备，若是法阵真的开启，您操控法阵，将所有生灵，全部镇压在大空寺即可。”

　　“如此……我尽力吧。”

　　蒙面人点头，对百里惊龙道。

　　“那好，大师您身份特殊，离开大空寺太久可能，还请您先返回大空寺，等到二月十八，伺机而动。”

　　“也好。”蒙面人闻言想了想，然后点头说道。

　　“哦，对了，大师且等等。”百里惊龙说道，那本来要走的蒙面人回头，皱眉问道：“还有何事？”

　　“大师，你不需要带上两瓶极乐逍遥丸么？就算自己不用，也可以对寺中人用，效果还是很不错的。”

　　百里惊龙对那蒙面人说道。

　　蒙面人呼吸忽然有一个短暂停滞，不过最终还是克制住了。

　　“我不需要那种东西，你不要试探我！”

　　蒙面人说道，说着他马上步入了屏风后面，然后窗外传来微不可闻的声音。

　　只是，他走的虽然迅速，可是气势上，却好像在逃。

　　“走了么？”

　　百里惊龙听着那个声音，脸上笑容更浓，道：“算你聪明，没人，可以抵挡住极乐逍遥丸的诱惑……没人！”

　　之后，百里惊龙从怀中，又拿出一瓶极乐逍遥丸，他脸上还带着笑容，可是此时笑容已经变成了惨笑，他道：“除了我……只是，我还算是人么？”

　　百里惊龙在房间里惨笑的同时，死亡轮回游戏中，在某个极为难以寻找的深谷之中，一个面容沉静的男人对麾下的人问道：“你们确定，紫霞门门人武功，可以逼迫大空寺用出那样东西么？”

　　“有九成可能。”

　　他的一名属下说道。

　　“好……那么按照神页上的记载，我们可以期待一场好戏了。”

　　这个沉静的男人说道。

　　这个人，正是曾经出现在苏鹏现实中的敌人金麦朗家中，那位叫赵巍的男人……

　　……

　　苏鹏并不知道这么多阴谋在进行，他在临猗等了几日，等到师门之中有人驰援。

　　这一日，苏鹏正在房中和梵清音和冷霜月说话，忽然之间，只听房间外的天空之上，传来雕鸣之声……


第905章 二师兄到来

　　“是二师兄来了么？”

　　苏鹏听到这个声音，顿时心头一震，他快步走出房间，来到了后花园的庭院之中。

　　天空之中一只巨大的大雕飞行在空中，正是二师兄的神雕。

　　“二师兄！”

　　苏鹏看到神雕，心中欣喜，对空中喊道。

　　此时，神雕飞行在空中大概五十多米的高度，只见大雕身上一个人影，站了起来，然后直接从五十多米的个高空跳下！

　　“啊！”

　　看到这一幕，刚从房间之中走出来的梵清音和冷霜月，不由都惊讶的看了一眼。

　　这么高的高度，就算是以两女的武功，如果不是借力的话，掉下来的话肯定要受一些伤势。

　　而空中那人，则是直接这么他跳了下来。

　　一道黑色流光从空中落下，就像是一个魔神从天而降，只听“轰”的一声，那个从神雕上落下来的人已经落在了苏鹏门前的庭院之中。

　　这人身材高大，无论是身高还是手脚，都像是比寻常人大了一号，在他身后，背着一把仿佛小门板一样宽的玄铁重剑。

　　从空中五十多米的高度落下，这个人甚至没有弯曲一下膝盖。

　　只是踩在他脚下的青石地面，小范围之内出现了一圈龟裂。

　　此人不是别人，正是苏鹏的二师兄，独孤胜！

　　“二师兄！”

　　苏鹏见到独孤胜从空中跳下来，脸上带着惊喜笑容走了过来。

　　“他便是独自斩杀一百供奉长老的紫霞门二师兄？”

　　冷霜月和梵清音也都听过江湖之中流传的消息，心中想道。

　　独孤胜见是苏鹏，半张金属面具下的脸露出笑容，对苏鹏说道：“五师弟，神雕不太喜欢进入城市之中，而且它从你这里起飞不太方便，我就直接下来了，砸坏了你的地砖不好意思。”

　　“哈哈哈，师兄愿意砸，我每天拿出一千几百块让师兄砸！”

　　苏鹏哈哈大笑，走上前去，和独孤胜一个拥抱。

　　两个人相拥一下分开，而这个时候，冷霜月走上前来，对独孤胜款款欠身施礼，对独孤胜道：“见过师兄。”

　　“这位姑娘步履轻盈，气质魅惑，看起来和我一位故人修行的功法很像，是魔门中人么？”

　　独孤胜看了一眼冷霜月，对她问道。

　　冷霜月心中一惊，她没想到，一个不怎么行走江湖的人一眼就认出自己的师门。

　　不过她表面还是礼数周到，对独孤胜欠身说道：“师兄好眼光，我确实来自圣门。”

　　“圣门。”

　　独孤胜点头，道：“是我口误了。”

　　然后独孤胜看向苏鹏，道：“这位圣门的姑娘，和师弟是如何关系？”

　　“没啥关系。”

　　苏鹏闻言，怕冷霜月乱认亲，便直接撇开关系说道。

　　冷霜月闻言，不由白了一眼苏鹏，不过却也没说什么。

　　“梵清音见过师兄。”

　　此时梵清音也走过来，对独孤胜施礼说道。

　　她虽然内心高傲，但是独孤胜无论是在江湖上的战绩，还是现在在面前带给人的压力，都是超出她见过的所有人，所以这个礼施展的并不勉强。

　　“色空剑？”

　　独孤胜第一眼没有注意梵清音的相貌，而是看到梵清音拿着的兵器。

　　苏鹏闻言也看了一眼梵清音的兵器，他也有这个见识，听说色空剑这把兵器，都是给内定的下一届慈航静斋的斋主准备的。

　　“师兄也认识色空剑么？莫非是和静斋有旧？”

　　梵清音闻言，对独孤胜说道。

　　“确实，我们紫霞门和慈航静斋，很久之前确实有一些渊源……贵派的时持祖师还好么？”

　　独孤胜点头，对梵清音问道。

　　“您知道时持祖师？”

　　梵清音闻言也是微微一愣。

　　时持祖师虽然在慈航静斋如同神仙一样的人物，但是却没怎么行走过江湖，江湖上知道她的人少之又少。

　　不过既然独孤胜如此问道，定然是知道一些内情，所以梵清音也隐瞒，道：“时持祖师还在光阴洞之中修行，她已经多年没有现身人前，不过一切都还安好。”

　　“如此甚好。”

　　独孤胜点头，然后转头对苏鹏说道：“我们进入去谈吧。”

　　“好。”

　　苏鹏点头，他和独孤胜两人进入了房间，冷霜月和梵清音两女对视了一眼，也跟了进来。

　　几人走进房中，独孤胜将他的玄铁重剑放在椅子旁边，然后和苏鹏落座，苏鹏对独孤胜说道：“二师兄，这次大师兄没和你一起来么？”

　　“大师兄还在中州，不过紫霞外门的消息渠道是遍布天下的，一日半之内，能将消息从神州任何一个重要州郡传递到另外一个州郡，中州比紫霞山还要近一点，如果大师兄得到消息，应该已经到了。”

　　独孤胜对苏鹏说道。

　　“莫非是那个女人？”

　　苏鹏闻言，忽然想起那额头有一个日月胎记的女人，口中不由说道。

　　“谁？”

　　独孤胜问道。

　　苏鹏听了独孤胜的话，叹息一声，将自己在中州那座山上，东方婉儿对自己说过的话，全部跟二师兄独孤胜讲了一遍。

　　“大师兄的妻子，竟然是这样的人？”

　　听到这个消息，独孤胜也是有些惊讶。

　　“多情总被无情误……原来五师叔的判词，说的就是那女人。”

　　苏鹏最后叹息一声，口中说道。

　　独孤胜闻言，也是沉默半晌，最后才说道：“大师兄用情很深，这样的消息告诉他，大师兄未必会信，反而伤了兄弟情义，我看找个时机，和师尊说一下这件事，看师尊有什么好方法开解吧。”

　　苏鹏点头，道：“也只有这样了。”

　　苏鹏又和独孤胜聊了一阵，时间也接近午饭的时候，苏鹏便为安排午饭去了。

　　……

　　独孤胜来到凉州，苏鹏心中感觉更有把握一些，同时他也派遣了自己奇策府，前往中州，找自己大师兄传递消息。

　　只是出了这些准备之外，苏鹏心中总是感觉到一些隐隐的不安，好像有什么针对自己的阴谋一样。

　　苏鹏到了最后，感觉这种不安真的困扰自己，逼迫的苏鹏，做了另外一手准备。

　　他置换了大量的死亡轮回游戏的钢铁和炸药原料出去，然后，他把自己手上的二十公斤铀235，置换出去了十公斤。

　　铀235，只需要普通的铀矿废渣就能置换出去，苏鹏用死亡轮回世界的冥海剑派的防辐射玉匣，带出去了十公斤，然后，他交给了那位伊朗逃亡而来的核武器专家。

　　既然死亡轮回游戏之中总给苏鹏不安的感觉，他就制造一个代表绝对力量的武器，到时候，也有可以使用的后手……


第906章 两难的徐道奇

　　在二月十八之前的这些天之中，苏鹏一直在忙碌武林大会之前，前往大空寺的事情。

　　大空寺既然搭台叫板紫霞门，就一定有充足准备，苏鹏也要做一些准备。

　　好在苏鹏现在和以往不同，有许多人手可以使用，虽然靠着奇策府的人进攻大空寺有些像是痴心妄想，但是知道可以让他们在山下接应一下。

　　“苏郎是否需要我圣门的力量？我圣门中人，看那些大空寺的人，也是很久不舒爽了呢，如果苏鹏有把握牵制一些力量，或许我圣门可以助苏郎一臂之力。”

　　冷霜月对苏鹏说道。

　　苏鹏知道，冷霜月虽然人在自己的奇策府，但是和魔教的联系一直没有断过，以他们魔门之人特有的消息渠道联系着。

　　如果是平时，苏鹏会考虑到魔门是否会对自己造成障碍，可是自从二师兄剑毙八十多个各大门派的长老之后，紫霞门的名头在那些各大门派的眼中和魔门也差不多了，所以苏鹏也就不太在乎是否借助魔门的力量，只是不要尾大不掉就好。

　　“你魔门如果想要参合一下，也不是不可以，不过说好，你们和我没什么关系，而且到时候浮屠山大空寺上至少要聚集五六十个大门派的掌门，一起去的供奉级长老怕是有三五百个，你先考虑一下魔门能不能吃掉这些人再说吧。”

　　苏鹏对冷霜月说道。

　　冷霜月如同如烟的眉毛挑了挑，对苏鹏说道：“我圣门既然敢去，自然是有一些手段的，只是不知道苏郎，有没有把握牵制住大空寺的顶级战力？如果只是各大门派的供奉级长老，倒是不成问题。”

　　“你们有这么大的信息？”

　　苏鹏闻言，口中说道，不过他马上就想到，上次在红尘客栈那里，那诡异的八个昆仑奴音奴。

　　“你口中的大空寺高端战力，指的是那些？”

　　苏鹏对冷霜月问道。

　　“大空寺的和尚，分为玄法虚释四个辈分，现在最年轻的辈分是释字辈的和尚，而大空寺的方丈虚空，便是虚字辈，是大空寺真正掌权的一辈。”

　　“虚字辈，就有不少等同于普通门派供奉级高手的人了，苏郎在空闻寺对战过的四个和尚便是，不过在虚字辈以上，还有法字辈和尚，这一辈的和尚，比起寻常的供奉级长老，还要厉害一个层级。”

　　“不过法字辈的和尚，大空寺也没有多少，最多不超过十六人，至于更高辈分的玄字辈的老和尚，整个大空寺不会超过三人。”

　　“所以这十九人，就是大空寺的真正足以傲视群雄的战力，仅凭这十九人，大空寺就可以荡平天下大部分的门派了。”

　　苏鹏闻言，眉头皱了皱，道：“十九人么？”

　　苏鹏自己估量，自己得到神庙的加持之后，战斗力已经远远超过一般供奉级长老以上，就算是大空寺真的出动法字辈的和尚，自己也可以对战四五个。

　　至于两位师兄，一个人抗下另外一个其余所有法字辈和尚的攻击，另外一人对战三个玄字辈和尚，倒是没有压力。

　　只是，自己的大师兄，能在二月十八日之前来到浮屠山大空寺么？

　　……

　　转眼之间，已经是二月十五日，苏鹏等人还是没有等到大师兄徐道奇，苏鹏有些按捺不住，想要自己前往中州寻大师兄。

　　不过他被独孤胜拦住，独孤胜说道：“相信大师兄，大师兄不会真正被蒙蔽的，如果大师兄不来，就是有他不来的理由，我们去也是徒然，但我相信，在他该出现的时候，大师兄肯定是会出现的。”

　　苏鹏闻言，虽然心中还有些担心，但是也没有真的前往中州，去寻找大师兄徐道奇。

　　二此日已经是二月十五日了，苏鹏等人，也已经准备明日就动身，前往浮屠山大空寺，去参加所谓的‘武林大会’。

　　这次前往浮屠山大空寺的人，除了苏鹏和独孤胜之外，还有冷霜月和梵清音。

　　冷霜月自然有自己的目的，梵清音则是因为这次出行，全部是她的私人原因，一方面她现在并不代表慈航静斋，而是自己的私人行动，所以在不能以静斋的名号做事情的同时，她的自由度反而也跟着有所提升。

　　梵清音私下找过苏鹏，她并不像和大空寺正面为敌，但是她也不希望大空寺和紫霞门结成死仇，所以她表态，如果苏鹏的师叔范建还活着，她就会尽量的维护范建的生命。

　　以她所处的立场，能做出这个表态已经不容易，苏鹏也没奢求太多，便让她跟着一起去了。

　　至于奇策府的顾明等人，苏鹏也派出，强攻大空寺用不到他们出手，但是在大空寺所在的浮屠山下接应一下苏鹏等人，他们倒是可以做得到的。

　　就这样，二月十六日的，苏鹏等人清晨上路，前往浮屠山大空寺！

　　……

　　二月十六，中州，皇城。

　　长公主所居住的皇城之中的宫殿。

　　“长公主饶命！”

　　一个侍女惊恐的对着一个身穿银色华服的女子说道。

　　这个女子身材曼妙，额头之上有着日月胎记，正是大武帝国的长公主，东方婉儿！

　　东方婉儿冷笑，看着自己身前跪着的侍女，道：“你是叫舒儿吧？真的是好聪明……竟然想到，在驸马每天经过的路上，用蜜汁写下‘二月十八，浮屠山，大空寺决战紫霞门’这样的字来，好让蜜汁吸引蚂蚁组成字迹，可是，你当我这个长公主，是瞎的么？”

　　“长公主饶命！”那名叫舒儿的侍女惊恐的对东方婉儿说道，只听她道：“长公主饶命！是我一时糊涂，有人在宫外给了我金钱让我写下这个字，舒儿一时财迷心窍，还请长公主饶命啊！”

　　在这名侍女身后，一名面容惨白的太监走上前一步，对东方婉儿说道：“回禀长公主，舒儿说的话我都查过了，是有人找到了舒儿的母亲，拿了五百两黄金，让舒儿做这件事情。”

　　这个年轻太监，正是前几日在皇城之中，杀死那名紫霞门外门的护卫的太监！

　　“哦？是嘛？这么说来，也不怪你，谁让财帛动人心呢。”

　　东方婉儿闻言，似乎语气变得平淡，对着舒儿说道。

　　听到东方婉儿的话，那舒儿感觉她语气松动了一些，连忙求饶说道：“长公主大人明鉴！舒儿只是一时鬼迷心窍，舒儿马上把这五百两黄金拿出来，然后帮助长公主找到给我钱的人！”

　　“不用了，那五百两黄金，你就收着吧，我还不缺这个钱。”

　　东方婉儿声音平淡的说道，说着，她看着这个侍女说道：“不过你拿了不该拿的，说了不该说的，还看了不该看的……我看你那双手，那双眼睛，还有那舌头，都没什么用了，福贵，将她带下去，斩断双手，挖出眼睛，割掉舌头！”

　　“遵命。”

　　那年轻太监点头，走了出来，阴测测的对那侍女说道：“舒儿姑娘，走吧，不用我带你出去吧？不然你还得多遭一些罪受，有生之年记住，不该是你的东西，别要。”

　　“不！不！”那侍女闻言，顿时惊叫起来，她挣扎着想要去苦求东方婉儿，却被后面的太监福贵拉住。

　　“唉……”

　　这个时候，在房门外，忽然传来一声叹息的声音。

　　听到这儿声音，太监福贵顿时脸色一变，而东方婉儿表情也有些不自然。

　　只见一袭青衣的徐道奇，从宫殿外缓缓走了进来。

　　“道奇，你来了！”

　　东方婉儿看到徐道奇，虽然刚才脸色微变，却马上恢复了平常的神色。

　　福贵太监，也反应了过来，他趁着自己身体挡着徐道奇，手在侍女的哑穴上点了几下，封住了她的声音。

　　徐道奇则是走进的宫殿之中，叹息一声，说道：“婉儿，你还想瞒我到什么时候？”

　　东方婉儿脸色这时候才真正有些微微变色，她对徐道奇说道：“道奇，我怎么又会瞒你什么？我不过处理宫中一些手脚不干净的宫女而已……”

　　“二月十八，浮屠山，大空寺迎战紫霞门。”

　　徐道奇淡淡说道，说着，他轻轻用手指敲击一下自己身上带着的酒葫芦。

　　只听他的酒葫芦响起一声震响，东方婉儿和福贵都没感觉到怎么回事，可是那个叫舒儿的侍女，却一下感觉自己喉头堵着的感觉消失，一下又能说出话来了。

　　徐道奇这凌空的轻轻一下敲击，却是直接震散了福贵下了大力气封住的侍女的哑穴。

　　“驸马爷救我！”舒儿当然不会放弃这个机会，皇宫之中，能改变长公主意志的人，除了武林皇帝外，就只有这位驸马爷了。

　　“我知道了，你罪不至死，不会如何的。”

　　徐道奇对侍女说道。

　　听了徐道奇这么说，东方婉儿没有说什么，一个侍女的生死是小事，她不想在这种事上得罪徐道奇。

　　“道奇……你已经知道了？”

　　东方婉儿对徐道奇说道。

　　“自然，你能禁止皇宫之中人谈论这件事，却无法堵住悠悠天下人之口，这件事情已经传遍整个天下，我只要走出皇宫，自然会听到……婉儿，这几日你黏着我要我陪你，就是不想我出宫得到这些消息吧？你这是何苦。”

　　徐道奇对东方婉儿说道。

　　东方婉儿闻言，眉头一挑，对徐道奇说道：“我就是不希望你去浮屠山！道奇，你答应过我的，这两年，不会离开我身边，难道你真的想要背弃你的誓言么？”

　　徐道奇闻言，眉头不由紧锁……


第907章 挑战整个武林

　　苏鹏等人，正在前往浮屠山大空寺的途中。

　　苏鹏等一行人，一共是六人，出了苏鹏自己、二师兄独孤胜之外，还有魔门圣女冷霜月，慈航静斋的传人梵清音，以及竹二十三和顾明。

　　至于其余的奇策府的人，早就派遣出去，给苏鹏等人开道。

　　苏鹏等人骑着的，都是妖界的妖马，妖马一日一夜，可以行走三千里，不过苏鹏等人并没有那么拼命赶路，毕竟众人前往大空寺，是要决战的，保存体力是必须要考虑到的事情。

　　浮屠山大空寺所在的位置，是在中州东方偏南的方向。

　　大空寺所在的州郡，并不是什么州，浮屠山本身占地范围很大，但是不足一个州，只有一个州的一半，而周围的豪强，没一个敢在浮屠山地面称霸的，甚至大一点的豪强世家都很少。

　　整个浮屠山地界，都是直属大空寺的，这半个州大小的地方，都是大空寺的直属控制的势力范围。

　　而在大空寺四个方向，一共有三个势力和浮屠山接壤，这三个势力，多少和大空寺都有一些关系，基本不敢违抗大空寺的意志，虽然不是大空寺直接控制的世俗势力，但是也差不多了。

　　所以说大空寺，是一个极为庞大的势力，除了这几个州郡之外，还有像是赣州一样，是大空寺可以影响的势力范围。

　　说道影响力，大空寺世间第一，大空寺方丈的话，或许比武林皇帝的意志更管用，这句话并不是虚言。

　　而苏鹏等六人，就是想要和大空寺这么一个庞然大物对抗，仅仅靠着六个人的力量，挑战大空寺！

　　苏鹏等人一路上，经过了不少地方，这些地方的客栈等地方，都有一些武林人物存在。

　　只是当苏鹏等人出现在那些客栈，酒馆的时候，那些江湖人，却是出乎意料的对苏鹏等人保持一种相当的尊敬的态度，甚至已经快要进入崇敬等级了。

　　因为苏鹏本人的样貌特征，在江湖上已经传开，加上梵清音、冷霜月，都是江湖名人，几个人聚集在一起，很快就被人认出，那就是凉州、豫州、徐州、柳州之主，江湖上人称血手魔剑，很可能当上新王朝皇帝的苏鹏！

　　这几个身份，每一个身份拿出来，都是响当当的，那些寻常江湖人，看到苏鹏等人，甚至都有些自惭形愧，根本不敢过来搭话。

　　尤其是苏鹏的二师兄独孤胜，也在这一行人之中。

　　独孤胜的装扮，也早就在江湖之中流传，毕竟一个人毙命八十多个供奉级高手，这种存在，在江湖上想不出名都难。

　　独孤胜的玄铁重剑，已经深深的出卖了他，见到这柄玄铁重剑，不少江湖人都屏住呼吸。

　　独孤胜在江湖上已经有了‘剑魔’这个外号，听说他脾气不好，这些江湖人也都害怕自己不知道什么时候得罪了‘剑魔’，被一剑爆头。

　　毕竟这些人还是有自知之明的，自己的头，不会比那些供奉级长老更硬。

　　供奉长老的头爆得，你的头就爆不得？

　　而除了害怕的心情之外，他们还对苏鹏一行人有一种异样的情绪。

　　抛开是非对错，还有恩怨情仇不说，单说敢正面挑战大空寺，在这些人看来，已经是极有魄力的一件事了。

　　其实大空寺几千年来，也不是没被挑战过，不过刚开始挑战大空寺的门派，大多数已经衰败，或者直接就被大空寺的高僧‘度化’、‘超度’了满门。

　　最近一千年来，已经没有门派挑战过大空寺在江湖上的地位了。

　　而这一次，一个本来名不见经传的‘紫霞门’，竟然敢挑战大空寺，这不得不说是一件震动江湖的消息！

　　尤其，这紫霞门，竟然是一个人数不足二十人的超小型的门派，可是竟然敢正面硬抗大空寺，这如何不让天下人震惊！

　　就像现在，这些人看到的人，除掉魔门圣女冷霜月，还有慈航静斋的梵清音，仅仅只有四人。

　　这四人之中，青面鬼顾明不是紫霞门的人，可能不会上浮屠山，而竹二十三已经是一个暮暮老者，不能算在里面，所以真正要出手的，只有苏鹏和剑魔两人！

　　凭借两人就敢挑战大空寺！

　　这份胆气，江湖上不管是否和苏鹏等人有仇怨关系的人，听了见了都不得不佩服，在心中竖起大拇指。

　　就算他们有苏鹏和剑魔的武道修为，可是面对大空寺……不，是整个武林的挑战，这些人敢不敢在江湖上出现，都还是一个问题。

　　毕竟，那是要挑战整个江湖啊！

　　而现在，这两个人就在这里坐着，如常的吃喝，这份胆识，已经让人抛弃了立场，从心中发出一声赞叹：

　　“紫霞门的人，真是有骨头的真英雄！”

　　这样的观感，让沿途上的所有江湖人，都从心中升起。

　　苏鹏和独孤胜两人，本身倒是不觉得什么。

　　在苏鹏心中，自己去大空寺，为的是救出范建师叔，二不是耍帅，不是充硬汉，不是自己去表现一下紫霞门的气节，然后就被大空寺的和尚和各大门派的人打死在那里。

　　既然是救人，那么自己就要有足够的实力，既要救人，又要保住自己。

　　苏鹏自问，自己的实力，虽然未必能胜过前往浮屠山大空寺的所有人，但是如果自己想要走，对方是留不住自己的。

　　唯一的问题，是能不能成功的带走范建师叔。

　　自己的力量，还是稍显不足，但是加上两位师兄，就差不多可以抗衡大空寺了。

　　那些凡人真正的武道修为和紫霞门人的差距，如同天堑，不是数量就可以弥补的。

　　让苏鹏有些担心的，就是大空寺的镇派的老古董们了。

　　如果再有担心，就是自己的大师兄徐道奇，能不能在决战之前赶到大空寺。

　　“大师兄，我相信你一定会赶到大空寺的。”

　　苏鹏心中，如此想道。

　　一路上，苏鹏等人如常，只是话语少了一些。

　　如此两日过后，二月十八清晨，苏鹏等人，已经来到了浮屠山山脚下……


第908章 都是垃圾！

　　苏鹏和独孤胜等人，来到了浮屠山的山脚下。

　　浮屠山山脚下，是一个比没有城墙的城市，因为就在浮屠山脚下，所以也就没有自己的名字，就叫做浮屠镇。

　　说是镇子，实际上这里的常住人口不会比一座城市的人口少，可能还更多一些，大空寺并不是那种很神秘的武林门派，虽然在江湖上很有威名，但是不禁止香客，平时也会是允许天下各处来的香客和游人以及慕名前来的武林人进入大空寺进香的。

　　因为这样，浮屠山脚下的浮屠镇才发展起来，这里相当于旅游城市，到处都是旅馆，还有无数卖佛教用品和各种香火的店。

　　至于这里没有城墙，是因为浮屠镇的人以为，有浮屠山大空寺这个大靠山，没人敢打这里，如果浮屠山大空寺都罩不住这里，那么要城墙也没什么用。

　　苏鹏等人来到浮屠山脚下的时候，已经有许多江湖人在山脚下出没了，不过不同于沿途来的时候遇到的那些闲散的江湖人，在浮屠山遇到的江湖人，大部分都是宗门中人，对待苏鹏等人又是另外一种态度。

　　那些曾经被独孤胜打杀过的门派的弟子，看着苏鹏等人一行的目光，多半是仇恨和忌惮，而那些没参与围攻紫霞山的门派的弟子，则是较有兴致，想看看能在武林闹下这么大的名头的紫霞门门人究竟是什么样的人。

　　苏鹏已经学会无视他们的目光，之前奇策府的人已经打探好道路，自然有人带领苏鹏等人上山。

　　很快，苏鹏和独孤胜，以及冷霜月、梵清音等人，就来到了大空寺的山上之路。

　　大空寺上山的道路，也是十分雄伟。

　　大空寺的山路，似乎直接在山中开辟，有些类似神庙的问因求果天梯，十分宽阔，可以容纳五十人并行。

　　而在大空寺的登山之梯两侧，都是石崖，石崖上有着高低不同的乱石，不过时到今日，乱石已经不乱，两侧石崖上的石头，都被雕刻成了各种各样的佛像。

　　这些佛像，有些已经雕刻千年，有些不过是十年之内新雕刻的，浮屠山，又被称作万佛山，就是因为这些雕像。

　　大空寺数千年之间，不知道请了多少工匠，将整个大空寺所在的浮屠山山脉部分，全部雕刻了各种罗汉、菩萨、尊者和佛陀的雕像，几千年积累下来，数量已经超过了百万。

　　这些雕像，正是浮屠山大空寺那超乎世俗门派的财力和实力的象征。

　　苏鹏等人走在上山的山梯之上的时候，就是在石崖两侧的无数神佛雕像的之下走过，那种感觉，好像是成千上万的神佛不断的注视上山的人一样，虔诚者自然感觉无上荣光，可是对大空寺有敌意的人，却感觉针芒在背。

　　不过苏鹏等人的精神修为都是极强大的，并没有被这些佛陀菩萨雕像影响，只是向山上走去。

　　“看啊！那个就是凉州祭酒苏鹏！”

　　“他身边的那个背着重剑的人，就是杀了上百供奉长老的魔剑么？”

　　“可恶！我家的长辈，就是被魔剑杀死在紫霞山的！”

　　“我不相信！什么魔剑怎么可能是上百供奉高手的对手？紫霞门的卑鄙小人！一定是他们阴谋害死了我师祖！”

　　在苏鹏上山的路上，并不是只有他们，还有一些大门派的弟子正在上山，这些人见了苏鹏等人，仇人见面分外眼红，顿时各种声音不断传了过来。

　　本来这种声音只是一处两处，但是到了后来，却是越来越大。

　　苏鹏眉头微微皱起，这些大门派的人，大部分都是很仇视紫霞门的。

　　“紫霞门的卑鄙小人！你们也真敢来大空寺？”

　　“哼！你们一定会葬身于此！”

　　“一些虚张声势的人罢了，这几个人就敢挑战整个武林？狂妄！”

　　这样的话越来越多，也越说越难听。

　　苏鹏听到最后，已经听不下去了，他冷哼一声，猛然从身后抽出青龙啸天剑。

　　青龙啸天剑在苏鹏的内力震动之下，发出一声仿佛龙啸的声音，顿时，整个山道上的声音都被拔剑的声音盖了过去。

　　“垃圾。”

　　苏鹏拔出青龙啸天剑，冷笑着对山道上辱骂紫霞门的人说道。

　　他说话用着内力，声音传播极广，整个大空寺山道上的人，就算看不到苏鹏，也至少有一半的人听到苏鹏的话。

　　“你说谁是垃圾？”

　　有一些门派中比较年轻，血气方刚的弟子，闻言顿时忍不住，从山道上回头对苏鹏说道。

　　“呵呵，你可能误会了，我没说你是垃圾。”

　　苏鹏呵呵一笑，听那人说道。

　　那门派弟子也没想到苏鹏这么‘软’，他愣了愣，然后脸上露出嘲讽神色，道：“江湖上都说你们紫霞门的人有骨气，很狂，今天看了，也不过如此！哼，果然是江湖传言吹捧出来的，在紫霞山，你们一定是靠着卑鄙手段才杀死了我们门派之中的供奉长老！”

　　“你误会了，我不是说你是垃圾，我说的是，在这里除去我们的所有人，都是垃圾！”

　　苏鹏冷笑，口中说道。

　　苏鹏的声音，经过内力扩大，顿时响遍了整个的山道。

　　“什么？”

　　“你竟然如此狂妄！”

　　“谁是垃圾！”

　　“苏鹏！你太狂了！”

　　听了苏鹏的话，顿时在山道上下，不少大门派的人都愤怒了起来，都使用内力，大声的对苏鹏表达愤怒。

　　苏鹏脸上带着冷笑，他用内力扩大自己的声音，道：“难道不是么？你们这些大门派，自己狂妄自大，以为十几个门派的供奉长老联合起来，就能欺压我紫霞门，于是来我紫霞门抢夺功法，却被我紫霞门一人，就全灭！”

　　“如果不是我紫霞门仁慈，你们的长老，一个都逃不了！”

　　“你们这些人，无理在先，被击杀之后屈膝跪地求饶，我们饶过你们的性命，你们不知道感激，反而还想找我们的麻烦……不过你们真的有骨气，直接再去紫霞山和我们死斗也算有骨头，可是你们连为自己门人报仇的勇气都没有，像是被欺负的孩子一样来求大空寺，我真是替你们丢人！”

　　“就你们这样的人，还有什么脸面辱骂我紫霞门人？我等的身份气概强你等万倍，我骂你们都是垃圾，难道不对么？”

　　苏鹏一边冷笑着，一边讲这些话全部用内力说了出去。

　　这些话说出去之后，整个山道上顿时沉默了一阵，可是下一刻，爆发的是更激烈的愤怒！

　　“猖狂！实在是猖狂！我等都是千年门派，有什么事情，轮不到你们说话！”

　　“是啊！你们紫霞门，不过是依靠卑鄙手段，才杀死我们供奉长老的，我们不服！”

　　“你们死期将至，嚣张什么？”

　　这样的话，不断的在山道上响起。

　　“呵呵……”

　　苏鹏听到这些话，冷冷笑着，他忽然一抖手中的青龙啸天剑，长剑发出一声龙吟，苏鹏朗声说道：“你们这些连失败都不敢承认的垃圾！鼠辈！说的这么厉害，敢不敢站到我们面前，和我们比试一下？既然是来到大空寺，我们就不介意杀上山去，开一条血路！”

　　独孤胜此时，也是站立在那里，手开始摸向自己背后背的玄铁重剑去了。

　　听苏鹏这么说，有一些门派的年轻弟子，已经按捺不住了。

　　不过这只是那些血气方刚的年轻弟子，那些门派之中的供奉长老，却是更知道紫霞山一役的真实情况，八十多个供奉级长老，不是什么阴谋诡计可以杀得死的，能杀死他们的，只有绝对的实力。

　　那些供奉长老，还有大门派的高层，都约束自己门派的年轻弟子，不让他们向苏鹏等人动手找死。

　　苏鹏见没有人敢真的动手，口中道：“不过尔尔。”说着，将青龙啸天剑收入剑鞘之中。

　　和苏鹏一起的顾明，只感觉自己主上这番话，让他胸怀激荡，生出一股豪情，那些大门派虽然人多势众，可是又哪有自己主上这等英雄气概？顿时，他觉得自己的腰板直直的，以后行走江湖，也感觉比这些大门派的人高了一头。

　　“我也是敢随着主上挑战大空寺，挑战整个武林的人！”

　　顾明自豪的想到。

　　梵清音和冷霜月，对苏鹏此时的表现，也是极为欣赏赞叹。

　　冷霜月本身就对这些大门派不爽，可是世间少有真英雄男子，有这种虽千万人吾往矣的豪情，所谓狂人，在遇到如同大空寺和整个武林这种强大的势力面前，却都低下了头，可是眼前的男人，虽然身材并不特别高大，却是一个真正顶天立地的男人。

　　梵清音虽然本身不太喜欢成为大多数人的对立面，但是却对有真正的勇气的优秀男人极为欣赏，且不论其他，就是苏鹏这种敢在大空寺地界，这么训斥数百倍与己方的各大门派之人，这种勇气和魄力，就足以让女人欣赏。

　　毕竟无论何时，真正有眼光的女人，都是欣赏那种真正的，从实力到精神都表里如一的强者。

　　苏鹏将青龙啸天剑收回剑鞘之中，看着那些不敢做声的各大门派之人，仰天长笑，然后昂首阔步，继续向山顶走去！


第909章 虽千万人，吾往矣！

　　苏鹏等人沿着大空寺的山道，向上走去。

　　六人都是身负武功之人，速度不慢，很快，就来到了大空寺的山门。

　　大空寺是典型的山寺，在浮屠山中段，就设立山门，山门一共三道，分别是‘空门’、‘无相门’、‘无作门’，然后直通山顶佛寺，进入大雄宝殿。

　　苏鹏等人来到的地方，是位于山腰的第一道山门‘空门’，在这里，苏鹏见到了大空寺第一波‘迎接’自己的人。

　　大空寺核心弟子释唯信，但是一众知客僧，站在这里。

　　“释唯信！”

　　苏鹏看到释唯信，口中大声喊着他的名字。

　　“苏施主，你来了，我还以为你可能不敢来。”

　　释唯信看着苏鹏，对他说道。

　　“你们佛家不是说过大无畏，精进勇猛么？你们大空寺未必强的过龙潭虎穴，我为何不敢来？”

　　苏鹏看着释唯信，冷冷说道。

　　“阿弥陀佛，苏施主不必徒逞口舌之利，进入大雄宝殿之后，你还能如此说笑，再笑吧。”

　　释唯信说道，说着，他看着苏鹏道：“我在这里，只不过是表示对你们紫霞门真敢来大空寺的敬佩，不过也仅仅是一点敬佩而已，该经过的事情，一件都不会少。”

　　“既然来了，就不怕你们，释唯信，你前面带路！”

　　苏鹏对释唯信说道。

　　释唯信看了苏鹏一眼，也没说话，转身就带领苏鹏等人继续向山上走去。

　　没多久，苏鹏等人就来到了第二道山么‘无相门’。

　　在无相门，还有一位苏鹏认识的和尚等在这里。

　　“释道信？”

　　苏鹏看着那和尚，微微皱眉说道。

　　大空寺这一代的小圣僧释道信站在那里，双掌合十，对苏鹏说道：“想来唯信师弟已经跟苏施主说了，我等在这里，是为了表达对你们紫霞门人勇气的敬佩，不过在大空寺致中，便可能不会手下留情了。”

　　“手下留情？你们留过情么？”

　　苏鹏闻言，不由呵呵笑起，对释道信说道。

　　“阿弥陀佛。”

　　释道信口中念了一声佛号，却不再言语。

　　苏鹏也没有理他，只是叫了一声‘前面带路’，就继续上山。

　　而在第三道山门，‘无作门’，苏鹏不出意外的夜见到了一名有过渊源的老和尚。

　　只是这位老和尚，形象有些骇人。

　　那个老和尚，穿着红色袈裟，只是露出袈裟的部分，半边身体完全是像是死树皮或者干尸一样，完全断绝了生机，另外半边身体和脸庞，却是红润异常。

　　“虚闻和尚？你变成了这幅模样？”

　　苏鹏看到这个老和尚，马上认出，这个人是曾经在南云空闻寺后院，还有谪仙山庄外和自己交过手的大空寺的四个老和尚为首的虚闻和尚。

　　“阿弥陀佛，苏施主，你还认得老僧我……你可知道，我现在这幅模样，完全是拜你所赐。你的招式，断绝了我半边身体的生机，和我一起的三位师弟，一位左手完全坏死截掉了身体，一位双腿坏死同样截掉……唯有我一人，因为功力还算身后，在回到大空寺之后直接参悟绝技‘枯荣禅功’，才活到今日，老僧能有今天，全是凭借了苏施主的功劳。”

　　虚闻和尚的话，虽然语气平淡，内容却并非没有怨气。

　　虚闻和尚的怨气，不只是因为自己，而是因为他的几位师弟。

　　虚闻和尚的几人师弟，都是和虚闻一起长大，和尚也是有感情的，多年相处，感情极好，结果被苏鹏杀的残废了两个，只有虚闻自己还保全着身体，却也造成了这副不人不鬼的样子，就算他是得到高僧，也是有怨气的。

　　毕竟，没有脾气的，只有死人。

　　今日，他听说苏鹏前往大空寺，也不怕自降身份，自己来到第三道山门来‘迎接’苏鹏，就是看看这个害了自己和师弟的凉州祭酒。

　　虚闻和尚在修成枯荣禅功之后，实力不减反增，今天就是想找个机会，再和苏鹏对战一次。

　　现在他忍不住，就是想先和仇人‘一睹为快’。

　　苏鹏大概了解虚闻和尚的心思，不过也没说破，只是点点头，道：“前面带路。”

　　虚闻和尚看了苏鹏一眼，也没多说什么，和释唯信、释道信，带领苏鹏等人，继续向山上登去。

　　在‘无作门’之后，就是大空寺真正的建筑群体，第一个地方，就是大雄宝殿。

　　大空寺的本尊供奉，就是世尊释迦摩尼佛，这个世界的佛道最高圣人。

　　这本尊佛像，就是在大雄宝殿之中。

　　大空寺身为佛教第一圣地，加上是武林第一门派，自然是少不了气派的，整个大雄宝殿，占地怕是有三十万平方米以上，容纳三四万人绰绰有余。

　　如此似乎显得十分广大，实际上，大空寺身为天下佛道之首，并且是天下武林门派之首，平日里无论是佛道僧众，还是香客或者是武林门派之人，都是极多。

　　大空寺本身的和尚，就有两万五千之数，大空寺出了杂役僧之外，人人习武，大雄宝殿不定时，也可以作为习武之所，自然需要广大一点。

　　此时，在作为正殿的大雄宝殿之中，已经聚集了超过八千人。

　　在大雄宝殿之中，天下五十多个有名的大门派人物，都带了门下弟子前来。

　　这一次，大空寺搞的声势极为浩大，天下的武林门派，如果不参加这次盛会，多少有点落伍的感觉，所以各派的掌门都很重视，每个门派的来的人员大体相同，有四到十个供奉长老，十几名长老，核心弟子和潜力弟子数十人，加起来也差不多每个门派有一百之数。

　　五十多个门派，就接近五千人，其实还有一些门派的人还没到，但是这次盛会，不但天下门派，还有天下有名的剑客游侠，也被请来，这些人有个一千几百，接近两千人，加上大空寺本身的和尚，人数堪堪过万。

　　可以说，神州武林的精华，都在此处。

　　大空寺历史上，不是第一次举办这种盛会，虽然人多，但是安排的还算有条理，但是人过一万，无穷无尽，苏鹏等人进入大雄宝殿之后，只感觉像进入了人山人海。

　　和苏鹏一起的青面鬼顾明，顿时有些发毛。

　　不是每个人都可以承受住千夫所指的目光的，更何况，这里足足有万人。

　　想一想，这一万人都可能是自己的敌人，自己这边却只有六个人，这一万人就算是洗净脖子等着你来杀，你都要杀的手软……

　　那种实力落差的心理感觉，实在是让人胆寒。

　　不过苏鹏和独孤胜两人，却是好像完全没有感觉到，两个人还是按照自己的步调，昂首挺胸向前面走去。

　　顿时，这万人之中分出一条通路，让苏鹏等人向里面走去。

　　有些胆寒，慢了一步，看着苏鹏和独孤胜的背影，心中不由想到一句话……

　　虽千万人，吾往矣！


第910章 虚空方丈

　　苏鹏和独孤胜等人向大雄宝殿正中走去，顿时，在他们前面的江湖人让开了一条道路，让六人走了进去。

　　六人走了两三百米，来到大雄宝殿正中，只见对面，一种大空寺的高僧走了出来。

　　为首的一人，身穿金色僧袍，身材高大，胡须已经全白，双眉的眉毛垂下。

　　在他身后，十八个身穿红色袈裟的和尚跟在他的身后。

　　再后，是三千僧众，跟随在这十八个和尚身后。

　　苏鹏和独孤胜，看出这个金袍的老和尚是这些和尚中心，就迎着他走了过去。

　　很快，两方人走到一起。

　　“阿弥陀佛，是苏鹏施主吧，老衲大空寺方丈虚空，在此恭候多时了。”

　　那金袍老和尚，走到苏鹏面前，对苏鹏说道。

　　苏鹏闻言，看了看这个金袍老和尚来，忽然之间心中想起了一件事来。

　　很久之前，苏鹏还在苏州江宁郡的时候，为了修行风云一刀，需要提升悟性，后来听同组的赵秋说过，江宁郡有一个疯和尚能提升悟性属性。

　　当时苏鹏使用各种手段，终于找到让疯和尚为自己提升悟性的手段，而那个时候，苏鹏还从疯和尚那里接了一个任务。

　　那疯和尚，自称是虚月和尚，当时苏鹏对大空寺了解不深，现在想来，那虚月和尚，应该和是大空寺的虚字辈的和尚了。

　　而他所发布的任务，就是想苏鹏大大空寺，问一问大空寺上一代的圣僧虚空和尚，说他曾在江边见到一个倒坐的菩萨，要苏鹏代他问大空寺圣僧虚空，菩萨为何倒坐。

　　苏鹏虽然没忘记这个任务，但是也没怎么放在心上，后来因为各种事情发生，也没特意前往大空寺来，后来也没太将这件事当回事。

　　现在面对大空寺的方丈虚空和尚，苏鹏忽然想起，虚月和尚要自己的问的大空寺上一代圣僧虚空，不就是眼前这个老和尚么？

　　不过此时，苏鹏并没急着问虚空和尚这句话，他看着虚空方丈，对他说道：“虚空和尚，我们紫霞门如约而至，我的师叔范建呢？”

　　“范施主正在我们寺中，一切安好，苏施主不必担心。”

　　虚空方丈对苏鹏说道，说着他看了看苏鹏一行人，对苏鹏问道：“这一次，我邀集的是苏施主所在的宗门，苏施主所在的紫霞门，只来了这么几位么？而且那两位女施主，怕不是你们紫霞门中人吧，也要介入武林和紫霞门的恩怨之中么？”

　　“大师，我乃是慈航静斋的弟子，这次前来，主要是不想见到紫霞门或者是武林之中再有人死去，并非是想要和武林为敌。”

　　梵清音对虚空方丈说道。

　　“方丈，这位梵姑娘是慈航静斋的弟子，静斋一向与我大空寺交好，想来并不是和苏鹏一路，只是慈航静斋的行事一向不希望武林和天下有太大的波动，所以才派遣弟子钱来的吧。”

　　在苏鹏等人身边，带着苏鹏等人上山的释唯信说道。

　　释唯信早些时候行走江湖的时候，曾经和梵清音相识，互相之间有些交情，虽然释唯信是和尚不动色相之心，但是毕竟有段时间和梵清音走的很近，心理上比较亲近一些，今日见梵清音和苏鹏一起进入大空寺，怕虚空方丈将梵清音一样当做苏鹏一方的人给‘超度’了，所以在一边解释说道。

　　虚空闻言点头，道：“我大空寺一向和静斋交好，数十年前，我还见过静斋的时持祖师，既然这位梵姑娘是静斋的弟子，我大空寺自然会善待，梵姑娘你可以放心，我大空寺并未打算对紫霞门真正如何，不过是想请紫霞门的施主们在大空寺长住一段时间而已。”

　　梵清音点头，她的身份所限，必然不能真的完全站在苏鹏这一边，但是也不会和苏鹏为敌，最多只是居中斡旋的角色。

　　“呵呵呵，虚空方丈，我的话相信以虚空方丈的眼力也能看出一二，不错，我来自圣门，名字唤作冷霜月，只是今日前来，主要是想看看热闹，不想和谁动手，相信虚空方丈也不会对我如何吧？”

　　冷霜月呵呵一笑，对虚空说道。

　　“魔门？”

　　虚空闻言，眉头微微一皱，魔门是江湖之中仅次于大空寺的门派，说起来，魔门的高手虽然未必有大空寺这么多，但是普通弟子却是超过大空寺的弟子的，魔门能在天下正道围剿下屹立千年不倒，又岂是易与之辈？如果不是有什么具体的仇怨，大空寺也愿意正面和魔门全面冲突。

　　今日大空寺武林大会，邀集的是天下武林同道，严格说魔门也是天下武林一员，而今日大空寺主要目的是紫霞门，并不想再招惹上强敌，让事情复杂化，所以他只是稍微思考一下，便道：

　　“女施主若是保证袖手旁观，我等自然不会对施主你如何。”

　　“如此便好。”冷霜月闻言，微微一笑说道。

　　听冷霜月这么说，苏鹏也不意外，他早就知道，冷霜月无所谓忠诚，她只是在看着实力对比，如果自己的紫霞门真的能抗衡大空寺，那么魔门就会手段尽出，打击这些正道人士，但是若是紫霞门无法抵御大空寺，魔门就会直接遁走，不会出一点力气。

　　不过苏鹏也没有将魔门放在计划考量之内，自己这方，终究是要看紫霞门本身的武力，而并非是靠其他人的援手。

　　此时，虚空和尚目光落在独孤胜身上，目光显得凝重，道：“这位可是紫霞门的魔剑先生？”

　　“我复姓独孤，单名一个胜字。”

　　独孤胜淡淡说道。

　　“虚空和尚，你不要顾左右言其他，我的师叔呢？”

　　苏鹏见这个虚空方丈似乎在打探自己这边的底细，对他说道。

　　“先不急，苏鹏施主，你们紫霞门，只有你们几人来么？”

　　虚空和尚微微皱着眉头说道。

　　他的想法，就是借着这个机会，将紫霞门一网打尽。

　　根据他所知道的情报，紫霞门的人很注重同门情义，既然有一个他们的人在手，就可以威胁整个紫霞门的人。

　　只是没想到，今天来的正主，就苏鹏和剑魔两人，至于竹二十三和顾明，一个半只脚已经踏入了棺材之中，一个看起来实力没那么强，都不在考虑之中。

　　“我们几人，就可以代表紫霞门，和尚你要是有信心，就留下我们，如果不敢，就放了我们门人。”

　　独孤胜看着虚空和尚，对他说道。

　　虚空方丈本身还没有如何，在他身后，那些跟他一起来的和尚闻言，却一个眉头大皱，还有些人脸上带出怒容！

　　“好狂妄的小子！到了这一步，还这么嚣张！大空寺，不是你们口出狂言撒野的地方！”

　　在虚空和尚身后，一名即便是穿着红色袈裟也遮掩不住他精壮身材的和尚对苏鹏和独孤胜喝道。

　　苏鹏和独孤胜，却是两个人都没理他。

　　“虚空方丈，你有什么道快点划下来，如果说不出个一二三来，就赶快放了我紫霞门的人，如果不想放，我们就手下见个真章，你现在又不放人，又不和我们现在就动手，是什么意思？”

　　苏鹏看着虚空方丈，对他说道。

　　听了苏鹏的话，虚空和尚也不由有些怒意，他身为大空寺方丈，话语犹如法旨，已经很久没人如此对他说话。

　　不过大空寺做事，一向都是有章法的，现在还没到动手的时候，虚空方丈最起码要将事情前因后果说清楚，在道德上占据很高的位置，才是动手的时机。

　　虚空方丈按捺一下怒意，用着内力，朗声说道：“诸位武林同道，进入大空寺召开武林大会，就是为了和紫霞门的恩怨，既然今天紫霞门已经来人，那诸位有关的江湖同道，就站出来，和紫霞门诉说一下恩怨吧。”

　　听到这话，在大雄宝殿的上的武林人顿时分开，走出十四五个人来。

　　“苏鹏，你们知道我等是谁么？”

　　苏鹏扫视这些人一眼，道：“抱歉，我眼力一般，长得没特色的看不清楚，你们都谁啊！”

　　“嚣张！”

　　一名须发半白的六旬老者顿时站了出来，指着苏鹏道：“我乃是蜀山派掌门任松！你们紫霞门，实在是太过嚣张！”

　　随即，他站了出来，用内力高声说道：“诸位同道！想来大家都知道最近传言很久的面具流匪的事情，前段时间，在玲珑山的武林小会上，武林万晓生找出了面具流匪背后的人，正是紫霞门的范建，暗中操纵了面具流匪，袭击各大门派的人！”

　　“而我等十数个门派暗中调查，确定了紫霞门人参与这件事之中的证据，并且我等发现，紫霞门阴谋图谋甚广，这个门派，暗中盗取了许多各大门派的武功，有了这等事情，我等门派自然不能容忍，于是一共十四个门派，各自派遣长老，前往紫霞门去寻个说法。”

　　“可是！”

　　蜀山派掌门任松语调忽然高亢，他指着独孤胜，道：“就是个人！他在紫霞山上不由分说，先是用机关坑杀了我等门派众人，然后仗着武功高强，击杀了我十四门派之中的长老，这一战，我等十四门派，战死八十六人！”

　　“如此血海深仇，我等势必不死不休！”


第911章 伏你大爷

　　听了蜀山派掌门任松的话，不少还不知道内情的大门派中人不由惊呼。

　　面具流匪的事情，已经闹的沸沸扬扬，整个神州至少有一半的势力被他们骚扰，但是很多人一直都没找到背后操纵的正主是谁。

　　此时听到任松说面具流匪的幕后黑手是紫霞门，顿时引起一阵骚动。

　　苏鹏和独孤胜虽然看到这骚动，但是谁都没说话。

　　因为两人知道，对方的话还没说完，两人都不想这么早的和对方陷入口舌之争，等到对方将所有证据都罗列出来，再说话驳斥对方，却是更好一些。

　　那蜀山派掌门任松，见众人似乎被自己的话语吸引，微微点了下头，他继续说道：“诸位同道，这紫霞门的人不仅用面具流匪阴谋谋取天下，还勾结魔门，你们看，现在在这苏鹏身边的，就是魔门圣女冷霜月，除此之外，他还为了魔门之人杀了许多江湖正道。”

　　说着，他让开身子，对后面大声说道：“涂先生，百花娘子，你们出来吧。”

　　随着任松的话，在那些被独孤胜击杀过长老的正道门派之中人群一分，走出四十多个人来。

　　在大雄宝殿之中的人的目光，全部集中在这四十多人身上，只见这四十多人，有一半是肢体残疾，另外一半，要么显得精神萎靡，要么显得义愤难平，总之一个个情绪都和正常状态不太一样。

　　而当这些人看到苏鹏之后，露出仇恨的目光的人有，也有人目光复杂，但是绝大多数的目光，都是带着深深的恐惧，不敢和苏鹏的目光对视。

　　“涂先生，百花娘子，还有诸位同道，不要担心这些紫霞门的人，这里是天下正道武林同道聚会，给他们天大的胆子，他们也不敢做什么，你们经历了什么，都说出来吧！”

　　任松在这些人身边，鼓动着这些人诉说。

　　那个叫涂先生的人，正是之前在玲珑山门派小聚会的时候，被万晓生找到，在众人面前诉说苏鹏在红尘客栈那一场战斗之中见到惨烈一幕的人。

　　而在他身边的百花娘子，本来在江湖上也很有名，是一个美艳少妇，只是现在皮肤已经失去光泽，眼珠也有些浑浊，整个人从三十多岁的美艳妇人的模样变成了随处可见的四十岁还多毫无魅力的老女人样子。

　　此时两人看向苏鹏的眼中，都带着深深的怨毒神色。

　　苏鹏看了这两人一眼，涂先生和百花娘子眼中虽然同样带着怨毒恨意，可是这一刻却都下意识的吓得向后退后一步。

　　只是那涂先生退后一步之后，忽然感觉到心中十分羞愤耻辱，他哼了一声，强撑着又向前迈了一步，然后扯着脖子，对苏鹏说道：“苏鹏！你不要恐吓我！这里这么多同道，你也不敢对我做什么！就算你威胁我，我也要冒死将的作为说出来！”

　　“谁恐吓你了……”

　　苏鹏闻言，心中无奈，自己就看他一眼，怎么就成恐吓了？

　　而那个涂先生，却像是下了极大的决心之后，他看着周围大雄宝殿之中其他那些各大门派之人，运起内力说道：“各位同道，我涂大今天站在这里，就是要揭穿这苏鹏的狼子野心，和残忍手段，他和魔门，是一丘之貉，沆瀣一气，残杀我江湖正道的同道……”

　　这个涂先生，语气激愤，像是陈述武林之中发生多大的阴谋一样，将在红尘客栈发生的事情讲了一遍。

　　在涂先生的讲述之中，红尘客栈这场战斗，根本就是魔门和紫霞门联手设计的一个阴谋，意图就是杀死他们这些正道人士，削弱武林正道力量，苏鹏在描述之中，也变成了一个双手沾满血腥的刽子手。

　　听了涂先生的话，在场很多并不清楚这件事情的各大门派中人和那些江湖成名侠客，脸上都露出了竟然如此的表情，似乎对涂先生说的话很震惊。

　　“就是这样，胶州和郑州交界的红尘客栈一役之中，我正道之中前去一百二十七人，只有二十一人活着回来，而且这二十一人之中，只有十一人是肢体完好的，这个苏鹏，联合魔门，阴谋设计我武林正道人士，简直人神共愤！”

　　涂先生激愤的指着苏鹏，对大雄宝殿之中的武林人说道。

　　看着周围各大门派和成名的江湖侠客的反应，蜀山派掌门任松很是满意，他点头说道：“涂先生，你身体之中还受了内伤，你情绪太激动，先休息一下吧。”

　　说着，他看向那个曾经美艳，现在却十分憔悴，简直像是一个乡野村妇的百花娘子说道：“百花娘子，你说说看，这苏鹏除了在郑州和胶州交界之外，在凉州临猗，是怎么设计伏杀你们的？”

　　那个满脸怨毒神色的女人闻言，也上前一步，眼中带着无尽恨意，看着苏鹏，道：“苏鹏！你还认得我么？”

　　“您哪位？”

　　苏鹏看了这个女人，心中也没什么印象。

　　苏鹏记忆力虽然好，但是也不是每个经过身边的路人都能记下来的，这个女人又长得很不起眼，苏鹏真的一点印象没有。

　　“好你个苏鹏！在凉州临猗，你和手下的奇策府杀了我们这么多人，我丈夫也惨死在你手中，你竟然连你杀的人都不记得？”

　　百花娘子听了苏喷的话，不由一阵气苦。

　　苏鹏微微耸肩，这个女人自己真的没印象，不过听她的话，好像是在临猗那群伏击自己的江湖逗比。

　　百花娘子恨恨的看着苏鹏，好久才恢复过来，她似乎内力已经受损，无法扩音，所以她就用尽全身力量，用尖锐的声音，大声讲述着。

　　“诸位同道！我是百花谷的百花娘子，想必大家听说过我和我的夫君护花郎君的名字，我的妹妹，花仙子尚香在红尘客栈被苏鹏杀死，当时江湖上不少正道之人的亲朋好友都被苏鹏阴谋所杀，心中都有仇恨，这苏鹏也知道这一点，在凉州寝食难安，所以这个心机深沉的卑鄙小人，就设下了一个阴谋圈套！”

　　“大家都知道，这个苏鹏在凉州组织了一个叫奇策府的组织，这个组织全部是苏鹏的鹰犬，他们花费重金，买通了通臂神拳吴法成，让通臂神拳吴法成发动起我们这些人，前去临猗找苏鹏报酬，而实际上，通臂神拳吴法成已经被苏鹏的爪牙奇策府收买，复仇是个大阴谋，苏鹏在临猗埋伏了我们！”

　　“我们一行一百四十多人，当场死了五十几人，之后更被奇策府埋伏，捉入奇策府严刑拷打，最后苏鹏这个狠毒的人，竟然将我们全部废掉了内力武功，然后送上海船，海船行驶了三四日之后，将我们从海船上扔了下去，在大海之中漂流……”

　　“当时我等被奇策府抓捕的人，有六七十人，然而活下来的人，不足十五人，这都是拜苏鹏所赐！”

　　“活着回到神州之后，我们气愤不过，找到蜀山等大宗门去找通臂神拳吴法成，吴法成最后因为良心发现，告知我们他是被苏鹏手下的奇策府收买，然后因为心中愧疚，在我们面前自杀了，但是当时有三十多名武林同道，听到吴法成说过他是被奇策府收买！”

　　百花娘子说过这些话之后，目光狠狠的看向苏鹏，道：“苏鹏！你好狠的心啊！斩尽杀绝，让我变成这幅模样！我即便做鬼，都不会放过你的！”

　　百花娘子内力已经被破，可是她说的话，都是用极为尖锐的声音喊出，那种尖锐怨毒的声音即便没有内力，也传遍了整个大雄宝殿，那话语之中的恨意，让人听了都感觉身体发寒。

　　不过大雄宝殿的江湖人，也都算理解，百花娘子的丈夫妹妹都死在苏鹏手中，而百花娘子本身，修行百花真气，这种真气在江湖上也十分有名，不是说多厉害，而是修行这种真气驻颜有术，修行之后四五十岁的时候还有三十岁许的模样。

　　现在百花娘子真气被破，整个人从美艳妇人变成现在的模样，这种伤害对女人来说，实在是太过巨大，其中的恨意，难以言明。

　　蜀山派掌门任松很满意这种效果，他如此卖力，是因为蜀山派本身供奉长老就不多，而在紫霞山，他们蜀山派死了三四位供奉长老，还有整个蜀山实力排在第二的供奉长老，便是那位狮子头发的男人，让蜀山元气大伤，这位掌门任松，对紫霞门的恨意，却也不弱于那百花娘子和涂先生。

　　在涂先生和百花娘子痛斥苏鹏之后，蜀山派掌门任松站了出来，高声说道：“大家已经知道，紫霞门不但阴谋控制了面具流匪，更是勾结魔门，而且苏鹏心机深沉，不断削弱正道力量，他所图一定是不小，想要将我们各大门派慢慢削弱，好真正获得天下，如此狼子野心，人人得以诛之！”

　　说着，他伸手一指苏鹏，道：“苏鹏，你还不伏法认罪么？”

　　苏鹏闻言，十分淡定的说道……

　　“伏你大爷。”


第912章 执迷不悟

　　苏鹏的这声‘伏你大爷’，内力悠长，朗声悠悠，余音绕梁，荡气回肠，直听的在场所有人都是虎躯一震。

　　在苏鹏这个层次的人，已经很少有人直接开口说粗话了，毕竟到了这个身份地位，低下都有不少属下，平时要注重威严，平时要是脏话连篇显得不够档次。

　　换句话说，就是那么做逼格不高。

　　像是蜀山派掌门任松，平时虽然也都是舞刀弄剑的，但是一直以来，和他一个档次的无论是朋友和对头，都不会直接开口说一些粗话，下面的弟子长老更是对任松礼敬有加，任松已经好久没听到这么刺耳的话了。

　　此时，苏鹏的一句‘伏你大爷’，让任松瞠目结舌，竟然一时间不知道怎么反应才好，他很久没遇到这种情况了。

　　半晌，他才反应过来，顿时他脸上涨的通红，手按剑柄，对苏鹏说道：“你说什么？”

　　“你要我重复一遍？好，你听好了，伏！你！大！爷！”

　　苏鹏看着任松，以一种极其鄙视的目光看着他，对他说道。

　　说着，苏鹏没有给任松任何反击的机会，直接连珠炮的说道：“你这个人，也是一派掌门，人模狗样的，看样子像是个聪明人，可惜脑子里全都是屎，肚子里是草包，你会不会动用你那脑子想一想？我要是真想杀这些人，会留一个活口？这些人找到我的地盘，要来杀我，你的意思是我等着他们来杀？”

　　“还有那个百花娘子，我去阴谋你们？太高看自己了吧！就你们的武功，江湖上找一些小鱼小虾算是所谓高手，在我眼中，一个个都是土鸡瓦犬，插标卖首！我就算是走在江湖上任何一个地方，举着大旗，要你们来你们能杀的了我？还让我寝食难安……你们还真当自己是个人物？说句不客气的话，你们在我眼中，就是苍蝇，看着烦人，但是不落我身边，我也懒得打你，你觉得就你们这实力，我有什么心情去设计你们？”

　　“而且就不以我的这边，这件事那么明显的漏洞你们看不出来？什么通臂神拳吴法成，如果他真的是能为了金钱出卖朋友性命的人，会想不到逃走？会待在家里等你们招上门去，然后自杀？”

　　“如果他真的是这种智力，你们就都是没脑子的草包，被这种人骗了？能有这么大决心出卖你们的人，要么是有大野心大阴谋，要么就是收到大利益，有这笔钱，他随便找个什么海外小国呆着，做自己的土皇帝不是更好？会为了愧疚在你们面前自杀？”

　　“是你们脑子里有屎？还是别人在你们脑子里塞了屎？”

　　苏鹏指着这些任松和百花娘子等人说道。

　　百花娘子和任松闻言，顿时脸色有些发黑，那百花娘子气的发抖，武林人都好一个面子，百花娘子虽然被废了武功，但是至少之前在江湖之中是不错的，此时被苏鹏说成是苍蝇，顿时气的她一张蜡黄的脸更黄了。

　　任松更是不堪，他身为蜀山派掌门，平时都是养尊处优的存在，今天被苏鹏当着面骂脑子里有屎，顿时脸色涨红的像是能滴出血来。

　　而苏鹏说的并不错，这些大门派的人可以指责苏鹏残忍，但是不能说苏鹏或者紫霞门的门人武功不好，紫霞门一个人就可以单挑八十多个供奉级长老，这种战斗力，是让人心惊胆寒，根本无法指责的。

　　“你！你……”

　　任松指着苏鹏，一张老脸涨的血红，可是就是语塞，一句话说不出来了。

　　苏鹏手下顾明听了，由衷的佩服苏鹏，若是换他在这里，可是不敢对着一万多人大开嘲讽，这么骂他们。

　　“这莫非就是真英雄方能本色？”

　　顾明心中想到，并且在心中计算着自己和苏鹏的差距起来。

　　在旁边看着事情发展的大空寺掌门虚空见了，心中不由一震，这苏鹏伶牙俐齿，说的虽然好像有些道理，但是这么指责下去，大空寺就不能占据道德上风出手了。

　　其实苏鹏等人是面具流匪的幕后主使也好，不是也好，设计伏杀了百花娘子等人也好，不是设计好的也好，对大空寺并不重要。

　　大空寺也不是真正的江湖守护神，为了公义这么古道热肠，实际上，大空寺是有些鸡忌惮紫霞门。

　　紫霞门才不过区区二十多人不到的小门派，就将江湖搞的这么乱，如果紫霞门广收门徒，以紫霞门弟子的武力值，很快就可以威胁到大空寺在江湖上的地位，大空寺是无法接受这样的结果的。

　　所以今天事实是如何倒是无所谓，只要能将紫霞门的灭杀在这里，大空寺的目的就达到了大半。

　　此时，虚空见到苏鹏指责的任松等人哑口无言，不由叹息一声，这位蜀山派掌门平时看起来口舌清晰，思路敏捷，没想到今日看起来，竟然是如此没用。

　　只听虚空方丈对苏鹏说道：“阿弥陀佛，苏施主，你这么说就有些强行狡辩了，就算你说的有一定道理，但是和魔门残杀正道江湖人，还有面具流匪等事，却是证据确凿，你还想说什么么？”

　　“你们说什么，就是什么么？”

　　苏鹏闻言，不由挑起眼睛看了虚空方丈一眼，对虚空方丈说道：“老和尚，我也不辩解，那日确实是我杀了那些人，不过所谓江湖，在我眼中并无正邪之分，在我心中，只有朋友和敌人，亲近的人和仇人。那日我是为了朋友和那些所谓的正道之人出手，你们非要在我头上栽罪名，我也扛下来。”

　　“可是关于紫霞门和面具流匪的事情，你们想过没有，这一切，你们没嗅到阴谋的味道？”

　　“紫霞门虽然从不藏头露尾，但是也是一个隐世门派，门派驻地这种事情也算秘密，那万晓生是怎么知道的？”

　　“还有，我紫霞门如果是面具流匪的幕后后台，为何不在紫霞山制造那些面具，反而冒着危险下山，并且门人还被你们擒了下来？”

　　“我师兄这么强的武功，如果真的面具流匪是我们制造的，这么重要的事情为何师兄不保护范建师叔，反而被你们钻了漏洞？”

　　“为什么你们那么简单就找到紫霞门？你们就没想过，是不是谁在之中挑拨，故意让紫霞门和江湖门派对立起来，好从中收取渔翁之利？”

　　苏鹏对虚空方丈等人说道。

　　苏鹏的这些话，让现场有些安静，有些有远见有头脑的门派掌门，隐隐约约觉得苏鹏说的话确实有道理。

　　那些疑点，确实可疑，事情确实诡异，紫霞门好像莫名其妙就浮出水面，然后和江湖对立起来。

　　对阴谋敏感的门派掌门们，很多人感觉到一股阴谋的气息。

　　只是这些门派掌门，一个个都老谋深算，虽然心中有疑惑，却是谁都不想做出头鸟，一个个缄口不言，坐视事情发展。

　　毕竟今日的主角，是大空寺和紫霞门，大空寺的人想的什么，不少有远见卓识的门派掌门心中也是清楚，犯不着因为紫霞门，得罪大空寺。

　　虚空方丈听到苏鹏这话，眉头也深深皱起。

　　他也是隐隐约约感觉到了一个幕后黑手的存在。

　　不过现在大空寺的既定目标，是消灭紫霞门，不让这个极有潜力的门派成长起来，至于其余的阴谋，虚空方丈心中想的是一力降十会，再精妙的阴谋，在大空寺的绝对力量之下，也会土崩瓦解！

　　想到这里，他已经做了决断，今日定要将苏鹏等人留在这里。

　　只听他对苏鹏说道：“苏施主或许说的有道理，但是这道理一时半刻说不清楚，不妨请苏施主和独孤施主留在大空寺之中，详细谈谈，说不定有什么发现。”

　　苏鹏听了虚空方丈的话，顿时冷笑出来，道：“说到底，还是想强留我紫霞门在这里……罢了，你们利欲熏心，执迷不悟，看不到真正的真相，好，我就陪你们！”

　　“虚空！我师叔在哪里？你要战，我便和你战，大不了杀光你们大空寺的和尚，自然能找到我的师叔！”

　　苏鹏对虚空方丈说道。

　　“施主，你好大的口气！”

　　虚空闻言，也有火气，他冷哼一声说道：“你的师叔，就在我大空寺的慈闻堂之中，只是你们无法直接过去，如果你们强行抢人，发生什么不好的事情，我也不想看到。”

　　“你想怎么样可以放人？”

　　苏鹏闻言，对虚空问道。

　　“阿弥陀佛，我大空寺虽然是佛门，但是也是武林门派，门派之间起了争端，就用江湖手段解决，苏施主，你能和这位独孤施主破开我们的罗汉大阵，胜过我大空寺之阵，我便将范建施主送还给你们紫霞山，若是不能……”

　　“那你们便也留下来，在大空寺参悟佛经经义吧！”

　　虚空方丈金袍一挥，对苏鹏说道。

　　“好！你们结阵吧！顾明，竹前辈，你们先退下，这里有我和独孤师兄足矣！”

　　苏鹏闻言，锵的一声拔出青龙啸天剑，对虚空说道。

　　独孤胜也是讲玄铁重剑一震，重剑从他背后飞出，然后独孤胜将玄铁重剑，握在手中。

　　大空寺的三千武僧，也是迅速结阵，周围的各大门派弟子，都让开地方，让两派之人决战。

　　三千僧众很快就结阵成功，组成罗汉大阵，将苏鹏等人围在其中。

　　那十八个虚字辈的和尚，也开始将苏鹏和独孤胜两人围在中间。

　　在众人站定之后，虚空方丈为首，对苏鹏说道：“苏施主，你最后还有什么想说的么？”

　　“我已经无话可说。”苏鹏道，只听他最后说道：“只是，最后我代一名叫虚月的和尚问你一句，他要我问你，他看到一尊倒坐的菩萨像，他想让我代他问问你，问菩萨为何倒坐？”

　　本来一脸沉静的虚空方丈闻言，顿时脸上露出惊异神色！


第913章 罗汉大阵

　　苏鹏只见到虚空方丈的脸上露出惊异神色，虚空脸上的表情一向是很镇定自若，可是此时听了苏鹏这句话之后，他的脸色却变得有些恐惧。

　　不过片刻之后，虚空方丈脸上的神色，就从恐惧转变，变成了满脸杀意，他看着苏鹏，道：“答案你不必知道了，老衲这便超度了你！”

　　说着，虚空方丈挥动手臂，顿时，一股强大的能量在他手上聚集。

　　苏鹏也感觉到虚空有些古怪。

　　虚空明明是虚字辈的和尚，可是此时他身上聚集的功力给人的压力，却是远远超越普通虚字辈的和尚。

　　苏鹏感觉，虚空高举的右手之中，聚集着强大的力量，这股力量，已经不影响是一个人可以拥有的了。

　　这种强大的力量感，竟然让苏鹏有一种即便是自己的九阳神功，也无法硬抗的感觉。

　　“去！”

　　虚空和尚一挥手，一道无形劲力，就向苏鹏射来！

　　苏鹏马上身形一动，跳开那里。

　　“轰！”

　　一声巨响响起，苏鹏站着的地方的青石地砖，大概直径三五米的地方被炸的龟裂！

　　“好刚猛的劲力！”

　　躲开之后的苏鹏，惊讶看着自己身后。

　　如果自己的九阳内力，也能做到这样的效果，但是虚空是虚字辈的和尚，而且使用的是劈空掌一类的功夫，不应该有这么厉害的效果啊？

　　正在苏鹏想着这一点的时候，他忽然感觉身体一沉，似乎自己四肢都带上了不轻的枷锁。

　　苏鹏皱眉向四周看去，很快他就发现了原因。

　　只见大空寺的三千武僧，已经转动开了罗汉大阵，围绕着苏鹏不断转圈行走。

　　“是罗汉大阵么？”

　　见到这一幕，苏鹏心中隐约知道了一个大概。

　　他看向虚空，果然，虚空自己面对自己，他的气势不断攀升，显得比刚开始见到他的时候强大了太多。

　　而另外十八个红色袈裟的和尚，则是围绕着独孤胜，在他们身上显露出来的气势，也远远超过虚字辈和尚的平均水准。

　　“莫非是这样？”

　　苏鹏见到这一幕，脑子里灵光一闪，隐约有了一个想法。

　　大空寺的罗汉大阵，可不是派三千多个和尚，不断绕着你转圈，然后把你绕晕了，他们就赢了。

　　这个大阵的真正意义，可能就是通过特殊的功法或者法阵，将这三千武僧的内力和其他方面的能力，通过大阵对阵中的敌人造成强大的压力，然而虚空方丈等人，在这个大阵之中，或许是因为修行的是同样的功法，反而能借到力量。

　　三千武僧，虽然没有特别的高手，但是这些人也是大空寺的主要弟子，虽然比释唯信等人弱了不少，但是三千个人集合在一起的功力，却是异常恐怖的。

　　三千武僧的功力如果集中在一个人身上，那种威力，怕是自己大师兄徐道奇都要逊色一筹，那等威力，随便一个招式，如果打在普通人身上，都可以将一个人完全打成血粉，灰飞烟灭！

　　此时，这虚空方丈和十八个虚字辈和尚，明显是借了罗汉大阵的威力，所以举手投足之间，才有这等威力。

　　虚空方丈似乎极为自信，他觉得自己一个人就可以吃定苏鹏，在他身边，只有一个修炼枯荣禅功的虚闻和尚，那虚闻和尚已经深恨了苏鹏，所以一开始就盯上苏鹏，打算和虚空方丈联手将苏鹏击毙。

　　至于其余十八个红色袈裟的虚字辈和尚，则是讲独孤胜围在中间，打算以十八人之力，强行击杀独孤胜。

　　只是苏鹏，也不是软柿子，是那么容易被他们击杀的么？

　　苏鹏只是最开始感觉到罗汉大阵在自己身上的压力的时候，才惊讶一下，不过马上，就恢复正常。

　　“虚空，虚闻，你们两个来吧，我看着这罗汉大阵，能不能让你们击杀我！”

　　苏鹏看着虚空方丈和虚闻老僧，对他们二人挑挑手指说道。

　　虚空闻言，虽然有些动怒，却是又沉静了下来，没有着急动手。

　　因为虚空方丈对罗汉大阵的效果了解的更透彻一些，他知道，罗汉大阵越到后来，积累的功力和压力就越大，有这等的压力，苏鹏的行动越慢。

　　他刚才试了一下，最稳妥的用远程施展劈空掌方式的攻击，速度奈何不了苏鹏，但是只要将苏鹏这里拖上三刻，大阵的压力，就会让苏鹏越来越慢。

　　罗汉大阵，是大空寺数千年的武道智慧的结晶，越是后来威力越大，这就像是一个巨大的磨盘，不断的消磨磨盘中人的内力和精神意志，如果不懂大空寺秘法，是根本无法再大阵之中保持平常功力的。

　　相反，时间越久，虚空方丈等人在罗汉大阵之中就能借到更多的力量，此消彼长之下，战无不胜！

　　罗汉大阵自从创建以来，能破开的人，几乎是零，有些自持武功高强，敢来大空寺找霉头的魔头，一个个都被罗汉大阵击垮，被超度或者留在大空寺废掉武功，大空寺的慈闻堂，就是囚禁这样的魔头的地方。

　　苏鹏和独孤胜刚刚上山，虚空方丈就叫人准备这罗汉大阵，已经是很重视忌惮紫霞门的武功，准备直接用最强的罗汉大阵将苏鹏和独孤胜留在这里了。

　　可是，现在苏鹏就要破开这个罗汉大阵！

　　阵中的苏鹏，感觉周遭的压力很大，整个大雄宝殿的罗汉阵内，就像是一个巨大的内力场，场中的内力都在挤压苏鹏，让苏鹏感觉像是受到了来自四面八方全方位的压力，并且感官都没刚开始那么敏锐了。

　　不过这种程度的压力，还不被苏鹏放在眼里。

　　在豫州的普宁剑派，苏鹏和宇文阳比斗的时候，宇文阳曾经借助龙脉的力量禁锢了苏鹏，其实，那时候的禁锢的力量，比起罗汉大阵来说，还更强大了一点。

　　毕竟龙脉力量是天地之势，而罗汉大阵，不过是人的力量集合在一起，还是有很大的差距的。

　　但苏鹏也感觉到，如果自己不及时破掉这个大阵，怕是越到后来越是难过。

　　所以苏鹏也不等待，整个人就身体动了起来，想虚空方丈扑去！

　　“想伤方丈？先过了我这关！”

　　那半边身体是红润，半边身体像是枯死的树木的虚闻和尚，见到苏鹏扑上来，口中喝道。

　　他就那么冲了上来，用手指点向了苏鹏。

　　苏鹏见状，直接使用了合气境界的拔剑斩，想虚闻斩去！

　　虚闻和尚还没见识过苏鹏的合气斩，可是也知道苏鹏的武功不好对付，只见他的手指，迅速的一枯一荣，一荣一枯，连续从饱满红润的状态变成了干瘪的状态，然后又变回来，连续三次，最终才点在了苏鹏的青龙啸天剑的剑锋上。

　　苏鹏感觉自己手中一震，感觉自己好像是直接一拳打在了一个铁块上，青龙啸天剑虽然锋利，却无法斩掉虚闻和尚的手指。

　　虚闻和尚的手指，也是不断在枯荣变化，每变化一次，内力就增强一份，而罗汉大阵，那三千武僧的内力，也汇集成淡淡的金色，在虚闻和尚的手指上闪烁。

　　青龙啸天剑和虚闻和尚手指僵持了片刻，然后一声爆响，苏鹏和虚闻和尚，都各自退开了三步！

　　“好强的剑法！”

　　虚闻和尚和苏鹏对了这一剑之后，手指有些发麻，却不及心中的震惊！

　　苏鹏上次和虚闻和尚交手，还是在空闻寺和谪仙山庄，当时苏鹏还不回三合剑，只是会半式剑法，可是当时，就已经在四个老和尚的手中逃脱。

　　后来，苏鹏学了三合剑，因为三合剑并不是半式剑法那种防御的剑招，而是很有侵略性的攻击剑法，实力顿时增长了不少。

　　但是这些虚闻和尚却不知道，他自己回到大空寺之后，转修枯荣禅功，自己感觉实力增长了近乎一半，自信可以单独面对苏鹏，或许还可以将他擒下，可是今天一试，他的枯荣禅功演化的高深武功枯荣禅指，却只能抵挡苏鹏像是平平常常的一剑，让他如何能不惊？

　　他却不知道，今日的苏鹏，经过神庙之旅之后，已经不是当年的苏鹏了。

　　如今的苏鹏，只要寻常武功，就可以完全抵挡住虚闻和尚的攻击，而不落下风了。

　　虚闻和尚，占据的优势，也仅仅不过是罗汉阵给他的加成罢了。

　　就在虚闻和尚震惊的时候，苏鹏已经动了！

　　苏鹏脸上带着冷漠之色，猛然向前踏前一步，然后身前一道青色光圈闪过！

　　合力境界的拔尖式！

　　虚闻和尚只感觉眼前一花，不过他毕竟也是供奉等级的高手，灵觉十分敏锐，虽然没看到苏鹏出刀，但是他凭借感觉，点出一指，竟然也点在了剑锋上。

　　只是这一剑实在太快，虚闻和尚极速出手，身体重心不由不太稳，可是下一刻，苏鹏借着荡开的力道，又是一剑环身斩，斩向虚闻！

　　虚闻和尚一惊，他又出一指，只是这次，他的重心已经偏移了大半！

　　而苏鹏身体又荡开，正好背对虚闻，只见一道青光圆环闪过，一招合力境界的回身斩，就已经再次斩出！


第914章 千圣法身

　　虚闻很不适应苏鹏的三合剑连击，几下之后，身体重心就已经偏转。

　　而苏鹏这一招回身斩，是用的合力境界的斩法，速度极为快速，虚闻已经来不及出指封住苏鹏的剑招，匆忙之间，他只来得及竖起自己像是枯树一样的手臂，硬挡苏鹏的这一剑。

　　“噗！”

　　一声声音响起，苏鹏一剑斩入了虚闻如同枯木的手臂之中，只是对方的手臂像是枯死的老树，里面竟然极为坚韧，苏鹏的宝剑切入对方的手臂三分之一，就斩不进去了。

　　“虚闻师弟！”

　　见到虚闻受伤，虚空方丈不由叫了一声，他双拳举在头上，然后猛然一拳黑虎掏心，凌空向苏鹏打来。

　　“轰！”

　　苏鹏感觉，虚空方丈这一拳，打出了极为惊人的内劲波动，甚至让苏鹏不敢硬接，苏鹏迅速将青龙啸天剑从虚闻的手臂之中拔了出来，然后飞速后退。

　　“轰！”

　　虚空方丈的这一记隔空拳，将苏鹏方才所站的地方打出一个五米直径的圆锥型塌陷，可惜却没有伤到苏鹏。

　　“虚闻师弟，你如何？”

　　虚空方丈再次摆出出拳的姿势，对虚闻问道。

　　虚闻此时僧袍的袖子已经被苏鹏斩了下来，露出里面枯木一样的手臂，只见虚闻像是施展神功，他的右手手臂，从枯木变成红润的手臂，然后再变成枯木，如此三次。

　　只见虚闻的手臂那被斩进入三分之一宽度，肯定斩伤骨头的伤口上，竟然没有一滴血流出，三次枯荣之后，竟然恢复如常。

　　“这功夫好生神奇！”

　　苏鹏见了，也不由惊讶。

　　苏鹏并不知道，这功夫叫做枯荣禅功，取的是树木一岁一枯荣的意境。

　　你看那树木，一岁就是一枯一荣一次轮回，枯荣之间，就是新旧交替，就算将树木砍断一般，最多三次枯荣，又是枯木逢春，再次焕发生机。

　　这门枯荣禅功的神功，就是取的这一岁一枯荣，生生不息的意境，虽然未必是最刚猛的内力，却可以让垂死断绝生机之人从如同朽木之中求得生机，然后在生机中再次进入休养生息的状态，每次枯荣，都比上次更强。

　　只要修行时间够长，这门枯荣禅功不输于任何一种大空寺的顶尖绝学。

　　不过虚闻和尚修行枯荣禅功时间还不够，只是半枯半荣的状态，到了修行到顶尖程度，便是二十三年枯，二十三年荣，甚至可以凭空增加人三十载寿元，内力也不输给九阳神功。

　　可惜虚闻还没大成，只能枯荣禅功治疗自己的被剑意斩中后断绝生机的身体，却奈何不了苏鹏。

　　苏鹏虽然被虚空方丈逼退，心中已经放下心来。

　　按照现在的强度，他已经吃透了对方的实力，苏鹏完全可以在罗汉大阵发挥全部力量之前，击败虚空和虚闻两人。

　　虚闻似乎想到这一点，脸上微微露出忧色。

　　虚空却似乎没有注意到这一点，他还站在那里，没有移动，似乎打定主意，要远程攻击到底。

　　苏鹏自然不能让他如愿，他身法快速行动，想虚空飞身而去。

　　虚空却不闪不躲，就站在那里不动，等待苏鹏前来。

　　冲过去的苏鹏，心中忽然感觉到隐隐约约的不对。

　　实际上，让苏鹏感觉到异常的，就是这个虚空方丈。

　　苏鹏和虚字辈的和尚交过手，知道虚闻和尚的实力还算正常，属于普通供奉级高手，对方大概能和不出杀招的自己拼个五五开，如果苏鹏用上任何一种底牌杀招，对方都会落入下风。

　　但是虚空和尚，却让苏鹏感觉到很是异常。

　　这一点，主要是因为苏鹏曾经和释道信比拼过，所以才很感觉不对。

　　释道信是这一代的圣僧，也就是大空寺之中释字辈的和尚之中的第一人，武功超乎寻常，之前就达到了和虚字辈的和尚差不多，甚至稍微强点的境界。

　　经过神庙提升武功后，他的武功更是强大，大概和没有使用三合剑的三合境界以及万剑流的苏鹏拼个平手，实力不相上下。

　　既然新一代的圣僧释道信都有这种武功，那么上一代的圣僧虚空和尚，会弱到哪里？

　　虚空和尚就算没经过神庙提升，但是比释道信至少多了三十多年的武道经验，怎么看都比释道信要强一点，为何现在除了借着罗汉大阵显得内力深厚一点，其他方面却都平平？

　　苏鹏隐约的感觉，虚空和尚，并不应该是如此简单。

　　带着这种想法，苏鹏也不直接试探，直接冲了过去，然后双合境界的拔剑斩，直接斩出！

　　“轰！”

　　顿时，这一剑仿佛割裂了空间，在苏鹏身前，一个剑气漩涡行程，抽掉了所有空气，苏鹏这一剑，已经斩向虚空！

　　虚空也并不是完全的三流货色，早在苏鹏挥出双合境界的拔剑斩之前，就已经将内力调集了起来，在他的身体周围，粘稠的仿佛实质的内力结成墙壁，挡在了他和苏鹏之间。

　　强大的内力撞击，让两人所站立的地面的青石直接爆成石粉，飞舞漫天，让人无法看见对方。

　　苏鹏这个时候，虽然还可以使用‘尘爆’这一招，但是实际上他也在尘爆范围之内，无法完全躲开，而苏鹏感觉对面铺天盖地的内力像是两面墙壁一样向自己夹来，知道虚空和尚并没有受到重伤，于是他马上向后撤了回来。

　　苏鹏刚刚撤出粉尘范围，就看到一名穿着红色袈裟的和尚，直接像是炮弹一样飞了出去，从自己面前飞过，然后撞在了罗汉大阵之中。

　　苏鹏用眼角余光看了一下，只发现独孤胜那边，已经破开了对方十八个虚字辈和尚对方封锁。

　　对方是将主要战力集中在独孤胜那里，那十八个虚字辈和尚，在大罗汉阵之中还结成了一个小罗汉阵，三千武僧还有十八位虚字辈和尚的力量，全部都可以集中在一人身上，然后让这人和独孤胜对战，支持了一段时间。

　　不过独孤胜的武功实在逆天，其实独孤胜一开始强攻，也能破阵，但是可能要击杀几人，独孤胜考虑到范建还在他们手上，担心杀人对方会被范建不利，于是只是用普通手段硬是破开对方的小罗汉阵。

　　此时，小罗汉阵被破，对方的虚字辈和尚都再也坚持不住，一个个被独孤胜用玄铁重剑‘甩’飞了出来，要不是独孤胜考虑范建的问题，这些人都要被击杀了。

　　“罗汉阵就这么轻易被破掉了？”

　　苏鹏见状，心中忽然有了一种不真实的感觉。

　　而就在这个时候，苏鹏猛然回头，因为他感觉一股极为强大危险的气息，在粉尘之中升起。

　　“轰！”

　　周遭仿佛钟鸣，苏鹏只见到，千百个菩萨罗汉虚影，从刚才自己和虚空和尚拼的那个地方从虚空中出现！

　　一时间，整个大雄宝殿，似乎成了一个神佛道场，梵音弥漫，隐隐有讲经之声。

　　“千圣法身！虚空师兄唤出了千圣法身！我们赢定了！”

　　虚闻和尚见到虚空之中出出现的菩萨罗汉虚影，惊喜叫道！


第915章 法身之威

　　“千圣法身？”

　　苏鹏听到虚闻口中如此说道，不由皱起眉头。

　　石粉很快散去，露出了在其中的人，只见虚空方丈，单掌立在胸前，宝相庄严，加上一身金色袈裟，真的像是神佛中人。

　　而在他身后，有千百金色菩萨罗汉，像是在道场听佛讲经一样，立在他身后。

　　“这是什么？宗师级高手的精神异象么？”

　　苏鹏看到之后，感觉十分奇特，同时心中生出一种不好的感觉。

　　现在的虚空方丈，好像是凭空提升了好几个境界，给人的感觉不像是刚才，无所事事的在旁边用内力波动打酱油。

　　现在的虚空方丈，有一种极为强烈的气场，那种感觉，就像是佛陀讲经，天下之间所有神佛的目光都聚集在他身上的感觉。

　　苏鹏曾经感觉到这种气场，就是苏鹏刚刚从神庙回来的时候，在海面的时候，释道信也给苏鹏带来这种感觉。

　　此时虚空方丈给人的感觉，和当时的释道信如出一辙。

　　“果然是某种功法！”

　　苏鹏看了，心中不由想到。

　　这一幕，让苏鹏想到了佛陀小时候，曾经一手指天，一手指地，步步生莲，口中说着：“天上天下，唯我独尊！”这个场景意象。

　　此时虚空方丈的功法，稍微对佛经有些了解，都让人联想到这一幕。

　　“这功法好像十分厉害……还有那虚空，似乎气质整个变了！”

　　苏鹏看着身后有着千百菩萨罗汉的虚空方丈，心中想到。

　　此时，苏鹏和独孤胜外围的罗汉大阵还在运转，不过似乎是得到了虚空方丈的菩萨罗汉虚影的刺激，那些有些淡淡的金色的外放内力，此时竟然渐渐幻化，在苏鹏等人周围，行程了一圈淡淡的金身罗汉的虚影，将苏鹏和独孤胜包围在其中。

　　那边的独孤胜眉头也微微皱起，他也感觉到，这个身后凝聚了千百菩萨罗汉的虚空方丈似乎不太好对付。

　　“我来试试他！”

　　苏鹏对独孤胜说道，说着，苏鹏身体一动，向虚空方丈扑了过去。

　　苏鹏手中的青龙啸天剑，直接带着白色的阳炎罡气，向虚空方丈斩去！

　　这一招，出手就是合气境界的拔剑斩。

　　苏鹏的合气境界的三合剑，自从九阳内力大成圆满之后，威力提升了近乎一倍，毕竟合气境界的三合剑就是合内力，九阳内力变成阳炎罡气之后，效果强大了几乎一倍。

　　此时，苏鹏就是这么一剑，想虚空和尚斩了过去。

　　虚空方丈脸上还是宝相庄严，只见他轻轻挥手，那千百菩萨罗汉的虚影一下收敛，一下仿佛进入了虚空方丈的身体之中。

　　只是下一刻，虚空方丈的身体周围，出现了一个大概三四米高大的罗汉虚影，虚空方丈双拳一挥，顿时，在他身后的罗汉虚影，也是双拳一挥。

　　顿时，龙吟虎啸之声从他双拳之上响起，只见空中的罗汉双拳之中金色龙虎虚影飞出，和苏鹏这一招合气境界的拔剑斩撞在一起！

　　苏鹏的感觉，就好像和吊着铁锤的巨型吊车撞了一下，手中传来巨大反震力道，合气境界的拔剑斩和对方飞出的龙虎虚影撞在一起，轰的一声，互相湮灭！

　　“降龙伏虎拳？”

　　苏鹏一招未果，看到对方的拳势，不由出生道。

　　虚空方丈并未收手，他双手成爪，虚空向苏鹏挥来了两爪。

　　顿时，空中的罗汉虚影同样出手，顿时出现三龙四虎金色虚影，都是伸出利爪，向苏鹏抓来！

　　苏鹏喝了一声，身体拔空而起，在空中躲过了那四虎虚影的攻击，可是还有三龙虚影，追了上来。

　　苏鹏在空中一个盘旋，身体飞到一定高度之后倒转过来，头冲下，挥出一剑！

　　这一剑，是合气境界的翔空斩！

　　“轰！”

　　一声爆响之后，苏鹏一剑将对方的三条天龙虚影斩碎，自己也落在地上。

　　只是此时，苏鹏手上有些微微麻木，感觉这天龙虚影的威力，很是不小！

　　“降龙伏虎罗汉？”

　　经过两次交手，苏鹏也大概猜到了虚空方丈背后的罗汉虚影代表的是谁。

　　“这是什么武功？是唤神术还是什么？虚空怎么会有这种能力？”

　　苏鹏皱眉想道。

　　“呼！”

　　“呼！”

　　在苏鹏身后，又是两个红色袈裟的和尚被独孤胜的玄铁重剑甩出去，像是炮弹一下飞出去，撞在了组成罗汉大阵的武僧身上。

　　独孤胜已经完全破掉了那十八名虚字辈和尚在罗汉大阵之中组成的小罗汉阵，此时他提着玄铁重剑，向苏鹏这边走来。

　　“哼……不过是逞一时凶，看我除魔卫道！”

　　虚空方丈口中说话，他的声音也仿佛是经过身后的虚影改造，竟然有一种言出法随的错觉，心智武功弱一点的人，听虚空方丈训斥自己，都会有一种想要跪地伏诛的冲动。

　　不过这种程度的精神威压，却是那和不了苏鹏和独孤胜的。

　　苏鹏持剑在手，他在考虑，是不是直接用万剑流或者是三合剑的三合境界。

　　只是如果用三合剑的三合境界，一剑下去，在大雄宝殿人这么密集的地方，至少要死上千人。

　　苏鹏倒是不怕杀人，不过他和独孤胜有同样的担心，就是如果杀人太过的话，对方会不会被逼急了，直接出手杀了范建。

　　就在苏鹏刚有些犹豫的时候，虚空方丈先是出手，他的身后的罗汉虚影，变成了一尊三头六臂的菩萨！

　　这个菩萨的虚影，高有四米，生的三头六臂，六只手臂上，拿着五样法宝。

　　祂左边的三条手臂，两条手臂拿着一个巨大的宝瓶，一只手臂拿着一个六棱形的盒子，右边三只手臂前面拿着一把宝剑，后面一只手臂拿着的是转轮剑，最后一只手臂拿着一支甘露瓶。

　　这尊三头六臂的菩萨虚影出现之后，苏鹏马上感觉，虚空方丈的威胁似乎又提高了许多。

　　“降妖除魔！”

　　虚空方丈左手微微一弹，只见他身后的菩萨虚影手中的宝瓶一下就向苏鹏倾倒而来。

　　苏鹏感觉身前罡风冲来，顿时一惊，对方的发出的真气品质，丝毫不弱于自己的九阳罡气！

　　苏鹏不想硬抗，身体迅速向后撤开，堪堪避过了这宝瓶之中倒出的罡气。

　　这罡气的品质，比起苏鹏在大海上和释道信对拼的时候对方使用的罡气还要精纯一筹。

　　这等罡气有一个说法，叫做宝瓶真气，是修行佛道密法之后产生的介乎武功和神通之间的一种攻击方式，效果就是高度凝练，效果强大。

　　尤其此时被虚空方丈用出来，威力似乎又提高了三五成。

　　苏鹏刚刚避开菩萨虚影之中倒出的宝瓶真气，可是下一刻，虚空方丈背后的三头六臂的菩萨虚影，左手之中拿着的六棱形盒子之中，就射过来一道类似无形剑气的集束型内力！

　　苏鹏一惊，那六棱形盒子射出的内力集束像是无形剑气，感觉十分锋锐，和刚才宝瓶之中流出的宝瓶真气完全不同。

　　苏鹏在空中一挥手中的青龙啸天剑，一剑合气境界的拔尖斩斩出，只见虚空方丈射出的无形剑气，被苏鹏的合气境界三合剑斩飞，却是射到了一名武僧的腿上。

　　顿时这个武僧闷哼一声，他的左脚被无形剑气切割，直接像是被利刃切割一样，左腿直接断掉！

　　后面武僧看到这位武僧倒地，马上出来一人将此人背起，快速按照某种特定规律将这个人背了出去，一方面在罗汉大阵之中穿行，又不阻碍大阵运行。

　　而这个倒地的人的位置，则被另外一名武僧填补。

　　“这究竟是什么？”

　　苏鹏越发感觉有些惊异，虚空方丈现在用的招式，也不知道是术法还是武功，他似乎本身的武功也就是普通大空寺虚字辈的等级，或许高明一点但是没有质的区别。

　　可是现在虚空方丈似乎完成了某种秘法，在他背后，出现千百菩萨罗汉的虚影，似乎虚空方丈能借用这些神佛虚影的能力，让本身的功力增长到一个极为强大的高度。

　　他背后的千百罗汉菩萨虚影，有着种种神妙功法，一瞬间虚空方丈似乎有千百种神通，融合千百种神通于一身，就算是普通供奉级高手，现在也不普通，甚至显得恐怖了。

　　“师弟且退下，我来会会他！”

　　此时，在苏鹏身后，独孤胜的声音响了起来。

　　苏鹏听到这个声音点头，他虽然还有杀招没出，但是用了杀招之后，自己的消耗有些太大，在这个强敌环绕的地方有些不太合适。

　　苏鹏自己向后退了开去，而独孤胜已经将所有红色袈裟的虚字辈和尚摔飞了出去，没人阻挡他，他手持玄铁重剑，足下一踩，整个人飞出十多米，一下就冲虚空方丈身边。

　　虚空方丈此时还控制着三头六臂的菩萨虚影，此时他右手一挥，这三头六臂的菩萨虚影右手之中的宝剑和轮转剑，都向独孤胜劈来！

　　独孤胜内功运行，苏鹏都看到，独孤胜身上出现黑白双色真气，仿佛圆球一样一瞬间出现，然后又被独孤胜身体吸收，然后独孤胜一剑挥出，向在三头六臂菩萨虚影之中的虚空方丈斩去！


第916章 大破灭剑法

　　独孤胜的玄铁重剑，和那三头六臂的菩萨虚影手中的宝剑了转轮剑击中在一起。

　　“轰！”的一声响起，独孤胜这一剑，和三头六臂的菩萨虚影之间爆发出一阵强烈的内力波动！

　　那内力如此强大，甚至苏鹏都有些站立不稳，被强劲的内力气流吹的向后退了一步。

　　“是大破灭剑法！”

　　苏鹏见到这一招，马上认出独孤胜用的是什么武功。

　　前段日子在紫霞山上，独孤胜也指点了苏鹏许多剑道修行的要点，其中就给苏鹏演示过这种剑法。

　　独孤胜身负好几种内功，出了无极元磁功之外，还兼修生灭两仪功，以及另外集中内功。

　　现在独孤胜用出的内功，正是生灭两仪功。

　　这种功法，取义和枯荣禅功有些接近，不过效果和威力不可同日而语。

　　生灭两仪功，是取生灭循环之意，修行生灭两种真气，两种真气极为难以修炼，如果悟性不够的人修行，会被体内两种生灭不同的异种真气撕裂，最好的情况就是两种真气互相湮灭，修行者变成一个废人。

　　有一点悟性的人，或许能分别修成两种真气，生生真气和破灭真气互相分割，威力虽然也是不错，但是却失去了这生灭两仪功法的本意。

　　唯有身具大悟性大毅力大智慧的人，才能从功法之中，感悟深意，领悟秘籍本来的精髓，将生灭真气融合。

　　融合并不是简单的两种真气合并，而是以一种极为玄妙的道理，让两种真气生生不灭，息息运转，生灭循环。

　　这种境界，比单独修成生生真气，或者破灭真气，要强大十倍。

　　独孤胜就是将生灭两仪功修行道顶点的大悟性者，生灭两仪功法在他身上，已经修行到了顶点。

　　这种功法的特性，就是虽然不擅长大范围攻击，但是却可以集中一点，正好适合独孤胜的剑法，让他在独战之中更加强大。

　　此时独孤胜施展的大破灭剑法，就是以生生真气转为破灭真气的一种剑法，施展起来，破灭之力极为强大，配合剑意施展，可以在一定范围内震碎人的生机！

　　现在独孤胜用的，就是大破灭剑法，和虚空方丈的三头六臂虚影撞击了一下。

　　“轰！”

　　一声爆响之后，现场狼藉。

　　虚空方丈身后的三头六臂菩萨虚影手中的宝剑划过地面，竟然有一种真正宝剑的质感，硬是将地面犁出一道深深的沟壑。

　　可是，这还是敌不过独孤胜的大破灭剑法，这个三头六臂菩萨右便的三只手臂，被独孤胜一剑全部击碎！

　　独孤胜的大破灭剑法去势不改，继续攻击向虚空方丈的菩萨法身虚影。

　　在独孤胜的整个玄铁重剑之上，隐约能看到一个圆形球体的剑气笼罩范围，在这个范围之内，充满了具现化的灰色破灭之力。

　　破灭之力之下，无论是钢铁，还是石板，就像是过了千年万年一样，直接就变得腐蚀无法使用，化作飞灰！

　　可是，虚空方丈的底牌，也并不只是这一点威力。

　　只见虚空方丈大喝一声，顿时，整个大雄宝殿的广场，所有人的内心之中都感觉像是重重被打了一拳！

　　有些功力比较弱的门派子弟，甚至喉头一甜，一口血喷了出来，受了内伤。

　　虚空方丈这一吼，一头长达五米的狮子虚影直接出现，打在独孤胜的身上！

　　同时，虚空方丈身体所在的地方，一尊金刚虚影出现，这金刚虚影，和三头六臂的菩萨虚影几乎重叠，只是这金刚虚影并非是攻击所用。

　　这尊金刚虚影，隐隐约约有山岳之势，整个虚影立在虚空方丈身上，有不动如山之势，真正的坚入金刚！

　　独孤胜的玄铁重剑打在虚空方丈身体前方，却无法突破笼罩在虚空方丈身体上一米厚度的金刚虚影。

　　玄铁重剑打在虚空方丈唤出的金刚虚影上，竟然发出金石交鸣的声音，仿佛这金刚虚影并非是虚体，而是真正的金刚石一样。

　　独孤胜见状，也是微微皱眉。

　　他全力施展，也并非是不能将这虚空方丈击杀，可是如此一来，范建基本就交代在这里了。

　　今天的比斗，紫霞门一方处在劣势，实际上这是非战之罪，最大问题，还是出在范建身上。

　　无论是苏鹏还是独孤胜，都是以成功解救范建为目标的，并非是挫败大空寺的和尚就行。

　　所以无论苏鹏，还是独孤胜，都有杀招，但是都不太想施展。

　　一旦真的不得不下杀手，那么就要做好在对方反应不过来的时间内，一举突破，找到范建并且救出的准备。

　　此时独孤胜便是有些两难。

　　虚空方丈吼出的佛门狮子吼倒是没什么，独孤胜在玄铁重剑制造的生灭两仪功的内力力场，就足以将那金色狮子虚影直接破灭！

　　可是虚空方丈身体周围的金刚虚影，却是极为坚固，独孤胜的大破灭剑，一剑下去只是让金刚虚影产生一点碎裂，可是马上就被修补回来。

　　独孤胜眉头皱起，不过他马上有了决断！

　　只见他手中的玄铁重剑，不断的挥舞，仿佛带起了万千的玄铁重剑的虚影，不断的用大破灭剑，轰击虚空方丈背后的金刚虚影！

　　“轰轰轰轰轰轰！”

　　轰击的声音连续响起，独孤胜足下的青石地面不断龟裂，都是两人内力比拼的结果。

　　苏鹏在独孤胜身后，看着独孤胜狂轰虚空方丈护体的金刚虚影，那金刚虚影虽然不动如山，此时竟然在虚影之中，都见到了裂纹。

　　“罗汉大阵！扩阵！”

　　见到这一幕，也在一边插不上手的虚闻和尚等红色袈裟的虚字辈和尚，顿时又几个人用内力扩充声音，大喝了起来。

　　刚才三千武僧组成罗汉大阵之后，马上就从寺中又出来了两千武僧，这些人都是罗汉大阵的候补僧众，补充受伤的大阵中武僧。

　　如果大阵威力不够，他们还可以加入大阵之中，提升威力。

　　苏鹏也是看出，这些武僧，在罗汉阵之中起到的就是一节节干电池的作用，这些干电池汇集成的电流，最后汇集在一起，通过特殊功法，增加虚空方丈那神奇的法身的力量。

　　果然，这两千人加入之后，虚空和尚的金刚法身似乎更加坚固了。

　　而他，也有了余力还击。

　　只见他双手成轮，轮转了起来……


第917章 生死由命

　　虚空方丈双掌轮转，化出无数掌影。

　　他轮转的双掌，并未直接攻击独孤胜，而是在自己身后化作了一尊千手观音的虚影。

　　这尊千手观音的虚影，千只手臂在空中轮转，化作漫天的掌影，向独孤胜拍来！

　　“哼！”

　　独孤胜冷哼一声，他身上的生灭两仪功的内力再次调集，在独孤胜双足之上，左脚之上出现黑色的破灭真气，右脚出现白色的生生真气，然后在整个身体化作真气球，黑白两色真气包裹了独孤胜，然后在头部的位置聚合在了一起。

　　两股真气聚合在一起之后，黑白色的真气球忽然消失，可是独孤胜的玄铁重剑上爆发出来的灰色破灭之力越发的厉害，将独孤胜整个身体都笼罩在破灭之力之中。

　　这破灭之力，是独孤胜用出，自然不会对独孤胜造成伤害。

　　但是，空中那千手观音的千百手掌，拍击在独孤胜的身体上的时候，根本无法近身，就被独孤胜的破灭真气震散变得破灭凋零。

　　“轰轰轰轰轰轰！”

　　爆响不断的响起，独孤胜和虚空方丈，就这么不断对轰，可是双方都有些不破防的感觉。

　　实际上，或许是虚空方丈落在下风，因为独孤胜的每一剑大破灭剑都能让他的金刚虚影身体震裂。

　　可是因为大罗汉阵的存在，虚空方丈能得到源源不绝的内力补充，金刚虚影虽然每次都被震裂，但是瞬间都还能补充回来，暂时无法完全破解开。

　　苏鹏看着心中有些担心。

　　他担忧的，并不是独孤胜坚持不下去的，而是忧心大空寺是否还有后招。

　　独孤胜的内力暂时不必担心，独孤胜修行的几种内力，都是回气速度极快的内力。

　　尤其是生灭两仪功，独孤胜说过，这种功法的特点就是生生不息，只要有一息内力，就可以无穷无尽的生息，需要在意的反而是人的体力和精神毅力方面。

　　独孤胜现在的攻击强度，只要不是用大范围的群伤武功，这么用大破灭剑，打上三天三夜也不会内息断绝，因为他内息再生的速度比消耗更快。

　　独孤胜的武功特性就是这样，尤其善于单独强攻，但是不太适合群体攻击，可只要是单体攻击，打多久也不会内力衰竭。

　　只是，大空寺现在，却也没有底牌尽出。

　　现在为大空寺撑场面的，是方丈虚空，可是按照冷霜月给的情报，大空寺出了虚空方丈之外，还有十六个法字辈的和尚。

　　玄法虚释，法字辈的和尚，比虚空还高了一辈！

　　当然，那些法字辈的和尚，估计不会比现在有这个千圣法身，并且有大罗汉阵加持的虚空和尚更加厉害了。

　　可是，毕竟对方还有足足十六个法字辈和尚。

　　这十六个和尚里，要是那么不凑巧，有一半也能用什么法身，就算不是千圣法身，但是弄一个罗汉法身，菩萨法身，也是有可能的。

　　到时候那十六个和尚里面，出现八九个还有法身力量的法字辈和尚，就算是独孤胜也有些吃力。

　　想到这里，苏鹏瞳孔微微收起。

　　是到了出手的时候了！

　　“二师兄，我来助你！”

　　苏鹏大声喊道。

　　瞬间，只见苏鹏身前，浮光掠影剑法连续射出，竟然是前所未有的连续的射出三十多道浮光掠影剑法的虚影。

　　“轰轰轰轰轰轰轰……”

　　仿佛爆裂的声音连续响起，苏鹏的四十多道浮光掠影剑法的虚影，全部击中虚空方丈金刚法身的一个位置！

　　“卑鄙！”

　　“竟然两人出手！”

　　看到这一幕，那些被甩出的红色袈裟的虚字辈和尚，有两个人不由喊出。

　　他们也没想到，大空寺这边，是五六千上万的人围攻苏鹏和独孤胜两人，也不知道那边不合规矩。

　　苏鹏的四十多道浮光掠影剑法，全部打到金刚法身虚影的一个地方，马上出现了效果。

　　这金刚法身虚影，从某种程度上和剑意武功相似，都是某种意志配合武功的产物，苏鹏的浮光掠影剑法和对方是一样的性质，所以更好破坏。

　　独孤胜的大破灭剑法，其实更侧重的是剑法方面，剑意只是制造了破灭力场，虽然威力强大，但是取的更多是破灭之力，并不像苏鹏的浮光掠影剑法那样更容易和对方的金刚法身互相湮灭。

　　再加上，苏鹏四十多个浮光掠影剑法的虚影，都是击中的一个地方，大罗汉阵的内力补充虽然很快，但是短时间内还是出现了补给不足。

　　结果就是，虚空方丈的金刚法身，一时之间，在苏鹏和独孤胜的联合攻击之下，竟然破开了一个很大破绽！

　　虚空方丈胸前的地方，金刚法身被苏鹏的浮光掠影剑法和独孤胜的大破灭剑破开了一处空隙。

　　近身攻击的独孤胜是何等人，看到这个破绽，岂能有不攻击的道理？

　　独孤胜大喝一声，一剑劈了出去，因为对方没有金刚法身的护体，独孤胜也不想取他姓名，收敛了一些大破灭剑的内力，然后一剑劈在了虚空方丈的胸口上。

　　“噗！”

　　没有了法身护体的虚空方丈，身体上闪过一层金光，这是他本身的护体武功，但是这样的护体武功，在大破灭剑法之前，只像是一层牛皮纸，好像能起到什么作用，但是实际上防御的效果很一般。

　　虚空方丈顿时一口鲜血喷了出来！

　　他的身体被劈飞，整个人向后飞去，而在他身体周围的千圣法身，也一下消失，像是一下收回到了虚空方丈的身体之中。

　　“方丈师兄！”

　　顿时，那十八个红色袈裟的虚字辈和尚还有虚闻和尚都抢身而出，去接飞出的虚闻方丈！

　　而就在虚闻方丈被击飞的时候，在罗汉阵外围，十六道灰色身影前后不一，以极快的速度从空中‘飞’了过来！

　　苏鹏看到那十六道身影，心中一动，心道：“终于来了！”

　　十六道身影，先后落入罗汉大阵之中，挡在了苏鹏、独孤胜和虚空方丈之间。

　　只见这十六道灰色身影，落地之后才让人看清，原来是十六个容貌奇异的老和尚。

　　这十六个老僧，每个人都相貌奇特。

　　有的老僧，宝相庄严，看起来本身就有菩萨之相，有的老僧一脸悲苦，好像是受尽了人间的委屈，有的老僧身体有些胖，脸上总是带着笑容，像是弥陀佛一样。

　　这十六名老僧为首，是一名相貌相对比较正常的，虽然相貌正常，可是他的两条眉毛却是超乎寻常的长，竟然延长到了双膝的位置。

　　只见这个双眉及膝的老僧双掌合十，看着苏鹏和独孤胜，道：“两位远来是客，可是在我大空寺之中伤人，真的好么？”

　　“法言师伯！”

　　“法言师伯！”

　　见到这双眉及膝的老僧，顿时后面的虚字辈和尚，有好几个人走过来冲着这个老僧施礼。

　　“果然是法字辈和尚！”

　　苏鹏听那些虚字辈和尚如此说，顿时也确定了这十六名老僧的身份。

　　这十六名老僧，就是大空寺供奉中的供奉，高手中的高手，法字辈的和尚了。

　　这些和尚，就是大空寺的底蕴所在。

　　法字辈和尚，出了出现危及整个大空寺，生死存亡的时候，才会出现。

　　这十六个老僧，平时都在清修，寻常大空寺之中有什么事情，都是不管的，只是修行佛法武功。

　　此时，这十六名老僧出现，就是代表大空寺已经陷入了危机之中。

　　而这种危机，竟然只是两个人造成的。

　　事情到了这个地步，无论今天大空寺是胜是败，都已经丢尽颜面了。

　　苏鹏此时听到那双眉及膝的老僧如此说，不由发出冷笑，道：“你们几千人打我们两个，就有道义了？”

　　“阿弥陀佛，老衲不合你做口舌之争，既然逼得我们出手，那就一定要有个交代！”

　　双眉及膝的老僧说道。

　　“法言师伯，我也还有一战之力。”

　　这个时候，在十六个老僧身后，虚空方丈挣扎站起，对双眉及膝的老僧说道。

　　“虚空师侄，你还可再战？”

　　听到了虚空的话，双眉及膝的老僧对他问道。

　　“师侄胸骨有些损伤，不过不碍事。”

　　虚空方丈说道。

　　刚才说独孤胜的那一剑，多少留了手，而虚空虽然自己的护体神功被打的破功，但是毕竟还有罗汉大阵的加成，加上独孤胜手下留情，没有伤及他的性命。

　　此时，他虽然胸骨有些碎裂，但是并没有完全粉碎。

　　他的千圣法身，也并未完全被击散，有些滋养的功能，让他快速回复了过来。

　　“既然虚空师侄还有再战之力，便也出手吧。”

　　双眉及膝的老僧，知道虚空方丈如果发挥千圣法身的威力，一个人就有数个他们法字辈老僧的战力，当时也不反对，对虚空方丈说道。

　　苏鹏听到对方这么说，有些皱眉。

　　这么下去，自己也要出底牌，顾忌对方性命了。

　　“咚！”

　　这个时候，只听一声声响，独孤胜将玄铁重剑拄在地上，双手压在剑柄上。

　　“既然已经到了这个地步，我也不会手下留情了，生死各安天命，不过我话在先，如果我紫霞门有人被杀，便要你们大空寺，满门陪葬！”

　　独孤胜双手拄着剑柄，对虚空等和尚说道。

　　听了独孤胜的话，对面的几个老僧，不少皱起了眉头。

　　气氛陡然紧张！

　　可是，就在双方剑拔弩张的这一刻，忽然大雄宝殿入殿的地方，传来了悠扬歌声……

　　“天地何用？不能席被，风月何用？不能饮食。

　　纤尘何用？万物其中，变化何用？道法自成。

　　面壁何用？不见滔滔，棒喝何用？一头大包。

　　生我何用？不能欢笑，灭我何用？不减狂骄……”


第918章 虚空的过去

　　听到悠扬的歌声，在场的人的注意力，一下都被集中了过去。

　　在大雄宝殿门口的那些江湖人，自发的让开了一条道路，只见在大雄宝殿门口，一个身体脏兮兮的高大胖和尚，走了进来。

　　“是个和尚？”

　　见到这个大摇大摆走进来的和尚，那些江湖中人心中都有些嘀咕，却不知道是什么来路。

　　“莫非是大空寺外出云游的和尚，得知大空寺有难，所以赶回来了？”

　　不少人心中，这样想道。

　　只见这个和尚，身上土黄色的僧袍不知道多久没有洗过了，身体散发着一股酒味，让靠近他的人不由遮掩鼻子。

　　这个人摇摇晃晃，走了进来，视在场的江湖人如无物，只是径直向罗汉大阵之中走了进去。

　　“是谁？”

　　罗汉大阵之中众人，都不知道来者是谁。

　　唯有苏鹏，听到这个唱词，想起一个人来。

　　“是他么？”

　　苏鹏心中想到了在江宁郡见到的一个酒肉和尚，心中想到。

　　那个胖大的和尚走到罗汉阵旁边，罗汉大阵还在运行，可是这个胖大和尚，似乎很清楚罗汉大阵是如何运转的，只见他身形晃动，基本上一个罗汉大阵里的和尚都没碰到，很快就进入了罗汉大阵之中。

　　“你是……”

　　当胖大和尚进入罗汉大阵之后，虚空方丈的脸色陡然一变！

　　“你是……虚月师兄？”

　　那十八名虚字辈和尚之中，有人看到这个胖大和尚，迟疑着不可置信的说道。

　　“看来还有人记得我啊，正是我，不过我现在不叫虚月，叫我疯和尚就好了，好久不见了，虚空师兄，还有各位师弟。”

　　疯和尚看着这些大空寺的僧众，口中说道。

　　苏鹏和独孤胜不知道的是，这疯和尚，在大空寺之中辈分也是很高，虚字辈的和尚，大师兄是虚空，二师兄，就是这位虚月和尚了。

　　“真的是虚月师兄啊！”

　　听到疯和尚如此回答，不少大空寺虚字辈的和尚震惊又惊喜的叫道。

　　虚月当初就是性格极好，在大空寺虚字辈之中很有人缘。

　　后来虚月失踪，大空寺之中还有不少人伤心了很久。

　　虚空的脸色，却不是那么好看，他的脸色变幻了许久，最后才回复了接近正常的颜色，双手合十对疯和尚说道：“阿弥陀佛，虚月师弟，你失踪了这么久，我还以为你已经……没想到你今日回来，你回来，因为大空寺有难，回援来的么？”

　　“如果如此，那么正好，你几位师弟受伤，正好由你填补小罗汉阵，共抗强敌！”

　　疯和尚闻言，竟然哈哈笑起，道：“虚空师兄，你这次猜错了，我这次前来，帮的不是大空寺，而是这些紫霞门的人！”

　　“什么？”

　　听到疯和尚的话，大空寺的人顿时都愣了。

　　“虚月！你想欺师灭祖么？”

　　疯和尚的话刚说完，虚空方丈就大声冲着他大声喝道。

　　疯和尚只是微微笑笑，他摇了摇头，没有直接回话，而是看向虚空方丈，对虚空方丈说道：“虚空师兄……你可曾还记得？大空寺虚字辈之中，你我辈分最大的两个弟子……当年，我和你交往的时候，互相佩服对方的悟性修为和佛法领悟，寺中虚字辈的同门之中，你我的感情是最好的。”

　　“哼！都是一些陈年往事了，不管往日我和你感情如何，今日虚月你背叛师门，我都不能容你！”

　　虚空方丈冷喝一声，口中说道。

　　疯和尚摇摇头，没有理虚空方丈的质问，他继续说道：“想当年，在寺中，你我在一个僧房，经常畅谈，你我虽然为僧，但是同样是一腔热血。”

　　“你我都觉得大空寺虽然是武林之中第一，佛道之中第一，但是弟子众多，又少约束，寺中已经有许多阴暗之地，你我心中不满，却奈何只是虚字辈的弟子，无法改变什么，但是你我立志，有生之年，一定要将大空寺种种阴暗，完全破除，让大空寺真正成为佛门圣地！”

　　“为了这个目标，我们不断努力……可是，我们当时毕竟无论声望武功还是实力，都很低微，寺中还是法字辈的师叔主持，我们无可奈何。”

　　“我还记得，当时你我在寺中，揭发了一名负责扩建寺院、在山上雕刻菩萨佛陀雕像的法字辈师叔贪墨的弊案，可是没有想到，那位法字辈师叔在寺中关系复杂，盘根错节，你我虽然成功将弊案掀出，可是最终那位法字辈师叔不过是在寺中面壁一年，而你我，却因为得罪人太多，在不久之后被找了个由头不断下放。”

　　“不到半年时间，我们从达摩堂，被下放到了精食舍，最后被下放到杂役院当个小头领。”

　　“我本来已经以为此生就此要在寺中蹉跎，有些心灰意懒，想要还俗，你不断开解我，要我在寺中等待时机，我们一定可以还给大空寺一个朗朗乾坤，还佛门圣土真正清净！”

　　“我等了整整一年，忽然又一天，你半夜来找我，告诉我，你找到了达成我们志向的青云之路！”

　　“你说，又是一个五十年轮回，大空寺中，有要派遣弟子寻找生山神庙了。”

　　“凡是江湖人，都知道我大空寺崛起，是在第一代圣僧去西方求经，却意外带回来武功秘籍的那段时期。”

　　“外人或许不知道，我大空寺中人却知道，每五十年，寺中都会派遣僧众，前往西方求经，实际上，却是为了求得更多武学。”

　　“而每一代成功从圣山神庙求得武学之人，回到大空寺马上就会被封为圣僧，不但门派全力培养，而且只要圣僧有这个意愿，就有几乎十成的可能，成为大空寺的下一代方丈掌门！”

　　“你当时很兴奋，你告诉我，你要我一起去寻找圣山神庙，成功之后，便是成为……大空寺的方丈掌门，然后改变大空寺的黑暗一面！”

　　“当时我热血沸腾，便和你，一起向当时的法宏方丈请愿，前往寻找……圣山神庙！”


第919章 善恶生死一念间

　　疯和尚视大空寺其余人等入无物，对虚空方丈说道。

　　“虚空师兄，我当时还记得，我被你说的热血沸腾，觉得改变大空寺的未来，就要考我们，于是我们便向法宏方丈请愿，前往寻找圣山神庙。”

　　“当时你我两人，虽然已经被贬到了杂役院，可是寺中虚字辈的同门之中，武功还是属你我最强，而且你我二人从小在大空寺之中长大，寺中对我们对宗门的忠诚很是放心。”

　　“加上当时法宏方丈，也十分照顾我们，最后你我二人就和另外十八位同门一起向西方去，名为求经，其实便是为了圣山神庙的武功。”

　　疯和尚述说，他眼中带着回忆，口中说道：

　　“当时我们刚开始上路的时候，都觉得意气风发，可是真正踏上西行之路，才知道如何艰辛。”

　　“沙漠，绝地，戈壁，这些天然的障碍姑且不谈，便是人祸，我们就不知道遭遇到少。”

　　“西方诸国，有不信佛者，排佛者，甚至有仇佛的国家，我等僧人进入那里，竟然被公开追杀，我们有一半的师弟，就是在那里死亡，或者是被捉住当了奴隶。”

　　“十五年之后，我们来到了一行之中最后一个，也是最艰辛的绝地，无穷无尽的瀚海沙漠。”

　　“当时，大空寺走出的同门，就只有你我，还有另外两位师弟……我至今还记得他们的名字，他们是虚风，虚静两位师弟。”

　　“我等在瀚海之中随着商队行进了足足有一个月，也没有穿越沙漠，却屡次遭遇沙暴，最终最后一次沙暴，整支商队都葬送，只剩下你我还有虚风虚静两位师弟，因为身具武功而活了下来。”

　　“我们四人，在沙漠之中不辨东西的茫然走了十三天，再第七天的时候，食物和饮水就已经断绝，靠着喝自己的尿液，我们多撑了六天，可是第十三天，已经真正的山穷水尽了。”

　　“可是，就是在这一天，我们竟然在沙漠之中发现了一座寺庙！”

　　疯和尚的话语似乎变疾，只听他说道：“我们欣喜若狂，挣扎着走入那座寺庙之中，可是现实给了我们无情一击，这个地方，以前应该是一个绿洲，有虔诚信徒在这里建造了一座寺庙。”

　　“只是那绿洲之中，水源已经断绝，已经无人居住，只剩下寺庙在那里。”

　　“那是座菩萨庙，我们四人，已经没有任何行动的力气，只能挣扎进入那座菩萨庙之中，在那菩萨庙中，虚风，虚静，还有我，已经没有了求生的意志，在菩萨庙之中也只是找一个埋骨之地，默默等死。”

　　“而我因为饥渴疲累交加，很快就昏沉睡了过去，或许这一次，我就要永远的睡了过去，可是谁知道……”

　　“我竟然见到了第二天的太阳！”

　　“而我活到第二天的原因，竟然是……”

　　“虚月！不要再说了！”虚空方丈听到疯和尚说道这里，顿时大吼一声，对疯和尚说道。

　　这一吼，带着佛门狮子吼的功夫，只是他现在没有施展千圣法身，威力并不是很大。

　　疯和尚静静看着虚空方丈，脸上带着惨笑，他对虚空方丈说道：“虚空师兄，事情都已经做下，还怕说么？”

　　只见疯和尚双眼盯着虚空方丈，口中说道：“我能活到第二天，那是因为……在我第二天醒过来的时候，发现虚风，虚静两人已经死了！而我的口中还有腥檀的人血味道……这次寻找圣山神庙中最小的师弟虚静，已经被虚空师兄杀死，他喝了虚静的血，然后将剩下的人血，灌入了昏迷的我的口中，我才得以活命！”

　　“而虚空师兄……他拆了寺庙中的朽木，不知道怎么生起火来，而他那是，正在……”

　　“正在烧烤虚静被切下来的左腿！”

　　“虚空师兄在那一刻，正在用一把匕首切割虚静的小腿上的肉，往自己口中送，我甚至能看到他正在咀嚼的样子！”

　　“呕……”

　　听到虚月和尚的话，在场的那些各方大门派之中，几个年轻弟子一下抑制不住恶心，呕吐了起来。

　　“虚月！闭嘴！”

　　虚空方丈闻言，脸上露出狰狞杀意，对疯和尚喝道！

　　“虚空师兄……你似乎气度不如当年了，我记得当年，你在那废弃的菩萨庙烧烤虚静师弟的小腿，切下他的小腿肉食用的时候，一脸的平静，那样子，却比现在沉静得多。”

　　疯和尚看着虚空，对他说道。

　　“阿弥陀……”

　　虚空听了疯和尚的话，下意识的唱了一声佛号，只是唱到一半，忽然无法唱下去了。

　　“师兄，你心中也有愧疚么？你这样的人，阿弥陀佛也容不下你了吧？”

　　疯和尚看着虚空方丈，口中带着惨惨笑容，对虚空方丈说道。

　　“阿弥陀佛！”

　　在虚空身边，那十六个法字辈和尚也脸上动容，另外十八个虚字辈和尚，更是脸上带着震惊恐惧不能置信的神色，看着虚空方丈。

　　虚空方丈的脸色一变再变，最终他明白，当年亲历这件事的人在这里，他是无法抵赖过去的。

　　只见虚空方丈脸上一脸的阴沉杀意，对疯和尚说道：

　　“虚月……当年我们已经山穷水尽，如果不是我杀了虚静，我们要死四个人，可是如今，我们至少还活了两个人……没有我，你也活不到今天，算起来我还是你的救命恩人，而且你也喝过人血，为什么……为什么今日要在这里，将我置于如此境地？！”

　　说道后来，虚空方丈似乎动了真怒，对疯和尚喝道！

　　虚空这样的话，已经是承认了这件事，顿时，不只是那些武林人，就是场中的十八个虚字辈和尚和十六个法字辈的老僧，不少人都有些胃部蠕动，恶心异常。

　　他们万万没想到，虚空方丈竟然是这样的人，就是这样一个食人魔鬼，竟然道貌岸然的在寺中几十年，没他们尊称为方丈师兄，方丈师侄。

　　这样的反差，实在太大了，一时间，竟然让人如同置于梦中一般，不敢相信。

　　“虚空师兄……我承认，你是救了我一名，我也承认，我是靠着喝了人血活命的……”

　　“可是！虚空！你知道么？就是那日我清醒时候看到的场景，成为我一生的噩梦！那一瞬间，我人生中所有的一切都被打破了，就像是佛陀的琉璃盏破碎一样，什么雄心壮志，什么一腔热血，什么同门情义，都被那一眼打碎了！”

　　“虚空！你可知道，当我看见你坐在那里吃着虚静师弟的肉，你吃肉的时候，竟然是那么安详，甚至还会双手合十向佛祖祷告……从那一刻起，我就知道，我知道的虚空师兄，不存在了！或许，他从未存在过！”

　　“在我身边，是一个披着袈裟的恶魔！你曾经说的一切，一切的热血，都在一瞬间变成了深入灵魂的冰冷嘲讽，我们所谓的理想，不过是个笑话！”

　　“虚空！你不但杀了虚静，虚风两位师弟，也杀了虚月！虚月的一切，都因为你二粉碎，那个叫虚月，充满热情，一腔报复的虚月和尚，也在那一刻，被你杀死了！”

　　“阿弥陀佛……”

　　听了疯和尚的话，那双眉及膝的老僧不由垂头，唱了一声佛号。

　　“内讧了啊。”苏鹏闻言，也先收起进攻之心，看看情况如何发展。

　　反正他看大空寺很不顺眼了，这个虚空方丈给苏鹏的感觉也不好，此时大空寺方丈出了这么大的丑闻，苏鹏是喜闻乐见的。

　　就是苏鹏对疯和尚还有些好感的，听了他的遭遇，有些同情。

　　疯和尚看着虚空，道：“虚空师兄，当时在那废弃的菩萨庙之中，我看着你吃了虚静师弟的小腿，之后，你又收集了一些‘食物’，最后看了我，我记得你最后对我的说话，就是‘我还不能死，大空寺还等着我’……”

　　“说过这句话，你看了看我，最后离开了菩萨庙。”

　　“我当时不知道是什么心情，我甚至不知道是不是该感谢你，没有杀掉我，然后吃掉我。”

　　“只是那一刻，我似乎听到了一声叹息，那绝不是你的叹息……我目光落在这菩萨庙之中，才发现这菩萨庙之中的菩萨，像是不忍看人类互相吞食的惨剧，竟然是倒坐的，我不知道是不是错觉，那声叹息，竟像是菩萨的叹息……”

　　“哼！”虚空方丈此时，已经完全豁出去了，疯和尚将他吃人的丑闻抖了出来，他以后无论如何，都当不成大空寺掌门，是否能逃过大空寺的戒律，还是两说。

　　“你也不要装什么好人……虚月，你没吃人，是怎么活着走出来的？”

　　虚空方丈对疯和尚说道。

　　“这正是我要说的……虚空师兄，你应该没有想到，你离去不足一日，就有一支商队经过了那废弃的菩萨庙……虚空师兄，你只要再忍耐一日，我们四人，就可以得救！”

　　疯和尚痛声道！

　　虚空方丈闻言，猛然抬头，目光之中满是愕然！


第920章 大空寺之殇

　　疯和尚似乎说到了痛处，他眼睛下意识的闭了起来，不断颤抖，半晌才张开眼睛。

　　“虚空师兄，我便是被那商队的人救了下来，商队中恰巧有几名神州人，听得懂我的话，我将发生的事情，对他们讲了。”

　　“商队的头领检查了那寺庙之中的痕迹，确认了我说的是真的，便收留了我……其实那头领也曾经派遣了几个人去追杀你，你却已经走了一日，没有寻到你。”

　　“之后，因为商队是前往瀚海另外一边，我无法独自返回神州，便和他们一起去了更西方，辗转三五年，才又穿越瀚海……期间自有种种经历，便不与你说了。”

　　“自从我们二十人从大空寺出发寻找圣山神庙，到我再次穿越瀚海，然后返回神州，整整用了三十五年！我也从一个满腔热血的小和尚，变成了中年人……”

　　“而我回到神州之后，经过打探，才知道你竟然真的找到圣山神庙，带回了高深武功，并且被封为圣僧，并在十年前接任了大空寺的方丈掌门的位置！”

　　“我没有回到大空寺……因为对大空寺我很了解，我或许能将你拉下方丈之位，但是对整个大空寺没有根本的改变……”

　　“虚空师兄，你在那菩萨庙之中，已经让我明白，大空寺在骨子里面，已经开始烂了！”

　　“满口胡言！”

　　疯和尚说到一半，在罗汉大阵之中，一名身穿红袍袈裟的虚字辈和尚走出来，对疯和尚训斥说道。

　　“虚月！你所说的，都是一面之词，怎么能算数？还有大空寺堂堂天下第一大寺，天下第一大门派，岂是你能诋毁的？你这是欺师灭祖！”

　　那名穿着红袍袈裟的和尚，正是那位身材很是精壮的虚字辈和尚。

　　“虚色……呵呵，虚色师弟，我说大空寺的阴暗之面，别人站出来也就罢了，你也有资格站出来么？”

　　“我怎么就站不出来？我行得正站得直，为我宗门护法，你欺师灭祖，诋毁宗门，我有什么不能说的？”

　　这位看起来十分精壮，可以说是龙精虎猛的虚字辈和尚说道。

　　“虚色……你是虚字辈同门之中年纪最轻的几个，当年我离开大空寺的时候，你还是七岁孩童，不过我记得，当年你七八岁的时候，就偷窥过女客，法宏方丈为你受戒的时候，说你太过早熟，女色是一声之中大劫，所以赐你的法号就是虚色……”

　　“虚色，虚色，虚其心，实其法，洞见色相乃是空，空不住色，是为虚色……我还记得你剃度的时候，方丈说的话……现在想想，法宏方丈的观人之术，实在是让我佩服。”

　　“你说些什么？几十年前的事情，你也拿来说，是想诋毁我的名誉么？”虚色闻言，不由觉得很是没有脸面，对虚月喝道。

　　“呵呵……”疯和尚冷笑，忽然，他暴喝一声：“贾思道！！！”

　　“轰！”

　　那精壮异常的虚色和尚，听到这个名字，顿时感觉像是五雷轰顶，他圆圆的张大眼睛，瞪着疯和尚说道：“虚……虚月，你怎么知道……这个名字？”

　　“哼！我不知道贾思道这个名字，我还知道更多！”

　　疯和尚冷笑，对虚色和尚说道：“虚色！你自从成为庙中长老之后，利用职权吞没寺庙财产不说，还在假借云游之名，在郑州徐家庄购置了庄园，大肆搜笼美女，供你淫色，非但如此，你还嗜好施虐，你修行的大光明功，有强健男子体质的功效，你嗜好用强，至少十名以上的美女，被你奸污致死，我说的可有错？！”

　　虚色呆呆的看着虚月，半晌，才说道：“没……没这回事！他是胡说八道！”

　　“你可敢对佛祖发誓？可敢用你授业师傅法明生死发誓，如果有所欺骗，你和你的师傅死后永世沉沦地狱不得超生，地藏王菩萨不得超度，生生世世轮回畜生道，你可敢？”

　　疯和尚冷笑，对虚色说道。

　　虚色闻言，嘴巴干干的上下开合两下，却没敢说出这样的誓言。

　　他毕竟从小学佛，对这方面的誓言极为忌讳。

　　看到虚色这番模样，虽然他没承认，但是明眼人也看出是怎么回事了。

　　“阿弥陀佛……”

　　十六位法字辈的老和尚之中，一位一样精壮老僧，不由念了一声佛号，他便是虚色的授业恩师法明。

　　出了这种事情，他脸上要多不光彩，有多不光彩。

　　“虚月，够了！这些事，等到这次武林大会之后，我们再说。你毕竟也是大空寺的人，大空寺将你养大，你莫要做这种亲者痛仇者快的事情！”

　　法字辈的和尚之中，一个老僧出来，对疯和尚说道。

　　“亲者痛，仇者快？”

　　疯和尚闻言，不由哈哈大笑，他道：“法慧师叔，这就是你秉承的公道和佛法么？”

　　疯和尚似乎癫狂的哈哈大笑，他手指指着大空寺之中，口中点出了一个个名字，然后说出一件件事情，他每点一个大空寺之中人的名字，说出事情之后，都会有几个大空寺的和尚脸上变的极为难看。

　　“真想不到啊……我本以为大空寺是武林正道之首，却没想到，这里竟然是如此藏污纳垢之地，真是龌龊！”

　　“是啊……今天过去，大空寺这千年盛誉，估计要毁于一旦喽！”

　　“呸！活该！”

　　疯和尚说话，每一句话都带着内力，大雄宝殿内所有江湖门派和散人都听的清楚，不少年轻热血的门派弟子，已经十分不齿了。

　　大空寺的和尚，每一个都脸上无光，就连组成罗汉大阵的弟子都有些心志动摇。

　　疯和尚所说的大空寺种种阴私，虽然像是虚色和尚奸污女性致死的极端事件并不多，甚至只有虚色一人做过这种事情，但是其余重重，比如徇私舞弊，比如贪墨公款，比如压榨乡舍，比如持强凌弱，这种事情，却是样样不是少。

　　偏偏疯和尚说的所有事情，言之凿凿，时间地点人物事件都有，仿佛亲眼所见，根本让人无从反驳。

　　终于，疯和尚的话让大空寺的高僧们再也忍不住了！

　　“虚月！住口！”

　　那位双眉及膝的老僧，开口暴喝，打断疯和尚的话，对疯和尚说道：“虚月！再怎么说，你也是大空寺走出来的！一身修为武功，都是大空寺给你的！你今天在这武林大会上说这些莫须有的事情，是想做什么？你可知道，大空寺作为天下正道武林和佛门之首，容不得你这样玷污么？！”


第921章 叹众生不肯回头

　　“哈哈哈哈……佛门、正道之首？”疯和尚听到这话，仿佛听闻道很可笑的事情，哈哈大笑。

　　“你笑什么？”

　　双眉及膝的老僧，看向疯和尚，有些恼火的对他问道。

　　疯和尚没有直接回答，道：“我一生之中，走遍了天下无数寺庙，却只有两个寺庙，让我印象深刻。”

　　“其中一个，就是在西方瀚海沙漠之中，见过的那菩萨庙之中，那里的菩萨，竟然是倒坐的。”

　　“本来我以为，那是那座寺庙年久失修，菩萨被人搬动，才变成倒坐，可是十几年前，我在梧州一座渔村的村口，又见到一座寺庙……那座寺庙之中，也有一尊倒坐的菩萨！”

　　“我当时心中大惊，不明所以，便去询问村中知情人，可是人人听到我问这个问题，却都面色古怪，没人诉说。”

　　“直到傍晚，我在一个老渔夫家中借宿，向他询问，他才长叹着跟我讲了一个故事。”

　　“在这渔村之中，有一户人家，是村中中等人家，他们家中有一个女儿，生的十分漂亮，村中几个流氓无赖，想要调戏这户人家的女儿，却被这家人驱逐殴打，故而生仇。”

　　“然而有一段时间，连续三年，不知为何，此地接连暴雨，无法出海，不少人丧命在海中，村名惊惧，以为是龙王发怒了。”

　　“村中那几个流氓无赖，闻言觉得是报仇的机会，便买通神婆，散布流言，说是龙王看中这户人家的女儿，想要娶亲，想要保这处安宁吗，就要将这户人家的女儿献给龙王！”

　　“这户人家自然不肯，可是村民愚昧，信以为真，事情在几个流氓无赖的推波助澜之下愈演愈烈，最终终于酿成惨剧，这户人家被村民制住，女儿被绑上大石头，在一个风雨夜之中被沉入海中。”

　　“不知道是不是真有龙王，那日之后，倒是风平浪静一阵，全村的人似乎都觉得龙王应验了，却不知道失去女儿的那一家的悲伤……那家人的父亲，因为气愤，不出一个月就得了急症死去，母亲也在一年之内郁郁而终，只剩下一个幼子，这名幼子，悲愤于村民愚昧害死全家，于是一怒之下烧了自己房屋，自己孤身外出，从此不知所踪。”

　　“这名幼子，摸爬滚打，天下奔波，数十年后，也攒下了不菲的身价，最终他也有叶落归根之心，虽然那渔村给他无尽伤痛，他也想回来看看。”

　　疯和尚说道这里，脸上表情变化了一下，然后继续道：

　　“可是当他返回渔村，同时请了一位高僧，想要为自己全家补做法事，却发现整个渔村，已经几乎被完全夷平！”

　　“他大惊，仔细询问，才知道他走后，又有一户人家的女子被献祭给了龙王，结果那家的人中，有个和他一样的少年，因为忍耐不住仇恨，狠下心来，阉割了自己，然后前往梧州刺史府，去给梧州刺史后宅为奴。”

　　“十数年先来，那位阉割自己的少年，成了梧州刺史亲信之人，并且修行了武功，虽然数次生死一线，但最终挺了过来，并且得了奇遇，成为江湖上有名的一位高手，为梧州刺史立下赫赫功劳，他心中却念念不忘家里那些害死亲人的，在十几年前回到渔村，带兵将渔村屠戮一净，为自己姐姐报仇！”

　　“那已经成为富翁的人，听后不由无言，那渔村的人，不过是为了想要保住村子，就将他人亲人献祭给龙王，而他们万万没想到，正是因为如此，才让整个村子覆灭！”

　　“和富翁同来的高僧听闻之后，沉默不语，最后，富翁他还是放弃重回渔村，而是在原本村子的村口，由和他同来的高僧负责建立了一个菩萨庙，只是这庙中的菩萨，却是倒坐的。”

　　“不知道什么原因，这菩萨庙建成之后，渔村再没有遇到那种恶劣的天气，而逐渐又有人在这里定居，渐渐的，渔村回复了平时的气息，菩萨庙也日日都有香火，渔民们都说倒坐的菩萨，才是有能力保佑他们的，却没人知道这尊菩萨的深意。”

　　“而那富翁则是在寺庙盖好之后，便离开了那里，没人知道他是什么意思，直到多年之后，一位云游僧到此处，听闻了这个故事，才说出了一句话……”

　　“这尊倒坐菩萨的是什么意思？”听了疯和尚这句话，外围的江湖门派中人，有人忍不住问道。

　　“问菩萨为何倒坐？叹众生不肯回头！问菩萨为何倒坐？叹众生不肯回头！！！”

　　疯和尚连续重复两遍，声音仿佛洪钟一样在大雄宝殿之中回荡。

　　“问菩萨为何倒坐，叹众生不肯回头？”

　　听了疯和尚的话，不少人脸上露出深思的表情，似乎领悟了什么。

　　疯和尚的故事，有些冗长，但是听了下来，却让人若有所悟，好像意味深长。

　　“阿弥陀佛！”见疯和尚引导了在场人的思维，那双眉及膝的老僧皱眉，他道：“虚月，你是在打机锋么？大空寺佛法胜你者不知繁数，我劝你还是不要班门弄斧。”

　　“法空师叔，你没听出来，大空寺，就像是那故事之中的渔村愚民么？”

　　疯和尚看向双眉及膝的老僧，对他说道。

　　“那些渔村愚民，为了保住自己的安宁，宁可将他人的亲人献祭大海，换来的却是被屠灭满村，当时只要他们肯回头，即便第一次献祭，可放弃了后面的献祭，也一样不至于全村死于非命。”

　　“大空寺也是一样……佛道武林之首，并不应该是大空寺自身给自己的身份，可是你们看，现在整个大空寺，为了保住自己天下第一的名望，做过多少伤天害理的事？”

　　疯和尚看着双眉及膝的老僧，对他说道。

　　说着，他看向另外一名法字辈老僧，说道：“法慧师叔，你不是想知道我怎么知道大空寺那么多阴私么？我便告诉你，是谁让我知道这么多！”

　　说着，他闭上眼睛，仿佛背诵一样，说道：“十七年前，大空寺武僧前往郑州办事，途中经过名为落虎山的地方，因为言语冒犯，大空寺武僧和对方冲突起来，武僧被砍中一刀，却不致命，十三日后，大空寺释字辈弟子释戒等人，带领一百武僧，血洗落虎山，屠戮落虎山一脉三百七十八人，然而落虎山有三十一人幸免于难。”

　　“十六年前，大空寺在本地收取租金，因为课税太重，当地豪强曹家带头抗税，三日后，大空寺派遣武僧，曹家一夜之间被连根拔起，曹家家主曹宇不知所踪，只有整个曹家二百二十人，只有二十七人逃了出来……”

　　“十四年前……”

　　疯和尚口中说道，每一句，他说出的都是一个和大空寺有关的血案。

　　听了这些话，周围的大门派的反应，倒是颇为暧昧。

　　因为这等巧取豪夺，持枪凌弱的事情，每个门派都没少干过，只是大部分都是手脚干净，不会留下这等把柄，被人诟病。

　　只是这疯和尚，似乎就是针对大空寺，将每件事情查的清清楚楚，让大空寺等人面目无光。

　　疯和尚一件一件事情细数，每说一件事，大空寺的和尚脸上就更难看一分。

　　“一年前，赣州张家被大空寺武僧和五城联盟盟主龙邵阳灭族，只有十三人逃出升天……这些年来，被大空寺和属下各种势力灭族的势力和家族，一共有三十七个，失踪和被击杀的人超过三千人，但逃出来的，加起来也有四百之数……这四百人，大部分被我联络收编，专门清查大空寺的各种弊病，我知道的事情，基本都是这四百人查出的消息！”

　　疯和尚最终，对法慧等人说道。

　　“你……你……”

　　听到疯和尚的话，大空寺的和尚不知道如何言语。

　　“阿弥陀佛！虚月！”双眉及膝的老僧此时，已经有些抑制不住愤怒，他对疯和尚道“你挖空心思，组织那些大空寺的仇人，究竟意欲何为？莫非真的想要将大空寺置入绝地不成？”

　　“呵呵呵……非也，我想做的是，恰恰相反，我想要的，是一个青天朗朗的大空寺！”

　　疯和尚口中说道，说着他道：“我回到神州之后，苦思良久，终于顿悟，大空寺之所以有如此多的阴暗，就是因为它太庞大，也太辉煌了……武林第一门派，天下第一佛寺……太多的荣誉，让大空寺迷失本心！”

　　“为了维持大空寺的地位，所以大空寺行事就无比霸道，加上无人制约，才有今天。”

　　“在武林第一，佛门第一这荣誉下，大空寺已经没有回头的可能，除非……”

　　“除非让打碎大空寺武林第一，佛门第一这个桎梏，大空寺才会打碎迷梦，真正回归真道！”

　　“我所做的一切，都是要打碎大空寺的天下第一，好让大空寺从迷梦之中醒来，归于真道！”

　　“可惜……武林中对大空寺有威胁的势力太少了，我苦苦等了数十年，才等到今天的机会，今日，我便要助紫霞门，将大空寺天下第一的迷梦打破，这便是我佛家的当头棒喝，让你等清醒过来！”

　　疯和尚大声说道。

　　“你想见大空寺从天下第一门派的位置上拉下来？好好好，我就看看你有没有这个能力！”

　　听了疯和尚的话，那叫法慧的老僧，大声说道。

　　“你们内讧与否我不管，不过今天，我是来救回我的师叔，你们大空寺要打自己打，我紫霞门的人，先放出来！”

　　这个时候，双手拄着玄铁重剑的独孤胜，冷哼一声说道。

　　“正是如此，大空寺的和尚们，快些放人，否则我和师兄便荡平你大空寺！”

　　苏鹏也手持宝剑，对大空寺的众僧说道。

　　“好好好！要来便一起来吧！我便告诉你们，大空寺为何能号称天下第一！”

　　虚空方丈，面露狰狞，冲着苏鹏等人大声喊道！

　　战！


第922章 孔雀翎！

　　苏鹏持剑，准备迎击对方十六个法字辈老僧。

　　“千圣法身！”

　　那虚空方丈，虽然被人揭露了当年的丑闻，但是似乎并不想改变立场，还是站在大空寺方面，想要为大空寺出头。

　　组成罗汉大阵的武僧，虽然刚才听到了种种大空寺的弊端，有些心智动摇，但是毕竟大空寺寺规对面积威下来，这些普通武僧不敢中途退缩，还在运转大罗汉阵。

　　虚空和尚身体后方，出现了千圣法身，他看向疯和尚，道：“虚月！你我当初虽然情同手足，但是今天已经走上了陌路，你不是想为当年的事情寻一个说法么？那么就和我一决生死吧！”

　　疯和尚闻言，看着虚空方丈，道：“师兄……你回归大空寺之后，修行的是大空寺历代圣僧方丈才能修行的功法，这套功法是融合武功和意志精神，以及佛法修为，先观想各种佛陀圣贤，然后以观想融合在周身开辟的窍穴之中。”

　　“这套做法，被称作为养圣胎，圣胎初成，如果只要引动内力，就会精神意志产生共鸣，产生法身，拥有观想的种种神通。”

　　“法身自有神妙，我寺之中历代高僧数代完善，发现即便不是自身内力，只要用罗汉大阵，将同种法阵引入体内，也一样可以使用。”

　　“你的千圣法身，本身应该并未修行成功，而是经由神庙修行的，我说的可对？”

　　听了疯和尚的话，虚空方丈面色阴冷，道：“便是真的，你又能如何？我今日便要超度你这个欺师灭祖的叛徒！”

　　“哈哈哈……那也要你有这个实力！”疯和尚大笑一声，然后双手挥动，道：“大暗黑天！”

　　疯和尚这句话喊出之后，只见一尊虚影，从疯和尚身后出现！

　　这虚影，额头上有一只眼，三头六臂，手中有三叉戟、月刀、骷髅碗、骷髅鼓、绳索等物。额头有眼睛和月亮纹饰，颈上缠蛇！

　　“这是……这是那些佛道异宗的护法邪佛？”

　　虚空等人看向空中那尊大暗黑天的佛像，不由震惊说道。

　　“你以为就你有奇遇不成？”

　　疯和尚大笑，双手在额头处施展一个印法，只见他身后的大暗黑天的虚影，额头张开一只竖眼，真气形成的火焰直接就向虚空和尚烧去！

　　虚空和尚一惊，连忙运起法身，去抵挡那真气之火。

　　可惜，疯和尚和虚空一样，也能从罗汉大阵之中借到内力，两人势均力敌，疯和尚只有一尊法身，可是质量却比虚空的好，两者谁赢谁输，还是未知之数。

　　“诸位师弟，先擒下这紫霞门的人，再去擒下我们大空寺的逆徒！”

　　双眉及膝的老僧大喝一声，对其余的法字辈和尚喊道。

　　听到双眉及膝的老僧的话，法字辈和尚马上行动起来，马上又十二个老僧，向独孤胜扑去！

　　这些老僧修行的，虽然不是法身，却也是大空寺的绝技，这九个老僧一动手，顿时只见天空中金光闪闪，满天神佛出现，向独孤胜攻去！

　　“来的好！”

　　独孤胜口中说道，只见他玄铁重剑被单手举起，然后向天空一劈。

　　顿时，十二道灰龙一样的剑气，向那十二个老僧斩去！

　　“轰！”

　　一声爆响响起，独孤胜如同潮汐之中的礁石，站立在那里屹然不动，而那十二个老僧，却有一半被劈的倒飞了出去。

　　“好强大的剑气！”

　　那十二名老僧，都是心中一惊。

　　本来他们还有信心，几个照面之下就擒下独孤胜，可是现在看来，谁束手就擒，还是两说。

　　这边独孤胜大战十二老僧，苏鹏也没有闲着，有四名法字辈老僧向苏鹏冲了过来，攻击向苏鹏。

　　“真当我是好欺负的么？”

　　苏鹏冷笑一声，他一挥手，顿时十二道浮光掠影剑法的虚影向那四个法字辈老僧射了过去。

　　四个老僧都没见过剑意武功，只当做这是普通的内力外放。

　　若是寻常人，躲过去也就算了，可是这四个老僧自持武功高强，想要正面硬破，打击苏鹏的气势。

　　只见这四个老僧，各自施展神功，正面对上了苏鹏的浮光掠影剑法。

　　“师叔不可！”

　　那边的虚闻和尚，知道苏鹏武功的厉害，不由大声喊道。

　　可是时间上，已经来不及了。

　　四个法字辈老僧，都已经施展各自绝招，硬是破开了苏鹏的浮光掠影剑法。

　　但是他们没有想到，浮光掠影剑法并不简单是内力和精神意志，还有紫霞门特有的剑意在里面。

　　四个老僧，他们的佛门绝学，只是破开了苏鹏浮光掠影剑法的内力部分，可是还有淡淡的虚影，撞入了他们身体，那正是苏鹏融合在这一招之中的剑意。

　　“什么？”

　　围攻苏鹏的四个法字辈和尚之中，正有刚才和疯和尚说过话的法慧和法明两个和尚，他们两个人惊叫一声，只是感觉自己身体之中生机被破坏！

　　苏鹏见浮光掠影剑法得手，也没继续攻击，而是身体向后撤了几步，做出防御的姿势。

　　“法慧师兄，法明师兄，你们怎么样？”

　　在法慧和法明身后，另外两名老僧问道。

　　法慧和法明两人，身体不断抖动，半晌，法明张开眼睛，怒目看向苏鹏，道：“你好阴毒的武功！”

　　原来法慧和法明两人，因为冲在最前面，一个人被五道虚影攻击，一人被四道虚影攻击，后方两人，才一人受了两三道攻击。

　　法明仗着自己修行的是大光明神功，肉体强横，冲在最前，结果中了五道虚影攻击。

　　虽然浮光掠影剑法之中的内力被法明破去，但是五道剑意，却打在了他的身上。

　　这五道剑意，虽然对寻常人来说已经够强了，可是法字辈和尚，内力修为已经超过身体的衰老界限，虽然他们的年纪每个人都在八九十岁以上，可是看起来只有五六十岁而已，身体因为超凡的内力，已经有返老还童的倾向，更加的强健，生机更加旺盛。

　　因为强大的升级，剑意并未要他们的性命，可是却也被破坏了不少。

　　本来这些法字辈和尚，如果勤奋修炼，差不多能活到他们的极限寿命，也就是一百四五十岁，这些法字辈和尚，最大的也才一百二三十岁，还有一二十年好活。

　　可是此时，他们中了苏鹏的剑意，生机虽然没断绝，却被破坏，虽然暂时没有显现出效果，但却受了暗伤，寿元至少减少了一二十年。

　　遭受如此损失，如何不让法明等人气的一佛出世，二佛升天？

　　法明已经暴跳如雷，他大吼一声，身后隐隐约约出现大光明佛的虚影，这虽然不是法身，可也能看出，他已经将大光明神功修行道了极高的境界。

　　法明双手并无兵器，他如同一头暴怒的猛虎，向苏鹏扑来，拳拳到肉的向苏鹏打去！

　　苏鹏手持青龙啸天剑，他没有施展三合剑，因为苏鹏感觉，三合境界一下的三合剑对法字辈的和尚效果不大，还不如施展其他剑法。

　　苏鹏施展的，是半式剑法，用防御力场，防御住了法明。

　　说起来，半式剑法的品级，比起三合剑弱了半级，但是侧重不同，如果只是防御，防御住法明的攻击还是可以的。

　　法明虽然赤手空拳，但每出一拳，和苏鹏的青龙啸天剑交击的时候，都发出耀眼的白光，这正是大光明神功的内力。

　　其余三个老僧，也不甘寂寞，向苏鹏扑来。

　　苏鹏的半式剑法施展开来，本来半式剑法，防御四个法字辈和尚还有些吃力，但是苏鹏的九阳神功修行到大成之后，半式剑法的防御力也跟着大涨，所以现在防御四个法字辈和尚也是勉强可以。

　　四个老僧，围着苏鹏强攻，却暂时无法破开苏鹏的半式剑法力场，一时之间，双方都僵持在了一起。

　　“实力确实比虚字辈和尚强上不少……既然如此，看看这一招吧！”

　　苏鹏和几个老僧战斗一阵之后，也不像再留手，他直接发动了半式剑法的真正必杀！

　　傲意剑莲！

　　一朵剑气莲花忽然绽放，将法明等人笼罩其中！

　　“雕虫小技！”

　　攻势最猛的法明，大喝一声，他挡在了其余几个老僧之前，忽然之间，他的身上爆发出耀眼的白光，整个人像是进入白光的甲胄之中。

　　傲意剑莲完全打在法明身上，浑身散发着白色光芒的法明闷哼一声，硬是挺在傲意剑莲的打击范围之内。

　　苏鹏向后退了数步，傲意剑莲的剑气莲花在空中持续了两三秒钟，才消散。

　　而在傲意剑莲的攻击范围之内，那一身白色光芒的法明，还在其中。

　　“好厉害的剑气……不过我还是抗下了！”

　　一声暴喝的声音，从傲意剑莲消散的范围之内响起。

　　只见法明身上的白色光芒渐渐消散，他的身上，到处都是剑气割裂的伤口，甚至有些伤口深度已经达到一厘米深，他的身上剑痕交错，看起来异常狼狈。

　　但是，这只是表面，法明不上根本，还有再战之力！

　　“先擒下那苏鹏，在去围杀那剑魔！”

　　此时，那围攻独孤胜的十二名老僧，一样久攻不下，感觉到独孤胜实力极强，怕是轻易无法擒下，只能将突破口放在苏鹏身上。

　　顿时，围攻独孤胜的十二名老僧之中，八名老僧施展绝技，暂时缠住独孤胜，其余人等，向苏鹏扑来！

　　“来的正好！”

　　苏鹏见状，嘴角露出一抹笑容。

　　“就让你们尝一尝……从未出世的孔雀翎的威力吧！”

　　苏鹏手探入乾坤袋之中，瞬间取出了放在乾坤袋最上面的一个圆筒，对准冲过来的八名老僧，发动了机关！


第923章 极致的美丽，极致的恐怖！

　　苏鹏手持的，正是小师姐钟灵秀花费了接近一年时间，才制作出来的暗器，孔雀翎！

　　孔雀翎，在苏鹏看过的武侠小说之中，是所有兵器之中排名第一的暗器。

　　据说孔雀翎释放的时候，会有天下间最美的景色，可是，见过这美景的人，全部都死了。

　　孔雀翎一旦绽放，没有人可以在它面前活下来，见者必死。

　　可是，那只是武侠小说之中的孔雀翎，钟灵秀制造的孔雀翎，有这么强大的力量，对战的了八名大空寺i的法字辈老僧么？

　　苏鹏也没有必杀的把握，只是觉得，小师姐钟灵秀在暗器上的造诣已经接近登峰造极，她用了接近一年只见制造的暗器，肯定不是那么简单。

　　所以，苏鹏选择在这个关键的时刻使用孔雀翎，心中便是对钟灵秀的信心。

　　钟灵秀制作的孔雀翎，会让苏鹏失望么？

　　当然不会！

　　苏鹏按下了孔雀翎的机括，瞬间，孔雀翎就被激发了出来。

　　在孔雀翎绽放的瞬间，苏鹏也有一刹那的恍惚。

　　只见在他身前的圆筒之中，一团如梦似幻，仿佛梦境一样的七彩光芒出现，这七彩光芒如同幻梦一样，瞬间吸引了所有人的注意力，好像天下间只剩下这美丽的光彩。

　　这光彩，带着好像催眠一样的绚丽色调，让人一下内心之中无法容下任何东西，只能看到这一抹光彩的美丽。

　　可是，它却是如此致命！

　　苏鹏使用了孔雀翎之后，在一瞬间的愣神之后，才发现，自己手中好像拿着一个彩虹的喷桶，自己像是喷射着彩虹。

　　而那虹光，笼罩了身前所有的地方，自然将那八个老僧笼罩在其中。

　　这虹光，持续了两三秒钟，然后才黯淡下来。

　　而在苏鹏面前，已经……

　　空无一物了！

　　“这是……”

　　苏鹏有些愣愣的看着身前的空间，只见他身前大概有六七米，长两三米的范围之内，什么东西都不见了。

　　刚才扑向苏鹏面前的八个老僧，都在这范围之内，可是现在，却看不到他们的一点影子。

　　只有地面，苏鹏身前那个范围内的青石地面，已经变成了液体流质，地面已经被烧成了岩浆，并且变成七彩颜色，不断流动。

　　“这……这是……”

　　苏鹏自己，都被惊的不轻。

　　刚才的经过，不过只有两三秒钟，而且苏鹏也被孔雀翎的美丽震惊，失神了一两秒。

　　不过就是这一两秒的时间，那八个老僧，就直接在自己面前消失不见了。

　　苏鹏当然不会认为，钟灵秀制造的孔雀翎，是一件空间道具，将那八个老僧传送到了别的地方。

　　实际上，钟灵秀制造的孔雀翎的真相，可能是瞬间能爆发极端温度的暗器，那八个老僧，估计直接被超高的温度直接气化了。

　　这个，就很是让人觉得恐怖了。

　　人体含水约占到成年人体重的60％～70％，因此简单按照水一秒沸腾来计算，需要从37摄氏度上升到100摄氏度并汽化，按照70公斤的体重，考虑到水升温和汽化热，需要的能量功率为176兆瓦。

　　瞬间其他能量转化为热能功率大于这个就可以！！

　　当然不能将微量元素汽化，如果这个要汽化，比较困难了，比如氯化钠的沸点为1413度碳的沸点为4827度。

　　也就是瞬间有200兆瓦功率，大约5000摄氏度的温度才可以将人瞬间汽化。

　　那八个老僧直接从苏鹏面前消失，连飞灰都没剩下，那就是说，那八人是直接被汽化的。

　　也就是说，刚才孔雀翎爆发的瞬间温度，超过五千摄氏度！

　　五千摄氏度！！

　　苏鹏完全无法想象，在这个古代背景的时代下，钟灵秀究竟是用的什么方法，让孔雀翎瞬间释放了五千摄氏度的高温！

　　太阳表面的温度，也才六千摄氏度而已！

　　五千摄氏度，就连现实中的地球上，也是只有在热能实验室才能产生的传说中的温度。

　　更何况，孔雀翎做到的并不只是这些，苏鹏距离那五千摄氏度以上的爆发地方，只有二十厘米不到。

　　毕竟孔雀翎本身，也只有二十厘米长。

　　可是，那么高的温度，苏鹏竟然一点都没感觉到，甚至连一点热风都没感觉到。

　　也就是说，刚才孔雀翎爆发的恐怖温度，被集中在了一个极为狭小的区域，没有扩散，没有浪费，最终也没有波及使用者，而是消失一样的湮灭了。

　　这究竟是如何做到的，苏鹏自己想破脑袋也想不出来。

　　不过这都是真实存在的，在苏鹏身前的一地七彩岩浆，就是刚才高温的铁证。

　　苏鹏感觉，刚才的高温，已经让岩石融化，地上的岩浆，至少深度达到两三米那么深。

　　这样的熔岩，也只有接近太阳的温度，才能造成。

　　孔雀翎的威力，已经完全超乎了苏鹏的想象。

　　“怪不得……怪不得小师姐不让二师兄试验这个暗器，别说是二师兄，就算是大师兄，师尊一起来，估计也挡不住这一击，挡不住这样的温度！”

　　苏鹏心中想道。

　　孔雀翎的威力和温度，已经不是人力能挡得住的了，真真遇神杀神，遇佛杀佛，谁挡谁死。

　　不过暗器威力大，和能打到人是两个概念。

　　大师兄徐道奇和二师兄独孤胜，被孔雀翎打到也是必死，但是谁能打得到他们呢？

　　就算苏鹏自己，在发射暗器之前，估计就已经死了。

　　不过，即便这样，孔雀翎也是恐怖到了极点的暗器，甚至比起苏鹏看到的小说之中，更加恐怖。

　　……

　　苏鹏这边的情况，也直接震惊了那边围攻独孤胜的八个老僧。

　　他们本来等着师兄师弟们擒住苏鹏，然后威胁独孤胜，好不战而胜。

　　可是没有想到，在一阵无比绚烂的光芒之后，他们的师兄师弟已经消失。

　　这些人反应了好久，最后看到地上的七彩岩浆，才明白过来，他们的师兄师弟，怕是已经遭遇不测了！

　　“法明师弟！法慧师弟！”

　　那名双眉及膝的老僧痛心疾首的喊道。

　　可是，独孤胜却没有给他们反应的时间。

　　“咔嚓！”

　　“砰！”

　　这八名老僧，本身就不是独孤胜的对手，加上分心，顿时有两人被独孤胜击中。

　　其中一人，胸骨塌陷，已经被砸的胸骨碎裂，不死也只剩半条命了。

　　另外一个老僧头上被玄铁重剑砸了一下，他不愧是修行过金钟罩的，可能还兼修过铁头功，竟然没被爆头！

　　只是可惜，他的没修行过铁颈功，他的脖子骨头全部被砸的碎裂，一颗光头，被砸入了胸腔之中，模样像是乌龟，怕是已经不活了……

　　短短时间，大空寺的十六名法字辈老僧，竟然死的就剩下六个！


第924章 护寺法阵

　　“轰！”

　　就在独孤胜玄铁重剑轰死那名法字辈和尚的同时，虚空口喷鲜血，也倒飞了过来。

　　虚空虽然有千圣法身，但是他的法身大多只是菩萨金刚罗汉等虚影，而疯和尚身后的虚影，却是被中土佛道称之为佛道异端的密宗的三大护法之一的大暗黑天！

　　疯和尚虽然只有一尊法身，但是质量上却比虚空的法身强了不少，虚空很快落了下风。

　　罗汉大阵传递过来的内力，无论是虚空，还是疯和尚，都能使用，结果疯和尚仗着自己的法身更厉害一点，而虚空身上有伤，将虚空击飞。

　　此时，大空寺一脉，已经几乎完全败亡。

　　“罗汉大阵停下来！”

　　见到这一幕，虚闻和尚不由大声呼喊，让罗汉大阵停下来。

　　虚空已经被打的无法发动法身，而疯和尚，也就是他们口中的虚月，却可以借助罗汉大阵的威力，罗汉大阵再运行下去，已经没有意义了。

　　苏鹏见状，心中一块大石落了下来。

　　看起来，大空寺已经没有什么再战的能力了。

　　独孤胜击杀了一名法字辈老僧之后，和就停下手来，他今天也不愿意再造杀孽，大空寺被打的已经没有还手之力便可以了。

　　此时，已经可以胁迫大空寺的人，放了师叔范建。

　　可是正在这个时候，三道身影，就那么从空中直接‘飞’了过来！

　　“好快的身法！”

　　苏鹏看了，不由一惊！

　　这三道飞来的身影，速度已经不比苏鹏慢了，其中一道身影，甚至比苏鹏更快！

　　这三道身影，一道飞向独孤胜，一道飞向苏鹏，一道直取疯和尚。

　　“再战！”

　　独孤胜见对方来攻击自己，手中玄铁重剑一挥，顿时一道一米直径的灰色剑气，向那道身影迎击了过去。

　　“喝！”

　　空中那道身影，口中大喝一声，竟然也是狮子吼。

　　这老僧的狮子吼，并未出现金色的狮子虚影。

　　只见空中，出现了一个大大的金色‘佛’字，挡在了独孤胜的剑气之前。

　　“轰！”

　　整个空间似乎都停顿了一下，独孤胜的剑气，和那人吼出的‘佛’字，互相湮灭！

　　而另外一道身影，已经来到苏鹏面前。

　　“来得好！”

　　苏鹏大喝一声，只见连续十道浮光掠影剑法的虚影，向那道身影撞去。

　　来人一只手在身前划了半个圆圈，他身前出现一个半圆形的金色护罩，将他护在身体之中。

　　这半圆形的淡金色护罩，仿佛的力量远远超过法字辈的和尚，苏鹏浮光掠影剑法打过去，即便是剑意，也被防御下来不少。

　　那护罩，仿佛是精气神结合一样，苏鹏浮光掠影剑法之中的剑意，至少被对方防御九成，只剩下十分之一打在了对方身上。

　　不过即便这样，那人也不好受，本来想要一击擒下苏鹏的攻势变缓，向后一个空翻，落在地上。

　　“轰！”

　　在苏鹏身边，也是一声爆响，疯和尚的大暗黑天法身，竟然被那一道身影，一击击破！

　　“师叔祖！”

　　那群虚字辈的和尚，看到赶来的三位老僧，脸上不由露出惊喜神色。

　　苏鹏也向这三位人看去，只见也是三个和尚，不过看年纪，却比刚才那些法字辈的和尚老了太多。

　　法字辈的和尚，因为内功修行强大，实际上身体的生机也很强大，看起来不过是五六十岁的模样，少数几个，也不过七十出头，外表的年纪远远年轻与他们的实际年龄。

　　可是眼前这三个老僧，任何人看到他们，都不会怀疑，这三个老僧，都已经年岁过百。

　　这三个老僧，都是形同枯槁，身体干瘦，看起来像是半只脚踏入棺材，随时可能坐化。

　　不过，这三个老僧的武功，比起刚才的法字辈和尚来说，却是又高明了不知多少。

　　这三个形同枯槁的老和尚，一招之后，都停了下来，站在独孤胜、苏鹏和疯和尚山前，隐隐对峙。

　　刚才被疯和尚劈飞出去的虚空方丈，见到这三个和尚，忍住咳血，站起来走过去对三维老僧施礼，口中道：“玄悲，玄慈，玄苦师叔祖，虚空无能，劳烦三位师叔祖出关。”

　　苏鹏闻言，心道果然，这三个形同枯槁的老僧，就是大空寺硕果仅存的三个玄字辈和尚了。

　　“虚空，我们刚才已经听闻到这边的一些事情了，你还有和大空寺共同存亡之心么？”

　　三个形同枯槁的老僧，和独孤胜对峙的那一位，对虚空说道。

　　虚空闻言，脸上露出一种决然神色，道：“虚空虽然犯了戒律，却还那些欺师灭祖之人不同，大空寺将我养大，我誓死和大空寺共存亡。”

　　“那好，虚空，准备开启大空寺的护寺法阵吧。”

　　和独孤胜对峙的那名老僧，口中说道。

　　“护寺法阵？大空寺建寺庙来，只用过一次护寺法阵，已经千年没有开启了……”

　　虚空很是震惊，对那玄字辈老僧说道。

　　“此时此刻，就是大空寺生死存亡之时，若是此时不开启法阵，更待何时？”

　　玄字辈老僧训斥说道！

　　虚空闻言，脸上先是愕然，不过马上变成毅然决然的神色，道：“虚空谨遵法旨。”

　　“护寺法阵？”

　　苏鹏闻言，眉头微微皱起，大空寺莫非还有后手？

　　独孤胜和疯和尚也感觉到有些不对，他们两个人身形一动，向虚空方向那边看去。

　　“这位施主，还是老僧做你的对手吧。”

　　独孤胜身前的玄字辈老僧，向前踏出一步，挡在独孤胜的身前。

　　其余两个玄字辈老僧，也盯住了苏鹏和疯和尚，将他们二人挡在身前。

　　而虚空，则是在后方，他站立在那里，忽然扬天长长念了一声佛号，然后使用内力说道：“开启护寺法阵！”

　　“阵……阵……阵……阵……”

　　虚空的这声话语声音，带着回音，在大空寺之中响起。

　　随着虚空的声音，只听大空寺之中，有四个方向开始产生钟鸣之声。

　　虚空双手合十，不断吟唱一种奇妙的咒语。

　　在虚空背后，出现了一口淡淡的金色铜钟的虚影。

　　这个铜钟的虚影，和寺中四个角落的钟声，渐渐起了共鸣。

　　一种异样的力量似乎从整个大空寺之中升腾起来，虚空方丈的气势，也开始改变。

　　他的气势不断攀升，似乎比刚才施展千圣法身的时候更加强大。

　　“不好！”

　　苏鹏看到这一幕，心头直觉感觉到不妙，这大空寺，似乎还有更强的后手。

　　“师兄！不要让他们得逞！”

　　苏鹏对独孤胜喊了一声，然后身体猛然闪动，向虚空方向扑了过去。

　　只是苏鹏刚刚一动，挡在他身前的那玄字辈老僧也动了起来。

　　“闪开！”

　　苏鹏大喊一声，手中的青龙啸天剑直接使用了双合境界的三合剑，向这个玄字辈老僧斩去。

　　一道黑色光芒闪过，苏鹏的斩出了那仿佛黑洞一样的一剑！

　　在苏鹏身前的玄字辈老僧浑浊的目光陡然一亮，他右手手指用出，带着无尽玄妙，像是佛祖拈花一样向前点出。

　　“铛！”

　　一声震响，只见那玄字辈的老僧，竟然用右手的两根手指，直接将苏鹏斩出的双合境界的三合剑夹住！

　　苏鹏心中顿时一惊，他修成三合剑之后，这是头一次被人正面接住双合境界的剑招！

　　只是那玄字辈的老僧也不好受，他修行的，是拈花指法，其境界已经到了传说之中的‘灵犀一指’的境界，天下武功暗器，一指之下，没有接不住的。

　　可是此时，他感觉苏鹏的青龙啸天剑上传来的气劲，却是生平罕见，让他手指震颤，险些夹不住了。

　　而且，青龙啸天剑上传来的气劲，让他无法如同佛祖拈花微笑一样化解，没有办法，他只能将这股气劲传递到后背上，然后利用全身化解。

　　“噗嗤！”

　　这玄字辈老僧用拈花指夹住苏鹏的双合境界拔尖斩之后，上身僧袍全部碎裂，向后飞去，露出了他干枯的上身。

　　他还没有收回指法，一百四十年的内力顺着苏鹏的青龙啸天剑向苏鹏那边传导，竟是要和苏鹏比拼内力！

　　苏鹏的宝剑被对方夹住，无法收回，无奈之下只能做起了最凶险的内力比拼。

　　两人以青龙啸天剑为媒介，两股内力，不断的拼斗起来！

　　而另外一边，却是独孤胜压制那个玄字辈的老僧打。

　　独孤胜轮起独战能力，比起玄字辈的老僧还要强大，但是玄字辈老僧死撑，独孤胜一时半刻也杀不死他。

　　可是此刻，虚空方丈的准备的护寺法阵，却已经开启的差不多了。

　　“唵、啊、吽！”

　　虚空方丈口中说着真言，只见整个大雄宝殿之中，整个空间都出现淡淡的金光，似乎有什么变化要发生！

　　“啊！师傅，我怎么感觉呼吸不畅，内力开始紊乱？”

　　“长老！我也有这种感觉！”

　　“我的身体好重啊……”

　　在周围围观的那些江湖门派中人，一些内力低微者，已经感觉极为不适应。

　　“莫要慌张！都运气行功！”

　　门派之中的一些长老，开始让弟子们开始运功调息，抵御这种莫名的压力。

　　此时的虚空方丈，身体竟然慢慢从地上漂浮起来，他漂浮在空中五六十米的高空，完全悬浮在那里。

　　“唵！啊！吽！”

　　虚空方丈在空中，再次念出真言，在他吟唱真言的时候，整个大空寺似乎都颤抖一下，一时间，空中似乎响起无尽梵音！

　　而这个时候，一尊巨大无比的弥陀佛的虚影，从空中从天而降！


第925章 他还跳的起来？

　　“铛！”

　　一声剑鸣声音响起，苏鹏和那玄字辈的老僧分开。

　　苏鹏和玄字辈老僧都感觉到，双方内力差距不大，如此下去，两人会两败俱伤，于是双方都找到一个机会，同时收手。

　　可是此时，虚空和尚已经悬飞在天空，空中一尊极为庞大的弥陀佛虚影，从空而降！

　　随着这尊弥陀佛降临下来，苏鹏感觉自己身体仿佛被加诸了千斤巨力，一下子变得难以行动了。

　　“苏鹏！这是大空寺的护寺法阵，是千年来大空寺的香火愿力和天地之力，收入大空寺地下的法阵之中而成，如果不懂大空寺心法，会寸步难行，我也没有办法对付，你好自为之！”

　　疯和尚看着空中降落下来的弥陀佛，对苏鹏说道。

　　苏鹏却是口中发苦，疯和尚说的容易，可是这法阵，却是实在威力太大！

　　空中降落下的弥陀佛，极为庞大，已经将整个大雄宝殿都笼罩其中，让寺中的每个人都感觉到了压力。

　　只是这弥陀佛虚影，对大空寺本身的和尚压力不大，而且因为虚空方丈将护寺法阵的威力集中在苏鹏等人身上，所以苏鹏等人感觉到压力最大。

　　尤其是独孤胜，他此时虽然还站立在地上，可是在他脚下，虽然没人攻击他，可是脚下已经产生龟裂，可见这护寺法阵有多么强大。

　　苏鹏自己，也感觉自己的身体如同有千百斤重，无法自由移动。

　　“阿弥陀佛，紫霞门的施主，还是放下屠刀吧，两位要是自废武功，我保证大空寺不会杀死二位，只需要两位在大空寺住上六十年，反省自己的罪孽。”

　　那名面对苏鹏的玄字辈和尚，对苏鹏说道。

　　“你想的好！你们大空寺，不但杀人，还想诛心？自废武功，在你大空寺被洗脑，那样才是真正的废了，六十年下来，已经成了废人一个，你们这比杀人更甚，我苏鹏即便今天在这里战死，也不会向你们大空寺屈服！”

　　苏鹏大声喊道，他集中精力，整个人的内力、体力、精神、意志和剑意融合在一起，然后向空中斩出了一剑！

　　这一剑，已经超过人肉眼的速度，仿佛整个天地都塌缩在苏鹏剑前一点，有一团金光出现，然后那团金光迅速湮灭。

　　湮灭后光球，似乎完坍塌成一个金色光点，而下一刻，一片仿佛切割天地的金光，单方向的向空中的虚空方丈斩去！

　　虚空方丈依然悬空不动，在他身体周围，在巨大的弥陀佛虚影之中出现了一圈金色的经文，围绕着虚空方丈，将虚空方丈保护在其中。

　　苏鹏的三合境界的拔剑斩发出的那一片金光，就被这一圈经文挡在外面，两种力量，虽然像是光一样，却在空中僵持不下！

　　空中不断爆发出耀眼的光芒，是两种力量不断角力，如果苏鹏的三合剑剑光赢了，那么虚空方丈就会被苏鹏一剑斩成两片！

　　只是可惜，苏鹏的剑光虽然在一开始胜过虚空方丈身体周围出现的金色经文，但是问题在于苏鹏只有一剑之威，而虚空方丈的力量，却借由法阵，源源不断。

　　所以苏鹏的三合剑的一面金色金光，现实推着虚空身体周围二十米之内的金色经文不断向虚空方丈本身收缩，可是最终还是力竭，在那些经文收缩之后，最终反弹。

　　“轰！”

　　一声响声响起，苏鹏发出的三合境界的拔剑斩的剑意金光，被那金色经文粉碎，化作漫天剑气，向下面散射而来。

　　而在下方，因为虚空方丈操控法阵，所以大空寺弟子头上出现了一个淡淡的金色护盾，将所有飞散下来的零碎金光剑气挡了下来。

　　可是其余的江湖门派弟子，就没有这么幸运了。

　　那些零散的剑气，至少有上千道，一半的数量被虚空操控法阵，挡了下来，其余的剑气，却飞散到安歇门派弟子头上，顿时，有数百江湖门派的弟子，被剑气斩伤！

　　“去你妈的死秃驴！根本不顾着我们！我日你们十八代佛祖！”

　　有人如此喊道。

　　“师兄！你死的好冤枉！都是这群秃驴害了你！我不管了，今天我就要烧了这大空寺祭奠你！”

　　也有人如此喊道。

　　整个门派所在范围，哀鸿遍野。

　　那些门派的供奉长老，则是一个个面色发苦。

　　现在这个场面，已经不是他们能控制得了的了。

　　苏鹏和虚空和尚展现出来的力量，让这些人真正明白了，什么叫神仙打架，凡人遭殃。

　　虚空方丈和苏鹏本身没怎么样，可是他们这些混经验的围观群众，已经伤亡惨重了。

　　“师弟退下，我来会会他！”

　　在苏鹏三合境界的拔剑斩没有奏效的情况下，独孤胜站了出来，他手持玄铁重剑，看向空中。

　　空中的虚空方丈，看着走出来的独孤胜，不由心头震撼，因为他最清楚不过护寺法阵的强大，护寺法阵一旦开启，几乎没有人能战胜。

　　只是护寺法阵需要积年累月的积累力量，这力量积累不容易，大空寺数千年来也只是开启过一次护寺法阵，所以才有这么强大的力量。

　　虚空方丈已经把自己能调动的力量，百分之七十集中在独孤胜的身上，如果是普通人，怕是早就被这强大的压力压成肉饼，可是独孤胜，虽然每走出一步，都要把地上的青石地面压出一大片龟裂，可是他依然面无表情，还可以行动。

　　此时独孤胜忽然身体弓了下来，似乎是承受不住了大空寺护寺法阵的威力。

　　“他终于不行了么？”

　　无论是空中的虚空方丈，还是地面上的三个玄字辈的和尚，都松了一口气。

　　可是下一刻发生的事情，却让他们眼睛全部瞪圆了起来。

　　只见独孤胜躬身，并非是承受不住压力，只听独孤胜忽然发出一声长啸，在他身体二十米方圆的青石地面，同一时间龟裂，而独孤胜，直接飞纵起来！

　　“他竟然还跳的起来！”

　　看到这一幕，大空寺的所有人，都震惊了！

　　“他跳不到那里！”

　　无论是虚空方丈，还是大空寺其他的和尚，心中都是如此想道！

　　可独孤胜，真的无法攻击到虚空方丈么？


第926章 谁敢伤我师弟！

　　苏鹏看着跳起的独孤胜，心中也是忐忑。

　　独孤胜在和那个在紫霞山练剑的时候，苏鹏知道，独孤胜如果愿意，可以轻易跳起一百多米。

　　他虽然使用的并不是什么成名的轻功，但是独孤胜对内力的运用已经登峰造极，轻功这种东西，说穿了无非是强化身体，独孤胜凭借强大的肉身，就可以达到苏鹏也无法跃起的高度。

　　只是那是在平常的时候，独孤胜虽然平常能一跃纵起百米，可是现在这是在大空寺的护寺法阵的威压之下，他还能跳起这么高么？

　　无论是苏鹏，还是大空寺的人，或者是在外围看着这场决战的各大门派的长老弟子，都将目光看向空中的独孤胜。

　　此时，虚空方丈悬浮的位置，在空中六七十米的高度，独孤胜一跃之下，竟然直接飞起了三十多米。

　　这已经是很了不起的成就了，要知道，苏鹏只是被护寺法阵波及到百分之十几的压力，就已经感觉身体重逾千斤，独孤胜独自承受百分之七十的法阵威压，现在他承受的压力，怕是已经有了七八千斤！

　　可是独孤胜，还是跃起来了！

　　独孤胜身体向上拔高，直接飞到了空中三十多米处。

　　围观的各大门派的长老和弟子，嗓子都悬了起来，不知道独孤胜能不能跃上去。

　　“下来！下来！”

　　在场中，一群虚字辈的和尚，大声喊道。

　　“上！上！”

　　苏鹏也在心中不断为自己师兄加油。

　　可是，不知道是不是那些大空寺的和尚的愿望被佛祖听到，独孤胜的身体，在飞行道空中三十多米的时候，已经露出了颓势，开始停滞，甚至要下沉，无法飞上去。

　　“哈哈，他掉下来了！不自量力！”下方有大空寺的虚字辈和尚，大笑说道。

　　“还是不行么？”苏鹏看到这里，也是心中一沉，可是他心中，马上转念。

　　“不！二师兄不会只有这点本事！”

　　苏鹏对独孤胜，有着极强的信心。

　　就在这除了苏鹏，所有人都不看好独孤胜的时候，独孤胜忽然做出了一个让大家都想不到的动作。

　　只见他将左腿向上提起，然后……

　　狠狠的跺了下去！

　　“轰！”

　　几乎一个瞬间，在场的所有人都听到了一声气爆的声音！

　　独孤胜的这一跺，已经完全超过了音速的速度，至于力量……

　　无法计算！

　　只见独孤胜的脚下，忽然产生一团液体，然后团液体，像是炮弹一样向下方射了下来。

　　在下方，那修行大光明神功，曾经花名贾思道将十多个女子奸污致死的虚色和尚，此时正在仰头看向空中。

　　那团空中忽然出现的液体，几乎是完全透明的，别的侧面的角度还可以看到那液体的反光，可是虚色所在的位置，正好是那液体的正下方，因为角度问题，他什么都看不到。

　　那液体以极速，从空中砸了下来，因为极致的速度，这团液体的破坏力，不亚于从数千米高空自由落体的钢锭！

　　虚色虽然身居大光明神功，可是却因为什么都看到，所以也没用神功护体，被那团砸下的透明液体，正正的砸在了头上！

　　“啵！”

　　一声声音响起，就像西瓜开瓢一样，虚色的脑袋，整个背炸碎！

　　而他的身体，也几乎从在空中被炸成两半，变成碎肉，散落一地。

　　“虚色师弟！”

　　见到虚色如此惨状，不少虚字辈和尚，都悲痛叫起。

　　虽然虚色的所作所为，让大空寺蒙羞，让众僧心中都有不满，但是毕竟，虚色是在大空寺长大，很大空寺的渊源是斩不断的，尤其是虚字辈的和尚，都和虚色有五六十年的交情。

　　人非草木孰能无情，就算是个哑巴，五六十年天天见面，交情也不一般了，更何况还要天天和虚色交往的虚字辈和尚了。

　　他们虽然对虚色不满，也只是怒其不争，而不是恨他，心中还是将虚色当做自己人的。

　　此时他们看到虚色如此惨死，每一个人，都是发自内心的悲痛。

　　毕竟和尚也是人，大空寺再怎么不堪，基本的人情味还是有的。

　　“紫霞门的贼人，用的什么暗器？”

　　不少人心中，都是如此想到。

　　只有苏鹏，有些发愣的看着独孤胜，心中狂呼：“别打了！快来看超人！”

　　这些大空寺的和尚没有物理常识，不知道刚才发生了什么，苏鹏却是清楚的很。

　　刚才那团液体，不是别的东西，而是因为独孤胜带着无比的力量和速度下跺的一脚，因为力量太大，直接将脚下的空气压缩液化了！

　　那团液体，根本不是水或者是奇特东西，而是……

　　液化空气！

　　那团液化空气，被压缩之后，像是炮弹一下，还没挥发之前，砸了下来，将虚色和尚砸的支离破碎。

　　但是，这应该并不是独孤胜的本意，独孤胜只不过强行在空中借力，想要继续上冲攻击那个虚空方丈而已。

　　下方的虚色和尚，完全就是躺枪，白白中了一招。

　　怪只能怪，他站的位置，太特么的正点了……

　　虚色站的位置，直接就在独孤胜的脚下，正好能被压缩的液体空气砸中，同时因为角度问题，看不到和空气一个颜色完全透明的空气液体。

　　这只能算他倒霉了。

　　而空中的独孤胜，在一脚踩踏之后，像是直接踩中了实在的阶梯一样，身体继续像是火箭一样向天空之中冲去！

　　这一冲，就又是三十多米，他距离虚空方丈，只有不到十米的距离了。

　　空中的虚空方丈，也已经被惊呆了。

　　他比起别的和尚多一点见识，刚才那一幕，虽然不明白原理，但是他还是多少猜到发生了什么。

　　虚空方丈完全没想到，居然还能有人，在护寺法阵的威压之下，还能跃起，在跃起之后，还能直接踩踏虚空再次借力，飞到这么高。

　　这种距离，已经有击杀他的可能了。

　　苏鹏心中，也是震撼异常！

　　刚才独孤胜的这一脚，代表什么，苏鹏清楚的很。

　　这一脚如此，就代表独孤胜如果体能足够，就可以无限的向上飞纵，反正他那一脚能将空气液化的力量，产生的反震力量，足够他无止境的向空中飞去。

　　除非飞到四千米以上的高空，那里空气稀薄，液化空气相对困难一点，才能拦住独孤胜上升的脚步。

　　当然，实际上也不会如此变态，苏鹏猜也知道，独孤胜这一招对身体的负担一定很大，不能无止境的施展。

　　但是即便这样，已经足够让人高呼“超人”了。

　　此时独孤胜，距离虚空方丈还有十米。

　　空中的独孤胜面色不变，手中的玄铁重剑双手持剑，向虚空方丈劈了过去！

　　“轰！”

　　一道龙卷似的剑气向虚空方丈卷去！

　　虚空方丈大惊，他调集护寺法阵的力量，顿时在他身体周围二十米范围之内出现的那些金色经文，一下子收缩，去阻挡独孤胜的剑气。

　　同时，一个金钟的虚影出现在虚空方丈的身体之上，将他身体笼罩其中。

　　“轰！”

　　独孤胜的剑气，向前飞了五六米，最终撞在了那收缩的金色经文上，发出爆响。

　　那金色的经文，像是拥有弹力一样，被攻击之后，直接向里面收缩，但是越是收缩，韧性越大，也就越难以攻击。

　　独孤胜的剑气，虽然将经文击打的收缩，却没有将那经文破开，虚空方丈，还是完好无损。

　　见到如此，虚空方丈才长出一口气，他还真怕这非人一样强大的独孤胜，冲上来将他击杀。

　　可是，他的心还没放到肚子里，只见独孤胜身体已经横了过来，然后又是一脚那种爆炸式的踩踏，像是炮弹一样向虚空方丈撞来！

　　虚空方丈大惊，连忙调集力量，防护自己。

　　只见那些金色经文，像是一个金色的圆球一样，虽然经文流动，但是却也将虚空方丈完全的包裹其中，防御独孤胜。

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”

　　天空之中不断响起震撼人内心的震响，每一下都像是闷雷一样，这是独孤胜在空中轰击虚空方丈。

　　可是虚空方丈在经文和金钟的双重防御之下，像是一只千年老龟，任你如何轰击，我就是不出来。

　　他有法阵护体，能悬浮在空中，独孤胜却没有这方面的能力，所以只要拖住时间，还是他占据优势。

　　独孤胜狂轰十剑之后，发现那虚空方丈实在是硬的可以，似乎强攻不下。

　　独孤胜在空中，体能消耗也是极大的，尤其他身上还被加了护寺法阵的威压，压力极端强大，独孤胜见无法破开防御，也就不再攻击。

　　他不是放弃，而是还有一招蓄力招式，但是需要先落到地上，于是他放弃攻击，如同流星一样落了下来。

　　“轰！”

　　只见独孤胜如同流星一样砸在地上，双足落地，地面四五十米的范围内，全部龟裂！

　　而空中的虚空方丈，却是心中又惊又怒，刚才如果不是他反应及时，怕是已经被独孤胜斩杀！

　　“紫霞门的人，都去死吧！”

　　虚空方丈一挥手，只见那尊巨大无比的弥陀佛虚影的佛掌，仿佛山岳一样向下拍来！

　　独孤胜见状，脸色一变，他大吼：“五师弟！快到我身后来！”

　　说着，他快速向苏鹏所在的方向跳动，将苏鹏挡在了身后。

　　“轰！”

　　巨大的佛掌落下，有着大空寺内劲的僧人，早在佛掌落下之前就被斥力挤出这个区域，而苏鹏和独孤胜，却被巨大的佛掌拍在掌下！

　　“哈哈哈……都死吧！”虚空方丈已经没有平时的高僧气度，他在空中狂笑大声喊道。

　　就在虚空方丈无比猖狂的时候，忽然在远方天际，一道白衣胜雪的身影一极速飞来，来着几个呼吸之间就从天际飞行到了大空寺上空。

　　“谁敢伤我师弟！”

　　一声怒喝声从空中响起，一柄仿佛苍天神剑的数百米长的巨大剑影，一剑从空中斩下！

　　“轰！”

　　这如同神来之笔的一剑，从天空中斩下，一剑将弥陀佛虚影从中斩成两半！


第927章 踏平你大空寺！

　　一道仿佛可以劈山斩岳的剑气虚影，从空中落下。

　　这道磅礴剑气，将镇压整个大雄宝殿的弥陀佛虚影从头顶正中，直接分成两半，完全的劈了开来！

　　“轰！”

　　那道剑气劈开大空寺的护寺法阵之后，趋势不止，劈在了大空寺的地面，只听轰的一声巨响，地面上出现一道宽五米，长达三四百米的巨大沟壑。

　　这道沟壑，竟然将整个大雄宝殿像是一劈两半。

　　地上，苏鹏被独孤胜挡在身后，独孤胜的重剑，在方才弥陀佛的佛掌压下的时候，击碎了法阵虚影，苏鹏和独孤胜，虽然被地面上溅起的灰烬包围，但是并未受到任何伤势。

　　而苏鹏见到空中有人施展了这仿佛天神下凡的一剑之后，马上认出来着是说，他大声喊道：“大师兄！”

　　空中那白衣人，闻言点头，他飞行在空中的身体，缓缓落下，来到苏鹏和独孤胜身前。

　　来者，正是苏鹏的大师兄，徐道奇！

　　这个时候，虚空方丈还悬浮在空中，他刚才被徐道奇的剑气正面斩中，可是却好像浑身上下没有受到伤害一样，还悬浮在那里。

　　“虚空师兄！”

　　下方的虚字辈和尚，看到悬浮在空中的虚空，不由齐声喊道。

　　虚空方丈艰难的在空中移动身体，将目光投向下方的徐道奇，道：“这是什么剑？”

　　“神剑。”

　　徐道奇平淡的说出两个字。

　　虚空方丈还想说什么，可是这一刻，他却什么都说不出来。

　　“蓬！”

　　一声仿佛气爆的声音响起，虚空方丈的身体，在空中爆成了一团血粉，完全的被徐道奇的剑气粉碎了！

　　“虚空师兄！”

　　“方丈师兄！”

　　见到虚空方丈爆成血粉，下方的大空寺和尚，顿时痛心疾首的痛呼着！

　　“大师兄，你果然来了！”

　　苏鹏面露惊喜，对徐道奇说道。

　　独孤胜也看向徐道奇，对徐道奇点头，像是早知道徐道奇要来一样，道：“师兄，你来了。”

　　“我来晚了。”

　　徐道奇说道，他拍了拍苏鹏和独孤胜两人的肩膀，然后回头看向大空寺的人，说道：“大空寺的和尚听着，我来此处，是为我紫霞门人，尔等速速放人，如敢不从，莫怪我踏平你大空寺！”

　　听到了徐道奇的话，大空寺的和尚，一个个脸上露出不甘、愤恨、迷茫、悔恨、不肯置信的表情。

　　他们万万没有想到，大空寺这已经执掌了千年了武林正道牛耳的第一门派，竟然被紫霞门这个名不见经传的小门派，三个人踏平！

　　不，其实他们更不想相信的是，其实不用三个人，只是最后那个用出神剑，一剑斩碎护寺法阵的男人，一个人就可以踏平大空寺！

　　刚才徐道奇的那一道神剑剑气，不但粉碎了大空寺的护寺法阵，更是粉碎了大空寺的千年威严，粉碎了大空寺的千年迷梦，粉碎了大空寺那凌驾众生之上的自尊。

　　威严需要千年建立，可是毁掉它，一剑就够了！

　　“师叔，师叔祖！杀了那紫霞门的范建，我们和这些紫霞门的人拼了！”

　　虚字辈的和尚之中，有人受不了这种落差，近乎疯狂的大声喊道。

　　“虚听！你想毁掉大空寺，成为大空寺的千古罪人么？”

　　那玄字辈的玄悲和尚，闻言顿时瞪了那虚字辈和尚一眼，冷冷说道。

　　玄悲身为大空寺辈分最高，年纪最老，武功最强的和尚，已经超出了普通的意气之争，在他眼中，大空寺的天下第一的名誉固然重要，可是相比大空寺的生死存亡，却是还差了一筹。

　　紫霞门展现出来的实力，完全超出天下所有人的想象，谁能想到，一个正式门人不足二十人的小门派，竟然有直接挑翻天下第一门派，有着三五万正式弟子门徒的大空寺呢？

　　而且，这个紫霞门，竟然只来了三个人……

　　玄悲虽然也很觉得面目无光，但是他的身份地位，已经让他脱离了一些不切实际的虚名的考虑，一切为了大空寺。

　　今天紫霞门展现出来的战力，已经足够将大空寺灭门了。

　　玄悲活了这么久，是一个很有自知之明的人，否则他也活不到今天。

　　他知道，仅凭三个大空寺的玄字辈老僧，是挡不住那天神一样的男人的。

　　事到如今，虽然万分不愿意，但是人在屋檐下，却不得不低头。

　　他长叹一声，玄悲心中道：“今日之事，要保住大空寺的天下第一，已经是不可能了，只祈求佛祖，不要让我大空寺毁于一旦吧……”

　　“师叔祖！”

　　看玄悲的态度，似乎已经默认输了这一阵，大空寺的和尚，不由同时又一种无比悲哀的感觉。

　　这种感觉，就像是千年桂冠，被人取走，却无力反击，就像是从此，从一个辉煌的时代步入没落，那是前朝王者的悲哀，是亡国之帝一般的悲哀。

　　可是，他们就算不想承认，就算咽不下这口气，就算是不想低头，又能如何呢？

　　紫霞门，就是比他们强！

　　玄悲长叹一口气，想要说两句场面话，今日紫霞门，便认这个栽了。

　　可是，还没等他话说出口，一声声音忽然想起！

　　“苏鹏，还有紫霞门的人听着，你们的师叔，在我手上！”

　　那声声音响起，随着这句话，所有人的目光，都集中在了发出声音的地方。

　　苏鹏也转头看去，只见在大雄宝殿后方的慈闻堂之中，一个四十多岁的僧人，和一名蓬头散发的老年男子走了出来。

　　“范建师叔！”

　　苏鹏和徐道奇，独孤胜几人看去，只见那蓬头散发的老年男子，正是他们的九师叔范建！

　　此时的范建，比起刚到大空寺的时候好了一些，似乎清洗过身体，穿刺他琵琶骨的铁钩也被摘了下去，可是他似乎依然无法说话，他的双唇紧紧抿着，不发出一声声音。

　　他此时是靠着自己的力量走出，只是在他身后，一名四十多岁的大空寺僧人，单掌抵着范建的后心，走了出来。

　　“释道信！”

　　苏鹏看到那个四十多岁的大空寺僧人，马上认出，他便是和苏鹏交手过一次的释道信。

　　“道信，你做什么？”

　　见释道信押着范建出来，玄悲眉头微皱，对他说道。

　　此时大空寺已经处在劣势，释道信如果杀伤了范建，那么紫霞门的人，真说不定做出什么事情来。

　　或许大空寺数千年基业，就要毁于一旦！

　　玄悲心中有些怪释道信，平时很明大势的释道信，怎么现在还没看透？

　　“你们大空寺的人挺好了，我师叔如果出了什么意外，便要你们真个大空寺陪葬。”

　　独孤胜手持玄铁重剑，口中说道。

　　他的语气沉静，像是陈述而不是威胁，可是停在别人心中，却又一种异样的震慑力！

　　那感觉，就像是他说得出，就一定做得到一样！

　　玄悲等人闻言心头都是一沉，玄悲面色拉下，对释道信说道：“道信！你要做什么？”

　　“玄悲师重祖，我大空寺还没输！我们还有底牌未出！”

　　释道信一只手按在范建后心，一边对玄悲说道！


第928章 浮屠山法阵

　　“底牌？”

　　玄悲闻言，目光之中露出疑惑神色，对释道信道。

　　“玄悲师重祖，您忘记了么？我们整个浮屠山，都是一个大阵！”

　　释道信对玄悲说道。

　　玄悲听到这句话，心头猛然一震，他带着不肯置信的目光看着释道信，道：“道信，你是要……”

　　“师叔祖，我大空寺已经到了这个地步，还不开启最后的大阵么？”

　　释道信似乎有些痛心疾首一样，看着玄悲，对玄悲说道：“师重祖，都到了这个时候，你还在意那虚无缥缈的传说，或者舍不得自己的一身修为么？”

　　释道信像对玄悲说道。

　　玄悲听了之后，不由一阵哑口无言。

　　“师兄！道信说的对，我大空寺已经到了生死存亡的时候，我玄苦不在乎舍弃一身修为，开启浮屠山大阵！”

　　在玄悲身边，他的师弟玄苦对玄悲说道。

　　“我也一样。”另外一个玄字辈老僧，也对玄悲说道。

　　玄悲闻言，皱眉半晌，最后才道：“就算我们愿意舍弃一身修为，可是也没人可以主持大阵啊！”

　　“玄悲师重祖，道信不才，却也修行了寺中秘传阵法的主持，如果三位师重祖愿意祝我开启大阵，我有把握，主持浮屠山大阵！”

　　释道信声音朗朗的对玄悲说道。

　　玄悲闻言，不由看了一眼释道信。

　　他现在，某种程度上来说，是逼着他们三个玄字辈的老僧去死。

　　“你们在说些什么？快放开我师叔！”苏鹏看着这些释道信，对他说道。

　　玄悲听了这话，心中又挣扎了半晌，最终长叹一声，道：“罢了，老衲就舍弃这身修为，为大空寺的尊严一战！”

　　说着，他用内力夹杂着声音高声喊道：“大空寺执钟人听令，鸣钟开启浮屠山大阵！”

　　“还有阵法？”

　　苏鹏闻言，不由皱起眉头。

　　刚才的大空寺护寺法阵，已经十分难缠，如果不是大师兄赶来，自己和二师兄两人不知道什么时候才能破阵。

　　只是大师兄徐道奇刚才的那一剑，用脚趾想也知道，是消耗极大的，不可能无限斩出，现在大师兄落下之后还没有出手，怕是一直在回气。

　　可是现在，大空寺又搞出了一个浮屠山大阵，听名头就比刚才的大阵更厉害，大师兄还扛得住么？

　　“师兄！我们先出手！”

　　苏鹏对独孤胜和徐道奇说道。

　　“苏鹏！你们三人若是有异动，我现在就击杀你的师叔，你就算屠灭我大空寺，也救不出你的师叔！”

　　释唯信手按着范建的后心，对苏鹏说道。

　　“师弟，就让他们启动这个浮屠山大阵，我倒是要看一看，大空寺还有什么底牌没出，又能奈我们和！”

　　大师兄徐道奇，对苏鹏说道。

　　苏鹏闻言，点了点头，徐道奇既然这么说，就是他的实力回复的差不多了。

　　全盛状态的大师兄，苏鹏对他还是很有信心的。

　　而就在这个时候，大空寺整个寺庙之中，不断响起钟声。

　　这些钟声，听起来很不一般，敲钟的人似乎也用上了内力，而整个大空寺占地范围极大，出了大雄宝殿之外还有许多的佛殿僧舍，这些殿堂和高塔之中也都响起了钟声。

　　这些钟声，像是某种音波功一样，不断在空中扩散。

　　在这钟声之中，渐渐的，整个大雄宝殿的人，都发现一丝一样。

　　“你们看……地上的枯叶，怎么都漂浮起来了？”

　　大雄宝殿之中围观的江湖人忽然发现，被风吹进来的浮屠山上树木的枯叶，不知道被什么力量带起，竟然漂浮在空中，而不落下。

　　而这个整个大空寺，一种淡淡的金色能量从地面之下溢出，飘散在空中。

　　这淡淡的能量，几乎肉眼可见，像是金色的迷雾，从大空寺的山体之中飘散出来。

　　而大空寺的三个玄字辈和尚，口中大声吟唱着咒语佛偈，身体慢慢漂浮了起来。

　　这情况，和方才虚空方丈悬浮在空中，有异曲同工之妙。

　　三个玄字辈的老僧，身体很快都悬浮到空中近百米的高度，然后分别在三个方向，身体周围出现了金色的金钟虚影。

　　佛偈和咒语的声音，不断在这三个金色的金钟虚影之间回荡，渐渐的变得弘大。

　　在大雄宝殿之中的人，隐约听到无数诵经的生意，在整个浮屠山之中回响起来，并不只是空中的三个玄字辈老僧在诵经，而是整个浮屠山都像是引动了西天的佛祖关注，各方菩萨讲经的声音不断在虚空之中接引到这方世界。

　　释道信身后，已经又有一个释字辈的和尚走出来，他手中持着戒刀，接替释道信控制着范建。

　　而释道信仰头看着空中，然后双手合十，不断的念诵着咒语。

　　空中的三个玄字辈老僧，口中诵咒，然后双手做接引状态，对着下方的释道信。

　　只见空中出现万道金光，集中在释道信身上，释道信一瞬间就腾空而起，飞到了空中，高度还在三个玄字辈老僧之上。

　　之后，空中的释道信和三个玄字辈老僧，同时口中念诵着经文，整个浮屠山范围，金光万丈，虚空之中不断有金花从天而降，好多人同时闻到奇异香味。

　　“师傅！这是什么阵法？怎么如此神异？”

　　在大雄宝殿外围的门派弟子，对他的师傅闻道。

　　那应该是峨眉派掌门的人，皱着眉头看着空中的释道信等三人，道：“我听闻过一个传说，听说大空寺本身就是地脉灵脉最强大的地方，可是在浮屠山的地下灵脉之中，曾经被上古大能镇压过一个有着通天本领，可以毁天灭地的大魔头。”

　　“那大魔头意志已经被集散，只剩下通天的怨念魔气，当时上古就有大能用阵法将它封印在浮屠山下。”

　　“而大空寺占据浮屠山之后，每年都要在浮屠山上雕刻石头佛像，时至今日已经有了百万之数，听说就是加强封印，整个浮屠山，就是一个大阵。”

　　“不过我也是听得你们师祖所说，当时他也说着只是个传言，真假不辨，我也不知道这是不是真的。”

　　那峨眉的弟子闻言，惊叹一声，目光又落在空中的释道信身上。

　　随着三个玄字辈老僧身体周围金钟的声音越来越响，整个浮屠山都为之共鸣。

　　浮屠山山上那些雕刻的菩萨佛陀罗汉的雕像之中，不断有什么东西升腾而出，然后向山顶聚集。

　　大空寺上空，已经隐约肉眼可见，有万千菩萨罗汉辟支佛的虚影，在天空飞行。

　　空中不断掉落淡金色的花瓣虚影，虚空之中讲经的声音也越来越大，渐渐的，整个大空寺上方，竟然仿佛成了万佛讲经的道场，满天神佛，遮天蔽日。

　　大雄宝殿中的武林门派众人，几乎都看得呆了，这法阵的效果，已经超过了他们的想象，已经进入神话一般的领域。

　　下方的苏鹏、徐道奇、独孤胜三人，也是看得皱眉。

　　这个浮屠山护山大阵的威力，已经超越了刚才的护寺法阵不知道多少，其中威势，不可同日而语。

　　“师兄，五师弟，这个浮屠山大阵，并非是人力可成，这是利用地下灵脉的力量，灵脉的力量平日里都被约束在浮屠山的山中的雕像之中，那些雕像，绝不是工匠所能完成，一定是加入了咒文阵法，才有此效果。”

　　独孤胜看着天空中百万神佛，对苏鹏和独孤胜说道。

　　独孤胜本身就使用地脉之力练功，所以对地脉灵脉的力量很熟悉，此时他看到这个大阵，就感觉到一丝熟悉。

　　只是纯粹的灵脉之力也谈不上多么厉害，可是大空寺现在的大阵，却是千百年来，利用浮屠山数千年来雕刻的百万雕像储存演化了出来的，那些神佛虚影，很多都是集结的愿力和法阵、灵脉相互作用，才有现在的效果。

　　此时，满天神佛显现，天空之中如同佛国。

　　苏鹏等人都感觉到很强大的压力，比起刚才的护寺法阵强了数倍。

　　这浮屠山的法阵，虽然还没完全显现，但是压力已经落到众人身上。

　　空中的三个玄字辈老僧，同时面向释道信所在的方位，仰头看着释道信，同时三人双手合十，同时冲着释道信道：“世尊。”

　　“轰！”

　　随着三个玄字辈老僧的这一声‘世尊’响起，一尊高达百丈，盘膝而坐的释迦摩尼虚影，凭空出现在大空寺上空。

　　在释迦摩尼佛虚影出现在空中的一个瞬间，所有人无论是身体还是精神，都仿佛被雷击一样！

　　几乎是刹那之间，整个大雄宝殿之中所有江湖门派弟子，都双膝一软，跪了下去！

　　不但普通弟子如此，一些功力不够深厚的门派长老，甚至一些门派的掌门，也都控制不住的跪了下去。

　　还能站立的，只有那些功力深厚的供奉级长老吧。

　　空中那三个玄字辈老僧，喊过这声‘世尊’之后，身体好像一下就已经脱力，直接从空中落了下来。

　　不过他们三个虽然有些脱力，但是因为法阵的原因，从空中落下的时候，并不是直接摔落身死。

　　空中，只有释道信一人，他悬浮的越来越高，已经到了那尊释迦摩尼佛虚影的额头。

　　“哈哈哈哈……”

　　此时的释道信，忽然在空中发出一声狂笑，他一挥手，只见漫天金光，顿时向下方压了下来！


第929章 释道信的心声

　　释道信在空中向下方挥手，只见一片金光向下降临下来。

　　这片金光，苏鹏等人还没觉得如何，可是在大空寺之中那些来自各大门派的人，顿时受不了了！

　　“噗！”

　　“啊！”

　　在下方，那些本身实力比较低微的门派弟子，要么直接口中喷血，要么直接昏过去，连跪着都做不到，全部躺在了地上。

　　而剩下的那些长老，也一个个面露青筋，被压制的头都抬不起来，跪在地上强撑。

　　只有那些供奉长老，还能站在那里，可是一个个却是连移动一下都做不到，强自硬撑。

　　大空寺这边的和尚也好不了多少，那些组成罗汉大阵的武僧，已经不少人吐血昏迷吗，虚字辈，空字辈的和尚，则是有的跪在地上，有的在硬撑，但是也被束缚在这里。

　　三个玄字辈的和尚，也好不到哪里去。

　　开启大阵，消耗的功力精神极为恐怖，这三个玄字辈和尚一身武功也暂时十去八九，比起普通武僧来说也好不了多少，此时他们虽然没有昏迷，但是也都一个个躺在地上，被大阵压制的无法动弹。

　　空字辈的和尚，还有几个有余力，只见那个双眉及膝的老僧抬头，冲着空中怒吼道：“释道信！你在干什么？大敌当前，为何不去御敌，而是用大阵镇压武林同道和我等？”

　　“哈哈哈哈……我干什么？大阵已经开启了，你还管我做什么？我镇压的就是你们！”

　　释道信说道，说着他再次一挥手，一片金光射下来，压制的大空寺的和尚无法动弹。

　　“你……疯了么？”

　　那双眉及膝的老僧，看着空中的释道信，挣扎着说道。

　　“我疯了？不，我理智的很，我要你们开启大阵，就是为了镇压你们这里所有人！”

　　释道信在空中说道。

　　说着，他看着空中的太阳，道：“时间也差不多了……百里先生，你们还没来么？”

　　“道信大师已经完成了约定，我等怎么会不来么？”

　　这个时候，一阵悠扬的声音，从大空寺外响起来。

　　不多时，只见大空寺寺门外，聚集了大概三百多人。

　　空中的释道信见了这批人，不由大喜，他一挥手，在大空寺上空镇压的金光，竟然分开了一条通道，那三百多人让了进来。

　　因为整个大雄宝殿的人，不是躺着的，就是跪着的，只有苏鹏几人是站着的，所以苏鹏的视力不受阻碍，他看到进来的人，不由眉头一皱，道：“百里惊龙？”

　　“苏先生还记得我，真是十分荣幸。”

　　进来的人，正是身材高大，面如冠玉，在额头上有着一个像是竖眼一样的红色宝石的百里惊龙。

　　而他身后，出了有三十多个白衣人之外，全部都是脸上带着面具的人。

　　“面具流匪？”

　　那些大雄宝殿之中还能维持站立的各大门派的供奉长老，看到百里惊龙身后站立的带着面具的人，不由惊呼说道。

　　“各位英雄，百里惊龙见过诸位。听闻各位今天聚集在这里，很大一部分原因是为了所谓的面具流匪，我在这里更正一下，这些面具人的正确叫法，不应该面具流匪，而应该是面具傀儡，因为他们是没有自己的意识的。”

　　百里惊龙说过之后，他看向周围，道：“不过主要不必觉得神秘或者恐怖，请保持一颗平常心，因为不久的将来，现在大雄宝殿之中的所有人，都会变成面具傀儡。”

　　“什么？”

　　听了百里惊龙的话，现场的人不由都震惊了起来。

　　有反应快的人，已经挣扎着看着大空寺的人，道：“你们大空寺竟然勾结面具流匪背后的人，设置陷阱来算计我们？”

　　大空寺的和尚，也都是心中震惊，他们也不清楚，事情怎么会变成现在这样。

　　只有几个头脑比较清楚的虚、空辈的和尚，反应过来是如何。

　　那双眉及膝的老僧就是一个，他抬头看向空中的释道信，道：“释道信！你竟然勾结面具流匪，骗取玄悲师叔等人为你打开浮屠山大阵？你这是欺师灭祖，你知道这么做的后果么？大空寺又有什么对不起你？”

　　“大空寺有什么对不起我？”

　　空中的释道信闻言，不由发出冷笑，道：“师叔祖，我的身世别人不知道，你还不知道么？”

　　“整个寺庙之中，空字辈和虚字辈的长辈，都应该知道，我真正的身份，应该是大武帝国的前太子！”

　　“本来，我现在的岁数，已经应该成为大武帝国的武林皇帝，可是几十年前，现任的武林皇帝为了篡位，阴谋夺取了换位，并且杀了他的哥哥，也就是我的父亲！”

　　“可怜我本为太子，却只能流离失所，被人送到大空寺，去当区区一个和尚！”

　　听了释道信的话，很多江湖人并不知晓这个信息，不由有些震惊。

　　“大空寺的小圣僧释道信，竟然是大武帝国的前太子？”

　　不少人都是第一次知道这个消息，不免有些震惊。

　　下方双眉及膝的老僧，倒是知道这件事情，他紧锁眉头，对空中的释道信说道：“道信！大空寺虽然知道你的身世，却还是收留了你，而且你成了释字辈的首徒，一身武功也是大空寺传你的，大空寺可曾有一星半点对不起你？你为何要背叛师门？”

　　“对我不错？好，我承认，大空寺确实从未少过我的吃穿用度，也许我学武……可是，我要的，就是这样么？”

　　“自从我知道自己的身世之后，就一直想要恢复我的身份，我的心思，从虚空方丈，到你们，谁是不知道么？”

　　“可是？你们可曾许过我任何希望？”

　　“从一开始，你们就要我青灯古佛，修行经书，想要磨灭我复位之心，要我当个普普通通的和尚！”

　　“我不甘心！我天生为皇，可惜被小人篡位，错可在我？我天生贵胄，岂能泯然于众，一辈子青灯古佛为伴？”

　　“我努力了十多年之后，才明白你们根本不想我复位，也不想我当皇帝，没有办法，我只能为自己谋划，二十多年前，我前去瀚海寻找圣山神庙，就是为了我自己，寻到深圣山神庙，我就有可能继承大空寺方丈之位，然后用大空寺的力量助我复位！”

　　“只是可惜，我虽然寻到了圣山神庙，却无法登上，只能返回，为了不让你们看出我的想法，我以行善韬光养晦，在江湖上闯出小圣僧的名头，就是为了要你们以为我已经放下。”

　　“之后我通过种种手段，终于又前往了圣山神庙，顺利登入，然后回到了大空寺。”

　　“我本以为，我可以顺利接任大空寺掌门一任，可是没有想到，你们对我的戒心，有强了起来！”

　　“你们不顾大空寺千年来约定俗成的规矩，虽然把我立为圣僧，却悄悄的培养其余可以接任掌门之职的人存在，别人不说，便是释唯信，虚空方丈就传给了他养圣胎穴窍，和开启护寺法阵的法门！”

　　“若不是我在十几年前你们对我戒心放缓的时候，学到了开启浮屠山阵法的能力，怕是只能暗暗咽下这口气来，只能当一个普通的大空寺供奉修行的长老！”

　　“你们觉得，我能咽下这口气么？”

　　空中的释道信，这些年似乎过的十分压抑自己。

　　他虽然名为圣僧，但是各个方面，都过的不是很如意。

　　今天他到了他得志之时，已经按捺不住心中愤懑，才一口气说了这么多。

　　下方双眉及膝的老僧闻言，眉头不由皱的更甚，他良久，才叹息一声，道：“道信，我实在没有想到，你心中竟然是如此想的！”

　　“道信大师，不要和他们多说了，大空寺的人不能助你夺回皇位，我却可以，今天只要你镇压了这里所有人，将他们制造成面具傀儡，我便将这面具傀儡的使用权，交给道信大师你，让你拥有复位的实力！”

　　大雄宝殿入口处的百里惊龙，对空中的释道信说道！


第930章 联手破阵！

　　释道信在空中看着下方的百里惊龙，点头道：“百里先生，希望你能履行你的约定。”

　　“这是自然，不过眼前道信大师还有紫霞门的人没有擒下，希望大师能擒下这几个人，如果不能，那便击杀了吧。”

　　百里惊龙微微仰起头，对悬浮在空中的释道信说道。

　　释道信闻言，点了点头，道：“定不辱命。”

　　大雄宝殿之中那些被释道信镇压的门派人士，此时已经心中惊惧异常。

　　他们大体都知道面具流匪的面具，只要带上，即便你是供奉级的高手，也要被剥夺意识，成为只听对方命令的傀儡。

　　这个样子，虽然还活着，却比死去还可怕。

　　这些江湖正道人士，此时此刻，已经没人想着要找紫霞门报复了，相反，他们此刻，还是无比希望紫霞门能赢下释道信。

　　“紫霞门的英雄！大空寺的卑鄙无耻，那释道信也是卑鄙小人，我们无悔紫霞门的英雄了！紫霞门的英雄们，请求你们能铲平大空寺，杀了释道信这个奸佞小人，我们峨眉派，和紫霞门的恩怨，就此一笔勾销！”

　　峨眉派的掌门，率先喊出这句话。

　　听了峨眉派的人喊话之后，那些正派人士，才都像是想到了此刻只有紫霞门的人可以救他们性命一样，一个个开始想苏鹏等人哀求。

　　“我恒山派也愿意放弃和紫霞门的恩怨！只求紫霞门的英雄们斩杀了那释道信，救我们出来！”

　　“我梧桐派也愿意！”

　　“我玲珑剑派也愿意！”

　　没多久，本来还是支持大空寺方面的那些正道门派，倒是十个有九个，倒向了紫霞门这边。

　　就连刚才还冲在前面，指责紫霞门和苏鹏的蜀山剑派，此时都已经服软。

　　到了此时此刻，他们不服软也不行了。

　　刚才独孤胜和徐道奇两人展现的超凡武功，已经吓破了他们的胆子。

　　这等武功，已经到了天人之界，他们十个胆子，也不敢再找紫霞门的麻烦了。

　　而且现在，形势比人强，此时此刻，能抗衡释道信的，只有紫霞门的人了。

　　活着的人重要，还是死去的人重要，这笔账，所有大门派的掌门和长老都能算清楚。

　　苏鹏其实并不在意这些大门派的弟子，今日展露了紫霞门的高端战力之后，估计江湖上再也没有几个人敢捋紫霞门虎须。

　　只是现在，释道信控制的这个浮屠山大阵，却是难以突破。

　　浮屠山大阵，比起大空寺的护寺法阵，强大了至少数倍以上，大师兄徐道奇虽然能一剑斩了大空寺的护寺法阵，却未必能斩开这浮屠山的法阵。

　　在苏鹏身边的徐道奇，也是微微皱眉，看着空中的释道信。

　　“师兄，五师弟，师叔已经没有威胁了。”

　　独孤胜此时忽然开口，对苏鹏和徐道奇说道。

　　苏鹏和徐道奇向范建所在的位置看去，只见押着范建的那个释道信在寺中的心腹和尚，已经被另外一人放翻。

　　只见苏鹏熟识的释唯信，不知道什么时候打晕了那个拿着戒刀的和尚。

　　不过此时，释唯信自己，也被强大的压力压迫，几乎站不住了。

　　“苏鹏……我没想到大空寺竟然出现这样的叛徒，我只能寄希望在你们紫霞门身上，斩杀了释道信吧！”

　　释唯信站在那里，目光中带着复杂神色看着苏鹏，这些话他没说出口，他没想到，竟然有一日要靠着苏鹏来拯救这个局面。

　　而范建，他内力被封，身体也受了不轻的伤势，甚至无法说出话来，可是此时，却依然站立在那里。

　　他是全凭借自己的意志，硬撑着没有跪下，虽然一身武功已经半废，但是却是一身傲骨。

　　“师叔……”

　　苏鹏看到这一幕，心中不由生出感动，紫霞门人，没有软骨头！

　　“师兄，你有几成把握破掉这浮屠山的大阵？”

　　独孤胜看向身边的徐道奇，对他问道。

　　“不知，这浮屠山的大阵很是厉害，此刻我出剑，或许能和这浮屠山的大阵持平，可是我不知道他是否还有余力为出。”

　　徐道奇看向空中的释道信，和那尊百丈高的释迦摩尼佛虚影，口中说道。

　　“师兄，他的位置太高了，我怕是无法到那释道信的高度击杀他。”

　　独孤胜说道。

　　苏鹏看了看依然傲骨挺立的范建，又听闻两位师兄的话，心中忽然生出一种冲动。

　　“师兄，我有一招，或许可以帮助你分担这浮屠山大阵的压力！”

　　苏鹏对徐道奇说道。

　　“哦？五师弟你还有保留？”

　　徐道奇闻言，看向苏鹏。

　　苏鹏点头，他道：“虽然未必能一击必杀，但是我有信心，对那释道信造成极大的干扰！”

　　徐道奇闻言，一点没有怀疑苏鹏，他对苏鹏说道：“好！那一会我出剑的时候，五师弟你在旁助攻，只需要吸引对方三成的实力分担在你那里，如果浮屠山的大阵只有现在显露的威力，我有把握斩破此大阵！”

　　苏鹏见徐道奇如此信任自己，心中生出暖流，他道：“师兄放心，我定不会让师兄失望！”

　　说着，苏鹏回头，看向身边的一众大空寺的武僧，还有那些大门派的弟子长老们，心中暗道一声：“对不起了！”

　　苏鹏思绪到了这里，只见他意念一转，将自己的技能栏调了出来，然后疯狂的提升起了一个技能！

　　摄食秘术！

　　随着大量的实战经验提升，苏鹏的摄食秘术的等级一路提升，从第六重天，直接提升道了第九重天！

　　其实，摄食秘术并没有什么瓶颈存在，如果苏鹏想要提升，早就可以提升上来。

　　只是六重的摄食秘术，就已经让苏鹏有些消受不起，大量的生命精元，让苏鹏的身体加速代谢，有损寿命。

　　可是现在，形势所迫，苏鹏想要发挥自己威力最强的一招，只能大范围的摄食这些武僧和门派弟子们的精元了。

　　“有那一招，摄食秘术造成的后果，不会太严重吧？”

　　苏鹏心中想道。

　　而这个时候，徐道奇已也已经动了。

　　他手持宝剑，对苏鹏说道：“五师弟，让我们联手破阵！”

　　说着，徐道奇单手持剑，瞬间，只见一道巨大的剑神虚影，在徐道奇身后浮现，这尊剑神和徐道奇一样单手举起一把巨大的虚影宝剑，随时准备斩出！


第931章 极限状态的风云一刀

　　徐道奇身后，出现一尊极为庞大的剑神虚影，剑神虚影手中手持一把宝剑，向空中的释迦摩尼佛斩去！

　　“雕虫小技！你以为浮屠山的法阵，如同大空寺的护寺法阵一样会被你轻易破解么？”

　　空中的释道信冷哼一声，只见他单掌向下方猛然按了下来！

　　悬浮在空中的释迦摩尼佛的虚影，单掌向下压来过来，顿时下方的所有人都感觉到头顶仿佛有山岳压了下来一样，让人喘不过气来。

　　苏鹏也有些气闷，释道信操纵的这尊释迦摩尼佛的虚影，已经不是单纯的普通阵法，而是融合了千年的地脉之力之后现化的精纯能量，举手投足只见，都有天地之威！

　　而大师兄徐道奇再强，也不过是一个人而已，以人之力，对战天地之威，真有胜算么？

　　“五师弟，守护心神，这浮屠山法阵有些邪气，能夺人心志！”

　　这个时候，独孤胜的声音在苏鹏耳边响起。

　　苏鹏闻言，顿时惊醒过来，自己竟然被这大空寺的法阵影响了心志，怀疑起自己取胜的信念来。

　　“看来我的修行还是不到家，或许武功追了上去，但是心灵上，还不是像是两位师兄一样的绝世高手的心态！”

　　苏鹏心中想到。

　　释迦摩尼佛虚影带给苏鹏的心灵压力，在独孤胜点破之后，已经不是威胁。

　　此时，徐道奇背后的剑神虚影，手持的宝剑，已经和释迦摩尼佛的单掌交接！

　　无论是徐道奇的剑神虚影，还是释道信的操控的释迦摩尼佛的虚影，都不仅仅是虚化的精神。

　　这两个意象之中，都是精纯的内力，和天地之威，虽然是虚影，却犹若实质！

　　剑神的宝剑，和释迦摩尼佛的单掌，对拼在一起，顿时，一股强大无比的罡气之风在天空之中卷起，并且向四面八方弥散！

　　下方大部分已经跪在地上的门派弟子，被罡风一吹，身体竟然被吹飞了起来，向周围滚了起来。

　　能维持住身体不滚动起来的，只有门派之中的核心精英一样的弟子才能做到，却也十分辛苦。

　　下方，百里惊龙身上的白衣也是猎猎作响，他身旁有白衣术士，施展术法，在百里惊龙身前用术法撑起一个防护遁法，却还是无法防御空中的罡气劲风。

　　百里惊龙虽然衣衫被吹的猎猎作响，可是他的表情却没有一丝变化，十分专注的看着空中剑神虚影和释迦摩尼佛的对拼。

　　“紫霞武功，确实不同凡响！”

　　百里惊龙一边在烈烈罡风之中看着空中的对拼，口中忍不住说道。

　　徐道奇释放出的剑神虚影，和空中的释迦摩尼佛的单掌，堪堪持平，可能徐道奇一时之间还占着上风。

　　他的剑神虚影，已经将释迦摩尼佛的单掌，慢慢的向空中顶了上去！

　　只是，所有人都知道，徐道奇只是靠着一己之力，在硬抗浮屠山的法阵，而释道信还有浮屠山积累了数千年的百万佛像之中积攒的灵脉之力支持。

　　如果不能以摧枯拉朽之力胜过那尊释迦摩尼的虚影，那么徐道奇凭借一己之力，怕是也撑不了多久！

　　“五师弟，看你的了！”

　　独孤胜此时，对苏鹏说道。

　　苏鹏闻言，点了点头，他深深呼吸，然后猛然张开眼睛！

　　摄食秘术九重，全开！

　　摄食秘术，每过三重，就是完全不同的天地。

　　苏鹏之前只将摄食秘术修行到第六重，就已经掌握了单体摄食的强大力量，在宗师以下的战斗之中无往不利。

　　此时，苏鹏已经将摄食秘术提升到了第九重，上升到了群体摄食的境界。

　　苏鹏此时摄食精元的范围，正好遍布了整个大雄宝殿，整个大雄宝殿之中，无论是门派弟子，还是大空寺武僧，还是百里惊龙在内，都是苏鹏的摄食范围。

　　如此大范围的摄食精元，就算苏鹏的摄食秘术有调节的功能，也会让苏鹏摄食的太过充足，以至于减损寿命。

　　可是苏鹏在这个时候，还选择使用摄食秘术，是因为他还有一招压箱底的绝招，可以使用！

　　在苏鹏全力施展第九重的摄食秘术之后，整个大雄宝殿之中，建立起了无数条的无形管道。

　　“啊！？我的内力……还有体力精力，怎么不断在流逝？”

　　“我也一样……”

　　“这是什么情况？”

　　“是大空寺的邪术法阵么？”

　　那些门派众人，一个个惊疑不定。

　　可是他们的精力，都在对抗天空之中的释迦摩尼佛的压力上，根本无法闭锁自身穴窍。

　　他们的精力、体力、内力，不断的向苏鹏涌送过去。

　　不只是他们，就连百里惊龙，还有他身后的面具傀儡，身体内的各种精元，也不断你的向苏鹏涌了过去。

　　此刻的苏鹏，就仿佛一根盘根错节的老树，那些无形的管道就像是老树的树根，不断的将精元送入到苏鹏的身体之中。

　　苏鹏本身，也有些承受不住的感觉，这些精元不断催化苏鹏本身，他的身体，竟然开始慢慢悬浮起来！

　　这有些类似徐道奇的凌空飞行，都是内力充盈到了一定程度之后，自然而然产生的效果。

　　只是徐道奇已经打通了和天地沟通的渠道，他的气海，仿佛天地，内能容纳内气，外能沟通天地，并不会因此受伤。

　　而苏鹏，虽然此刻像是实力保障，但是却像是一个有极限的暖水袋，如果充入太多的内力，怕是直接破裂！

　　可是苏鹏，却还没有停止，不断的在吸纳精元！

　　“五师弟！”

　　独孤胜眼力十分厉害，马上看出苏鹏现在的状态，十分危险，苏鹏像是一个要被撑破的水袋，稍微碰一下，怕是就要自爆了。

　　苏鹏却还没停止这种疯狂的吸纳精元，这让独孤胜十分震惊，莫非五师弟还有什么后招？

　　苏鹏本身，在感觉自己已经快进入极限状态的时候，他一抹肋下，转瞬之间，在苏鹏手上，已经出现了一把飞刀！

　　独角雷龙的独角打造的飞刀！

　　在苏鹏的手上，一把带着金色神秘符文飞刀在那里。

　　已经快到了自身承载精元的极限状态的苏鹏，忽然眼神一变。

　　转瞬之间，他身体的精元，疯狂的开始向他手中的飞刀之中聚集！

　　独孤胜的瞳孔一收，他感觉到在苏鹏指尖的这把飞刀之中，蕴藏了极为恐怖的力量！

　　独孤胜无法形容那种力量，倒是苏鹏，可以感觉出来，自己手中飞刀蕴藏的力量，不断提升等级。

　　在苏鹏的观感之中，他手中的飞刀，已经像是一个微型黑洞，不断的在吞食在整个大雄宝殿之中涌过来的精元。

　　大雄宝殿之中的武者，足足有一万多人，就算平均只有门派精英弟子的实力，可是聚集万人之力，那种精元的量，堪称极端恐怖！

　　这样的巨大精元，聚集起来，一时之间，也能抗衡天地之力。

　　人力亦可胜天！

　　苏鹏不是第一次使用摄食秘术和风云一刀的组合技能，可是这次，和每次施展都不一样。

　　以前施展摄食秘术和风云一刀的组合招式，苏鹏的摄食秘术不过是辅助，他主要是靠着自身的力量，摄食秘术获得的精元，不过是加强效果。

　　可是这次，苏鹏自身的力量和大雄宝殿万名武者联合的力量相比较，几乎可以忽略不计。

　　他本身的力量，不过是在协调整个大雄宝殿摄食来的精元，苏鹏本身的力量，无非是起到一个变压器或者稳频器的作用，调整整个大雄宝殿摄食的精元，灌入风云一刀之中，又不超出自己的界限。

　　这是个极为精妙的过程，苏鹏如果稍微不慎，自己身体之内保存的精元过多，就会爆体而亡，而如果一旦灌入风云一刀之中的精元不足，那么未必能伤到释道信，而风云一刀也会有缺陷，提前发射出去。

　　如果是以前的苏鹏，绝对没有这么强大的控制力，因为他毕竟修行时间太短，就算有天赋，也无法这样百分百的发挥自己的能力，这对天赋，精神，甚至是心理，都要求太高了。

　　但是经过了神庙之行，被提升了潜力和实力的苏鹏，却能做到！

　　就这样，苏鹏做到了自己能做到的最好的境界，他像是一个精妙机器，以最大的功率，发出自己最强一招！

　　时间此刻已经在苏鹏的意识之中失去了意义，他也不知道过了多久，终于，他感觉到风云一刀已经到了自己能达到的极限！

　　苏鹏曾经射出的风云一刀，从未发挥过真正的威力，因为苏鹏本身的力量的限制，风云一刀也有自己的极限。

　　而今天，却不是苏鹏自己的极限，摄食万人的秘术，已经提供的最大的力量，现在的极限，已经是风云一刀这门武功的极限了。

　　苏鹏现在的双目，已经近乎没有感情，他在全神贯注施展风云一刀的时候，已经完全忘记自己。

　　他现在的意识之中，只有完美的射出这一刀，击杀释道信这唯一一个想法。

　　“杀！”

　　苏鹏最终，射出了这一刀！

　　苏鹏手中的飞刀，已经飞了出去！

　　不知道是不是释迦摩尼佛的虚影的压制，还是极限的风云一刀产生了扭曲某些无力法则的能力，苏鹏这一刀射出去，既像是极快，又像是极慢。

　　说他极快，是因为没人能用肉眼看刀这一刀究竟是什么样子，这一刀甚至可能快过了光……可说他极慢，这一刀，又却仿佛坍塌了整个时空，极快和极慢已经没了界限，飞刀每前进一寸，都像是在在场的所有人心中留下了一个不可磨灭的印记一样，可以轻易捕捉。

　　苏鹏心中，这把飞刀仿佛每一寸都停留一下，他可以清楚的感知道，飞刀飞射出不足百米，就因为超越了极限的高速，强大的空气阻力和摩擦，整把飞刀化作了飞灰。

　　“没考虑到飞刀本身的材质么？速度实在是太快了……即便是独角雷龙的角，也承受不住这种强度么？”

　　苏鹏射出这一刀之后，意识已经有些模糊，他心中却清晰的感应着飞刀前进的每一寸，实质的飞刀，已经被强大的阻力磨损的灰飞烟灭，射不到释道信所在的位置了。

　　可是，这一刀真的就那么无功而返么？

　　就在苏鹏心中感应到这把飞刀已经灰飞烟灭的一瞬间，只见一条雷龙，从破灭的飞刀之中涌出，风云一刀虽然已经消散，但是这一刀的刀势力，却化作一条百丈的雷龙，几乎瞬间，就向空中的释迦摩尼佛虚影射去！

　　这，才是苏鹏射出的极限的风云一刀的极致形态！


第932章 摄食天地！

　　电有多快？

　　有人说，电就是光。

　　雷电在空气之中虽然达不到光的速度，可是其速度，已经不是一般人能想象的了。

　　苏鹏现在射出的这一刀，已经不逊色真正的雷电了。

　　苏鹏心中，完全能倒映到这一刀，风云一刀化作雷龙，几乎瞬间就射向了空中释迦摩尼佛虚影的头上！

　　而释道信的本尊，就在这里！

　　“能击杀么？”

　　苏鹏自己也没有想到，极限状态下的风云一刀，竟然有这种威力，看起来不需要大师兄，自己似乎也可以击杀释道信。

　　当然，这只是纯粹一这一刀的威力来说，如果没有徐道奇在吸引释道信的注意力和浮屠山大阵的威力，苏鹏也不可能有时间从容射出这一刀。

　　但是这一刀成，却已经抢下了徐道奇的风采。

　　只见这条百丈雷龙，瞬间就撞在了释迦摩尼佛头部的位置！

　　这一刀，已经达到了天人交感的境界，在雷龙撞击到释迦摩尼佛头部的时候，天空之中竟有无数落雷轰下，集合天地之威，轰击向了佛首！

　　“杀掉了么？”

　　苏鹏意识已经有些模糊，他身体却还悬浮在空中，正好看到释迦摩尼佛佛首的变化。

　　就在苏鹏射出的风云一刀，化成的雷龙和天空中的雷电交汇，轰击向大佛佛首的时候，只见那释迦摩尼佛首脑后的功德圣光，忽然发出耀眼的光芒。

　　一瞬间，整个空间似乎都被净化，空中坠下朵朵金莲，而释迦摩尼佛佛首的功德圣光，竟然将整个空间化作七彩琉璃，在整个空间散发出圣洁的光芒。

　　整个释迦摩尼佛的虚影，在这一瞬间似乎已经凝实，变成真正的存在。

　　天空中的雷电，和雷龙，在此刻才同时落在了这尊释迦摩尼佛的佛首之上。

　　“轰！”

　　一声仿佛轰破空间的雷声，在众人耳边炸响起来。

　　释迦摩尼佛佛首后的功德圣光，将整片空间都化作了七彩琉璃，可是苏鹏射出的风云一刀，却将这片七彩琉璃空间轰破，部分雷电，轰击在了释迦摩尼佛的佛首上！

　　“七彩琉璃法身？”

　　见到释迦摩尼佛佛首出现的七色光芒，苏鹏有些茫然的说道。

　　天空之中的雷电，还在不断劈下，落在七彩琉璃空间之上！

　　只是那七彩琉璃空间，虽然不断被劈的碎裂，可是却不断的恢复补充。

　　“还是不行么？”

　　意识已经有些模糊的苏鹏，心中想到。

　　刚才的风云一刀，虽然已经达到了极限的力量，但是还是没有杀死释道信。

　　如果释道信身死，浮屠山大阵失去了操纵者，也应该破碎了，可是现在释迦摩尼佛的虚影还在，就是说明释道信没有死。

　　天空之中，劈下的雷电已经渐渐减少，而释迦摩尼佛的虚影，又重新出现。

　　只是这尊大佛虚影，已经十分狼狈，祂佛首之后的功德圣光，已经几乎被劈散，整个佛首，也有一半被劈的破裂。

　　但是，这尊释迦摩尼佛的虚影却还没有消散，并且以一定速度恢复着。

　　而徐道奇的剑神之剑，虽然已经逼近了佛首，却还没有到释道信的身上。

　　实际上，苏鹏刚刚的风云一刀，在一瞬间，已经给空中的释道信，或者说浮屠山的法阵，占据了几乎一半的压力。

　　只是，徐道奇还是有些小看了释道信操纵下的浮屠山大阵的威力。

　　如果这浮屠山的大阵，只有表现出来的威力，刚才一下，释道信已经被斩杀了。

　　可是，释道信看情形不对，关键时候施展了秘法，发挥了法阵的玄妙，竟然在一时之间，将大阵的威力提升了一倍以上。

　　如此一来，苏鹏和徐道奇必杀的攻击，却被释道信挡了下来。

　　只是如此，释道信也是不好受，浮屠山大阵连通千年地脉之力，他以凡人之身操纵已经是勉强，此刻又爆发秘术，让他寿元受损不少。

　　不过局面已经如此，释道信也只能硬撑下去。

　　浮屠山大阵经过刚才消耗，释迦摩尼佛虚影的金光已经变淡，徐道奇的剑神虚影宝剑，已经越来越接近佛首。

　　释道信咬着牙齿，他忽然另外一只手，也向下压来！

　　释迦摩尼佛的两只佛手，一起向下压下来！

　　“轰！”空中罡风再次卷了起来，徐道奇的剑神虚影，又和释迦摩尼佛虚影僵持起来，无法前进。

　　“只差一点！”

　　见到这一幕，独孤胜握紧了拳头，紧紧盯着空中。

　　独孤胜虽然有心帮助徐道奇，可是却无能为力。

　　按照释道信体现出来的浮屠山法阵威力，独孤胜自问，自己很难飞上百丈高空，击杀释道信。

　　这种情况，他竟然无法援手，又不能用内力相助徐道奇。

　　他和徐道奇的内力是互相为异种，勉强帮助，反而是拖累，倒不如苏鹏的风云一刀对徐道奇的帮助大。

　　独孤胜心中，无比激愤，自己此时竟然无法做出任何援手！

　　而此刻的苏鹏，意识已经陷入了模糊之中。

　　“还是不行么？”

　　苏鹏意识之中自问。

　　这不是释道信太强了，而是浮屠山的百万佛像，数千年的积累，太强了。

　　即便是大师兄剑法通天，自己又汇集了万人精元之力，奈何浮屠山百万佛像，三千年积累，汇集数千年天地之威于一刻，力量是在非是人力可敌。

　　“就这样放弃么？”

　　苏鹏心中，生出了这个念头。

　　可是，这个念头刚刚生出，在苏鹏的脑海之中，就响起了另外一声声音。

　　“紫霞门人，生死不弃！”

　　苏鹏脑海之中，响起了师尊云道子的这句话！

　　“生死不弃？生死不弃？”

　　苏鹏在这一刻，忽然脑海之中生出一丝明悟。

　　当时师尊云道子说出这句话的时候，是在说七师叔的事情，让苏鹏以为，生死不弃，只是指着同门情谊，生死不弃。

　　可是在此刻，苏鹏又领悟了这句话更深一层的意思。

　　“生死不弃……生死不弃……并不仅仅是指门人之间的情谊，也是在指，身为紫霞门人，一旦有了目标，无论自身生死，也不放弃！”

　　苏鹏脑海之中，忽然有了这个顿悟。

　　一瞬间，苏鹏似乎明白了自己一生之中，所经历的不足。

　　“是啊，我这一生之中，自诩冷静，遇到事情，总是要将事情把握在自己手中，却没有想到，天下之间的万物万事，岂是一个人可以把握？”

　　“因为总想将事情掌握在手中，我从未试过，放弃生死成败，全部身心投入一个目标，生死不弃的觉悟……”

　　“所以我身上，才有各种各样的限制，各种各样的问题，这都是因为，我从未，也不敢将自己的能力完全释放，去挑战自己的极限！”

　　“我潜意识里怕，我一旦全力以赴，还是无法改变局面，那么对我是严重的打击……”

　　“可是，如果不真正的突破自己的极限，又怎么能知道自己必定会失败呢？”

　　“这一次……就让我，赌一把吧！”

　　苏鹏在这生死之间，尽然突破了自身意识之中的极限，在这一瞬间，再整个人生上，见到了自己的不足和弱点。

　　苏鹏的弱点，就是从不敢真正的不做一丝保留，赌上自己的全部，不论成败的追求自己的目标！

　　他只想打必胜之仗，所以总是量力为出，从未超越自己的极限！

　　可是，在这一刻，他认识到了这一点。

　　人，都会有弱点，可是，能看穿自己的弱点，并且以勇气毅力去弥补，这就是大智慧，大勇气，大毅力！

　　苏鹏在这一刻，在这一个瞬间的顿悟，让他近乎在瞬间拥有了大勇气，大毅力，大智慧！

　　苏鹏挣扎着，以自己最后的意识，疯狂的将自己的实战经验，注入摄食秘术之中！

　　摄食秘术升级所用的实战经验，每三重以上，都是以几何倍数增长！苏鹏此时将自己的摄食秘术硬生生冲到了最高层次的十二重，竟然将苏鹏百万以上的实战经验，吞食的干干净净！

　　摄食秘术吞食了苏鹏百万实战经验之后，也已经被推高到了这门功法的最高层次！

　　摄食天地！


第933章 胜己者强！

　　何为强？

　　胜己者强！

　　苏鹏在这一刻，便是强者！

　　苏鹏没有选择使用摄食秘术第九重，而是用百万经验将摄食秘术直接冲到第十二重，达到了摄食天地的程度，便是胜己。

　　在苏鹏意识之中，摄食秘术一只都是双刃剑，虽然效果很强大，但是对自身损耗也是很大，如果使用摄食秘术太过，自己的身体也会发生变化，从而减少寿命。

　　所以在后期，苏鹏故意的减少自己使用摄食秘术的数量。

　　在他心中，其实这就是一个管卡。

　　不能摄食太过，否则就会减寿。

　　这样一个概念，在他心中存在。

　　这也导致，即便是刚才，苏鹏也只是将摄食秘术提升道了第九重，而不是将它直接提升道第十二重的原因。

　　因为他心中有怕，怕十二重的摄食秘术，只是传说中的存在，如果一旦冲刺上去，让自己提前耗尽寿元。

　　可是此时此刻，释道信掌控局势，释迦摩尼佛的虚影在空中压制徐道奇，而下方的一万的武林人，也都是像是用过一次的干电池，苏鹏真的不确定，他们能否能帮助自己再次使用出极限状态的风云一刀来。

　　没有办法，苏鹏不想将赌运气在这些已经像是用过一次的干电池一样的武林人身上，如果非要赌，那还不如，将生死赌在自己身居的秘术上。

　　于是，苏鹏疯狂的提升摄食秘术的境界，终于在近乎花费掉身上所有实战经验之后，将摄食秘术提升到了最顶级的状态……

　　摄食天地！

　　就在苏鹏将摄食秘术提升到第十二重，开始施展的这一刻，他的身体不由自主的向天空上浮起来。

　　这一刻，在苏鹏的感觉之中，只感觉天地之间，仿佛都是温暖的泉水，他从未如此直观的，感觉到天地元气。

　　天地之间的元气，好像是不加修饰的出现在苏鹏的身体任何方向，让苏鹏感觉整个世界就像是在母亲腹中，天地之间的元气好像是羊水，而一条脐带，从头至尾贯穿着他的身躯，让他和天地母亲相互连接。

　　整个天地之间的元气，似乎都在时刻为苏鹏所用。

　　“这……就是摄食秘术的十二重，摄食天地么？”

　　苏鹏在心中，无比震撼的感应想道。

　　苏鹏心中担心的爆体而亡，从未出现。

　　因为，天地之间出现的元气，不断冲刷着苏鹏的身体。

　　苏鹏整个身体，时时刻刻不断的被天地元气洗涤更新着，没一个即将坏死的细胞，在天地元气的滋养之下，都像是新生一样，重新爆发出新的生命力。

　　或者说，苏鹏整个人时时刻刻都在不断的更新着！

　　现在有人飞上空中，给苏鹏一刀，只要不是一击必杀，苏鹏的身体就可以在最短的时间内，重新再生成最佳的状态给那人看。

　　因为充沛的元气充斥洗涤，苏鹏身体再生的速度，还没有元气补充的快速，这样不但无法让苏鹏因为再生更新而丧失的生命力，反而生命力的补充，完全超越了消耗的速度。

　　纯粹的天地元气，让苏鹏这一刻，至少是在内息之上，达到了不死不灭的状态，甚至在某种程度上，已经超越了他的两个师兄一筹。

　　摄食天地，已经超越了普通武功的范畴，这秘术的修行难度，已经不是武者生命长度可以修行的，只有苏鹏这种掌握了巨量的实战经验的玩家，才能升级到完美的十二重，这门秘术理论上可以达到的高度。

　　这也要感谢苏鹏的圣山神庙之行，让苏鹏在提升摄食秘术上，再无任何瓶颈！

　　这一刻，只要时间足够，苏鹏可以近乎无限的射出最强的风云一刀，去射杀释道信！

　　可是，此刻的苏鹏，却没有施展最强状态的风云一刀……

　　以为他看到，空中的释道信，他操控的释迦摩尼佛虚影，身体又再次爆发出七彩琉璃神光，这一瞬间，释迦摩尼佛的虚影，实力至少又增加一倍！

　　释道信也不是傻子，对下方完全没有感觉，他也感觉到了苏鹏的异状，感应到了苏鹏已经有了突破。

　　释道信心中估量，如果苏鹏再次施展一次刚才的那种飞刀，即便是他，也只能硬抗，他最多只能再硬抗两次三次，那之后，生死就要各安天命了。

　　如此情况，释道信虽然不想损耗自己寿命催发浮屠山大阵，但是也是骑虎难下，不得不发。

　　毕竟这个世界，还有各种奇妙的物品和方法可以延长生命长度，可是他却没听说过一样东西，可以让人死而复生。

　　寿命可以以后弥补，可是人死却不能复生，这样的账，谁都算的过来。

　　所以看到苏鹏将要发力，释道信也不再保留，拼了自己豁出寿命，也要将苏鹏和徐道奇在此刻打压致死！

　　于是释道信又利用浮屠山大阵之威，使用了释迦摩尼佛的七彩琉璃法身，瞬间实力增加了不止一倍！

　　下方的徐道奇的剑神虚影，已经有些扛不住加大强度的七彩释迦摩尼佛虚影，剑势不断的被逼退，被压制了下来。

　　而此刻的苏鹏，目光之中，却是一种似乎没有感情的神色，他看着空中，却好像对空中马上就要压下来释迦摩尼佛的虚影无动于衷。

　　这一刻，苏鹏并不是发愣。

　　他之所以如此，是因为，将摄食秘术提升到了第十二重，不但让他实力激增，更让苏鹏感应到了一丝玄而又玄的道理。

　　那是摄食天地之后，仿佛重新回归天地，一时间忘却自身存在的状态，仿佛和天地融于一体。

　　但是这种忘我，却不是真的就没了自己，相反，而是一种介乎忘与不忘之间，既不是忘也不是非忘，一种玄之又玄的状态。

　　这种状态下，自我虽然不存，但是却又不是真正的不存在，反而对真我的感知，比平时更深刻无数倍，更能知晓身体乃至周围天地的一切。

　　苏鹏在这种感应之下，有一种玄之又玄的感悟。

　　“忘……忘神……此时此刻，我便不是处在忘神的状态么？”

　　忘与不忘之间，苏鹏似乎悟通了薄薄一层，却是本来的自己永远无突破的隔膜！

　　在这一瞬间，苏鹏意识之中的剑神，近乎无止境的膨胀，然后在最后一刻，却从一尊剑神，化作一缕青冥剑意剑气，融入苏鹏元神。

　　苏鹏这一刻，就在摄食秘术给他带来的巅峰体验，在这忘与不忘只见，轻轻伸出两根手指，指向空中的释迦摩尼佛！

　　“忘……神……剑！”

　　这三个字，似乎无意识的从已经处在忘我状态的苏鹏口中喊出。

　　天地之间，一道仿佛拥有自身生命的青冥剑气，从苏鹏指中勃然出现！


第934章 忘神剑

　　一缕青冥剑气，在苏鹏的指尖勃发。

　　这缕青冥剑气，只有淡淡一点，是淡淡的蓝色，在苏鹏指尖，仿佛一点随时可能熄灭的火焰。

　　可是，就是这样一点淡淡的蓝色火焰，却拥有着一种让人无可描述的感觉，风中跳跃的这点蓝色火焰，仿佛永远不会熄灭一样！

　　这一缕青冥剑气，并不是这个世界的东西！

　　苏鹏看着自己指尖的青冥剑气，轻轻挥动手指，指向了空中的释道信。

　　“去！”

　　苏鹏口中，吐出这一个字。

　　只见下一刻，这缕青冥剑气，已经从苏鹏指尖飞出。

　　而就在这青冥剑气脱离苏鹏指尖的一瞬间，在苏鹏身体下方，那些至少有六千之数的各大门派的弟子，都感觉到自己的兵器不断颤动，似乎已经不受控制！

　　这些门派弟子，百分之九十都是用剑的，可是此时他们背后的宝剑，却都无法控制，自动脱开剑鞘飞出！

　　“锵！”

　　“锵锵！”

　　无数柄宝剑，脱离剑鞘，升上天空！

　　这些宝剑，仿佛一个个都有了自己的灵性，又仿佛万剑归宗，膜拜自己的君王一样，天空中六千之数的宝剑，在空中组成剑道之阵，围绕在那一缕青冥剑气周围，好像在膜拜剑中之皇！

　　不仅如此，整个浮屠山方圆数万米之内，单反有使用宝剑的武者，他们的宝剑，都不受控制的向天空之中飞来，然后在浮屠山大空寺，苏鹏的释放出来的那一丝青冥剑气面前，组成剑道大阵。

　　整个浮屠山，只有两把剑并未听从这一缕青冥剑气的召唤，一把是徐道奇手中的宝剑，另外一把，就是独孤胜的玄铁重剑。

　　“这……就是忘神剑么？”

　　苏鹏看到这一幕，心中想道。

　　虽然是他使用出了忘神剑，可是他一旦出招，这一招就不归于他控制了。

　　忘神剑，却并不只是苏鹏此时所见的这一点而已！

　　今日来到浮屠山的用剑武者，何止一万，只是碍于身份，有些人根本无法上山，却在周围游曳，他们的宝剑，此刻也被那缕青冥剑气召唤在空中。

　　这一缕青冥剑气，已经集合了苏鹏所有内力，所有精神，凝结了所有剑意，它仿佛有自己的精神，虽然出剑是苏鹏的意志，可是它自己好像竟存在了自己的精神！

　　此刻，这缕青冥剑气，像是孩子一样活跃，似乎在说：“差不多了……那就跟着我一起来吧！”

　　就在浮屠山大空寺上空，凑齐了万柄宝剑的时候，这缕青冥剑气，开始破空，向空中的七彩琉璃释迦摩尼佛虚影缓缓飞行而去。

　　它的速度，开始虽然慢，却是越来越快，在短短百米之内，就达到了极速！

　　而那些宝剑，则在这极速的加速之中，开始自动崩解，焚毁……

　　可是，崩解，焚毁，却不是消散，一缕缕来自每一把宝剑之中，主人使用的产生的精、气、神，在这一刻，都凝结成了一丝剑魂，融入到了那一缕青冥剑气之中。

　　这一缕青冥剑气，越来越壮大，同时，它本身在行进之中，仿佛自身运行着无数剑法剑理，不断演化，在天地之间吸收绝强的剑之能量。

　　很快，它成长为一柄仿佛天际的清朦剑影，其余的真正的宝剑，不断崩解，将剑魂融入道这一剑之中，让它成为长达百米的剑影。

　　这剑影之中，穷尽了天下剑招剑意的变化，如果有人能正面面对这一剑而不死，即便他是白痴，日后在剑道上的修为，也是不可限量的。

　　巨大的清蒙剑影，很快越过了徐道奇的剑神虚影，向释道信斩去！

　　这，就是忘神剑的真正形态！

　　空中的释道信，眼睛张的圆圆的，他的精力，都在徐道奇比拼之中，此时竟然无法分出精力来面对苏鹏发出的忘神剑！

　　“我要死在这里么？”

　　释道信心中，忽然生出这种恐惧。

　　“不！我还没有杀死逆贼，恢复我的皇位！我还没有当过皇帝，我不能死！”

　　在这一瞬间，释道信心中产生了巨大的恐惧。

　　恐惧，是一种负面的情绪。

　　有些时候，恐惧也是一种能带给人巨大力量的情绪！

　　在巨大无比的恐惧情绪之下，释道信竟然达到了前所未有的精神集中力量！

　　他这一瞬间，竟然似乎悟通了什么，达到了某种舍身的觉悟。

　　在他心中，此刻已经完全不去思考损耗寿元的问题，而是拼尽自己所有的力量，去催动浮屠山的大阵。

　　浮屠山的大阵，再怎么样，也是三千年来，天地之力，百万佛像力量汇集而成，深不可测，潜力无法想象。

　　在释道信完全不顾自己寿元损耗的拼命催动之下，竟然被他又提升了一个品级！

　　空中那七彩琉璃的释迦摩尼佛的虚影，竟然开始像是一尊太阳，散发出无比耀眼的光辉。

　　尤其是释迦摩尼佛脑后的功德圣光，在这一刻，竟然煌煌如同阳，发出烈日一样的光芒，仿佛第二个太阳！

　　“大日如来法身？！”

　　见到这一幕，苏鹏心中也是有些震撼。

　　释迦摩尼佛虽然有千万法身存在，可是最强的几种，却是屈指可数。

　　大日如来法身，就是释迦摩尼佛最强的几种法阵之一，苏鹏没有想到，释道信竟然有这种能力，召唤出释迦摩尼佛的大日如来法身。

　　只见这尊大日如来法身状态的释迦摩尼佛，一只手压制着徐道奇的剑神之剑，然后另外一只手分出，竟然就那么挡住了苏鹏的忘神剑！

　　苏鹏的忘神剑，和徐道奇的剑神之剑，都此刻竟然和释道信的大日如来法身，僵持起来！

　　现在这一刻，是苏鹏的忘神剑和徐道奇的剑神之剑能持久，还是释道信先耗尽寿元，实在是不好说了。

　　两招紫霞门最强神功，和浮屠山三千年天地之气，百万佛像积累的强大力量，究竟是谁强谁弱？

　　就在这谁也不知道答案，大空寺之中所有人的目光，都集中在天空中的时候，浮屠山之中，十二处在山壁上雕刻着的百米释迦摩尼佛雕像所处，却发出了震天雷鸣一般的炸响！


第935章 谁敢不服？

　　就在苏鹏的忘神剑和徐道奇的剑神之剑，和释道信操纵的释迦摩尼佛大日如来法身僵持不下的时候，浮屠山上连续传来爆破的声音。

　　听到这个声音，释道信的表情马上变得极为难看。

　　“是谁？他竟然炸毁了浮屠山万佛阵的一百零八个阵眼中的二十六个，是谁？”

　　释道信心头巨震。

　　他的力量，并不是来自自身，而是来自浮屠山的百万佛像组成的法阵。

　　这百万佛像之中，有一千零八十尊佛像，是比较重要的佛像，属于小阵眼，起到剧中调度的作用。

　　这一千零八十尊佛像之中，又有一百零八尊佛像，属于极为重要，是大阵眼。

　　这一百零八个大阵眼，雕像都至少是百米左右的巨石佛像，加上有阵法护持，极为难以损毁。

　　可是，就在刚才，整整二十六个百米高的佛像，被人用暴力手段破掉！

　　顿时之间，浮屠山的法阵，如同被人釜底抽薪，虽然还没完全瘫痪，但是威力一下弱了许多。

　　释道信虽然疯狂用寿元催动法阵，可是此时，也是一下感觉到有些力不从心，他控制之下的释迦摩尼佛佛像，从大日如来法身，因为力量不足，变回了七彩琉璃法身。

　　大日如来法身，刚好和苏鹏的忘神剑，还有徐道奇的剑神之剑持平，此时释迦摩尼佛的虚影，变成了七彩琉璃法身，顿时压制不住苏鹏和徐道奇的攻击。

　　只见忘神剑和剑神之剑，不断的向释道信所在的位置逼近。

　　“已经不行了么？那么，我就再加一把火吧！”

　　苏鹏见到这一幕，知道释道信已经快撑不下去了，他一挥手，顿时又是一把飞刀出现在苏鹏手中。

　　此时的苏鹏，可以摄食天地，元气的补充近乎无穷无尽，只要没有干扰，就几乎可以无限的射出极限状态的风云一刀！

　　苏鹏此时，手中就又拿出了一把独角雷龙的角做的飞刀，他持在手中，庞大的气势，又开始蓄力！

　　“五师弟还能射出飞刀！”

　　看到这一幕，独孤胜心中也感觉有些震撼。

　　在毫无干扰的状态，以及天地元气无尽补充之下，苏鹏很快就将这风云一刀达到了极限状态。

　　“杀！”

　　当风云一刀再次达到极限状态的时候，苏鹏放出了飞刀！

　　独角雷龙的角化作的飞刀，在空中射出，很快就被空气阻力化作飞灰……

　　可是，飞刀的刀势，却化作一道百丈雷龙，向空中的释道信撞去！

　　“轰！”

　　这一刀，再次引动了天地异象，空中五雷轰顶，轰向了释迦摩尼佛的七彩琉璃法身佛首！

　　此刻，释道信即便燃烧自己生命，也是无力回天，几乎是同一个瞬间，苏鹏的忘神剑，还有徐道奇的剑神之剑，同时突破了释迦摩尼佛的七彩琉璃法身佛掌的封锁，轰击在了释道信的释迦摩尼佛七彩琉璃法身的佛首上！

　　“轰！”

　　一阵仿佛震撼天地的声音响起，这一刻，似乎整个浮屠山都为之颤抖！

　　就在苏鹏的忘神剑斩道释迦摩尼佛的七彩琉璃虚影法身的佛首的同时，浮屠山百万佛像，至少有七万尊佛像的佛首，同一个瞬间裂开。

　　浮屠山万佛法阵之中的一百零八个百米巨佛阵眼，除去已经被破坏的二十六尊巨佛阵眼，同时又有二十尊巨佛的佛首同时碎裂。

　　苏鹏这一剑，竟然直接斩了浮屠山近十万佛像的佛首！

　　“轰！”

　　天空之中传来仿佛山崩地裂的声音，罡风吹拂的人无法张开眼睛，那尊高百丈的七彩琉璃释迦摩尼佛虚影，已经被斩的四分五裂，无法成形了。

　　浮屠山三千年来，用百万佛像，累积天地之力的浮屠山大阵……

　　被苏鹏和徐道奇两人，联手攻破！

　　空中，一个身影，从百丈高空，掉落了下来。

　　这个掉落的身影，正是释道信。

　　浮屠山法阵虽然被破，但是因为法阵最后的威力，释道信并未被直接击杀。

　　还有一些法阵参与力量存在，让释道信没有被直接斩死，也没直接摔下，而是还算完好的落了下来。

　　释道信从空中像是一片枯叶一样，毫无力道的坠落下来，最终落在了地上。

　　只是此时，苏鹏看向他，却不敢认了。

　　“这……是释道信？”

　　苏鹏还飞行在空中一定高度，他看着落下的那个人影，心中难以相信的想道。

　　只见落下的这人，虽然还和释道信一样穿着僧袍，却已经老朽不堪。

　　本来，释道信年纪，也不过只有四十多岁，看起来还是春秋正茂，卖相更是不错。

　　而此时落下的这个人，眉毛都变得花白，身体更是衰老不堪，看起来像是一个九十多岁，完全没修行过内功的老者。

　　不但如此，他身上还燃烧着白色的罡气火焰……这不是苏鹏的阳炎罡气外放的火焰，而是太过耗尽生命催动法阵，以至于引燃了大日如来法身，被大日如来法身的日炎罡气烧毁的样子。

　　这罡气火焰，不是护体，而是燃烧释道信的生命。

　　“是了……浮屠山法阵，三千年积累，百万佛像容纳地脉灵气，天地之威，不是凡人能完全操控的，强行使用，付出的代价，也是绝对不小……这个人就是释道信，可是他的生命，也剩不下多久了。”

　　苏鹏心中想到。

　　看到释道信此时如此凄惨模样，苏鹏心中多少也生出一丝异样感觉，他身体缓缓从空中落下，落在释道信面前十米处，对释道信说道：“释道信，浮屠山大阵已经被破，你的野心也被破了么？”

　　释道信此时，却像是无法听到任何话语一样，他因为太过消耗生命力，已经无法听到、看到任何实际存在的东西了。

　　可即便这样，释道信还是挣扎着走出了十多步。

　　每走一步，他身上的白色罡气火焰就燃烧更盛，烧毁他的身躯。

　　“朕的……皇座……”

　　最后，已经看不到任何东西的释道信，伸出他的手，去抓虚空之中并不存在的龙椅王座，而在这一刻，他身体忽然化作一把巨大的白色罡气火焰火炬，冲天燃烧，整个人，都灰飞烟灭了！

　　苏鹏看着那释道信化作的冲天火焰，不由叹息一声，释道信最终到死，也没放弃过他皇图霸业的野心。

　　深深的吸了一口气，苏鹏回头，睥睨大雄宝殿除了紫霞门外的所有人，口中道：“今日紫霞门打破大空寺浮屠山法阵，胜了此役，尔等，还有谁敢不服？！”

　　“谁敢不服？！”

　　苏鹏的声音，在整个浮屠山回荡！


第936章 冷霜月的变化

　　听到苏鹏的话，在场的万人，竟然没有一人能发出一句话来。

　　大空寺的人，算是被释道信算计了一次，现在面具流匪的事情，已经搞清楚，是百里惊龙那批人做出来，和紫霞门无关，大空寺对苏鹏等人没有任何可以指责。

　　至于各大门派，在刚才请求苏鹏出手的时候，已经说过化解一切恩怨，现在也是说不出任何话来。

　　更何况，就算是他们不满又能怎么样？

　　现在紫霞门，或者是苏鹏展现出来的武力，已经足够全灭现场所有人了。

　　这个世界，最终还是靠着拳头说话，紫霞门现在是天下拳头最大的门派，谁又敢对紫霞门说什么呢？

　　见没人说话，苏鹏点点头，他转头，看向百里惊龙，口中说道：“百里惊龙，现在没别的人干扰，是不是应该算一算我们的恩怨了？”

　　百里惊龙闻言，身材高挑的他一张脸上，并没有露出惊慌的表情，而是很沉静的说道：“谋事在人，成事在天……我没算到你的实力竟然这么强，今天败在你手中，我无话可说。”

　　苏鹏闻言，倒是稍微感觉到一点意外，百里惊龙，倒是一个人物，倒是输得起。

　　只是输了这一阵，就是输掉他的性命！

　　“紫霞门的英雄！不能放过这个人！他们是面具流匪的真正背后主事者，一定要擒他们详细拷问！”

　　苏鹏闻言，脸上露出一丝不屑。

　　说话的人，正是蜀山派的掌门。

　　苏鹏本人，已经知道百里惊龙的身份，而那些大门派的人，都还蒙在鼓里。

　　这些门派众人，这次前来大空寺，纯粹就是做为背景。

　　尤其是这个蜀山掌门，方才动手之前，跳的就最凶，此时还敢跳出来，也不怕苏鹏一剑杀了他，某种程度也算是有胆色。

　　这货也是皮实，先是被释迦摩尼佛虚影压，然后罡风吹，摄食秘术摄食，又被强者对战的气息扫过，此时竟然还能蹦跶起来，不由让人感慨人真是越贱越精神。

　　深深呼吸一次，平息下去自己一剑拍死此人的冲动，苏鹏说道：“那位蜀山派的任掌门，想要人，自己老擒拿吧。”

　　那蜀山派掌门任松，顿时无语。

　　他虽然还能说话，可是刚才被折腾这么一圈，就连身上带着的宝剑都被苏鹏的忘神剑收了去，此刻虽然他看着还可以，可是实力十不存一，而百里惊龙手下都是面具傀儡，虽然也被折腾的很惨，但是他们基本不知道疲倦，比任松等人强多了。

　　不过虽然如此，苏鹏并没有放过百里惊龙的意思。

　　百里惊龙还是要擒下来，最好就是交给在场的各大门派之中的人处理。

　　因为百里惊龙身后，便是仙界……苏鹏虽然自己足够强大，紫霞门也可能是天下间单体实力最强大的门派，可是毕竟人数太少。

　　面对整个仙界，只是紫霞门或者苏鹏自己，都是不行的，必须将人数提升上去。

　　那些大门派的弟子，虽然实力不行，但是可是他们都是一个个的人。

　　去和仙界对抗，还是要这批人才可以。

　　所以，苏鹏虽然很讨厌他们，却也没有想着将这些大门派的人就此一起全部扫灭。

　　此时，苏鹏还没出手面对百里惊龙，是因为他知道，有人会帮自己做到。

　　“冷霜月！你的人呢？”

　　苏鹏站在大空寺之中，口中忽然喊出一句话来。

　　听了苏鹏的话，在大空寺的一圈武僧之外，一个人影摇摇欲坠的站出。

　　那人，正是冷霜月。

　　冷霜月刚才，也是并不好受，她也被苏鹏的摄食秘术摄食的精元，不过好在，她的境界很接近宗师，还不至于完全脱力。

　　而魔门武功，立意本身就是很自私，首先兼顾自身，所以她受到的伤害没有那些正道掌门那么大。

　　只是她运气略微不好，刚才的所在位置，正好在罗汉大阵外，被强者交战的罡风吹拂，吹的浑身酥散，几乎脱力。

　　在她不远处的梵清音，也差不了多少，她可能更惨一点，冷霜月的弯刀至少还在，可是梵清音的佩剑却也被苏鹏的忘神剑收了过去，此时，她全凭着慈航静斋弟子的一点自尊，才从头到尾，一只站在那里，没有摔倒。

　　现在，冷霜月听到苏鹏的话，咬了咬牙，从梵清音身边站了起来，然后在怀中，取出了一个道具。

　　冷霜月拔出她拿出道具的消信，顿时，一支烟花飞升到空中，化作了魔门的标志。

　　“魔门？！”

　　看到这个标志，在场的不少所谓正道人士，脸色一变。

　　魔门和正道的积怨已久，今日正道诸大门派的实力，已经被削弱到最低点，若是魔门这个时候趁虚而入，就不妙了。

　　冷霜月自己其实也有些忐忑，因为她原本的打算，就是趁着紫霞门和大空寺两败俱伤，要魔门捡一些便宜。

　　可是，无论是紫霞门，还是大空寺的浮屠山法阵，威力实力都已经超出她的认知，就算魔门早有准备，现在来到大空寺，也只是给苏鹏送菜。

　　她又不敢不听苏鹏号令，今日的苏鹏，展现出的强势已经超出她的预料，如果违逆苏鹏，她实在不敢想象。

　　发出魔门信号的时候，冷霜月已经迅速调整了心态，她心中现在想的，就是……

　　“苏鹏的实力超乎想象，可怜我圣门一直以为前任圣门之主是天下第一高手，如果不是被那些门派暗算，定然可成为天下第一……今日见了紫霞门武功，才知道，天地之大，不可测度之事如此之多，即便圣门前任门主在世，在紫霞门，或者在苏鹏的神功之下，或者也只是枉然……”

　　冷霜月心中如此想道，一时间，她不仅有些迷茫，对魔门的信心有些动摇。

　　不过，马上冷霜月的心理，就调整了过来。

　　“不……不可以这么想，紫霞门只是武功厉害，其他方面未必就比得过圣门积累身后，紫霞门多男子，我不信他们都是无情无爱，那苏鹏……我本来只是打算委屈一下自己，可是现在看来，他的价值却远超我的预料……如果能控制在手中，我圣门中兴有望！”

　　“就算……就算是自荐枕席，以床第之术迷之，也要将苏鹏控制在圣门的掌握之中！”

　　冷霜月眼中流露异彩，心中想到。

　　在她身边，梵清音目光也是复杂流动，不知道在想着什么，却可以肯定和苏鹏有关。

　　冷霜月放出信号半晌，却还没有反应，她心中不由焦急，心道：“怎么还不来？天音姥姥她们在做什么？”

　　正在这个时候，忽然之间，浮屠山四周，忽然又传来二十多声的炸响！

　　“又有爆炸？”

　　大雄宝殿中的人，也都生出疑惑，这爆炸声是哪里来的？

　　就在这个时候，大雄宝殿之中，有目光敏锐的弟子，惊惧的指着天空道：“天啊！你们看，那是什么？”


第937章 创世混沌天魔残魂

　　大雄宝殿中的众人闻言，都向那人所指的地方看去。

　　苏鹏的目光，也落在那个地方。

　　只见在浮屠山的天空之上，不知道什么时候，空中已经昏暗下去。

　　整个天空，都是淡淡的黑色，仿佛空中打翻了墨汁。

　　正片天空，都在不断弥散着黑色的气息，这些气息凝结成自己，竟然在空中凝结成了一尊巨大的魔头虚影。

　　“这是什么魔头？”

　　看到这一幕，不少人心中都是震骇的想道。

　　刚才释道信召唤出来的浮屠山大阵的释迦摩尼虚影，只是百丈多高，也就是镇压着大雄宝殿和大空寺这边。

　　可是此时天空之中，出现的那魔头虚影，如同是在空中打破了墨瓶，黑云铺天盖日，将整个浮屠山都几乎笼罩其中。

　　苏鹏见到这一幕，眉头不由紧紧的锁起，他有些迟疑的看着空中的那无比庞大的魔头虚影，不太确定的口中说道：“这是……恶业？”

　　是的，这些黑色的云朵，在苏鹏看来，却是十分熟悉。

　　这些东西，不像是别的，而正像是真神教最核心的东西……

　　恶业！

　　只是，此时出现的恶业，有些夸张，整个浮屠山地界都被恶业笼罩，而整座浮屠山，也像是一座大巨大的恶业之源，不断的有恶业从浮屠山之中涌现而出。

　　这等恶业，已经不像是只靠着屠杀人，而能获得的。

　　如果这等恶业，是因为屠杀无辜之人获得，那么被屠杀之人，怕是要超过亿万！

　　整个死亡轮回游戏世界，才有多少人？自然不可能是因为屠杀生灵而得的恶业。

　　可是，此时整个浮屠山，仿佛一个巨大的恶业火炬，不断有恶业从浮屠山山体之中逸散而出，让人惊骇。

　　苏鹏皱紧眉头，他回头看了一眼，只见在大空寺武僧之中，大空寺核心弟子释唯信，也在武僧之中看着天空出现的漫天恶业魔气。

　　“释唯信！这是什么原因？是你大空寺设下的又一个陷阱圈套么？”

　　苏鹏看着释唯信，对他喝道。

　　实际上苏鹏也知道这不太可能是大空寺搞出来的东西，这等恶业，已经不像是人力可以为之，应该是有其他原因，大空寺三千年来，总不至于屠杀了亿万人吧？

　　不过既然事情出在这里，苏鹏又刚大胜过大空寺的众人，此时挟着威势，如此喝问释唯信，也不过分。

　　“是啊！大空寺的和尚们，这又是你们搞出来的阴谋么？”

　　听了苏鹏的话，不少各大门派的人，都对大空寺的人喝问道。

　　释唯信则是愣愣的看着天空之中，口中喃喃说道：“这竟然是真的……这竟然是真的……”

　　“大空寺的和尚！苏祭酒问你话，你们听到没有？”

　　蜀山派的掌门任松，又再次战旗，对释唯信道。

　　释唯信闻言，他转过头来，看着苏鹏说道：“我大空寺在浮屠山建立，就有一个传说，大空寺的前辈，曾经得到过一张来自九天之上的神页，上面记载着天下气运名山，其中浮屠山，就是天下气运第一的名山。”

　　“可是神页上，同时也记载，天下有三十六山，福祸相依，虽然有大气运，但是这三十六山之下镇压者一尊当初混沌创世天魔的残魂……这尊天魔虽然没有意识，却有强大魔气残留，被上古大能镇压在三十六山之下。”

　　“神页之中，记载了借的气运的大阵阵法，我浮屠山的护山大阵，就是按照神页纸上记载创立，其实作用根本不是为了御敌，而是在借用浮屠山气运之外，同时镇压天魔残魂。”

　　“只是，这只是个传说，浮屠山大阵，也被寺中人看做护佑大空寺气运的法阵，建造佛像，也只是惯性和展现大空寺的实力，从未有人真的想过，浮屠山之中有什么创世天魔的残魂……”

　　“可是今日，浮屠山大阵启动，又被你们破去，整个浮屠山的一百零八尊百米巨佛阵眼毁去至少三分之一，此时此刻，怕是浮屠山根基不稳……而这山中，真的有天魔残魂，被释放出来了……”

　　听到释唯信这么说，苏鹏眉头微微皱起。

　　他似乎已经把握到了什么。

　　“刚才和释道信决战的时候，好像浮屠山就爆发出了爆炸，似乎浮屠山的阵眼大佛，被人炸碎了不少。”

　　“而现在看来，从浮屠山之中释放出去，应该就是恶业，而释唯信所说的创世混沌天魔，和真神教崇拜的真魔，似乎有一些关系……”

　　“莫非，刚才的爆炸，就是真神教的人搞出来的勾当？他们的目的，是炸毁浮屠山法阵，释放出来这创世混沌天魔残魂？”

　　苏鹏心念电转，心中想道。

　　如此一想，苏鹏感觉可能性还真大。

　　空中的，是十分庞大的恶业，恶业这东西，除了对真神教的人有用，别人都用不了。

　　如果炸毁巨佛的人目的就是想要释放出这恶业，如果真神教以外的人，真没别的用处。

　　此时，天空之中恶业组成的黑云中的魔头虚影，展现一段时间之后，就重新化作恶业黑云了。

　　苏鹏心中，也算放下一尊大石，看来释唯信说的没错，这里镇压的，只是创世混沌天魔的残魂，而不是实体。

　　否则，刚破了浮屠山的护山大阵，再让苏鹏战一次创世天魔，即便是苏鹏也吃不消……

　　以武侠的能力去挑战仙侠级的敌人，这实力落差有点大啊。

　　天空之中的魔头虚影，只是残魂之中自然产生的魔像，本身并不具备意志，其实质只是大量恶业的集结，并不具有直接攻击人的能力。

　　苏鹏看着空中，心念不断转动，再想着今日的变化，会对天下局势有何影响。

　　正在这个时候，大空寺外忽然传来喧哗的声音，不多时，大概一千多人，冲入了大空寺内！

　　这一千多人，穿着基本统一，都是魔门普通弟子所喜欢的经典红色服饰。

　　尤其是其中，有大概一百人，身体通体散发着淡淡的金色，统一都是光头，但又不是和尚，目光呆滞，像是苏鹏见过的天音姥姥的音奴。

　　那天音姥姥，也在涌入大空寺的魔门之人之中。

　　在大雄宝殿之中的冷霜月见了这些人，才深深的呼出一口气，她衣衫飘动，向那些魔门中人迎了过去。

　　“你们终于来了……”


第12卷 魔乱神州

　　三十六山封魔阵被毁，神州恶业异变，仙界、真神教步步紧逼，苏鹏该何去何从？


第938章 兵解

　　见到冷霜月，那边魔门众人，正是天音姥姥带队，她对冷霜月说道：“上山的时候，遇到了一伙不知道哪里来的人，那些人不少人，如同我的音奴一样刀枪不入，和他们纠缠了好长时间，死了一些人，才赶上来。”

　　冷霜月闻言，她也想起了真神教的人。

　　冷霜月认真起来，也是极为干练的女人，她快速的将大空寺的情况对天音姥姥讲了一遍，让天音姥姥等人明白这里的局势，不要做出错误判断。

　　天音姥姥听了冷霜月简短但是清晰的话，不由震撼！

　　方才大空寺上空的释迦摩尼虚影和苏鹏、徐道奇等人搞出来的动静那么大，下方魔门众人也都是见到的，只是不明所以，不知道到底大空寺发生了什么。

　　此时这些人听冷霜月所说，才知道这里发生了这么激烈精彩的大战。

　　他们并不怀疑冷霜月所说的话，因为现在大空寺之中，还保留着徐道奇御风而来，留下的巨大剑痕。

　　那几乎将大雄宝殿斩成两半的剑痕，已经很说明问题了。

　　只是此时，他们见到大空寺之中，正道之人如此虚弱，不由心中有一些心动。

　　“圣女，你和那苏鹏关系不是不错，何不探一探他的口风，能否在这里，将这些自诩正道之人……”

　　在天音姥姥身边，一名魔门的供奉长老说道。

　　冷霜月闻言，却是皱起眉头。

　　她自己也不知道，苏鹏心中的想法。

　　苏鹏感应到冷霜月看向自己，他目光投射过去，淡淡的说道：“圣门的朋友，今日的事情，到这里就已经作罢。各大门派的人，我已经不想出手，你们如果想要做什么，便自己决定吧。”

　　苏鹏如此说，是因为并不害怕魔门之中的人，对这些正道人士出手。

　　这些江湖大派的人，虽然今天表现有些不堪，但是毕竟还是有些底子在的。

　　比如各大门派的供奉高手，今日大空寺之中，来了几十个门派，其中每个门派之中，都来了两三个供奉级高手。

　　如此，在场的各大门派供奉级高手，就已经超过两百之数了，这些人估计还保留着一些战力，魔门之中就算有底牌，也未必能将这些人吞下。

　　苏鹏自己倒是不打算找这些人的麻烦，今日过后，仙界的阴谋就会趋于明朗化，这些人日后，或许还是抵抗仙界的排头兵。

　　听了苏鹏这么说，冷霜月心中叹了口气。

　　她还是准备不足，因为之前她并没有想到紫霞门真的能胜过大空寺，今天的安排也只是为了捡便宜，否则魔门倾巢而出，还真说不定能将这些正道一网打尽。

　　不过事已至此，后悔无用。

　　冷霜月心态很好，她马上调整好自己的想法，对苏鹏说道：“多谢苏郎给了我圣门这个机会，只是今天，有苏郎的紫霞门在这里，我们也不好做的太过呢。”

　　说着，她的目光看向百里惊龙一眼，对苏鹏说道：“苏郎，霜月还有一个请求，这些人，看起来好生讨厌，能否让霜月带人擒下他们，然后交给霜月处理呢？”

　　苏鹏闻言，嘴角翘起，冷霜月的打算苏鹏洞若观火，无非是看上百里惊龙等人制作面具傀儡的能力，想要分润一笔呢。

　　苏鹏也不会刻意压制魔门，他淡淡的说道：“随你了，我只要为首额头有红色宝石那人，其余人等，随便你们怎么处理。”

　　说着，苏鹏看了一眼那些大门派的众人，口中说道：“江湖上各大门派的掌门们，你们若是能擒下这批人，我紫霞门也不会抢人，你们自行处理，只需要那为首的人交给我。”

　　听到了苏鹏的话，那些大门派的掌门们，也都有些跃跃欲试。

　　一方面，他们是真的想清楚，百里惊龙等人是什么来头，一方面，他们也都想要弄清楚，面具傀儡的制作方法。

　　毕竟这东西效果逆天，就算不用，知道懂得是怎么回事，对自己的门派也不吃亏。

　　苏鹏却不担心面具傀儡的制作方法真的泄露出去，按照苏鹏对百里惊龙的观感，真正的面具制作流程，一定是藏在百里惊龙自己的脑海之中。

　　此时，无论是魔门之人，还是正道掌门，看向百里惊龙等人的目光，就像是饿狼遇到了鲜肉。

　　百里惊龙站在那里，似乎并没有产生负面情绪。

　　“他倒是沉得住气。”

　　苏鹏见到百里惊龙如此，心中想道。

　　“惊龙大人，今天这里我们大概有死无生，我等就算战死，身后也可以进入仙庭封神位，而惊龙大人你如果在这里死了，就真的会飞湮灭了……还请惊龙大人，以大局为重，决不能死在此处！”

　　在百里惊龙身边，一名白衣术士，对他说道。

　　百里惊龙闻言，脸上难得露出一丝无奈带着苦涩的表情，道：“曾几何时，我还为活不了多久而苦恼，想不到今日的烦恼，竟然是想死都死不了。”

　　“还请惊龙大人大局为重！”

　　在百里惊龙身边，四五个白衣术士，同时对百里惊龙道。

　　百里惊龙闻言，脸上露出一丝无奈。

　　百里惊龙，在仙界序列之中，属于身份特殊，他没有太强大的修为，但是自从他进入仙庭之中，因为智计卓绝，参与了仙庭极多的计划，对仙庭的作用，超乎寻常的大。

　　仙庭之中，对他一方面倚重，一方面却也有些防备，此时在百里惊龙身边的白衣术士，一方面是护卫，关键时刻，也是监视百里惊龙。

　　此时，那些白衣术士如此说话，百里惊龙也无法反驳，他看向苏鹏，道：“苏祭酒，今日紫霞门技高一筹，百里惊龙佩服，只是惊龙还不能死在这里，今日就先舍了这身皮囊，期望来日，再和苏兄相见了！”

　　说着，百里惊龙口中发出一声长吟，只见他的身体，竟然开始燃烧起了透明的火焰！

　　在火焰之中，百里惊龙的身体，不断消解！

　　“不好！”

　　苏鹏看到这一幕，忽然想到了兵解，他心中叫道不好，马上从怀中摸出一把飞刀。

　　可是还没等苏鹏射出飞刀，百里惊龙的身体，就已经完全崩解，化作漫天透明火焰，一道红光从他额头射出，遁入云端，瞬间消散了……

　　“晚了一步！”

　　苏鹏见到如此，联想百里惊龙临死前说的话，心中明了，此人并未就此死亡，而是用什么秘法兵解了身体，元神远遁了。

　　“仙朝永昌，死战封神！”剩下的白衣术士，口中齐声含着口号，顿时，数百面具傀儡，在白衣术士的带领下，冲入了魔门和正道诸派之中……


第939章 大空寺的生死存亡

　　那批面具流匪和白衣术士，杀入大门派弟子和魔门之中，开始。

　　这些面具傀儡和白衣术士，一个个都仿佛悍不畏死，面具傀儡本身就没有恐惧，而白衣术士，则是有着自己的信念。

　　在他们信念之中，死后并不进入轮回，而是仙庭封神，也有自己位置，比寻常人更不怕死。

　　这些白衣术士，抱着的就是杀一个够本，杀两个转一个的心思，杀入人群之中。

　　那些魔门的人也就罢了，毕竟还算精力充沛，可是那些大门派的普通弟子，先被摄食，然后兵器被毁掉，手无寸铁，筋软骨乏，顿时被杀伤了不少。

　　“尔敢杀我门下弟子！”

　　见到如此，那些大门派的供奉长老一个个都坐不住了，一个个都冲了上来，维护自己手下的核心弟子。

　　苏鹏虽然还有余力，但是却没有出手，看着那些面具傀儡和白衣术士和这些人拼死。

　　虽然苏鹏想要保留下武林门派的种子，不过适当的让仙界的人和正道人士先建立一些仇恨，也是符合苏鹏心中所想。

　　倒是那些正道门派的供奉长老，没有几个真正的愚蠢，他们打了一阵，就发现了合理的战术。

　　“别杀那些面具傀儡！那些东西没痛觉好难对付，去对付那些白衣服的人，打晕他们，面具流匪就没有威胁了！”

　　一名峨眉派的供奉级长老，大声喊道。

　　他这一声，顿时点醒了不少人。

　　那些大门派的供奉级长老，即便兵器被毁，一个个身手也是十分了得，不是那些白衣术士所能抵挡。

　　这些供奉长老发动身法，开始在面具傀儡的保护之中，击晕击杀那些白衣术士。

　　今天来到这里的白衣术士本身就不多，大概只有三四十人，很快，这些白衣术士就一个个被各大门派的供奉级长老控制住。

　　每击杀，或者击晕一个白衣术士之后，都有十几个面具傀儡失去控制，要么直接躺在地上昏迷，要么就是站在原地呆呆傻傻，不知道如何行动了。

　　“竟然还有这种事情？”

　　苏鹏看了，暗暗称奇。

　　当初范建给苏鹏的面具，可不是这样。

　　范建给苏鹏的面具，给别人带上之后，那人会保持基本的智力，但是却没有自己意志，面具傀儡的智力，都是为了主人的命令而存在。

　　苏鹏即便是昏迷，或者睡着，听命于他的面具傀儡，也会保护苏鹏不受攻击，并且将苏鹏带到安全的地方去。

　　可是现在这些白衣术士的面具傀儡，似乎没有这个功能。

　　见到这一幕，苏鹏回头，正好看到独孤胜在搀扶范建，想这边走来。

　　范建来到这边，看到那群不断被击晕击杀白衣术士，脸上露出一个笑容，脸上显露出微微得意之色。

　　“师叔高明！”

　　苏鹏见了，马上会意。

　　看来是范建被敌人擒下之后，并不是完全听话，他在面具傀儡的制作上偷工减料，减弱了不少功能。

　　这边，大门派和魔门，很快就已经擒下了不少白衣术士，此时剩下的面具傀儡，也没有多少了。

　　“师叔怎么样？”

　　苏鹏回头，看着二师兄独孤胜，对他问道。

　　“范建师叔的身体并无大碍，不过对方用药下毒，伤到了师叔说话的能力，舌头后面的筋腱也被挑断，不过我想，以师叔的医术，回到紫霞门后调理半年，估计就无熬大碍了，只是恢复说话的能力，需要更久。”

　　独孤胜说道。

　　不过他略迟疑，道：“不过师叔丹田被破，琵琶骨曾经被穿刺，内力十存一二，怕是很难恢复了。”

　　苏鹏闻言，心头也是微微一沉。

　　虽然范建的长处，并不只是在武功上，可是武功对于江湖人的重要性，不言而喻。

　　苏鹏面色郑重，走到范建身边，对他说道：“师叔，你的武功，是被大空寺的人破去的么？如果是，我定要他们付出代价。”

　　范建目光之中闪动着神光，他摇了摇头，然后用手指了指那些白衣术士，然后手指在空中，写了几个字，然后很确定的点了点头。

　　“仙界、真神教？”

　　苏鹏看懂了范建的意思，对他问道。

　　范建点头，他刚才手指在空中，写的就是真神教。

　　苏鹏咬牙，道：“师叔放心，我势必踏平仙界，至于真神教……他们所作所为，惨绝人寰，灭绝人性，天理不容，我定将他们铲除的干干净净！”

　　“好！”

　　在一边的大师兄徐道奇，点头对苏鹏说道：“我也正有此意，五师弟铲平仙界和真神教，我定然会助你一臂之力。”

　　“还有我。”

　　独孤胜也说道。

　　苏鹏点头，他伸出手来握着范建的手，徐道奇和独孤胜两人，也将手握在上面。

　　这，便是一个誓约。

　　此时，在另外一边，那些门派供奉长老，和魔门的人，已经将白衣术士完全制服。

　　那些人，都被控制在他们手中。

　　苏鹏看向那边一眼，对冷霜月道：“霜月，你们圣门擒下的人，就交给你们处置了，问询结果，交给我们一份。”

　　冷霜月目光流转，道：“苏郎有令，霜月岂敢不从？”

　　“很好。”

　　苏鹏点头，面具傀儡的制作方法，范建很清楚，他并不需要那些阉割版本的。

　　他回头，对两位师兄说道：“师兄，我们带着师叔回山！”

　　“好。”

　　徐道奇说道，独孤胜也点头，独孤胜搀扶范建，四人向大空寺外走去。

　　四人走了几步，只见那蜀山派掌门任松走出来，他看似很恭敬的对苏鹏施礼，道：“苏祭酒，今日多谢苏祭酒解救我等出水火……只是，大空寺这些人，我们该如何处置？还请苏祭酒示下。”

　　苏鹏闻言，看向大空寺的一众僧侣。

　　“任松！我大空寺再如何，也不是你这种人能觊觎的！”

　　大空寺的人听到，不少人极为气愤，其中释唯信，更是愤怒的喊道。

　　任松的意思很明显，今天大空寺被紫霞门打的半残，虽然底蕴还在，但是今天是不行了。

　　在场的武林门派如果联手，未必灭不了大空寺，大空寺七十二绝技震烁武林，能去藏经阁‘借阅’、‘分润’一二，也是极好的。

　　苏鹏闻言，看了看任松，又看了看大空寺的僧人。

　　所有人，都忐忑的看着他。

　　紫霞门是今日最大的胜利者，如果没有苏鹏支持，这些所谓正道，也达不到目的。

　　大空寺的众僧，也是极为紧张，大空寺数千年积累，日后是兴是败，都在苏鹏一念之间。

　　此时此刻，这之前的天下第一门派，千年正道之首，武林正道领袖的大空寺的生死存亡，都取决于苏鹏一句话。

　　苏鹏看着大空寺的和尚，稍做思索，口中说道……


第940章 受益

　　看着大空寺的众僧那些诚惶诚恐，还有那些大门派贪婪的目光，苏鹏说出了一句话。

　　“我们紫霞门和大空寺的恩怨，已经了了。任掌门，你们若是对大空寺有什么想法，自己动手，我不管你们之间的龌龊。”

　　苏鹏说道。

　　听到苏鹏这么说，大空寺的人不由松了一口气，而那些被钩动野望的门派众人，也像是冷静了下来。

　　大空寺本身还是有底蕴的，这里毕竟是他们主场，算起来，这里大空寺的人还是更多一些。

　　只是现在整个大空寺中，除了魔门，大部分人都被苏鹏折腾了一遍，没什么战斗力了。

　　能拿得出手的，也就是那些供奉长老。

　　这些门派中人，如果拉下脸来，一起威胁大空寺，或许能让大空寺屈服。

　　但是这批人，都不是来自同一个门派，各自利益不同，有十多个门派，和大空寺本身的关系就不错。

　　今天大空寺虽然给了他们发作的口实，但是并不是所有门派掌门都像是蜀山一样龌龊，想要趁火打劫。

　　所以只要不是苏鹏发话要灭了大空寺，大空寺倒是可以在这次可以堪称浩劫的打击之中恢复过来。

　　听了苏鹏这么说，释唯信双掌合十，对苏鹏说道：“阿弥陀佛，苏祭酒宅心仁厚，小僧替大空寺谢过苏施主了。”

　　苏鹏闻言，淡淡一笑。

　　他倒不是心慈手软，而是想的更深。

　　大空寺出了今日的纰漏，加上死去这么多高手，护寺法阵和浮屠山法阵也被苏鹏攻破，加上疯和尚曝出的大空寺丑闻，大空寺这个正道第一门派，是当不下去了。

　　而且这些大门派，和大空寺已经起了龌龊，互相之间肯定有嫌隙，未来在江湖上，不可能像是以前那么和睦。

　　大空寺雄霸江湖这么多年，和其他门派摩擦估计也不少，只是大空寺之前太过强势，矛盾都被压下来，现在他们势颓，难免不会出现蜀山派这种落井下石的门派。

　　这样也好，大空寺瘦死的骆驼比马大，江湖上和那些门派互相牵制，更符合苏鹏的利益。

　　今日保住大空寺，不对他们动手，大空寺心中不论，表面上肯定要念着苏鹏和紫霞门的人情，日后见了紫霞门人，自动就低了一头。

　　而且保住大空寺，不会让这些江湖门派做大，否则这批人虽然说是和紫霞门两清，心中如何想，还不知道。

　　留着大空寺，既卖了人情，又乐的他们互相牵制，这样的结果，苏鹏很是满意。

　　当然，保住大空寺是一回事，至于脸，苏鹏还是要打的。

　　大师兄徐道奇似乎看出苏鹏的想法，此时他拔剑，对大雄宝殿诸人说道：“今日，紫霞门和江湖门派，以及大空寺恩怨已了，紫霞门不愿过多的干涉江湖，但也不是好欺负的门派，如果还有人敢对我紫霞门人出手，当犹如此门！”

　　说着，徐道奇挥出一剑，只见一柄巨大的宝剑虚影从天而降，轰的一声，将大空寺的真正的寺门完全击毁！

　　苏鹏看了，心中感慨，自己虽然修成了忘神剑，可是招式还是没大师兄多，这样一招举重若轻，天外飞剑，直接击毁大空寺山门，威力先不说，逼格先比寻常人高出三五个等级。

　　“以后我也多学一点紫霞门中剑意武学，就算不打架，摆一摆高手威风也是好的。”

　　苏鹏心中想到。

　　不过，他表面还是面色平静，他看了在场诸人，口中说道：“走了，下山！”

　　人群之中的顾明，竹二十三，走了过来，竹二十三虽然也被摄食，但是此时却已经恢复了不少精神，看到紫霞门大胜，他本来古板的脸上也不由露出得意，不断捋着胡子，口中道：“横扫三七二十一，大善，紫霞门九九归一，大吉大利！”

　　青面鬼顾明，则是满脸潮红，他虽然也是身体酸软，但是精神却十分亢奋。

　　他之前知道自己主上很厉害，却没想到，有这么厉害，还背后靠着这么一个强大的门派。

　　“我也是敢随着主上挑战整个武林人的人，嘿，主上还赢了，今天这战绩，我可以吹十年……不，二十年……不，可以吹一辈子了！”

　　顾明心中想道，他看着苏鹏，心中涌现出无限崇拜，更有一种强烈的荣耀感，他虽然身体酸痛，可是还昂首挺胸，雄赳赳气昂昂的走了出去，跟在了苏鹏等人身后。

　　“将军得胜，马到成功，下山去了！”

　　竹二十三口中唱着不知名的调子，随着苏鹏等人，向山下走去。

　　辛酉年，二月十八，凉州祭酒苏鹏约战天下群雄于大空寺，是役，苏鹏神剑破浮屠山大阵，群雄惊惧，无敢语出犯其天威者，苏鹏大胜，毁大空寺山门，大胜而归。

　　至此，天下第一，归于苏鹏师门紫霞门，论及天下第一，天下无有知大空寺者，唯知紫霞门，唯知苏鹏尔。

　　……

　　转眼之间，大空寺之战，已经过去七天。

　　当日，苏鹏和两位师兄带着师叔范建从下了浮屠山之后，因为范建身上有伤势，又被人隔断舌头筋腱，需要越早治疗越好，二师兄独孤胜，先乘坐大雕将范建送回紫霞山，大师兄徐道奇，也说是还有事情要处理，先一步前往中州了。

　　苏鹏则返回了凉州。

　　返回凉州临猗之后，苏鹏先是闭关五日。

　　大空寺一战，苏鹏也收获颇多。

　　无论是十二重天的摄食秘术，还是极限状态的风云一刀，或者是忘神剑，带给苏鹏的武道感悟，都是极为丰富，足够苏鹏消化好长时间，好融汇贯通。

　　但是，苏鹏自己而言，他收获最多的，却是心性上突破。

　　在大空寺，苏鹏突破极限，看到了自己心灵上的限制，就是不敢全力以赴。

　　苏鹏临阵突破心障，于是才将摄食秘术提升道十二重，正因为如此，他才感悟到了忘神剑真意，最终施展忘神剑，击杀了释道信。

　　如果没有精神上的突破，就没有十二重的摄食秘术，也就没有忘神剑。

　　如果不是苏鹏心灵上的突破，今天事情发展到如何，还无从知晓。

　　苏鹏这几日闭关，主要是消化这心灵上突破了领悟，完善自身的性格。

　　而五天之后，当苏鹏出关之后，他整个人都变化了许多。

　　在顾明等人看来，主上似乎气质更加凝练，似乎气质更为练达，并且有以往没有一丝从容不迫。

　　其实，这便是苏鹏从整个人生反省自己的心灵缺点，融合这次的感悟，最终完善后的气质。

　　有这种心灵层面的提升，即便苏鹏武功没有那么高强，可是，他的成就，或许还要更高。

　　这只是大空寺一战，对苏鹏许多补益之中的一部分，实际上，大空寺一战，出现不少附加的效果，产生了更加实际的利益。

　　比如……


第941章 这个门派略呆萌啊！

　　经过大空寺一战，苏鹏现实之中受到的好处，说起来有些让人哭笑不得。

　　原来，苏鹏占据了柳州之后，已经拥有了四州之地，势头正劲，加上大空寺一战之威，让天下侧目。

　　其中，远距离的豪强势力，还没有切肤之痛，虽然震撼于苏鹏势力的强大，却没有特别的感觉，可是，有些在苏鹏身边的势力，已经开始坐不住了。

　　柳州和三个州接壤，在柳州的左上位置，便是锦州。

　　占据锦州的势力，完全是一个门派，靠着门派弟子管理锦州。

　　那门派，便是锦州龙虎山上的天师派。

　　龙虎山的天师派，也是正道门派其中之一，实力中等偏上，大概和青城、崆峒这样的门派差不多，或许更强一点。

　　值得一提的，龙虎山上的天师派，除了是武侠门派，也是道教宗门，整个天师派，正式弟子全部都是道士，所以这个门派也叫天师道。

　　天师派的道士，不像是佛门讲究清修，道士的纪律性，从来都比和尚差了许多，当对应了也没有那么多的禁忌，修行世俗两把抓，还有两手都要硬的趋势。

　　在锦州之内，大部分的城池，都是一个当地豪强作为城主，然后有一个天师道的道官作为真正的主事者，其模式有点像是苏鹏在现代世界见过的华夏行政体系——城主等于市长县长，管理日常，道官是市委书记，管理组织。

　　不过不得不说，天师道的道官还都有点水平，有点无为而治的感觉，平时政令下的很少，可是治下治理的不错，百姓安居乐业，一切还算井井有条。

　　可是自从苏鹏在大空寺展现了武力之后，天师道的人开始坐不住了。

　　就算这个世界没孙子兵法，可是都是典型的东方人，东方智慧都不会差到哪里去，远交近攻，广积粮高筑墙这些争霸天下的套路，在死亡轮回世界也同样上演过多次，大家都清除得很。

　　所以天师道的人也明白，按照苏鹏的发展趋势，只要柳州稍微稳定，就会攻打锦州。

　　天师道这个门派，其实在江湖门派势力之中，也算是比较奇葩的，不知道是不是门派中得道高人比较多，整个门派，往好里说，是淡泊名利，往差里说，是有些不思进取。

　　天师道的人，从未有过争霸天下的野心，他们最想做的，就是保住现在悠闲富足的生活状态，根本就是懒得争霸天下。

　　这种性格，从掌门到道官，再到门下弟子，一脉相承。

　　不过，此时苏鹏势力太大，风头正劲，好像要席卷了锦州，让天师道的人从此从优越的生活之中打回原形。

　　整个天师道，这个时候才紧张起来，从上到下处在惶恐不安的情绪之中。

　　自从大空寺回来之后，天师道的掌门已经连续开了三天的会议，商讨该怎么办，要不要出兵抵御苏鹏。

　　会议上，各种主意满天飞，有人说苏鹏暂时不会出兵锦州，先得过且过的鸵鸟主义，有说找到其余几个州郡的势力联手抗击苏鹏的打算。

　　不过经过讨论，天师道上下，都觉得战胜苏鹏的希望比较渺茫。

　　毕竟锦州只是一州之地，而苏鹏治下，有凉、豫、徐、柳四州，更有运城妖军，加上苏鹏本人的实力逆天，刺杀之类的事情，都不要想了。

　　天师道讨论了三天，也没商议出一个结果，倒是最终整个会场之中，都弥散着失望悲观的气氛的时候，有个资历辈分最小的新生代核心弟子，小声的提出一个建议。

　　“要……要不，我们干脆投诚苏鹏算了？”

　　那个资历最浅的核心弟子，弱弱的提议道。

　　听了这个提议，本来那些天师道的长老，想要大怒，反驳这个提议。

　　可是，这些长老在心中将这个提议想了一遍，竟然发现……

　　咦？这个提议好像还不错啊？

　　反正锦州就这样了，军队打不过苏鹏，个人实力打不过苏鹏，高手也比不过苏鹏……反正打也打不过，输了的话更惨，可能连根基都被苏鹏清剿。

　　与其这样，还不如让出锦州，直接投诚苏鹏，然后搏一个福贵闲人的位置。

　　当然，还要尽可能的保住天师道的地位。

　　现在还没听说哪个势力举州投靠苏鹏，自己天师道带这个头的话，苏鹏为了表示态度，待遇一定给的很好，至少收徒的权力会保留，这就是门派根基。

　　至于治理权什么的，放弃就放弃吧，反正道家崇尚无为而治，本来天师道也不怎么管事，世俗俗物什么的，最讨厌了。

　　算来算去，天师道如果投靠苏鹏的话，好像没失去什么东西，再说了，就算丢掉一些权力，也是无关紧要的，如果抗衡苏鹏，输了更惨。

　　想到这里，天师道的人，忽然觉得，投靠苏鹏，好像是个不错的选择。

　　“大善！”

　　天师道的掌门，也是这样想的，反正投靠了苏鹏，他还是掌门，吃穿用度不会少，苏鹏看在天师道是第一个大规模投诚的势力，也会对他更好，他反正什么都不会损失。

　　只是话到嘴边，他临时忍住了。

　　当然，他面子上还要说的过去，道门虽然讲究清静无为，但是也不能太过分着了痕迹。

　　于是天师道的掌门，捋了捋胡须，道：

　　“最近我夜观天象，发现紫微帝星暗淡，在其旁边，有一颗新星，隐隐发出紫色光芒，星象改变，是天下大乱，江山易主的征兆。”

　　“我用道门术法计算，而紫色新星，既然有个紫字，怕是落在紫霞门的气运头上……而后我又算出，这颗新星的气运，应该落在名字之中有鲲鹏之意的男子身上……如此两相计算，凉州祭酒苏鹏，很可能是天命所归，真正的天命之子！”

　　“我天师道，是道家门派，一向主张道法自然，顺应天道，既然天命在紫霞门，在苏鹏身上，我等应该顺应天命，不可违逆天意。”

　　“所以我决定，天师道，应该迎苏鹏进入锦州。”

　　听了掌门这席话，下方的天师道长老一个个都沉默了，有人嘴角抽动，有人借着喝茶掩饰自己有些颤抖的身体。

　　“无耻！太无耻了！掌门不愧是掌门，妈的找理由都这么有大道理！我竟无言以对！”这些长老，心中一个个骂着。

　　天师道的掌门，见自己i这么高大上，如此有强大逻辑的理由，竟然让诸位长老无言以对，老脸微微一红，咳嗽了两声，道：“虽然是顺应天命，但是怎么顺应，也要有个章程，大家集思广益，拟出一个章程来……”

　　……

　　两日后，也就是苏鹏从大空寺归来的第七天，苏鹏收到了天师道特使送来的天师道掌门的亲笔信。

　　这封信，虽然有类似‘国书’的意思在里面，可是苏鹏看过之后，还是第一眼就认出了它的本质。

　　“这……难道就是传说中的‘降表’？”

　　苏鹏看完这封天师道掌门的亲笔信之后，竟然久久无语。

　　在苏鹏心中，总是不可抑制的涌出这是个陷阱的感觉。

　　“信我看了，等我几日，我考虑一下看看。”

　　苏鹏看过这张‘降表’之后，对天师道的特使如此表态。

　　之后的几日，苏鹏麾下的奇策府，不断派遣出密探，进入锦州刺探，获得各方面的消息。

　　几日之后，苏鹏通过得到的各种消息判断，那天师道，真的是想要投降。

　　“……莫非我真的拥有所谓王霸之气，虎躯一震，小弟倒头便拜？”

　　得到了锦州内基础信息的苏鹏，最近几天都在看着情报发愣。

　　他现实中见过很奇葩的人，可是没想到，死亡轮回游戏之中，竟然还有天师道这种奇葩的门派。

　　“这简直……就是呆萌啊，这个天师道，从上到下都是这么呆萌的么？怎么有种蠢萌蠢萌的感觉？”

　　苏鹏已经不知道如何表达自己的心情。

　　以前苏鹏谋得一州之地，都是费劲心思，各种算计，遇到各种阻碍，方才能让势力扩大一点。

　　可是这次，苏鹏本来已经做好强攻锦州的准备，可是，可是那天师道，竟然，竟然……

　　竟然直接自己投诚了？

　　这让苏鹏，有一种完全用错力气的感觉，也有泪流满面的感觉，娘的获得地盘这么容易，以前还那么辛苦究竟是为了哪般？

　　不过稍微冷静一下，苏鹏也大体明白了，出现这种事情，也是大势所趋。

　　苏鹏本身，在争霸的豪强之中，已经算是顶尖势力，坐拥四州之地，算是天下排的进前三的军阀了。

　　运城的飞行妖军，攻城拔地，更是近乎无解的存在。

　　而他这次对手，又是天下之中少数几个完全没什么野心的对手。

　　如果像是诗雄曹子昂这样的对手，有志天下，肯定不会投降，怎么都要和苏鹏搏杀一下，死也要咬苏鹏一块肉。

　　可是奈何，这次的对手，是天师道的人……

　　只是这样，天师道未必会投降的这么痛快，可是，加上苏鹏大空寺一战，苏鹏和紫霞门已经惊破天下正道门派的胆子，尤其是苏鹏和徐道奇，给这些门派中人，留下了不可战胜的印象和心理阴影，让他们面对苏鹏胆气先弱了三分，完全不敢对抗。

　　如此多的因素加起来，才让出现了现在这种让人啼笑皆非的事情……

　　“我，已经这么强大了么？”

　　苏鹏想明白这点，才忽然醒悟，自己在天下，已经成为了称霸天下，呼声最高的种子势力……


第942章 天地异变

　　最终，苏鹏还是召集了一下麾下的谋士，听一下他们的意见。

　　郭磊现在，就是苏鹏手下的第一谋士，李牧虽然也能出谋划策，但是更多时候是在外面带兵，相对建议少一些。

　　苏鹏召集他们两人来了临猗，还有几个后来招募的玩家中智力不错的，在一起商量这次天师道的归降。

　　“情报基本显示，天师道这次是真的想要归降，就是不知道，要不要接受，或者接受他们归降之后怎么安排。”

　　李牧了解了整个事情之后，对苏鹏说道。

　　郭磊点头，对苏鹏道：“这是神州之中，第一个有一个州的势力向我们归降，一定要处理好，日后也是一个典范，能作为标杆宣传。”

　　苏鹏闻言颔首，道：“正是如此，这次天师道投诚，我想是可以接受的。”

　　“虽然天师道，无论投降与否，我们都能攻下锦州，或许还能把条件压低，或者直接剿灭天师道，可是并不符合我们利益。”

　　“一方面，大动刀兵对我们来说也是不小负担，而且，如果不接受投诚，日后再有类似的人想要归顺，也会顾忌。”

　　苏鹏先确定基调，对众人说道。

　　“老板说的对，而且还有一个考虑……其实，我们现在虽然拥有四州的领地，但是基本的根基还在凉州，攻打各地，主要用的是凉州兵，我们先后打下了豫州、徐州、柳州，凉州兵也消耗了不少，并且占据各地领地之后，还要守城，分薄了凉州兵的存在，所以虽然我们虽然势头如日中天，可是根基并不稳固。”

　　郭磊对众人说道。

　　“所以这一次天师道的归降，我们一定要接受，这可以给我们一个没有遭过兵乱的锦州，巩固我们胜利果实，但是给对方的条件，要好商量。”

　　苏鹏确定了接受招降的事情后，口中说道。

　　“我有一个想法，也是日后对待各地归降的豪强的章程，对打天师道这种武林门派，我们可以保证他们的基础利益，比如在各州招募弟子的权力，并且给予一定支持，但是这并不是无偿的，我们也要给他们责任和义务。”

　　“比如，对我们领地之中的门派，强制他们每年必须派遣多少弟子进入我方军中效力，门派弟子，大多素质不错，如果不出异心，倒是大用。”

　　“至于统一他们的思想……我们为期两个月的思想教育营地，也不是白白开设的。”

　　苏鹏对郭磊等人说道。

　　听到苏鹏提到思想教育营地，李牧和郭磊等人脸上，都露出古怪神色。

　　其实，苏鹏在豫州，还真的开办了一个凉州苏鹏进步党思想教育党员进修学校，简称党校。

　　所谓苏党，就是以效忠苏鹏的主义、效忠苏鹏的精神、效忠苏鹏思想、效忠苏鹏的理论，三个代表的重要思想（代表苏鹏治理下的凉、豫、徐、柳先进生产力的发展要求，代表神州在苏鹏理念下的文化前进方向，代表发展苏鹏祭酒的根本利益），构建欣欣向荣的和谐领地。

　　学校的师资，就是郭磊请来的那位曾经搞过有关传、销的学术研究的教授朋友，以及两个有过传、销讲师经验的玩家，为豫州境内来自普宁剑派的弟子进行为期两个月的集中封闭式思想教育。

　　苏鹏去大空寺之前，曾经参观过那个学校一次，当时集训已经进行了一个半月，当时苏鹏进入学校之后，参观了当时的上课情景，印象极为深刻。

　　能想象么？大概三五十普宁剑派有前途的少侠剑客，核心弟子，被一个武力值大概只有他们三分之一的人的讲课刺激的面色潮红，像是打了鸡血，三五十古装侠客，一起在课堂上站立，左手持着宝剑，脸色潮红像是要砍人，然后一起齐刷刷的口中喊道：“效忠祭酒！我要成功！效忠祭酒！我要成功！”的口号。

　　苏鹏，还有李牧、郭磊，是一起参观的这个学校，别人不知道，反正苏鹏是记住那个画面了。

　　“这都是郭磊找来的人才啊……”

　　苏鹏当时，由衷感慨。

　　此时听到苏鹏提到思想教育营地，当时李牧和郭磊脸色都有些变了。

　　“不知道那些天师道的道士，被送到那里，会成什么样子。”

　　两人心中，都如此想道。

　　“好了，大体就这么决定吧，我们再商量一下具体的细节。”

　　见大家都有些浮想联翩，苏鹏咳嗽了一声，那个思想教育学校的教育方针和教材是他当时的恶趣味，把国内那套搬了出来，结果没想到险遭搞到这种程度，感觉怪不好意思的。

　　岔开话题，苏鹏和手下的两位重要手下，商议起接纳归降的细节起来。

　　……

　　三日后，苏鹏回信天师道掌门，再两日后，天师道掌门和苏鹏敲定归降细节，再三日后，苏鹏的凉州军开始不动声色进入锦州，再两日后，苏鹏前往龙虎山，亲自招降了天师道，整个锦州，归入苏鹏之下。

　　整个锦州归顺，前后不过十日，消息传出后，天下哗然。

　　至此，苏鹏坐拥五州之地，在天下豪强之中，是占据地盘第二的军阀。

　　……

　　锦州的天师道正式归顺三日之后，苏鹏在锦州州郡盘锦郡的刺史府之中，皱着眉头，看向天外。

　　外面的天，还是蓝天，可是天空之中，盘旋着一团仿佛撒掉的墨水一样的黑云，经久不散。

　　那云，并不是雨云，而是恶业构成的恶业之云。

　　此时，距离大空寺之战，已经足足过去了二十一天。

　　这大半个月来，天下局势，再次变得扑朔迷离起来。

　　大空寺之战之中，那些被俘获的白衣术士，已经有很多熬不过拷问，交代了仙界的存在。

　　这个消息无论是那些大门派，还是魔门，都没有隐藏，消息传遍了整个江湖，天下武林哗然。

　　数千年之前的仙武战争，已经是传说，最多只存在各大门派尘封了不知道多少年的典籍之中。

　　可是这只存在传说中的记载中的仙庭，竟然再次出现，并且似乎已经在暗中已经成了势，这让天下武林门派全然没有想到。

　　这些门派，都处在将信将疑之中。

　　不过马上有个消息，让仙界的存在似乎落在了实处。

　　在苏鹏完全收复锦州之前，天下发现了一件大事。

　　在中原中心地带，九个豪强势力，忽然宣布结成联盟，推选了盟主，那九个势力，互相接壤，马上连成了一片，成为天下地盘最大的势力。

　　苏鹏得知这个消息之后，马上想起，在之前百里惊龙主持的群星会上，有九个势力的话事人，当时表现的就很奇怪，也没有喝下了三尸虫的毒酒，并且一直支持百里惊龙的决定。

　　果然，这次结盟的九个势力，就是当时那九个话事人的地盘。

　　“仙界……已经准备明着加入争霸天下的游戏之中了么？”

　　苏鹏听闻这个事情的时候，心中想道。

　　天下群雄争霸，已经过了最初的阶段，天下的英豪，大部分死的死，降的降，地盘归入胜利者麾下。

　　单独只占据一个州的势力，已经开始减少，天下的势力，经过优胜劣汰之后，只剩下二十个以内了。

　　其中四个，是呼声最高的。

　　南方的三派联盟，占据四州之地。

　　北方的异族人完颜慕骨达，占据四州半。

　　凉州祭酒苏鹏，算上归降的锦州，占据五州之地。

　　还有就是新成立的联盟，占据九州之地，势力天下第一。

　　剩下的势力，大部分就像是赣州的五城联盟，或者是荆州的铁冠王薛桐这种没什么发展，迟早是别人囊中之物的势力了。

　　值得一提的是，苏州的黑水军，竟然顺着水路攻克了上游扬州的州郡，此时占据了一州半之地，可惜因为早期被压制在苏州无法扩张，错过了最佳时机。

　　天下的大势，基本可以说，就是那四个超大势力之间的竞争了。

　　而苏鹏，虽然领地是天下第二，但是夺取天下的呼声，却是最高。

　　可是，苏鹏却并没有感觉到特别开心。

　　此时，他在盘锦刺史府之中，眉头皱着，看着天上的恶业黑云。

　　大空寺一战之后，天地之间的异变，似乎一下增多了起来。

　　在苏鹏招降锦州天师道的时候，在南方，属于三派联盟的峨眉山，发生了猛烈的地震，造成山崩。

　　虽然峨眉派的主峰并没有崩掉，但是整个峨眉山第二高的山峰，却在地震之中完全崩裂。

　　据说当时峨眉山次峰崩塌的时候，又出现了和大空寺一样的恶业黑云，当时弥散了整个天地，让白日变成黑夜。

　　之后，神州大地，在短短时间内，四个方向都发生了地震，算上峨眉，两座名山山峰崩塌，当时都有黑云出现。

　　而各地，似乎同时冒出了真神教的成员，似乎真神教的教众，一下子多了起来。

　　这种种异变，都让苏鹏心中生出警惕。

　　在他心中，各地豪强，不足一战，但是真神教和仙界，却是自己绕不过去的敌人。

　　天地异变之下，神州各地，都曾经出现过恶业黑云，而苏鹏，这一次，也在锦州看到这种恶业黑云，让人很是不安。

　　正在苏鹏思索的时候，他手下奇策府的二等客卿头目，青面鬼顾明，急急的从外面走进来……


第943章 原子弹成！

　　青面鬼顾明，来到苏鹏坐在的大厅，先对苏鹏施礼，然后说道：“主上，奇策府在锦州境内，发现了一个真神教的巢穴，奇策府之中，派遣了一百多个三四等客卿，以及弩箭手和投弹手前去攻打，最终攻克，只是真神教的人并未完全集中在那个巢穴，只擒下十几个留守的真神教成员。”

　　“真神教巢穴？”

　　苏鹏闻言，对顾明问道：“在什么地方？规模如何？”

　　“在锦州的一个废弃的寺庙之中，从寺庙之中佛像肚子中的暗道，能进入一个相对广大的地下洞穴，那里颇为广大，但是我们出其不意的进攻，对方没有防备，加上这里的人比较少，于是近乎被我们一网打尽。”

　　苏鹏闻言，点了点头，他曾经告知顾明，在境内留意邪教组织，顾明早些时候就查到一些线索，一路追查过来，最终真的查到了真神教的头上。

　　“那些人，有没有什么奇异的本领？”

　　苏鹏对顾明问道，真神教最让人头痛的，就是他们的人那身刀枪不入的魔纹，虽然魔纹对紫霞门人没什么用处，但是面对普通江湖高手，却是碾压性的存在。

　　“属下并没有遇到主上所说的刀枪不入的妖人，属下已经先审问过他们一遍，得出一些消息，我们抓住的人，都是最近才加入真神教的人，他们并没有涉及太深，全部都是锦州本地人，被蛊惑，然后加入了真神教。”

　　顾明回答苏鹏说道。

　　“哦？那他们有没有招供，真神教是怎么发展的教徒，最近有什么异动没有？”

　　苏鹏对顾明追问道。

　　“这正是属下想要禀告主上的，经过属下用刑询问，那些真神教教众招认，他们本身不过是在锦州本地有名的一些恶人，有些只是流氓而已，被真神教用金钱和提高本身实力的许诺诱、惑，加入了真神教外围。”

　　“他们经过一段时间考验，便被吸纳进入相对进一步的真神教成员，有资格参加血宴。”

　　“这些人本身还有几个良心未泯，看到血宴的惨状之后，打算退出，可是在血宴上，他们被那些被称作神使的人教授了功法，让他们有吸收恶业的能力。”

　　“而根据他们招供，吸收恶业，是他们在人间所经历的最快乐的事情了，无论是美食，金钱，还是男女人伦之乐，在吸收恶业的快感相比之下，完全不足道，他们说，吸收恶业的快感，超过男女之事的快感百倍。”

　　“自从知道其中妙趣，他们就再也离不开真神教，只求为真神教立功，然后可以被允许加入血宴之中。”

　　“而从前，想要吸收恶业只能靠血宴制造，可是自从大半个月之前，即便不用血宴，神使也可以直接从上天吸收恶业，让他们这等低等教徒吸收恶业，他们也说，从大半个与前开始，真神教之中的新面孔，也逐渐多了起来，人数比他们加入的时候，怕是多了三五倍。”

　　顾明对苏鹏说道。

　　“是这样么……”苏鹏闻言，不由皱起眉头来。

　　真神教的寻常发展下线教徒的手段，还算正常，可是巩固教徒忠诚的手段，却有些夸张超越时代。

　　他们巩固教徒的忠诚，除了用金钱和实力诱、惑之外，还使用了类似苏鹏世界的毒、品控制的手段。

　　吸收恶业的快感，正仿佛吸、毒一样，让人沾染之后，无法自拔。

　　苏鹏也是见过吸毒的人，可是在苏鹏认知之中，无论多强多优秀的人，就算你的意志再强大，在毒、品面前，就是个渣渣。

　　再强大的人，一旦吸食，也抗拒不了毒、品的诱惑，无法自拔。

　　因为毒、品本身，就能破坏你的意志系统，在这种物质下，就算是伟人，意志也比一张薄薄的纸强不了多少。

　　真神教的恶业，竟然能模拟这种快感，这让苏鹏十分头痛。

　　有这种手段，只要让教徒沾染上这种快感，就基本一生摆脱不了真神教的控制。

　　而原本，这个控制手段还有限制，因为血宴毕竟需要人做祭品，才能产生恶业，长久的血宴，总是会被人察觉端倪，总量也有限。

　　可是现在，自从浮屠山山崩之后，天地之间直接就可以吸收恶业，这对真神教来说，限制从此不见。

　　真神教，完全可以用病毒传播的方式发展教徒，那样情况就有些危险了。

　　“一定要在真神教成势之前，将他们消灭在萌芽状态！”

　　苏鹏心中，下定了决心。

　　“顾明，继续审问那些真神教的人，对付他们不用对他们客气，什么刑法都可以上，一定要他们交代出知道的一切，然后将真神教的事情，写成布告，在我们的领地公开张贴，让他们陷入人民斗争的汪洋大海之中，变成人人喊打的过街老鼠。”

　　苏鹏对顾明说道。

　　真神教做的事情，正是老百姓最深恶痛绝的事情，苏鹏学了现实中华夏官方的一些手段，发动群众，一定要自己领地杜绝真神教的活动。

　　顾明点头领命，苏鹏想了想，又道：“真神教的事情，你写成通告，公告天下，这样我们之外，凡是自诩正道人士的人，都不能容真神教，一定要将他们扼杀在萌芽状态，否则这样的敌人一旦成势，就无法抑制。”

　　“主上明见！”顾明领命说道。

　　“你先下去，先办妥这两件事，然后继续调查真神教，有他们的消息，第一时间通知我。”

　　苏鹏对顾明道，顾明点头，先退了下去。

　　苏鹏则是再次抬头，看向天空中的恶业之云，整个眉头，紧紧的锁成了川字。

　　……

　　大概三个小时之后，苏鹏从游戏之中登出，回到了现实。

　　他从自己豪宅的床上起来，刚起来，就听到了手机不断传来提示音。

　　苏鹏拿起手机，只见有两个未接电话，分别来自那位伊朗的核武器专家，和已经很久没和苏鹏联系的阿哲。

　　看着电话想了想，苏鹏先回拨了那位伊朗的核武器专家的电话。

　　电话仅仅响了两声就被接起，只听在电话另外一边，一个操着带有口音的英语的人，用一种极为兴奋的语调对苏鹏说道：“老板！我们做出来了！真的做出来了！真的没有想到，有生之年，我能真多做出这个东西！”

　　听了对方的话，苏鹏顿时眉头一挑，对电话那边人说道：“你是说……原子弹？”

　　“没错！就是这个东西！”

　　电话那边的核武器专家，兴奋的几乎不知所以，他说道：“已经成功完成了！核原料……外置的爆炸设备，引燃的炸药……所有的一切，都成功了！”

　　苏鹏闻言，深深的吸了口气，他抑制了一下自己的兴奋，尽可能的冷静的对核武转件问道：“多大当量？”

　　“老板，你一共给了我们十五公斤铀235，基本全部用上了，按照我们的利用率，差不多有1.75万吨TNT的当量。”

　　核武器专家说道。

　　“这个当量……厉害！”

　　苏鹏多少懂一些原子弹方面的知识，听了之后，不由由衷感叹说道。

　　通常情况下，一颗原子弹的核装药一般为15～25公斤铀235（或6～8公斤钚239），如造一颗2万吨级TNT当量的原子弹大约需要8公斤钚239，如果浓度很高，则只要4—5公斤就够了。实际上，参与核爆的核燃料利用率不到30％，有70％的核燃料是来不及发生反应的。通俗讲就是，如果要使3公斤的燃料发生链式反应，必须装10公斤的核燃料。1公斤铀235或钚239完全裂变释放出的能量约相当2万吨TNT当量。

　　当然，真正的核武器，不可能百分百的释放出核燃料的威力。

　　美国投向日本广岛原子弹“小男孩”采用枪管式设计，装有60公斤铀235，威力1.5万吨TNT当量，核材料利用率1.3％。投向日本长崎原子弹“胖子”采用向心式设计，装有6.1公斤钚239，威力2.2万吨TNT当量，核材料利用率17％。

　　不过，那是几十年前，在最近各个国家研制出来的核弹头之中，差不多十公斤到十五公斤就可以造成相当于当年六十公斤核燃料的效果。

　　现在那伊朗核武器制造出来的核武器，虽然不是最强的技术，但是也达到1.75万吨TNT当量，这相当于毁了广岛的那颗原子弹了。

　　这东西，如果在苏鹏所在的堪培拉爆炸，整个堪培拉差不多就要被夷成平地，苏鹏自己都不能幸免于难。

　　明白这个道理，苏鹏心中也是一种兴奋之中带着紧张……这么一颗可以决定堪培拉数百万人性命的大家伙，竟然掌握在自己手中！

　　深深的吸了一口气，苏鹏强迫自己冷静下来，对伊朗核武器专家说：“原子弹的启动方式呢？”

　　“按照老板的要求，采用的是定时引爆装置，开启定时装置的，手提式密码箱和电子锁双重保险……现在核燃料和高性能炸药是分开放置，如果要使用，就将核燃料放入弹体之中，然后在弹体之中输入密码，再用手提密码箱输入密码，设定爆炸事件，就可以定时使用了。”

　　伊朗的核子专家说道。

　　“嗯……你现在将核燃料和弹体分开，锁进库房之中，我马上过去，去取得……核武器的启动密码箱！”

　　苏鹏电话中，对那核武器专家说道……


第944章 凝神丹，完成

　　苏鹏挂断电话，按捺一下自己的兴奋，然后打电话，叫上一些护卫，乘坐自己购买的悍马h2向原子弹的制备实验室赶去。

　　苏鹏的原子弹制备工厂，是向欧雅妮·雷顿租用的雷顿公司的一个武器制备工厂，那个工厂本来是生产雷顿公司的火箭筒的工厂，占地范围不算特别大，但是内部设施弃权，完全可以当做制备工厂。

　　那个工厂，是被苏鹏以三千万美七个月的内部价格，从欧雅妮手中租借过来的，租用期间苏鹏支付工人工资，并且给的是双倍薪酬。

　　公司的警戒人员，一半是雷顿公司本身提供的安全部队，另外一半，是苏鹏花费一千万美金，从船王罗科那里借来的海船护卫，大概有三百人。

　　整个工厂，大概有五百人的守卫部队，然后有三百人的应急部队。

　　这些人，都是外围警戒。并不能进入工厂内部。

　　内部之中，有技术工人存在，但是并不参与到原子弹的制造之中，这些人，只是负责将苏鹏从死亡轮回游戏世界带出的各种原材料制造成原子弹的外壳和各种零配件。

　　这些零配件，被送入工厂地下室之中组成的秘密装配车间，这个车间之中，一共有十一人，全部都是伊朗人。

　　这十一人，就是那些从伊朗逃难来的核武器专家了。

　　原子弹。说起来神秘，实际上科技含量并不特别高。

　　之前说过，原子弹的制造，大概在高中参加过物理竞赛的高中生都能完成，唯一的问题就是怎么弄到核燃料，和怎么引爆了。

　　苏鹏能轻松弄到核燃料，而伊朗专家很清楚怎么引爆，所以对苏鹏来说，这都不是障碍。

　　剩下的问题。就是原子弹的装配问题。

　　实际上，原子弹的装配，是一个很简单的工程，以苏鹏租借的武器工厂的设备。轻松就能完成。

　　其过程，就是用尽可能兼顾的外壳，制造一个炸弹外壳，然后装入高爆炸药。确保炸药爆炸的瞬间能量能尽可能集中在外壳之中，用这个力量‘引燃’核燃料，造成核裂变。然后裂变的能量产生连锁反应，引爆原子弹。

　　核燃料的处理，不算困难，高爆炸药是苏鹏从死亡轮回游戏之中置换出来的特殊炸药，经过检验确定爆炸能量能引燃核燃料。

　　然后，将核燃料放在弹体之中，加上诸如定时引爆装置之类的配件，就算完成。

　　现在，在那工厂的地下，就有这样一颗制造完好的原子弹。

　　这一切的装配，11个完全可以处理。

　　苏鹏用了两个小时的车程，赶到了这个工厂。

　　经过层层身份印证，苏鹏进入了工厂，然后换上防辐射服，进入了地下的秘密装配车间。

　　那位伊朗首席核武器专家，正在地下装配车间等待。

　　见到苏鹏来到这里，这位伊朗的首席核武器专家马上走了上去，他防护服后的双眼因为激动显得通红，上前抓住苏鹏的手说道：“我们做出来了！真主，我们做出来了！”

　　苏鹏也用力的握了握他的手，他能理解这位专家的激动心情。

　　这个世界上或许有几万名核武器的相关专家，可是其中百分之八十，一辈子都不可能亲眼看到核武器，至于能亲手制造出一颗原子弹的核武器专家，怕是连几十分之一都不到。

　　核武器，这个世界上目前为止出现的最强武器，轻易可以夺取百万人的性命，亲手能制作出这么一个强大而恐怖的家伙，对于不少人来说，是一件梦幻般的理想。

　　这个伊朗的首席核武器专家，本来已经不存在幻想，能在伊朗制造出这么一个家伙，可是没想到，他叛逃到了澳大利亚，却有机会亲手用毕生所学，制造出一个大家伙。

　　“感谢你，博士。”苏鹏对他说道，然后道：“东西在什么地方？方便观看么？”

　　“就在更下方的秘库。”

　　核武专家对苏鹏说道。

　　这里是武器制造工厂，这种军火公司，总有一些不希望别人找到的东西，所以秘库这种东西，本身就存在。

　　而且，这里的秘库安全性也很高。

　　苏鹏点头，他在核武专家的带领下，经过电梯，进入了更深层的地下空间。

　　密库所在的位置，大概在地下四十米的距离，这是三个仿照银行金库设置的保险库，或许设备更先进一些。

　　核武专家和他手下的几个科学家，用遥控装置和机器人，打开了其中一个秘库。

　　顾城看到，在这个秘库之中，存放的是原子弹的弹身。

　　“老板，这个原子弹的弹体，完全是用你提供的金属原料打造成功，十分坚固，在里面，装填了那种特殊的炸药，爆炸的能量足以造成核裂变，现在，弹体之中的炸药已经装填，但是没有装配核燃料。”

　　说着，他带着敬畏的神色看向了另外一个秘库，说道：“这个仓库，存放的就是核燃料了，老板你提供的核燃料，品质极好。完全达到了标准……而那个库房，已经防辐射处理过了，核燃料存放在里面没有危险，使用的时候，只需要用机器人将核燃料棒取出来，插入弹体之中，锁死，然后就是一枚完整的原子弹了。”

　　“至于弹体，外层粉刷了一层老板你提供的某种天然生物涂料，我们做过测试。真的很神奇，那种生物涂料，只需要薄薄的一层，却可以近乎百分百的防辐射，真的不知道是怎么做到的。”

　　“我说那是另外一个世界里带出来的，你信么？”

　　苏鹏心中想道，当然，这话他没有说出来。

　　那特殊的涂料，就是冥海剑派防御辐射的东西了。是一种特殊的虫子死后研磨成的生物泥浆，这东西的置换物很见到就能找到，需要水和蛋白质粉就可以，还有一些微量元素。

　　“备用弹体呢？”

　　苏鹏又问了一个问题。

　　为了谨慎起见。苏鹏要这些专家制造了两个原子弹的弹体，有一个备用。

　　“在另外一个仓库，很原本的弹体所有参数一模一样。”

　　核武专家回答。

　　苏鹏点头，道：“辛苦你们了。不过还请你辛苦一段时间，大概一两个月内，你们就生活在工厂之中。要食物、电动玩具，或者女人都可以找我的下属，一两个月后，等这个大家伙运走，你们就真正自由了。”

　　“感谢真主……我期待的这一天。”

　　核武专家口中说道。

　　苏鹏闻言，拍了拍他的肩头，心中却是有些感慨。

　　这个核武专家，似乎还无法认清真正的形势。

　　核武器，无论这世界上任何一个国家，都不会容忍这种武力落入私人手中。

　　任何获得核武器的个人，都会被各个大国，联合追杀！

　　苏鹏估计，欧雅妮可能猜到一点，但是还不至于完全猜到自己在制造核武，因为制造核武器的装置，也可以用于制造别的武器，不能称为证据。

　　防辐射的设备和防护服等，则是通过船王罗科搞来的，安装的工人也都是罗科的人，安装过程完全是按照去掉很多内容安装说明书，他们本身不知道这些东西是干什么的。

　　至于罗科，他可能猜到一点，可是应该只是以为自己要搞搞试验，但是绝对想不到自己能做出核武器。

　　一般人，完全想不到有个人有能力制造出原子弹，这个世界核原料太难以获得了，几乎每一公斤的核燃料，自从开采之日，都会被标记，跟踪在世界上任何一个流通步骤。

　　个人，根本搞不到核燃料。

　　可是，没人能想到，苏鹏的核燃料，来自另外一个世界。

　　这就是那些人的思维盲点。

　　但是这些核武专家，却是都知道苏鹏拥有核武器的事实。

　　所以无论如何，苏鹏都不能放他们出去。

　　如果苏鹏心再黑一点，核武器制造完毕，他应该直接将这些科学家杀了灭口，以绝后患。

　　只是苏鹏心还是软了一点，某种程度上，这些科学家都是相对无辜的人，苏鹏也无法做出这种有些逾越底线的事情。

　　“走一步看一步吧，先找到双线置换的方法，然后看看能不能找到什么术法把这些核武专家都弄失忆了，如果不是逼迫到那一步，实在不想滥杀无辜。”

　　苏鹏心中叹了口气，自己还是心太软了。

　　摇了摇头，苏鹏将思绪排出脑海。

　　在核武专家的指导下，苏鹏获得了核武器密码箱，这个东西能启动装填了核燃料的原子弹弹体。

　　苏鹏自己设置了初始密码，然后修改了秘库的密码，将核燃料和两个弹体封存在这里，在找到双向置换的方法之后再考虑带走。

　　之后，苏鹏又安抚了一下这些科学家，自己带着核武器的密码箱，离开了这个工厂。

　　回去的路上，苏鹏看着这密码箱，心中想道：“这东西，或许就是世界上最有权力的男人们，所特别拥有的东西了吧？”

　　美国的奥黑马，华夏的半羽真人，俄熊国的浦京，当代掌握最强权力的男人，都有这么个东西。

　　想道这里，苏鹏一笑，将这个密码箱随手放在身边。

　　他坐在悍马h2的副驾驶位子上，有专门的保全部队的司机为他开车。

　　那人就是苏鹏豪宅护卫中的一人，苏鹏知道，这个人不懂华夏语言，所以他放心的取出手机，拨通了一个电话。

　　电话响起了五六声之后，才被接通。

　　“阿哲，打我电话有什么事情么？”

　　苏鹏对电话里面说道。

　　“你怎么反应这么慢……打你电话都快十个小时了……好吧，看在你付钱痛快的面子上不说你不是了，我是有个消息要告诉你，你委托我制造的凝神丹……我已经完成了。”

　　阿哲的声音，在电话中说道……


第945章 前往台湾

　　“凝神丹已经成功制成了？”

　　苏鹏闻言，顿时坐直了身体，口中说道。

　　这个反应，比他知道原子弹已经制造成功，还要强烈。

　　“是啊……本来进度就差不多这么久可以做成，现在算是预料之中的进度，不过数量可能不多……有几样材料，很难找到，最终获得的量也不多。”

　　阿哲电话里说道。

　　“有多少？”

　　苏鹏问道。

　　“不多，三颗。”

　　阿哲回答说道，他接着道：“不过既然已经研制成功，那么以后就简单了，而且那种很少见的药材我也找到了渠道弄到手，等上一个月，还能弄到三五颗。”

　　“药效如何？需要服用多少？”

　　苏鹏追问说道。

　　“一般一颗就可以了，不过有些人病症特别眼中，大概需要两颗，但是一个月内千万不能同时吃掉三颗以上，那样身体会承受不住，副作用会极强的。”

　　阿哲对苏鹏说道。

　　“这就是说……三颗足够用了么？”

　　苏鹏心中说道。

　　“不……还是尽可能要多几颗，不能直接用在爷爷身上，至少要做一下药理实验。”

　　苏鹏如此想道。

　　“阿哲，把丹药做出来后派遣专人送给我，继续做凝神丹，下个月至少再做出三颗来，材料搞不到通知我，我帮你收集，还有，我五天之内会飞到台湾，去见你一面，你做好准备。”

　　苏鹏对阿哲说道。

　　“你要亲自来一趟？”阿哲也没想到苏鹏这么看重他做的丹药，他想了想，道：“好，你直接来台北吧，不过不要暴露我的身份，我在这边，还想正常的生活。”

　　“好，我去之前，会给你电话，到时候见吧。”

　　“嗯，哦，对了，你曾经说过的治疗那种玻璃人的丹药，我也做出来了，你想要么？”

　　“那丹药？”

　　苏鹏念头一动，马上想起来，那是当初自己想通过澳大利亚的总统候选人陆尔克文接触华夏的第一任半羽真人，所以设下的线。

　　不过后来局势发展，超出苏鹏的意料，这个线索存在的价值，不如以前那么高了。

　　现在阿哲制作出了治疗玻璃人病症的药物来，苏鹏也想起这回事。

　　想了想，苏鹏说道：“一起邮寄过来吧，用最快最安全的邮寄方式，酬劳我会直接转账给你。”

　　说着两人约定了一下到时候联络的方式，苏鹏便收线了。

　　挂上了阿哲的电话之后，苏鹏深吸了一口气。

　　现在苏鹏最大的弱点，就是自己的爷爷的生死还控制在那方便面元老的手中，如果找不到办法恢复自己爷爷的意识，那么苏鹏只能选择最差的一个方法，和敌人妥协，或者用武力威胁对方，然后换取对方的妥协，放弃对爷爷的诅咒。

　　不过现在有了凝神丹，只要这丹药和阿哲描述的一样有作用，苏鹏就再无弱点。

　　到时候，苏鹏就可以毫无顾忌的向对手展开进攻了。

　　深深吸了一口气，苏鹏拿起手机，又拨通了一个好号码。

　　电话响起仅仅一声，就被接起来，只听一个女人的声音想了起来：“真是稀罕啊，怎么想起打我的电话？”

　　“呵呵，杨曦，好久不联络了，我直奔主题吧，我找到办法稳定我爷爷的神魂，可以使用你们长生殿的仪器刺激苏醒了，不过在那之前，我需要做一下实验，你能安排一下么？”

　　苏鹏对杨曦说道。

　　“哦？你不是一直对长生殿的做法有些抗拒么？这次也想做人体实验么？”

　　电话那边，正是杨曦，她有些调笑意味的对苏鹏说道。

　　“我不强迫别人，我开一千万美金的价格，给愿意做人体实验的人，这谈不上邪恶，只是一场交易，总有人需要做一些事情，如果他们判断一千万美金的价值大过自身的安全便会自愿加入这个实验，凡事都有代价，等价交换而已。”

　　苏鹏说道。

　　“呵呵，很赖皮的说法，不过我不打算纠结在这个问题上。”

　　杨曦一笑，然后对苏鹏说道：“安排实验没问题，长神殿会给你最坚定和有力的支持，还有，有个消息我想你最好知道，我们查出你爷爷大概是中了什么术法，应该是类似降头术的来自死亡轮回游戏中的诅咒性术法。”

　　“你家中的照顾苏老爷子的保姆，被人买通，提供了苏老爷子梳头时候掉落的头发给一些来历不明的人，这条线索，我已经派人追查下去了。”

　　听到杨曦回答的这么痛快，苏鹏反而有些犹豫，他想了想，开口问道：“实际上，我一直想不通，长生殿对我，对苏家，似乎有特殊的好感。”

　　“这让我很不安，我不知道你们为什么会对我们有这种态度，毕竟，在华夏很有潜力的家族也并不止我们苏家。”

　　杨曦那边，听到苏鹏这么说，稍微沉默片刻，似乎在思考，过了半晌她说道：“既然你这么问了，那么我正好有件事要跟你说。”

　　“嗯？”

　　“你还记得我说过，让我加入长生殿，为我制造假死，让我重生的那个人吧？”

　　杨曦忽然对苏鹏问道。

　　“记得，你说过，是你在邮轮上见过的东方老人。”

　　“嗯，实际上，我最近联系到他了，而且我知道，吸纳你们苏家的决策，就是来自他的意志。”

　　杨曦说道。

　　“是来自他的意志？”苏鹏闻言，不由有些惊讶。

　　苏鹏听杨曦的描述，那位东方老人似乎是长生殿之中至高的存在，他为什么会特别在意苏家？

　　想着，他对杨曦说出了这个疑问。

　　“我也不知道。”杨曦轻轻叹了一口气，对苏鹏说道，然后道：“不过是他重新塑造了我，让我重生，他的意志便是我的使命，无论他想做什么，我都会帮助他达成。”

　　“至于你的疑问，你为何不直接去问问他好了？”

　　杨曦说道。

　　“嗯？”

　　苏鹏闻言，微微一愣。

　　“他想见见你，就在最近，如果你想的话，等我消息。”

　　杨曦电话中说道。

　　“好。”苏鹏仅仅用了一秒钟，就做出了决定。

　　他也很好奇，那个应该是长生殿最高权力者的老人，为何对自己的家族这么照顾。

　　“那好了，这个手机不要换，我到时候会通知你的。”

　　杨曦说道。

　　她最后告知，会将一些关于苏鹏爷爷所受的诅咒的调查信息发到苏鹏的邮箱之中，就挂了电话。

　　苏鹏收线，他眯起眼睛，看着前方。

　　长生殿的影响力，是极为庞大的，如果能确定这个组织可靠，那么对自己的行动有很大的助益。

　　但是在那之前，一定要确定长生殿如此帮助自己的动机。

　　这个动机，将会在自己和那个东方老人相见之后，最终揭晓。

　　“先等待一段时间吧，将阿哲邮寄过来的凝神丹和治疗陆尔克文的女儿的丹药置换出来，然后再看下一步。”

　　苏鹏心中，如此想道。

　　……

　　三天后，苏鹏接到了游戏之中阿哲邮寄来的凝神丹。

　　阿哲用的邮寄方法，是用特殊飞禽的空中邮寄，价格贵了点，但是速度足够快。

　　苏鹏接到了邮寄过来的凝神丹和治疗软骨病的丹药，凝神丹是每一颗，都放在一个瓷瓶之中，一共三个瓷瓶。

　　另外一种丹药，则是小粒，大概有一百粒，放在一个稍大一点的瓷瓶之中。

　　苏鹏获得了凝神丹和另外一种丹药之后，便开始了置换。

　　虽然不知道丹药之中的具体成分，但是苏鹏采用了一种比较暴力的方式。

　　他通过霍林的渠道，购买了全套元素，元素表上有的各种基础元素，少量无法制备的元素和一些管制特别严格的之外，一样购买了几十公斤。

　　之后，苏鹏将这些元素放在精密测量仪器上，然后用置换能力，一样一样测试凝神丹需要的元素。

　　凝神丹的元素之中不含稀缺重金属，而置换的元素不需要那么精确，铀235都可以用铀238这种同位素置换出来，苏鹏没有遇到什么阻碍，就获得了置换出凝神丹的所有物质。

　　那治疗玻璃人症状的丹药，苏鹏也是使用这种方法置换出来。

　　苏鹏只用了一天的时间，就将两种丹药，全部置换了出来。

　　获得了两种丹药之后，苏鹏的心算是放下一半。

　　而杨曦也给苏鹏打了一个电话，说是已经找到做药理实验的志愿者了。

　　“实验已经安排好，我从所属长生殿的死亡轮回游戏玩家之中，找到了一个修行了和诅咒你爷爷的术法差不多的人来，然后我们会让这个玩家诅咒自愿做实验的人。”

　　“再之后，在这个人昏迷之后，我们给他服用凝神丹，再用我们的唤醒仪器强行唤醒，如果成功，那么说明丹药是有效的。”

　　“但是那之前，我们希望尽可能多的知道你提供的凝神丹的作用和成分。”

　　杨曦当时是这么说的。

　　苏鹏同意了这个方案，他将暂时还用不到的那种治疗玻璃人病症的丹药封存起来，然后，带着原子弹的启动密码箱，和凝神丹，订购了前往台湾的机票……


第946章 帮亲不帮理

　　苏鹏乘坐的飞机，已经到达了台北。

　　苏鹏和随行的保镖，一起下了飞机，然后直奔台北雅高酒店集团旗下的Sofitel。

　　阿哲的家就在台北，Sofitel酒店距离阿哲家里比较近，苏鹏就选择了那里见他。

　　苏鹏的意思，是带着阿哲一起前往帝都，阿哲毕竟对药理比自己这边的人懂的多一点，有什么问题可以找他现场帮忙一下。

　　这次前往台北，苏鹏带了十五个保镖，死亡轮回游戏之中的玩家下属也带了五个，霍林也跟在苏鹏身边。

　　带这些人，倒不是因为安全问题，而是办各种事情，总需要人，到时候人手不够很是尴尬。

　　雅高酒店距离机场大概有两个小时的车程，苏鹏在车上稍微休息了一下，就已经到了酒店。

　　这里意境预定好了套房，苏鹏等人出示身份直接入住。

　　车上的时候，苏鹏已经打过阿哲的电话，没过多久，阿哲就前来赴会。

　　他穿了一身很寻常的T恤衫，带着黑色鸭舌帽，背着一个书包，就来到了Sofitel酒店。

　　在苏鹏手下的接引下，将阿哲带入了酒店八层的套房之中。

　　“你还背着书包来的？刚放学么？”

　　苏鹏也好久没有看到阿哲了，看到他这身学生打扮有些惊奇，对他问道。

　　“还不是为了你？”

　　阿哲口中说道，说着他走到沙发前将书包取下来，扔给苏鹏，道：“连夜做的，里面大概有药物的制作流程和工艺，以及需要的材料，当然了一些经验性的东西也不写不了太详细，但是我把大概的药效和理论都写在里面了，你们应该能看懂。”

　　苏鹏接过书包，打开一看，里面都是文件，还有一些手写笔记。

　　“看来他在这药物上倾注了不少心血啊。”

　　苏鹏心中想道。

　　想了想，苏鹏对阿哲说道：“其实这次，我还是希望你和我去一次大陆，服用药物的人对我很重要，我希望有你这种专家在一旁。”

　　“大陆？”阿哲闻言，考虑了一下，道：“也未必不可以，我现在准备去美国留学，已经暂时不用去学校了，而且我的大伯在大陆工作，我正好可以用这个借口去看看，毕竟我很好奇大陆现在的状况，家里对我比较放心，应该没问题。”

　　“那太好了，我会为你准备手续，如果方便，明天就和我们一起动身吧。”

　　苏鹏对阿哲说道。

　　阿哲点头，苏鹏轻轻的呼出一口气，这件事算是有了一个交代。

　　正在这个时候，苏鹏的电话忽然响了起来。

　　“杨曦？”

　　苏鹏看了一下来电的号码，迟疑一下，接起了电话。

　　“苏鹏，你在Sofitel酒店八楼？”

　　杨曦第一句话，就直接对苏鹏问道。

　　“你查的很清楚嘛。”苏鹏说道，他用的是自己在澳大利亚的官方身份，这个身份杨曦是清楚的，酒店也是预定的，查出自己行踪不算难。

　　“好，还记得我说过么，那位东方老人，他现在正在你酒店的最高层的餐厅之中，想见他的话，自己乘坐电梯到十五层，然后再走上十六层的餐厅，就可以见到他，他也想见你一面。”

　　杨曦对苏鹏说道。

　　“他在这里？”苏鹏闻言，微微一愣，然后马上回过神来，道：“好，我会去见他。”

　　“嗯，尽量吧，过了今天，你可能一生都见不到他。”

　　杨曦对苏鹏说道，说着便挂上了电话。

　　苏鹏收线，深深吸了一口气，对阿哲说道：“我有些事情要处理，今天你就住在这里吧，明天和我们一起前往大陆。”

　　“OK。”阿哲说道，苏鹏点头，他对手下的保镖说道：“照顾这位年轻先生的生活，等我回来。”

　　说着，苏鹏向套房外走去。

　　走出了套房，苏鹏进入电梯，他能看到十六层餐厅的按键，他试着按了一下，却没有反应。

　　“果然……”

　　苏鹏微微摇头，看起来十六层的餐厅，应该是被那位老人包下了。

　　他重新按下了十五层的按键，电梯向上运行。

　　很快，苏鹏到了Sofitel酒店第十五层，然后走了出来。

　　“苏鹏先生？”

　　在电梯门口的，是一名身穿职业装的白人女性，此女身材堪称完美，面容精致，皮肤细腻，完全没有白人女性那种皮肤的粗糙，而且一头金发，堪称西方审美观下的完美女性。

　　在她身边，有两名身穿那种可以轻松施展武术动作的西服的女性，这两人也是白人女性，面容不错，但是苏鹏能看出她们手臂的肌肉，看起来像是有武力的保镖一样的人。

　　“是我。”

　　苏鹏点头，那身穿职业女性服装金发美女对苏鹏说道：“我是您要见的人的生活秘书之一，主人正在用餐，他告知我您如果前来，可以前去和他一起共同用餐。”

　　“请带路。”

　　苏鹏说道。

　　金发美女点点头，带着苏鹏向里面走去。

　　苏鹏走在这金发美女的身后，这个金发美女在职业套装包裹下完美的臀形诱人之极，尤其走的时候摇曳生姿。

　　苏鹏目光似乎一直在看着前方，不过他心中，却是想道：“那个老人，挑女人很有眼光么？”

　　金发女秘书带着苏鹏走到另外一台电梯前，进入电梯，之后到了十六层。

　　期间，并没有对苏鹏进行搜身之类的事情，不过苏鹏却有种感觉，在自己不经意的时候，某种探测装置，已经对自己进行过扫描了。

　　“对方不算特别的警惕，有杨曦在，他们肯定知道我在现实之中也有武力值，但是那老人还是选择见我，就是并不担心自己的安全。”

　　苏鹏心中想道。

　　很快，苏鹏到了十六层的餐厅。

　　整个十六层，本来是Sofitel酒店的阳光餐厅，在餐厅上是玻璃天花板，阳光可以照射进来又不会太刺眼晒伤人的肌肤，而此时，整个餐厅之中，只有一张位置。

　　苏鹏看去，只见那是一张并不算小的西式餐桌，餐桌上面有相对丰盛的西餐。

　　在这张西式餐桌的主位上，一名头发完全雪白，穿着西服的老人，正在这里就餐。

　　餐桌旁，有一名大概二十三四岁，既有年轻的味道，面容姣好，又有一些成熟女人韵味的白人女子，在给老人倒用餐酒，一名戴着厨师帽，身体穿着全白厨师服的东方美女在推着餐车。

　　而在老人身后，有两个身穿东方旗袍的高挑美丽的东方女子，侍立在老人左右，在鹏陪伴老人用餐。

　　“……人生赢家。”

　　苏鹏看到这位老人用餐的排场，心中不由嘀咕了一句。

　　“苏先生请。”走在苏鹏前方的金发女秘书，对苏鹏说道。

　　苏鹏点头，他向那张餐桌走去。

　　很快，他走到了餐桌旁边。

　　此时，他正面站在那位老者对面，正好观察这位东方老者。

　　这位老者，头发是全白的颜色，但并不相识那种因为年老之后头发变得稀疏的白，而是白很有意境。

　　他的一头白发，很浓密，发质也很好，白的像雪一样。

　　他露着精心修剪的胡子，胡子和他的头发一样，都是纯白色。

　　他的面容，谈不上是鹤发童颜，但是却也是一种健康的颜色，有光泽却不是油腻，也不显得特别夸张，皮肤的颜色有些有些特殊，让人看去，有一种羊脂玉的质感。

　　他脸上的表情，是一种平和的淡然，偶尔抿起嘴唇，才会让人有一种严肃的感觉。

　　他的一双眼睛，有一种异乎常人的明亮光芒，不是那种少年未知世事的天真光亮，而是一种仿佛在说‘我看透了这个世界的，并且知道这个世界的秘密，可是我就是不告诉你’的那种似乎有些狡黠，实际上却可以称之为智慧的光芒。

　　就是这样一个东方老人，便是长生殿最有权力的人。

　　“苏鹏？请坐。今天的吃的是法国菜，虽然未必有华夏的菜肴那么合口，但是偶尔吃一次，也是很有地方风味，希望你喜欢。”

　　看到苏鹏前来，白发老人点头说道，然后示意苏鹏坐下。

　　白发老人身后的一名旗袍美女，走了出来，为苏鹏拉出椅子。

　　苏鹏对身边的旗袍美女微微点头，然后坐在椅子上，那位推着餐车的美女厨师则是送上了餐具。

　　“您好，我应该如何称呼您？实际上，我现在还不知道您的名字。”

　　苏鹏先是谢过身边为自己倒酒的旗袍美女，然后对白发老人说道。

　　“我？呵呵……我用过许多化名，实际上我也快忘记我的真名了，名字对我来说，真的只是一个符号，你如果想要一个称呼，叫我曾先生好了。”

　　那位白发老人对苏鹏说道。

　　“曾先生么？”苏鹏闻言，点了点头，他手拿着倒满了白葡萄酒的被子，对白发老人问道：“曾先生，请原谅我的直接，我很好奇，或者说是疑惑，您为什么会这么注意我们苏家，并且用手中的权力，为我们苏家提供了如此多的帮助？”

　　“因为我知道，华夏国内有和我们苏家有同样条件的家族，虽然不多，但是也不是没有，或许，他们条件会更好一点。”

　　苏鹏说完，眼睛直视那位白发老人眼眸，对他问道。

　　“呵呵……这一点，其实从我的角度来讲，并不会有任何不妥和指的怀疑的地方。”

　　白发老者闻言，脸上露出一个似乎有着深刻内涵的笑容，他道：“我这个人，从来都是帮亲不帮理的……”


第947章 T先生

　　“帮亲不帮理？”

　　苏鹏闻言，不由看向了曾先生，他注视了曾先生一段时间之后，道：“曾先生，请恕我眼拙，我并不知道，你和我们苏家的关系，算是有很亲近的关系。”

　　“呵呵，你想一想，你们家里上下，谁的姓氏，最可能和我有血缘上的关系。”

　　曾先生笑了笑，对苏鹏问道。

　　“血缘上的关系？他姓曾，我的家族之中，姓曾的，只有……”

　　“三婶？”

　　苏鹏抬头，眼睛之中露出错愕的神色，对曾先生说道：“你是指……我的三婶曾娜？”

　　“没错。”

　　曾先生没有掩饰，直接点头。

　　“等一等……曾先生你的姓氏，和三婶的姓氏……我的三婶曾娜，是您的直系血亲后代，或者是您父系家族的亲族？”

　　苏鹏闻言，对曾先生问道。

　　“没错，曾娜是我直系的后代，我有两个儿子，小儿子因为意外很早就离开人世了，而我的大儿子，只有一个女儿，也就是我的孙女，或者说，是你的三婶，曾娜。”

　　曾先生点头，对苏鹏说道。

　　苏鹏听到这个消息，先是愣了一阵，不过过了一会，也是释然了。

　　这个世界上，没有无缘无故的恨，也没有无缘无故的爱，如果真如曾先生所说，三婶曾娜是他的亲孙女，那么一切都顺理成章了。

　　三婶曾娜，苏鹏并不知道她的确切年纪，不过大概有三十四五岁，那样曾娜父亲大概有六十岁左右，曾先生的年纪，如果按照正常水平推论，大概有八十岁到九十岁之间。

　　而现在苏鹏观察他的年龄，如果纯粹从外表判断，他绝对不会超过五十五岁。

　　不过曾先生是长生殿的最高权力者，长生殿又是一个存在了数百年的组织，他们有很多延缓衰老的办法，现在的外形，无法说明问题。

　　深深的吸了口气，苏鹏对曾先生说道：“这没想到啊……您竟然是三婶的爷爷，这样说来，曾先生的辈分，比我爷爷还要大上一辈，我有些失礼了。”

　　“呵呵，不碍事，其实我并不介意这些，你还是叫我曾先生好了。”

　　曾先生微笑，对苏鹏说道。

　　苏鹏并不怀疑曾先生所说的内容真实与否，毕竟对方的身份地位，没有必要和自己说谎，尤其是这种谎言。

　　苏鹏沉吟一下，对曾先生问道：“曾先生，我三婶知道她自己的身世，或者说，知道您和长生殿的存在么？”

　　“她并不知晓。”曾先生摇摇头，对苏鹏说道：“曾娜是我大儿子的孩子，只是我的大儿子，有些不太成器，一直拥有着和自己能力不匹配的野心，于是被我驱逐，他一直想要打败我，报复我，心中充满仇恨。”

　　“我不放心我的孙女被那种父亲抚养长大，于是取得了曾娜的监护权，但是我也不想她走我的路，并且在教育后代上，我算不得成功，便将曾娜还在婴儿的时候委托给我的一位亲族后裔抚养，算是过继给他们。”

　　“曾娜名义上的父亲，是一位我在曾氏族中最小堂弟的儿子，他们并不知道长生殿的事情，并且定居在美国，以为我只是一名普通的富翁，我将曾娜托付给他们照顾，然后暗中照顾他们一家。”

　　苏鹏听了曾先生所说，微微点头。

　　这和苏鹏掌握的情报一致，曾娜的父母都是二代移民，国籍上算是美国人，曾娜也是美国国籍，当初三叔结婚的时候，放弃了美国国籍，费了好些力气才加入华夏国籍。

　　华夏国籍，是世界上最难获得的国籍，没有之一。

　　整个华夏，每年只会颁发给大概300名外国人华夏的国籍，这些人必须是对华夏有特殊贡献的人，外国人想拥有华夏国籍，就算是砸钱投资都搞不定。

　　按照人口比例，这入籍难度，比中东石油国都难。

　　当初曾娜，也是靠着苏鹏的爷爷的影响力，加上自己的美国心理学博士学位，才勉强获得。

　　为了让曾娜入籍，曾娜的资料被国家安全部门调查了好久，苏鹏也是知道一点曾娜的根底，和曾先生所说的相仿。

　　听到这里，苏鹏深深的呼出一口气，道：“曾先生，你的想法，我有一些理解了。”

　　曾先生的话，几乎不可能是骗人的，以他的地位实力，实在没必要说这种谎话。

　　曾先生点点头，道：“我的动机，你现在应该了解一点了，既然我的孙女嫁入你们苏家，我当然希望你们家族越显赫越好，苏家是有机会成为华夏最顶尖的家族的，苏家越强大越安全，越能保证曾娜的安全和幸福，这就是我帮助苏家的原因。”

　　“当然，这里也有发展长生殿影响力的想法在，但和曾娜未来的幸福相比，只是微不足道的一部分。”

　　苏鹏点头，老人家的心态他能把握一点，曾先生的子嗣不多，孙辈仅有曾娜一个，这值得玩味。

　　看曾先生身边如云的美女，也知道他是风流之人，可是子嗣这么少，或许和他延长自己生命有关，或许是延长寿命的后遗症。

　　很可能，曾娜就是他唯一的后裔，他必然要关注曾娜，尽可能的给自己后代一个好的未来，这是所有老人家都有的心理。

　　在理解了曾先生的动机之后，苏鹏对曾先生戒备心大减，甚至略微感觉到一丝亲切。

　　曾先生带着微笑，对苏鹏说道：“这次想要见你，就是因为你知道的事情可能多一些，也和长生殿有联系，我不太想曾娜太早知道我的存在，和我拥有的长生殿的事情，但是又希望以某种方式和她接触，你就是那个纽带。”

　　“苏家面临的情况，我也知道一些，有长生殿的帮助，和你自己的能力，我想你们能将苏家从危险境地拯救回来，而后，苏家的崛起，我也可以尽一份力。”

　　“我并不打算亲自出手，你则是代表……我会帮助你爷爷成为华夏第二或者第三位的人物，但是我想要你一个保证，你爷爷的位置，以后会在你的帮助下，由你的三叔，也就是曾娜的丈夫继承。”

　　曾先生对苏鹏说道。

　　苏鹏闻言，微微皱眉，他道：“我不敢保证什么，虽然知道这一层关系，但是我眼中，所有家人都是平等的，我不想偏颇的帮助谁。”

　　“这个你不要担心，我知道你以为你的二叔，是我的目标中的障碍，但是我告诉你不是，我的调查之中，你的二叔其实一直都觉得家族的继承者是个负担，可为了责任他不得不背负这个担子，实际上他更想做一名单纯的军事技术人员。”

　　曾先生笑笑，对苏鹏说道。

　　“嗯？”

　　苏鹏闻言，有些意外，他二叔从来都很严肃，苏鹏也不知道他的想法，真的如同曾先生所说么？

　　“要看你二叔的日记备份么？当然刺探他人隐私并非我所愿，但是全面调查，总是会有一些照顾不到的地方，比如隐私权。”

　　曾先生说道。

　　“不必了。”苏鹏闻言，摇摇头，对方都这么说了，肯定不是无的放矢。

　　“看样子，你对这个提议也没什么心理障碍，毕竟跟你比的心理分析报告，你并不是一个热衷权势的人，并不会去争夺苏家的继承权，而且你的年纪也太年轻了。”

　　曾先生似乎一切尽在掌握，对苏鹏说道。

　　“如您所知。”

　　苏鹏点头，这没有什么隐瞒的，苏鹏本身就不太喜欢政治，也并不热衷权势。

　　如果能解决家里的事情，和其他的一些不得不做的事情，在没有各方面压力的情况下，苏鹏真心想做的，是成为一名旅客，旅游、探险，行走整个现实世界和死亡轮回世界，或许可以成为一名旅行作家也说不定。

　　权势之类，苏鹏真心不太热心，死亡轮回游戏之中的争霸，也只是当做人生中一个旅程片段而已。

　　“那么我们就说定了，我会全力帮助你们苏家，这次你的爷爷苏醒之后，我会调集长生殿的资源，去帮助你们解决掉你们的政治对手。”

　　曾先生为这件事做结语说道。

　　苏鹏又想了一遍，这一切并没有违心的地方，他点点头，道：“我答应了。”

　　“好，喝了这么酒，就算契约成立。”曾先生举起酒杯，对苏鹏说道。

　　苏鹏举起酒杯，两人互相示意，然后喝了这杯酒。

　　“呵呵，年轻人，来和我享受美食吧，这一餐法国菜，也是出自我的私人厨师之手，并不同于外面厨师的味道。”

　　曾先生说道。

　　苏鹏点头，他也真有些饿了，此刻也不客气，和曾先生一边聊天，一边享受美食。

　　这一餐，很快就吃完了。

　　曾先生吃过之后，休息了一阵，他站起身来，道；“差不多时间，我要离开台北了，哦，对了，有一个信息，我想还是告诉你一下比较好。”

　　“您请说。”苏鹏看向他道。

　　“我那不成器的儿子，被我驱逐，他手中除了一笔在世俗之中还算丰厚的钱财外几乎一无所有，但是后来他似乎遇到了难得的机遇……他将我送给他安度余生的钱财，都投道了一个新鲜事物上，取得了丰厚的回报。”

　　“那新鲜事物，就是杨曦经常提起的死亡轮回游戏主机，而我那不成器的儿子，后来也成为了一个名为N.E.T的死亡轮回游戏相关组织的头目，在他们的组织之中，都称呼他为……”

　　“T先生。”


第948章 成功？失败？

　　曾先生说过了这句话，对苏鹏微微点头，便在自己的美女属下的陪同下，离开了这里。

　　“T先生？”

　　苏鹏听到这个名字，脑海之中忽然回想到一个场景。

　　在不就之前，自己在德国的那个古堡之中的时候，当时N.E.T组织的时千军去飞菲利普先生的时候，曾经提到过这个名字。

　　“T先生，不是时千军现在的主子么？就是N.E.T核心层之中很有权力，那个据说是主战派的人？”

　　苏鹏心中想道。

　　N.E.T组织之中，不可能有两个T先生，那么可以肯定，时千军的主子，就是曾先生的儿子，自己三婶的亲生父亲。

　　“这关系……有些乱啊……”

　　苏鹏感觉有些头痛，他揉了揉自己的太阳穴，心中想道……

　　……

　　曾先生和苏鹏出过一次饭之后，就没有再次出现。

　　苏鹏知道他可能是离开台北了，曾先生那种人神出鬼没，一般人根本无法掌握他的行踪，苏鹏也就不费心去想他的事情了。

　　他在酒店住了一夜，然后第二天，苏鹏的手下已经办好了一切手续，苏鹏乘坐台北的航班，带着阿哲，一起前往帝都。

　　台湾和大陆的关系最近还算不错，帝都和台北已经有了直航航班，苏鹏乘坐飞机，经过数个小时的飞行，便到达了帝都机场。

　　在帝都机场，杨曦亲自来接机，她带了两个白人保镖，来迎接苏鹏等人。

　　苏鹏的保镖团，现在并没有什么事情，苏鹏要霍林带着他们先去酒店，自己则是带着阿哲，和杨曦一起上了她准备好的商务车。

　　“做实验的人已经安排好，那是一个算是长神殿的最外围的成员，他完全自愿，他本人因为经营不善，导致公司破产，欠下了大概一千二百万美金的债务，此人已经在考虑自杀，然后骗取保险为妻儿留下一笔钱了。”

　　“我们经过一番筛选，发现他的身体健康指标和你爷爷很相似，精神强度也类似，由他做实验，能最好的模拟你爷爷的情况。”

　　杨曦简单的对苏鹏解释说道。

　　“给他两千万美金，无论实验成功与否，他生死与否。”

　　苏鹏说道。

　　说实在的，苏鹏现在各种资源之中，最不差的就是钱了。

　　“嗯，其实从特种试验品的角度看，他的素质也差不多价值这个。”

　　杨曦说道。

　　车队向杨曦准备好的试验地址赶去，位置是在五环外接近六环一个叫天通苑的地方，长生殿在那里拥有七八栋独立的六层楼房，那里地方还算宽敞。

　　据说那些楼盘是开发商留给帝都一些官员的礼物，具体是哪些官员不太清楚，但是产权最终落在了长生殿的手中。

　　那个小区，似乎是亚洲第一或者第二大的小区，不过实验选定的地方平时白天人不算特别多，那几栋六层小楼也十分集中，还算安全，并且不太惹人耳目。

　　今日帝都交通状况不错，大概三个半小时，苏鹏等人已经到达了那里。

　　苏鹏和杨曦等人到达地方之后，进入了那些六层楼房之中，来到顶层的六层。

　　这里，有两间大概四百平方的房间被打通，里面放置一些简单医学仪器，大概二十多名长生殿的人员在里面进行工作。

　　在这里，苏鹏见到了那名志愿者。

　　一名五十四岁的日本籍在华医药商人，名字叫做坂井一雄。

　　苏鹏的爷爷，身体硬朗，早年有军事训练的功底，还修行了华夏的武术，加上保养的好，虽然已经六十大多，但是身体健康程度，大概能等同于五十岁的人。

　　坂井一雄的体型，和苏鹏爷爷差不多，都算是比较硬朗那种，此人保养程度还算可以，但没苏鹏爷爷那么好，所以身体素质的数据相差不多。

　　杨曦带苏鹏见到此人之后，告知坂井一雄，苏鹏是出钱的金主，坂井一雄十分激动，握住苏鹏的手，不断的说：“谢谢！”“谢谢！”“万分感谢给这个机会！”“谢谢您给了我和家人从地狱解脱的机会！”这样的话，还不断的九十度鞠躬。

　　苏鹏从杨曦那里知道一点情况，这个日本人是医药商人，他依靠的更大的上层医疗机构是长生殿暗中扶持的一个外围研究机构，算起来，这个坂井一雄算是和长生殿有关的最外围那一层关系，他并不知道长生殿的存在和本质。

　　这个人虽然是日本人，但做的生意，很有华夏特色，是将日本市场的一些新品种西药山寨，然后卖给华夏，是个正当，但是投机的商人。

　　他的药物，不算假药，但是多少有些盗版的感觉，药效比正品差了一点，但也有效，生意经营略显狡猾但是还算有良心，所以在华夏混的还算不错。

　　只是最近他走了霉运，投资开发新药物，本来没什么问题，但是投放市场半年后最后发现所制作的药物会对特定体质的人产生异常反应，出了三十多起医疗事故。

　　事件调查之后，他被受害者起诉，赔偿金加上华夏的重金罚款，最终让他经营的商会倒闭不算，并且欠下了一千两百万美金以上的债务。

　　“实在是太感谢您了……如果不是您，即便我自杀，内子和三个孩子也要过上终身暗无天日的生活……”

　　坂井一雄此时的样子，已经当得上感激涕零四个字了。

　　他当初为了扩大经营，在日本国内借了有黑、社会背景的银行的钱，即便他自杀，妻子和孩子也得不到安宁，说不定还会被迫去做皮肉生意。

　　苏鹏微微点头，道：“不必过分感谢，做好你该做的事，试验应该开始了。”

　　杨曦点头，她对坂井一雄道：“做一下准备。”

　　坂井一雄，身体有些轻微颤抖，他还是有些惧怕，但是却毅然决然的点头，在工作人员的带领下，他走进入了一间单独的房间。

　　“我们的人就在里面，死亡轮回游戏中的术士。”杨曦对苏鹏说道。

　　苏鹏点头，不过看杨曦的意思，是不想介绍那位术士给自己认识，苏鹏也就没特别要求。

　　大概半小时后，坂井一雄躺在移动床上，被推了出来。

　　他已经失去了意识，是中了死亡轮回游戏之中术士的诅咒。

　　“等待两小时，要到诅咒的力量稳定下来，我们就可以做实验了。”

　　杨曦对苏鹏说道。

　　苏鹏点头。

　　两个小时时间不算长，稍微等待一会便过去了。

　　“可以了，苏鹏，你的凝神丹。”

　　看时间差不多，杨曦对苏鹏说道。

　　苏鹏从身上取出一个瓷瓶，然后对那边的阿哲说道：“阿哲，过来一下。”

　　一直在玩手机游戏的阿哲收起手机站了起来，来到苏鹏身边道：“凝神丹其实容易服用，它会和人的唾液起一种反应，只要进入口中，很快就会融化成液体，顺入食道，并且不改变药效。”

　　苏鹏点头，他看了一眼移动病床上的坂井一雄，在他身体上，已经戴上了长生殿的刺激仪器。

　　仪器上显示着坂井一雄的意识状态，和自己的爷爷，十分相像。

　　苏鹏深吸了一口气，然后道：“服用凝神丹！”

　　有专业的医护人员，十分小心郑重的结果了凝神丹，然后为坂井一雄吞服。

　　“灵魂强度指数有变化……1.87Z……1.97Z……2.26Z……2.56Z……”

　　在那台刺激仪器前，一名专业人员不断读着数据。

　　“凝神丹有效！”苏鹏听到这些人的话，心中有些激动。

　　‘Z’这个单位，是长生殿的仪器之中一个指数，是灵魂强度的单位，超过一定灵魂强度指数，才能承受的起强行唤醒。

　　“3.15Z！灵魂强度超过3Z，可以强行刺激！”

　　操作人员说道。

　　“开启强行刺激！”杨曦点头，下令说道。

　　操作人员马上开始在唤醒仪器上开始操作，唤醒仪器开始大功率工作。

　　苏鹏紧张的看着唤醒仪器上的波动显示，唤醒过程和心脏起搏器类似，只是人体的反应不会那么强烈，但更凶险。

　　因为，这强大的作用力，直接作用于灵魂！

　　在唤醒仪器的图表上，每隔三秒钟，就会有一道强力的超频电磁波刺激坂井一雄的灵魂，强行唤醒他。

　　“灵魂强度3.27Z……灵魂强度3.45Z……还在持续上升！”

　　观察仪器的人，紧张的说道。

　　“正常反应，凝神丹服用过后，如果神魂被刺激，会刺激药力，这是后续的药力激发。”

　　阿哲在一边说道，他也很关注，毕竟苏鹏出那么大的代价请他做凝神丹，如果没效果阿哲也会觉得自己很没用。

　　“继续刺激。”苏鹏看了看坂井一雄，见他并没有任何痛苦神色，口中说道。

　　“继续刺激……等一下！他的意识有反应了……他的灵魂强度指数在下降！”

　　操作仪器的专家，忽然喊道，他的额头此时流下的冷汗。

　　“3.11Z……3.06Z……降低到3Z以下了！”

　　那专家额头瞬间流出了汗来，现在的结果并不正常，如果试验失败，他也有很大责任，以后会很不好过。

　　“停止强行刺激！”杨曦当机喊道。

　　马上，操作员停止了唤醒仪器最大功率的刺激。

　　“灵魂指数还在下降……已经到了2Z……1.92Z……到了1.87Z！回复到刺激前水平了！”

　　“回复到刺激前水平了？”

　　苏鹏闻言，心中悬了起来。

　　回复到刺激前水平，就代表这一次刺激过程完成，但是实验体到底被恢复了意志，还是如何，苏鹏现在却不知道。

　　“究竟……是失败，还是成功了？”苏鹏的心悬起想道……


第949章 正式唤醒

　　坂井一雄的灵魂强度，停留在1.87Z，便不动了。

　　“成功？还是失败了？”

　　苏鹏的心悬了起来，他紧张的看着躺在病床上的坂井一雄。

　　“又有反应！实验体的灵魂强度再次下降！”

　　“1.79Z……1.62Z……1.45Z……灵魂强度下降的越来越快了！”

　　监视仪器的专家，头上见汗的喊道。

　　苏鹏闻言，心中顿时一沉。

　　如果刚才成功了，那么坂井一雄要保持在1.87Z强度的灵魂强度，然后醒转过来才对。

　　可是现在，坂井一雄却还没醒来，他的灵魂强度反而下降，这不是什么好事。

　　“不应该啊……凝神丹服用之后，神魂强度不应该下降啊……”

　　阿哲也是有些发愣，他制作的凝神丹如果没用的话，他也会觉得自己没有用处。

　　坂井一雄的灵魂强度，最终下降到了0.53Z，这是个危险数值。

　　灵魂强度下降道0.3Z左右，大概就是植物人状态，因为灵魂的强度太低了，唤醒仪器也没有作用，稍微用一点作用力，就会把人的灵魂撕裂，变成真正的脑死亡。

　　现在坂井一雄的灵魂强度，下降道了0.53Z，已经在危险的边缘。

　　“失败了……”

　　苏鹏看到这一幕，心头仿佛压了一块大石，说不出的压抑。

　　“不应该……绝对不应该，服用了凝神丹，即便不大幅度增强神魂强度，也绝对不会降低……这是怎么回事？”

　　阿哲此时十分着急，他感觉自己做的药物没有他说的作用，十分烦恼焦躁，不断动来动去。

　　就在坂井一雄的灵魂强度不断下降，下降道0.47Z左右的时候，仪表上的数值，不再掉落下去了。

　　“你们看！灵魂强度，停留在0.47Z了！不！你们看，数值在提升！”

　　观察唤醒仪器的人，忽然指着那仪器，大声喊道。

　　苏鹏听到他那么说，看向仪表，果然，坂井一雄的灵魂强度，经过短暂的稳定之后，开始提升。

　　0.47Z……0.63Z……0.85Z……1.21Z……

　　坂井一雄的灵魂强度数值，不断提升回来。

　　“还有转机？”苏鹏看到这一幕，不由握紧了拳头，紧紧盯着仪表。

　　“啊！是了！刚才肯定是某种力量，影响了这个人的灵魂强度，凝神丹的药力被那种神秘之力压制下去了，可是那力量并不算持久，消耗了一定时间后就消失了，现在凝神丹的药力，又开始起作用了！”

　　阿哲见了这一幕，一拍额头，口中说道。

　　苏鹏没有去思考阿哲说的原因是否是真的，他只是紧紧盯着唤醒仪器上的数据。

　　“1.75Z……1.87Z……2.01Z！”

　　唤醒仪器上的数据，最终停留在了2.01Z的灵魂强度上，然后不动了。

　　“咳……咳咳……”

　　这个时候，躺在病床上的坂井一雄，忽然发出咳嗽的声音，他身体抖动，然后扭动几下，张开了眼睛。

　　“我……没有事情么？”

　　坂井一雄似乎已经清醒过来，不过因为需要控制实验体，他躺着的病床是那种带约束带的控制病床，他的手、身体还有腿部都被固定在病床上，无法移动。

　　“成功了？”

　　看着坂井一雄似乎成功清醒，苏鹏本来已经沉到谷底心情，像是注入一针强心针，重新燃起了希望。

　　“别动！你现在感觉自己意识清醒么？认识我是谁么？你知道自己是谁么？”

　　见坂井一雄清醒，苏鹏连续问了他好几个问题。

　　坂井一雄闻言，果然不再牛亚东身体，他看向苏鹏，道：“我现在还算清醒，感觉像是睡了一觉，虽然有噩梦，但是清醒之后脑子好像更清楚了，我叫坂井一雄，您是拯救我的医学界富豪，想要我测试一种新的治疗昏迷的植物人的方法，我们签订了合同，只要我参加您的实验，无论成功与否，您都会给我两千万美金的试验费用……”

　　说道这里，坂井一雄忽然脸色一变，他惊恐的看着苏鹏，道：“您不会是反悔了吧？实验失败了？没关系，我还有体力，我还可以继续！请继续用我实验，直到实验成功为止！拜托了！我真的需要那笔钱去拯救我的家人！”

　　“你做的很好，我不会食言，你先配合这里的医生做一下必要的身体数据检测，至于你的两千万，我会先付给你一千万美金到你的账户，等到你做过其他的检查，我再付给你另外一半，放心，我不缺这点钱，你不必担心我不守约定。”

　　苏鹏用手按住有些激动的坂井一雄，对他说道。

　　坂井一雄闻言，睁大眼睛看了一会苏鹏，最终点头，道：“我相信您！请您务必要信守约定！”

　　苏鹏点点头，他拍了拍坂井一雄的肩膀，对杨曦手下的医疗专家组说道：“开始检查。”

　　……

　　转眼间，就是三天过去。

　　这三天之中，苏鹏一直在这间房间里度过，等待结果。

　　三天中，坂井一雄做了最全面的心理、生理甚至灵魂方面的体检报告，身体状态，精神状态，意识状态，记忆力，智力状态，情感能力，等等一系列的检查。

　　在第三天，完整的检测报告已经出来，由杨曦手下的医疗小组组长向苏鹏报告。

　　“所有体检报告都已经做出，坂井一雄，从任何方面来看，都是一个十分健康，没有任何缺陷和损伤的男人，唯一有一点异常的，就是他的注意力，集中力，记忆力，意志力，甚至是智商，在实验后，都有一定量的提升，尤其是智力，他的智商比起实验前，提升了13个点数。”

　　“医疗组之中的专家对坂井一雄的智力提升做了分析，根据问卷的得分显示，他智力的提升，主要是因为注意力，观察力，和记忆力三个方面有所增长。”

　　医疗组组长，对苏鹏和杨曦报告说道。

　　“十三点智力？”苏鹏闻言，想了想，道：“知道了，确定他身体一切健康？”

　　“确定。”

　　那人点头，苏鹏点点头，道：“好，报告给我们一人一份，你先出去吧。”

　　医疗组长将三份资料，给了苏鹏、杨曦还有阿哲，自己便走了出去。

　　这间供人休息的房间之中，就只留下苏鹏等三人。

　　“凝神丹能提高人的神魂能力，也就是提升灵魂强度，灵魂强度提升，就是意识提升，这样一来注意力，观察力，还有记忆力都会提升，算是凝神丹的附加好处。”

　　阿哲翻了会坂井一雄的体检报告说道。

　　“凝神丹，可以确定有效了，不过过程有些惊险。”

　　苏鹏看了会报告说道，他对那天过山车一样的变化还心有余悸。

　　“关于这次唤醒的综合报告也出来了，上面的分析和阿哲说的一样，凝神丹是有效果的，但是在唤醒之后，诅咒之力会有一次小爆发，会压制凝神丹的药效，但是凝神丹的药效最终会战胜这力量，让使用者灵魂强度恢复，甚至增强一些。”

　　杨曦看着报告说道。

　　“一颗凝神丹有些危险，坂井一雄的灵魂强度差点掉落在0.3Z以下，如果掉落在那个强度下面，即便最终能醒来灵魂也会受伤……阿哲，能否增加服用的量？”

　　苏鹏看了一眼阿哲说道。

　　“可以，不过不建议一次服用两颗，我建议是服用一颗半，或者一颗加四分之三颗，完全服用两颗，我不敢保证会不会出现副作用。”

　　苏鹏点头，他扭头看向杨曦，道：“你的手下，不是给出唤醒我爷爷的可行性报告么？成功率有多少？”

　　“百分之八十九，很高了。”

　　杨曦对苏鹏说道。

　　苏鹏闻言，点了点头，百分之八十九的成功几率，已经足够了。

　　“再观察坂井一雄三天，然后再做一次全面检查，如果没问题，那么就准备唤醒我的爷爷！”

　　苏鹏最后，下了决断说道。

　　三天时间很快过去，坂井一雄没有任何异常反应，苏鹏亲自用内力检查一下他身体之中，至少再体内，没有任何暗伤。

　　这让苏鹏彻底相信，唤醒手段有效。

　　坂井一雄，苏鹏让他再观察三个月，不过苏鹏也先给他的账户打了一千万美金。

　　坂井一雄被允许使用电话，他用这笔钱还上了大部分的日本高利贷银行的欠款，距离还清，仅仅差两百万美金。

　　钱打过去的那一刻，他激动的哭了，甚至直接给苏鹏下跪，表达他对苏鹏的感谢。

　　苏鹏也算理解他，此人留着还有用处，暂时让他在这里，等到自己成功唤醒爷爷之后，再考虑这个人的去向。

　　确定了唤醒方案之后，苏鹏和杨曦等人前往了苏老爷子所在的医院。

　　上次苏老爷子苏醒，已经签署了委托协议，要杨曦手下的人为他治疗，这一次，并没有遭遇到任何阻拦，苏鹏等人就进入了医院。

　　苏鹏看到了病床上的爷爷，他深深吸了一口气，对杨曦说道：“这里交给你们了，我在病房门口等待，有什么变化，出来叫我。”

　　不是苏鹏不关心自己爷爷，而是太过关心，他害怕出现波折，自己承受不住，因为担心而做出错误的指挥，所以最终决定，把这一切交给杨曦手下的专家。

　　反正苏鹏对唤醒仪器也不了解，指挥看数据而已，有他没他都一样，而杨曦是曾先生的人，曾先生从目前看是不会对自己爷爷做什么的。

　　因为没有必要，也没有动机。

　　苏鹏将指挥唤醒的权力交给杨曦之后，自己走了出去。

　　门口有苏鹏带来的保镖，苏鹏感觉有些压抑和气门，对一个保镖问道：“有烟么？”

　　那微微一愣，然后连忙拿出一包万宝路，递给苏鹏。

　　苏鹏抽出一根点燃，深深的吸了一口。

　　远处的小护士看到这边有人吸烟，眉头皱起，但是看病房门口十多个白人大汉保镖，知道苏鹏身份不一般，所以有些敢怒不敢言。

　　苏鹏则是一根一根的连起烟来，其实他已经很久不吸烟了，只是今天实在有些压抑，紧张，所以也不管那么多了。

　　就在苏鹏吸了整整半包烟的时候，病房的门，忽然打开……


第950章 雷霆万钧

　　特护病房的们打开，杨曦从里面走了出来。

　　“如何？”苏鹏一下将烟头震灭，甩手扔进垃圾箱，回头紧张对杨曦问道。

　　“成功了。”杨曦点头，对苏鹏说道。

　　顿时，一种激动的心情在苏鹏心底激荡起来。

　　他手臂有些颤抖，深吸了一口气，他推开了特殊病房的门，走了进去。

　　在病床上，苏鹏的爷爷苏志林，正坐在床上，面带微笑的看着苏鹏。

　　“爷爷。”

　　苏鹏口中说道，他声音不大，但是其中蕴含的感情，却是只有他能体会。

　　“小鹏，这些日子辛苦你了。”

　　苏志林点头，对苏鹏说道。

　　苏鹏身体激动的轻微颤抖，但是被他用意志控制，他上前走了几步，尽量让自己激动的情绪隐藏起来，坐在了苏志林的床边，对他说道：“爷爷，现在感觉正常么？”

　　“从未这么好过。”苏志林带着微笑回答道。

　　“这位老先生服用了一又四分之三颗凝神丹，按照那仪器上的数据，是2.4Z的灵魂强度，虽然身体还要做一下复健，但是意识和精神上，却是超过以往的状态。”

　　在一边，阿哲对苏鹏说道。

　　“谢谢。”苏鹏点头，对阿哲说道。

　　“来，小鹏，和我讲讲，我睡着的这段时间，又发生了什么。”

　　苏志林伸出手来，握着苏鹏的手，带着温馨的笑容，看着苏鹏，对他说道。

　　……

　　苏志林清醒过来的消息，在两小时内，就传遍了所有和他有关的上层人物耳中。

　　这次苏醒，和上次不同，是完全的苏醒。

　　现在这一次，来到医院探望苏志林的人，也是更多。

　　苏志林的资历，还有影响力，以及和半羽真人的关系，都摆在那里，半羽真人完全获得军权在即，肯定要有人做他军中的左右手，按照无形的派系划分，只要苏志林醒着，等经过了这次国内那两场大会之后，一个军事元老院的第三或者第四元老是跑不了了。

　　这样一个重量级的人物，无论是哪个高层，都需要关注。

　　而他对手们，自然会更加关注苏志林的健康情况。

　　短短一下午的时间，来探望苏志林的高层人员的秘书，就超过十七位。

　　那些高层，基本都有各自的时间安排，很难拿出时间来处理一件突发事件，身份高的不太可能亲自来，身份低的来不了，所以来的都是各个大人物的秘书。

　　苏鹏一直在病房，照顾苏志林，也听了这些人带来的一些消息。

　　苏鹏本身还有国内的通缉令在身，但是这些秘书不太可能知道这一点，看到他在这房间之中，以为是苏志林的贴身秘书之类的人物。

　　虽然苏鹏本身年纪是有些年轻，但是这一年多来一直在死亡轮回游戏之中历练，经历过了不少事情，自然有一份沉稳的气质在，倒是不让这些大人物的秘书轻视。

　　那些消息，在苏志林示意不必避讳苏鹏的情况下，也同样传入到了苏鹏自己的耳朵。

　　“半羽真人，马上要对方便面一伙动手了么？”

　　给苏志林带来最关键的消息的，就是现在华夏第一人的一位秘书，那位秘书先是代替那位第一任祝贺苏志林身体康复，然后隐晦的说出了这个消息。

　　华夏第一人的秘书，传达了这个消息之后，又说华夏第一人，最近一段时间内在非洲进行国事访问，在得知苏志林清醒的消息后，让他带个话，等到大概三天之后，如果苏志林身体方便的话，想要亲自和苏志林会面，有些事情要谈。

　　苏鹏知道这个消息之后，心中顿时感觉到安定。

　　这次私下面谈，不用说，是关于对付方便面的大动作，华夏第一人需要自己爷爷准备配合，出谋划策了。

　　整个下午，苏鹏都是看苏志林处理这些事情，直到下午六点多钟，苏志林才以身体原因为由，谢绝了见客。

　　“半羽真人，是要动手了么？”

　　病房里此时只有苏鹏和苏志林两人，杨曦等人的医疗团队已经撤走，苏鹏自己的保镖守在门口。

　　苏鹏的三婶曾娜则是因为她以为的母亲，也就其实是她的养母病重的原因去了美国，所以今天并没有在这里。

　　“嗯……按照今天的谈话的信息，那位图样图森破再次病危入院，方便面等人的政治势力已经是最虚弱的时候，一号已经按捺不住，马上要出手了。”

　　“突破口是谁？”苏鹏问道。

　　“是那个名字中带个厚字的那位，他在东北起家，早年搭上了图样图森破的路子，是那一党的死忠，不厚上京，又是他做了武装和情报上的支持，他是军事元老院中第三元老，一号早想动他，只是时机未到，现在图样图森破病重，正是动他的好时机。”

　　苏志林说道。

　　“搞他的理由呢？腐败贪污？”

　　苏鹏又问道。

　　“贪污，腐败。军事委员会权力最大的有三人，分别是元老长，两位副元老长，一位副元老长管组织，是军事元老院的二号人物，一位副元老长管后勤，是三号人物，这个不薄的，就是三号人物，管后勤。”

　　“整个华夏军方的后勤，你也明白，其中的利益有多大，而图样图森破一系的人，从来手脚都没干净过，他在那个位置，你说会怎么样？”

　　“一号既然现在已经派人暗示，那就是有百分之百把握拿下他，图样图森破在军方有着极强的影响力，一号虽然是军事元老长，但是实际影响力却还有待加强。”

　　“不薄从这个位置被拉下来，必须有一号信得过的人顶上这个位子，这个人资历要够，根底要红叶要干净，最重要是要被一号信任，而满足这所有条件的，只有你爷爷我了。”

　　苏志林口中说道。

　　听了苏志林的话，苏鹏点头，他大概也明白这些关键。

　　图样图森破权欲极强，虽然退下去，但是牢牢控制军权，以及军中影响力，上任的一号，整整大半个执政期间被笼罩在他的阴影下，感觉颇为窝心。

　　如今的半羽真人，性子和上任一号却是不同，上任就获得了军事元老长的地位，但是还是苦于影响力不够。

　　这次图样图森破病重，对方阵营真正的主事人昏迷，正好是半羽真人动手时机，趁机以雷霆之势，拿下军事元老院第三元老的位置。

　　本来半羽真人完全信任的人不多，有足够资历接任这个位置的人也少，两个条件都符合的，也就只剩自己爷爷。

　　自己爷爷昏迷，其余备选人物，要么资历差一些，要么没有得到半羽真人足够信任，所以这件事一直悬着。

　　现在苏志林醒的是时机，图样图森破昏迷的也是时机。

　　所谓机不可失，失不再来，半羽真人绝不会错过这个时机。

　　“不薄倒了之后，再看时态发展，和图样图森破是否恢复过来，如果图样图森破还在昏迷，可能就会顺势搂草打兔子，再清掉军中的王元老，他是不薄的铁杆盟友，去掉他的话，就会严重打击那一系在军中的实力。”

　　“对方再军中影响力弱到了一定程度之后，就是清剿那个方便面的时候了。”

　　苏志林最后说道。

　　苏鹏听了之后，点头说道：“我也有些证据，这次造成爷爷昏迷的人，就是方便面手下的人。”

　　“呵呵，等他下台，咱们一起秋后算账。”

　　苏志林闻言，呵呵一笑，这笑容之中，让人感觉到一股寒意。

　　他们这种人，算账是算的最清楚的，一箭之仇必报，何况对方不守规矩，差点威胁到苏志林的生命，现在对方露出破绽，不上去咬他一口血肉，实在是对不起自己的地位名头。

　　苏鹏不觉得这有什么，对方出这种阴招，不狠狠报复回去，才是不正常。

　　“我们等着瞧吧，这一次，我们只是配角，看看一号，能用出什么手段。”

　　苏志林口中说道……

　　……

　　转眼间，就是十六天过去。

　　这十六天，苏鹏一直留在华夏，静观事情变化。

　　一号回国之后，私下见了苏志林，具体谈话的细节苏志林没对苏鹏讲，但是苏鹏大概猜到了。

　　一号回国的后的第五天，那位不薄被宣布嫌违纪问题进行组织调查。

　　第八天，在铁证如山前，调查部门坐实了不薄利用职务便利，为他人晋升职务提供帮助，直接和通过家人收受贿赂；利用职务影响为他人谋利，其家人收受他人财物，严重违反纪律并涉嫌受贿犯罪，情节严重，影响恶劣的罪名。

　　第十三天，一号召开元老院会议，会议上讨论通过取消不薄军事元老院，和一切组织内职务和身份的决定。

　　第十五天，《群众日报》和《军事日报》分别发布了《打击腐败绝不手软》和《从严治上一向是华夏传统》的评论文章，向广大人民坐实了不薄案。

　　短短十五天，雷霆万钧，一位军事元老院的第三元老，就此已经有了沦为阶下囚可能。

　　第十六天，元老院元老会议再次召开，会议上认命苏志林暂代军事元老院第三元老，暂时替代不薄职务行使权力。

　　苏家声望，至此飞速增长。

　　就在苏志林前往军事元老院，参加不薄案之后的第一次军事元老会议，接受任命的时候，苏鹏在帝都饭店的第十八层的落地窗前，正在听着电话。

　　电话是李牧打来，其报告给苏鹏的消息，让苏鹏眉头禁皱。


第951章 攻其必救，诱其必取

　　“老板，现在死亡轮回游戏里的局势，有些糜烂。”

　　电话里，李牧的声音响起来。

　　“具体情况呢？”苏鹏眉头皱起，对李牧问道。

　　“老板，你走的这二十多天里，局势有很大变化……其余的势力还好说，主要是真神教和仙界的人。”

　　“在中州附近的九州势力联盟，不断扩展，短短二十天，就又拿下了两个州郡，他们背后是仙界，已经占据了十一个州了。”

　　“还有真神教，真神教最近在天下泛滥成灾，他们似乎不考虑考核教派成员，在整个神州的范围到处招募教众，而神州似乎产生异变，无论什么地方，每隔一段时间，都能看到恶业黑云，只要有那恶业黑云，真神教的人就能用阵法，用恶业带来的快感招收一大批信徒。”

　　“他们发展教徒的模式，有点像是我们世界的病毒营销，指数型数量发展，你走的短短二十天内，神州各地出现的真神教教众，已经有大概十七八万人了。”

　　“其中虽然大部分都是刚刚从流氓地痞或者普通人转化的教徒，但是他们实力提升的话很快，光是我们发现的真神教教众之中，大概五十人之中，就有一个修炼那种刀枪不入的邪功的，整个真神教，有这种刀枪不入能力的人，怕是有两三千人。”

　　“好在他们还没有聚集，而是分布在神州各地，可他们一旦聚集，怕是短时间内就能攻克几个州郡，占据了地盘。”

　　“真神教有这种刀枪不入的神使，仙界的人，则是大量制造面具傀儡，占据了九州，似乎他们那里的罪犯都被带上了傀儡面具，战场上悍不畏死，十一个州的面具傀儡军加起来差不多有一万人以上，而且数量不断在增加。”

　　“我估计仙界的人，还想要制作更多的面具傀儡，只是碍于傀儡面具的产量，才只制作了仅仅两万的面具傀儡。”

　　李牧分析说道。

　　苏鹏听李牧将情况讲清楚，沉默了一阵，然后对李牧说道：“你估算，仙界的人和真神教的人，大概要多久，能形成撼动我们势力的军力？”

　　李牧闻言，停顿了一会，然后说道：“形势不容乐观，现在无论是真神教还是仙界的势力，都有意识的避开了我们的势力范围，但应该不是怕了我们，而是在积蓄力量，然后一口气吃下我们的地盘。”

　　“至于他们的力量，我们的底子还是薄了一点，根基不太稳固，而仙界的势力都是直接合并，没经过战争，如果只是普通的行军打仗，我们占据劣势，只能借着城池坚固来防守了。”

　　“可是，一旦仙界的面具傀儡发展起来，我们就不是对手可，按照老板你提供的对方可能掌握傀儡面具制作方法的时间，然后再算一下我们掌握的面具傀儡军数量的信息，对方大概在一个月的时间大概能做两千到两千五个傀儡面具。”

　　“他们掌握的资源和技术都会慢慢熟练，以后生产会越来越快，最多半年，即便加上运城的妖军，我们也不是他们对手了。”

　　“真神教也差不多，他们还在积蓄力量，大概半年，以他们病毒式发展的趋势，也能在实力上超过我们吗，不过他们和仙界的人一样，有意识的避开我们的势力范围，不在我们地盘上发展，估计是对老板你和紫霞门有些顾忌。”

　　李牧带着一丝焦急的情绪对苏鹏说道。

　　他在苏鹏的势力之中是有股份的，苏鹏越有势力，他分红越多，这几个月来李牧已经尝到甜头，让他放弃到手的利益，比杀了他还难受。

　　苏鹏闻言，眉头紧锁。

　　天下势力虽然众多，但是从目前的发展看，以后角逐天下的，也就是苏鹏、仙界中人和真神教了。

　　苏鹏虽然强大，奈何仙界的人和真神教的人，都是开了挂的。

　　苏鹏手中的妖军虽然强大，但是数量还是有上限，而且妖军不可能百分百听从苏鹏指挥，伤亡达到一定程度，就会拒绝作战。

　　而对方，却是掌握了秘法和特殊工艺，可以不断制作出强力士兵来。

　　这就像是即时战略游戏，苏鹏虽然发展的不错，资源并不差，可是对方资源更多，而且攀上去了科技树，可以爆高级兵种，然后平A过来。

　　苏鹏虽然也能从师叔范建手中获得面具傀儡的制作方法，可是他却不太忍心，学仙界的人爆面具傀儡士兵出来。

　　制造一个面具傀儡士兵，就意味着一个意识被抹杀，苏鹏的两个面具傀儡，都是想要杀苏鹏不成，反而被擒下来。

　　这种情况，就谈不到心理负担了。

　　可是，要苏鹏将数千数万罪不至此的人制作成面具傀儡，他还真狠不下这个心来。

　　经过这么长时间的接触，苏鹏已经死亡轮回世界的原住民当做NPC了。

　　有自己的两位师兄，师尊，范建师叔，云烨师叔，小师姐，还有身为朋友的傅子弈，欧阳庆等人存在，苏鹏又怎么能将这个世界的人视作是NPC？

　　在苏鹏心中，死亡轮回游戏的世界，已经是自成一方世界，而不是一个游戏了。

　　所以在这个世界，要将成千上万的人制作成没有意识痛感的面具傀儡，苏鹏过不了自己心里那一关。

　　如果非要用那种手段取得天下，苏鹏还不如不参加这争霸天下的游戏，至少过的自己心安。

　　可是不动用面具傀儡的话，此消彼长之下，苏鹏又没有真神教和仙界中人争胜的胜算。

　　毕竟苏鹏和紫霞门再强，也有个极限，对方蚁多咬死象，这两个势力真弄出十万面具傀儡或者魔纹神使，紫霞门再强也顶不住。

　　“老板，你有办法么？”

　　李牧对苏鹏问道。

　　所谓老大，就是关键时候罩得住，绝境时候能找到转机，拥有力挽狂澜本事的人，否则凭什么当老大？

　　苏鹏沉思了一阵，最终说道：“我有一个可能有效的办法，但是需要有足够吸引力的诱饵，将真神教和仙界的面具傀儡和神使吸引到一个很集中的地方，你有什么想法没有？”

　　李牧想了想，道：“无非几个办法，或者攻其必救，或者诱之必取，但是我不知道他们有什么是他们必救，什么使他们是必取的。”

　　苏鹏闻言，深吸了一口气。

　　这倒不是李牧智计不够，而是仙界和真神教的弱点，苏鹏知道的还真不够多。

　　虽然苏鹏和真神教以及仙界的人交手过许多次，但是对方的弱点，什么是他们拼死也想要的，什么是他们拼死也要保住的，苏鹏也不了解。

　　信息的不足，就让制定引诱计划成了空谈……你可以用胡萝卜去诱惑兔子，可是胡萝卜肯定诱惑不了一只猫。

　　想了想，苏鹏对电话说道：“先加强情报，派遣奇策府的人刺探仙界和真神教的信息，我去做一下另外的准备。”

　　听到苏鹏这么说，李牧应了下来，两人又聊了一下势力范围内的其他事务，便挂断了电话。

　　“真神教……仙界……”

　　苏鹏口中默念着这两个名字，眉头深深皱起。

　　这两个势力，各自有两个点让人觉得恐惧。

　　仙界，是拥有各种层出不穷的术法手段，比如控制那九个州的话事人的手段，而第二个手段，就是从范建那里获得的制造傀儡面具的方法。

　　真神教，则是那种病毒式的发展方式，以及刀枪不入的魔纹神使了。

　　真神教的人，是最开始擒下范建的人，或许也已经掌握了面具傀儡的制作方法，这件事还得找师叔范建确认一下。

　　除了这些方面，苏鹏也不差，主要就差在特殊兵种上。

　　苏鹏想到的办法，其实就是在他在澳大利亚首都堪培拉郊外的武器工厂地下室中的那个大家伙。

　　“核武器么……如果真的能获得双向置换的能力，将那个大家伙带入到死亡轮回游戏之中，只要一次，就能形成绝对威慑。”

　　苏鹏心中想道……

　　……

　　夜，死亡轮回世界，锦州州郡盘锦城内。

　　一道身影，从刺史府府之中掠出。

　　见到这道身影掠出，刺史府周围，数十道身影被惊动，一起从暗处出现。

　　但是看到掠出的身影之后，那数十道身影都松了一口气。

　　有那种速度的，在盘锦城中的只有一位，就是祭酒苏鹏大人。

　　见到祭酒大人夜半出巡，这些奇策府的护卫自然不敢跟着，祭酒大人武功天下第一，谁又能刺杀他？大人既然出巡，自然是有私事，谁也不敢触碰祭酒大人的霉头。

　　况且，以祭酒大人的轻功速度，谁又能跟得上他？

　　苏鹏从刺史府之中出来，施展身法，在整个盘锦城之中游荡。

　　他特别注意，那些有死胡同的巷子，在盘桓了一阵时间之后，苏鹏眼睛陡然一亮！

　　在一条死胡同的尽头，挂着两个绿色的灯笼，一个棺材铺开在那里。

　　“又见到了……”

　　苏鹏见到这个棺材铺心中想到，他深吸一口气，纵身向那条死胡同之中掠去……


第952章 古旧的破纸

　　苏鹏进入棺材铺，身后的门自动关了起来。

　　“桀桀桀……真是好久不见了。”

　　进入棺材铺之中，苏鹏听到一声熟悉的怪笑声，在前方响起。

　　苏鹏看去，只见那位在自己刚刚进入游戏的时候就见到过的神秘商店的朝奉装扮的老板，站在那里怪笑看着自己。

　　“是您啊。”

　　苏鹏见了，笑着对这位朝奉老板打了声招呼。

　　神秘商店，并不只是一个人在经营，而是有许多老板，苏鹏也不是次次能见到这位朝奉老板的。

　　“好久没见了，按照外面的时间算，有小半年了吧。”

　　朝奉老板对苏鹏说道，上次见到他的时候，好像是苏鹏刚刚获得置换能力的时候。

　　之后发生了不少事情，苏鹏度过的是一段很有波澜的时光，时间显得过得很慢。

　　“是啊……老板，有什么好货没有？还有，我有一件要紧的事情想要向您咨询一下。”

　　苏鹏对朝奉老板说道。

　　“说说看。”

　　“老板，你知不知道，用什么方法可以进行双向置换？就是将我们世界的东西，置换进入死亡轮回世界？”

　　苏鹏对朝奉老板问道。

　　“这个嘛……也不算困难，你本身已经消费了足够的点卡，已经差不多有这个资格，只要从我这里购买一张特殊用户身份卡片，就可以获得双向置换的能力。”

　　“不过双向置换，有一个前提，就是你虽然可以从现实世界带道具进入死亡轮回游戏的世界，但是那些物品的原材料，一定要是从死亡轮回游戏世界带出的，否则无法置换。”

　　朝奉老板对苏鹏说道。

　　“特殊用户身份卡片？就是传说中的VIP账号？”苏鹏闻言，不由有些惊讶的说道。

　　“你这么说，也未尝不可，想要看看么？”

　　朝奉老板对苏鹏说道。

　　“当然。”

　　苏鹏说道，只见朝奉老板一挥手，一张选单在苏鹏眼前出现。

　　苏鹏按照老板的指引，点开分类，找到了那张特殊用户身份卡片。

　　特殊用户身份卡片能看到图标，是一张金色的卡片，售价500点商店贡献度，使用权限是四级以上商店用户。

　　“你的商店用户等级，已经是四级，只要有商店贡献度，就可以直接购买了。”

　　朝奉老板对苏鹏说道。

　　“汗……我怎么感觉，这里的等级，都是您老自己说了算呢。”

　　苏鹏摇摇头说道。

　　他看了一下，道：“老板，我记得上次来的时候你说过，因为很多商店的用户使用金票，所以用金票换商店贡献度比率上升了？”

　　“嗯，现在的比率是五百两黄金的金票换1点商店贡献度，这张特殊用户身份卡只需要二十五万两黄金的金票兑换成贡献点就足够了。”

　　朝奉老板对苏鹏说道。

　　苏鹏点头，他从自己的乾坤袋之中取出五百张五百两黄金的金票，放在房间的桌面上，递给朝奉老板，说道：“请清点一下。”

　　苏鹏自从获得自己的地盘之后，才发现以前自己的眼界还是不够宽广。

　　当他成为一个拥有数州之地领主之后，至少控制着三十座以上的大城，这些城池，每座城池一年至少会给苏鹏带来至少四五万两黄金的游戏货币。

　　其中，更有临猗郡，豫中郡，盘锦郡这样的大城，这样的州郡，资金的储备至少也在三十万两黄金以上。

　　苏鹏本人，可能是所有死亡轮回游戏玩家之中最有钱的一个，他如果愿意，直接就能在游戏之中调动百万两黄金以上的游戏货币，甚至凑齐二百万两黄金，也不是不可能。

　　他本人，也度过早期那种用游戏货币换钱的阶段。

　　此时那些金票在苏鹏眼中，已经不是金钱，而是一种资源。

　　他将这种资源，交换成各种其他自己更需要的资源，做自己想做的事情，而不是单纯的积累财富。

　　当然，现实之中，他还是通过栖仙居的网站还有珍宝会的关系，兑换了超过十五万两的金票，但也不是现实中的积累财富，而是花在了租用武器工厂，购买器械，制作核武器，雇佣护卫，和一些其他必要的花销上。

　　而游戏货币，苏鹏身上就随身带着价值三十万的金票。

　　说实在的，苏鹏已经有些对金钱失去了实感，存着这么多金票，也只是出于方便。

　　与其留着在身上，不如让它们发挥力量，成为自己可以用的助力。

　　“桀桀桀……数目正好，二十五万两黄金兑换500商店贡献点，你要直接购买特殊用户身份卡么？”

　　苏鹏点头，老板怪笑一声，一挥手，桌面上的金票全部消失，同时，空中一张金灿灿的卡片，忽然出现，然后向下缓缓落了下来看。

　　苏鹏接过这张卡片，只见正是刚才自己看到的那张特殊用户身份卡片。

　　“卡片和点卡是一样的使用方法，不过提醒你一下，用了这张身份卡之后，你现在身上的点卡就会清零，专属点卡的价格就会涨到两千两黄金一张，你确定么？”

　　“二十五万两都花了，还怕这点钱么？”

　　苏鹏说道，说着他拿着那张特殊用户身份卡，说了声使用。

　　顿时，一片金光出现，从头到脚将苏鹏笼罩。

　　“已经成为特殊用户了么？好像没什么感觉……”

　　苏鹏心中想道。

　　苏鹏微微一笑，又拿出了两万两黄金的金票，购买了十张专属点卡。

　　做完了这些事情之后，苏鹏使用了那些专属点卡，然后对朝奉老板说道：“老板，还有什么好东西么？一起拿出来吧。”

　　“好东西嘛……我也不知道这算不算，不过你说了，就给你看看。”

　　朝奉老板说道，说着，他一挥手，在苏鹏面前又展开交易面板。

　　苏鹏看向那里面，有四件道具。

　　这四件道具，价格都低的惊人，每一件都只需要十两黄金就可以购买。

　　“这是……”

　　苏鹏看到其中三件道具，不由一愣。

　　那三件每一个都只价值十两黄金的道具，就是苏鹏在游戏之中都一次交易的时候，见到的那古旧的破纸。

　　苏鹏还记得，当初自己刚刚从青山寨出来，随着韩拓前往江宁郡的时候，在江宁郡之中下机时见到神秘商店，自己进去。

　　当时神秘商店没多少东西卖，但是其中之一，就是这古旧的破纸。

　　那个时候，苏鹏还是身上仅有十两黄金的菜鸟小人物，虽然看到了这个古旧的破纸，但是嫌弃太贵，没有买下来。

　　后来，从紫霞山返回江宁郡的途中，在千眼沼泽，苏鹏因为救下了一只成精的小白狐，被小白狐的母亲报恩送了一个礼物，就是这古旧的破纸。

　　但是苏鹏一直没有办法阅读这个东西，虽然得到了，也有些好奇，但是没仔细研究过，一直放在自己的乾坤袋之中。

　　苏鹏虽然知道这个东西在自己身上，却没怎么注意，此时在朝奉老板这里看到这些东西，苏鹏才想起这件事来。

　　“这东西……究竟是做什么的？”

　　苏鹏看着那三张古旧的破纸，对朝奉老板问道。

　　“桀桀桀桀……我也不知道，不过你买不买？”

　　朝奉老板对苏鹏问道。

　　“买！”苏鹏斩钉截铁的说道。

　　朝奉老板还没坑过自己，他既然拿出这东西，就肯定有用。

　　花了三十两黄金，苏鹏购买了这三张古旧的破纸，他试探了一下，古旧的破纸上还是有一股神秘力量，让他无法观察。

　　摇摇头，苏鹏将三张古旧破纸放进乾坤袋，等以后再研究。

　　最后，他看向了最后一件道具。

　　那个道具，是一个羊皮卷组成的卷轴，名称就叫羊皮卷，在物品介绍上，写着：“一卷记载着古代秘闻的卷轴。”

　　苏鹏不差这十两黄金，随手购买了出来。

　　得到羊皮卷之后，苏鹏展开，开始观看起里面的古代秘闻来。

　　只是，苏鹏脸上的表情，从一开始的漫不经心，渐渐变得面色凝重，最后，他竟然露出震惊的神色。

　　看过羊皮卷之中记载的秘闻之后，顾城深深的吸了一口气，他面色古怪的看着朝奉朝奉老板，对他问道：“老板，你并不是普通的商人吧？还有你卖给我这些道具，是不是都存在一些目的在其中？怎么会有这么巧的事情，我缺什么，你就送上什么？”

　　“呵呵呵……我什么都不知道，你也不必乱猜，还没到谜底揭晓的时机，等到了时候，即便你不问，我也会告诉你的。”

　　朝奉老板笑了一声，对苏鹏说道。

　　苏鹏眯起眼睛，盯着朝奉老板看了一会，他心中思考，如果神秘商店，是站在自己对立的一面，自己会如何。

　　可是思考半天，苏鹏颓然发现，如果按照现在神秘商店展现出的能力，想要对付自己，自己还真没什么办法。

　　“如果他们真的针对我，早就出问题了，可是很明显，他们的目的并不是我，而应该是其他的事情……他们有目的，但是却根本猜不到他们的目的是什么。”

　　苏鹏心中，得出了这个结论。

　　他深深的吸了一口气，然后对朝奉老板说道：“好，我相信你，不过迟早有一天，我会向你们要一个真相。”

　　“当然，时机到了，一切真相都会揭晓，现在，只需要等待。”朝奉老板说道。

　　苏鹏点点头，他对朝奉老板说：“一段时间后，我还会来的。”

　　说着，苏鹏拿着那羊皮卷，想神秘商店之外走去……


第953章 设局

　　苏鹏从神秘商店出来之后，直接返回了盘锦刺史府。

　　他直接是高来高去的施展身法进入府中，又让在刺史府之中护卫安全的高手虚惊一场。

　　苏鹏回到刺史府之后，将自己关在房间之中，然后马上下线。

　　……

　　现实中，登出的苏鹏张开眼睛，他马上酒店套房的床上做起，然后快步走到衣架处，在自己的风衣之中翻了一下。

　　很快，一把银白色的袖珍手枪，从苏鹏的口袋之中被翻了出来。

　　苏鹏看着这把手枪，深深吸了一口气。

　　这把手枪所有的材料，都来自死亡轮回游戏世界，包括子弹和火药。

　　手枪有三个弹夹，每个里面有五法子弹，都是用死亡轮回游戏世界的原材料制作的。

　　这把手枪，就是苏鹏当初想在找到双向置换的方法之后，带入死亡轮回游戏的试验品。

　　苏鹏看着这几个手枪，心中默默的开启置换功能。

　　只见金色的光芒笼罩在苏鹏手中的银白色手枪上，很快，这把银白色手枪和三个弹夹，都消失在了金光之中。

　　而苏鹏感觉脑海之中，多了点什么。

　　“马上测试！”

　　苏鹏心中想到，他又再次登入了游戏，试着将这把手枪和三个弹夹置换进去。

　　苏鹏进入游戏，他调取出来了自己的玩家面板，果然置换选项之中，有一个选项。

　　并且，这次置换物品，不需要消耗物资。

　　只要是死亡轮回游戏之中带出去的材料制成的道具，不需要任何材料，就可以重新置换进来。

　　得到了这个结果，苏鹏松了一口气，如果要他一下拿出一吨多的铀235，他也根本做不到。

　　而且，苏鹏还发现一件事情，就是自己成为特殊身份用户之后，可以置换的物品上限，也增加了。

　　苏鹏试验了一下，他置换物品，直接选择了卧房之中的一面铜璧屏风。

　　那是一面金属屏风，鎏金铜器，整整一面的屏风，大概有两百公斤左右，苏鹏直接就把这个东西纳入了置换空间。

　　见到可以置换这个东西，苏鹏心中也是安定。

　　如果还是以前的置换重量，苏鹏的核弹，还不知道怎么运进来呢。

　　总不能拆成一个个零件，然后到游戏之中组装吧？

　　苏鹏心中放下一块大石，他深吸一口气，让自己更清醒一些，然后从乾坤袋之中将从神秘商店之中取到的羊皮卷拿了出来。

　　苏鹏又从头到尾看了一遍羊皮卷，然后紧紧握着羊皮卷，目光之中流露出一丝森寒之意……

　　……

　　苏鹏又在帝都住了十几天，陪着自己爷爷经历这段华夏的风云变幻。

　　那个不薄，终于已经被彻底打倒，人已经被控制，软禁在黄冈的某处进行调查问询，图样图森破还没醒过来，华夏第一人趁势追击，搂草打兔子，顺便搞了军中的王元老。

　　那位王元老岌岌可危，虽然暂时还没有倒，可是也撑不了多久了。

　　而苏鹏的爷爷，一路高歌猛进，接掌了军事元老院第三元老的职务，然后雷厉风行，短短时间内，清剿了一片不薄留下的残存势力，对方的一些余众，已经溃不成军，有树倒弥孙散的苗头了。

　　只是让人奇怪的是，那位图样图森破的铁杆方便面元老，却是仿佛失声了一样，完全没有任何动静，龟缩了起来，一点不见动静。

　　苏鹏和苏老爷子都觉得这有些反常，那个人不像是放弃抵抗的人，最后只能断定，对方在谋划反击。

　　不过国内的情况，暂时算是稳定下来了。

　　苏老爷子身体硬朗，而他这次吃一堑长一智，身边留了一个长生殿的术士玩家在，为他检查各种可能会来自术法方面的打击，暂时没什么危险。

　　当然，苏老爷子以为那术士是苏鹏手下的人，而苏鹏也没解释的太清楚。

　　暂时来看，长生殿和自己还是盟友关系，苏鹏并不十分担心这方面出问题。

　　这样，国内的事情差不多解决了，苏鹏则乘坐飞机，返回堪培拉。

　　毕竟苏鹏现在的产业和势力都在澳大利亚，而且，那个‘大家伙’，也放在堪培拉武器工厂的地下室之中。

　　经过一天多的飞机，苏鹏返回了堪培拉。

　　他下了飞机之后，自己家豪宅的护卫开着悍马H2，将苏鹏迎接回了豪宅。

　　苏鹏回到自己的豪宅之后，只是稍微休息一下，便登陆了死亡轮回游戏。

　　在死亡轮回游戏世界，盘锦城刺史府之中，苏鹏的几个重要属下都已经在那里等待，准备开会。

　　苏鹏进入游戏之后，来到盘锦城刺史府的会议厅之中，此时到场的，有苏鹏手下的两个玩家大将郭磊和李牧，还有奇策府目前的二等客卿头目顾明，竹二十三，以及朱烈等麾下的将军。

　　甚至魔门的圣女冷霜月，也在这里出现。

　　苏鹏进入会议厅之后，先环顾四周，他看向李牧和朱烈说道：“李牧，朱烈将军，我前些嘱咐下去的事情，你们可曾完成。”

　　“属下幸不辱命，已经攻下锦州东北方向的环洲的门户仙山关。”

　　李牧因为有原住民参与会议，做足了古时候的理解，拱手对苏鹏说道。

　　“属下也调遣了两万军兵，前往仙山关，按照主上的指示，将仙山关的所有百姓全部强制迁移到锦州境内的城中，现在仙山关，已经没有一名普通百姓，全部是我军中之人了。”朱烈对苏鹏禀报说道。

　　“很好，我吩咐军中人做的那件事呢？”

　　苏鹏又对朱烈问道。

　　“在做，现在仙山关的士兵，有一半以上都在仙山关主上指定的位置在挖掘。”

　　朱烈口中说道。

　　苏鹏点头，道：“非常好，继续加速工程进度，一定要继续挖掘，如果人手不够，就从锦州调兵过去。”

　　“是。”

　　“只是……属下有一事不明……”朱烈先是领命，然后脸上露出一丝疑惑神色，他犹豫一下终于还是问出口来。

　　“何事？”

　　苏鹏问道。

　　“属下有些不解，我们刚刚拿下锦州，正是修养生息的时候，可是主上却让我等进攻环州，本来属下以为，主上是要出其不意攻其无备，可是主上攻下仙山关之后，却是不再进攻，反而让我军将士去挖掘仙山关附近一处峡谷，属下实在想不到主上究竟有何用意。”

　　朱烈对苏鹏说道。

　　苏鹏闻言，注视着朱烈看了他半晌。

　　看着苏鹏注视自己，朱烈额头上不由流出冷汗，身体也有汗流浃背的感觉。

　　苏鹏从凉州祭酒到现在五州之地的主人，威严日益增长，平日里即便不说话，也有一种让属下感觉到不怒自威的威严感觉。

　　而苏鹏挑战大空寺，击破了浮屠山大阵，成为天下第一高手之后，这种威严更是日益增长。

　　在苏鹏麾下，出了李牧和郭磊等少数现实中就认识苏鹏的人还能保持基本的进退有据，其余死亡轮回游戏世界的原住民手下，对苏鹏存在的都是一种敬畏有加的情感。

　　苏鹏也知道这种情况，平时也会表现亲和一面，不过这种威严，对他手下的应向深入骨髓，大家都十分敬畏苏鹏，未必不是亲近，但是子女中肯定是怕苏鹏的。

　　虽然知道属下有这种感觉，但是这反而有助于苏鹏御下，所以他也就没特意消除这种印象。

　　朱烈是苏鹏手下有数的大将，可是依然对苏鹏十分敬畏，此时看着苏鹏注视他，他竟然有种心惊肉跳的感觉。

　　苏鹏并不是要对他发难，他微微颔首，对朱烈说道：“朱烈将军能想到这一点，也是说明你对我们的发展上了心，这是好事。”

　　“不过我从不做无意义的事情，现在要你做的事，其实是个局，但是具体的事情，却是还不能讲。”

　　“不是故弄玄虚，而是还未到时机，时机一到，谜底自然会揭晓。”

　　听苏鹏这么说，朱烈点头，既然主上说是有意义，那么肯定是有意义的。

　　而他精神恢复过来之后，才惊觉，自己的内衣，竟然完全被冷汗浸透了。

　　“这就是……王者之气么？”朱烈感觉自己的身体，不由一惊，他细细体味刚才苏鹏给他的压力，竟然有一种面临山岳的感觉。

　　据说古时候的大帝，寻常人根本不敢抬头和他直视，即便是亲近之人，也无不从内心敬畏，现在的主公，似乎就有这种气势了。

　　“主公是天命之子，天命所归，我跟随主公，定然可以为子孙后代博得一场荣华富贵！”

　　天师道掌门投诚时候，把夜观星象那一套当众讲了一遍，虽然有些玄虚，但是有人就吃这么一套。

　　在苏鹏麾下，甚至一些见过苏鹏神威的江湖门派中人，竟然真信了天师道掌门胡诌的那一套，认为苏鹏是天命之子，这也导致投奔苏鹏进入奇策府的高手越来越多，这倒是苏鹏和那位天师道掌门都始料未及的。

　　朱烈此刻心中就想道天师道掌门的这个预言，心中更是暗中下决心，更加坚定了忠于苏鹏的决心。

　　苏鹏和朱烈说过话后，转过头来看向郭磊，他对郭磊问道：“……”


第954章 巨大宝石

　　“郭磊，真神教最近又什么动作么？”

　　苏鹏对郭磊问道。

　　“真神教最近似乎已经成了威势，在天下三个州之中发动了夺取州郡的攻势。”

　　“其中他们在彭州，角州，泸州发动了攻势，其中角州有大门派天角山的角山剑派在，他们让他们失败，可是彭州了泸州，并没有坐镇的武林门派，现在彭州和泸州，半个州郡都已经陷落。”

　　“我们的探子探知，真神教进攻这三个州郡的时候，每一州已经有两三万真神教教众了，不少普通民众被他们裹挟到叛军之中，然后通过神使吸纳恶业，成为真正的教众，现在估算，这些被裹挟的百姓加上真神教本身的教众，每一州至少有五万到七万人。”

　　“每两万这些人中，大概有一千多刀枪不入的真神教核心成员存在，按照每一个州郡起六万人算，他们在每一个州之中，至少有三千刀枪不入的核心成员。”

　　“彭州，泸州，就是被这些刀枪不惧的真神教核心成员攻下，至于角州，是因为真神教办事不密，被角山剑派提前知晓，在这些真神教的人集结之前，就派遣门派高手和大军围剿，并且角山派有炼制雷震子的能力，有大量的霹雳雷震子，那些刀枪不入真神教的人，都是被那些雷震子震杀的。”

　　“当然，根据一些信息显示，真神教并未将角山作为必攻之地，只是试探性的攻击，没有全力进攻，他们的主要核心成员都集中在彭州和泸州，而不是角州。”

　　郭磊对苏鹏说道。

　　苏鹏点头，这些情报他也看过，只是没有汇总，都是零零散散的，现在要郭磊总结报告一下更清楚一点。

　　“还有，主上也应该知道了，天下名山，又有两座山崩……庐山，吴淞山，都有一座山峰崩坏……天下之间，恶业之云出现的越来越多了，而且根据在彭州的探子亲眼所见，那些进攻彭州的真神教之人，已经有操纵野兽之人，那些野兽，似乎也被恶业影响，变得更加巨大凶猛，甚至和神使一样刀枪不入。”

　　郭磊最后有些担心的说道。

　　苏鹏闻言，顿时眉头皱起。

　　苏鹏现在争霸天下，除了巨量的资源优势之外，最大的优势，就是他手上的运城妖军。

　　资源上，苏鹏已经将从神庙得到的矿藏地图自己手绘出来，然后量力而行，一份份的开采，其中金银矿，精铁矿，锡铜矿，还有各种稀缺矿藏，一样一样被发现，开采。

　　这些收益，完全是苏鹏的，凭借这些资源，苏鹏完全做到了自给自足，不需要从外界获得任何矿藏方面的资源了。

　　重点在于运城妖军。

　　运城是苏鹏起家的地方，在那里有妖界通道，苏鹏可以控制运城的妖军。

　　普通妖怪不算，就那些飞行妖军，真的是攻无不克，战无不胜，攻城略地，易如反掌。

　　而且，运城妖军最大的有点就是足够灵活，苏鹏用飞行妖军攻克这么多城池，妖军的伤亡到现在还没超过三十个。

　　这种超低的伤亡率，基本等于无损伤了。

　　可是现在，真神教之中竟然出来能操纵猛兽，甚至将猛兽体内灌注恶业，成为刀枪不入的恶业凶兽的能力。

　　如果对方这种能力普及开来，真神教捉那么几千一万只猛禽组成恶业凶兽飞行队，虽然不能像是飞行妖军这么有智慧，但是对苏鹏的飞行妖军是个很大的威胁。

　　这让苏鹏有一种危机感，照着这么下去，自己的优势很可能就会被人追平或者超越。

　　“真神教……他们也不可能无限的提拔出那么多神使，他们在天下之中的力量，充其量也就有一万神使到头了，只要那个诱饵对他们有足够的吸引力……”

　　苏鹏心中暗暗想道。

　　……

　　时间推移，转眼就又是半个月过去。

　　这半个月，天下局势变得更加糜烂。

　　仙界中人，又夺得一州，仙界势力下，已经总共有了十二州。

　　真神教因为有近乎无敌的刀枪不入神使军团，迅速占据彭州和泸州的城池，彭州和泸州被真神教搅合的乌烟瘴气，民不聊生。

　　而真神教虎视眈眈，他们完全没有成为领主的自觉，而是不断裹挟普通百姓，用恶业之云的力量将他们控制在麾下，然后让这些百姓成为民兵，冲在军阵开头，然后继续席卷下去。

　　这种做法，有些类似苏鹏所在的现实世界的一些所谓的农民起义，真神教就这么在彭州和泸州滚着雪球，已经有一发不可收拾的感觉。

　　真神教在天下的活动，也让人有些看不懂。

　　他们并没有集中优势的教众，似乎完全没有心思经营领地做打天下的打算，真神教的教众，不知道什么时候就从天下的哪个角落冒出来几千一万人，他们好像凭空出现，根本不知道他们是哪里冒出来的。

　　这些真神教教众，出现后会直接攻打附近的城市，或者在城市之中直接起义，如果成功占领，那么马上会有神使出现，裹挟城市居民，附近如果有恶业之云，就施展恶业灌体，将这些普通百姓直接变成真神教教众，然后用吸收恶业的快感和死亡威逼这些百姓去攻打下一个城市。

　　这种做法，和细菌病毒是一模一样的，被真神教攻破的城市，基本都变得破败，而真神教似乎没有组成联军的想法，就是滚雪球，无限制的发展，破坏当地州郡的健康发展，直到他们形成威势占领整个州郡，或者是被当地势力剿灭。

　　他们这种做法，根本让人看不清楚他们的战略意图，甚至感觉他们战略意图就是没有意图，只是无目的不停地破坏，直到破坏整个世界。

　　一时间，天下各地，都对真神教变得厌烦，无奈，甚至恐惧。

　　不过真神教还算有些分寸，他们并未在苏鹏和仙界的领地发动这种起义。

　　苏鹏估计，一方面是他们顾忌苏鹏和仙界中人的实力，二者苏鹏的领地和仙界的十二州排查做的很好，整个州郡内真神教的人无所遁形，很难发动那种城市起义。

　　天下间，出了这些变化之外，还有一条消息，在苏鹏领地附近流传。

　　据说控制五州之地的天下第一高手，大祭酒苏鹏，意外得到一张藏宝图，说是有一份惊天宝藏，藏在仙门关附近的一个峡谷之中。

　　苏鹏派遣手下兵将，攻占了仙门关，就是为了起出这份惊天宝藏。

　　为了不走漏消息，苏鹏甚至将仙门关内和附近的百姓全部清走，方圆数百里之内，只剩下苏鹏麾下的军兵。

　　而这些军兵，分出数万人，在仙门关附近的峡谷之中挖掘那份惊天宝藏。

　　数万士兵挖掘有小半个月，终于找到那传说中的惊天宝藏！

　　那份宝藏，也震惊了那数万军兵！

　　因为，在那些军兵在那峡谷挖掘了近三十米之后，竟然在地下发现了一块巨大的宝石。

　　这个巨大，是远超常人想象的巨大。

　　那块宝石，根据当时看到挖掘的人说，是占据了整个峡谷的。

　　而一部分人，信誓旦旦的发誓说，他们听到上官说，那宝石按照大祭酒苏鹏得到的记载来看，有二十里长，十五里宽，整个成圆形，深埋在地底深处。

　　这并不是最让人惊奇的，最让人惊奇的是，那块宝石，几乎是完全的透明，通过这块宝石，视力好的人，目光能透过这块透明的宝石看到地底二十余里下面的样子。

　　但是众人看到的，不是地底的奇观，而是在这巨大的宝石深处，有两个庞大的威严的身躯，被封印在其中。

　　那两个庞大的身躯，每个至少都有三四十米高，一个是彷如神帝一样，浑身金甲，头戴帝冠，充满威势。

　　另外一尊身躯，也是三四十米高，却浑身黑色，仿佛魔神，面目铁青，好像来自地狱的魔神。

　　就这么两尊庞大身躯，被封印在这巨大超乎想象的透明宝石之中。

　　这巨大的透明宝石很是神异，利刃无法损毁，而且宝石直径虽然有二十余里，中间三四十米的身躯其实也算不得庞大，并且两尊如同神魔的身体被封印在宝石正中，本来是看不太清的。

　　可是不知为何，当宝石重新暴露在阳光照射下，只要是上面的人，向宝石中看去，就定然能看到里面的两尊庞大的身躯，并且绝不会估算错他们的身高。

　　这种奇异的事情，让苏鹏手下数万挖掘的士兵，啧啧称奇，以为是天下奇观。

　　当时在这里主持挖掘事宜，是苏鹏手下的朱烈将军，当时朱烈将军就说，这宝石是祥瑞，大祭酒苏鹏获得这宝石，是上天授命，要苏鹏获得天下。

　　苏鹏本人，在得知这里挖掘出巨大宝石和神魔一般的两尊庞大躯体后，也亲自赶到这里，在这里盘桓不出。

　　同时，苏鹏又下了封口令，要见识过那巨大宝石的军兵严令不可泄露关于此地的事宜。

　　可是，可能是苏鹏百密一疏，他没想到，在仙门关附近山中，还有许多猎户，他们居住山中，并未被强制迁移，这些人感觉到好奇，在朱烈指挥士兵挖掘的时候，从峡谷上方过来偷看。

　　当巨大宝石挖出的时候，霞光万丈，把这些猎户也吸引过来，他们也看到那巨大的宝石，这些人当做神迹，回去后到处宣扬。

　　而这消息，就传入了有心人的耳中，有过一段时间，在江湖上已经悄然传来……


第955章 环州

　　仙门关出土巨大神魔遗体和巨大宝石的消息，在极短的时间已经传遍江湖。

　　“你们知道么？天下第一高手苏鹏得到了一张惊天宝藏的藏宝图，在环州和锦州的交界地方，找到了一个巨大的宝石！”

　　在环洲某个城池的酒馆之中，一群武林人在闲聊，其中一个刚刚来到环洲不久的武林人说道。

　　“嘿，你这消息已经过时了，我已经听到消息，这个巨大宝石，长一百里，宽一百里，深也有一百里，在其中封印着两个神魔遗体，那遗体啊，没一个都有三十里高，无比巨大，据说是开天辟地的神魔，被封印在其中。”

　　听了这个人的话，旁边一个络腮胡子的男人不由撇嘴嘲笑，口中说道。

　　“不是吧？什么人能搞三十里啊？”

　　听了这个人的话，在旁边有人质疑说道。

　　“嘿，你这就不懂了吧？那神魔自然不是正常人，而是开天辟地时的仙魔，然后因为什么事情拼的同归于尽，全身法力外放，形成了巨大的结晶宝石，那巨大的宝石就是他们的法力结晶，如果得到拳头一块大小的吸收，就会大幅度的提升人的内力境界，是天下少有的至宝啊！”

　　“还有，那神魔遗体，也是不凡，如果能拿出来研究一番，说不定能发现上古神魔大能的秘密，从此力量通天，甚至破碎虚空，超出我方世界也不一定！”

　　那位络腮胡子的江湖人，仿佛知道点什么，吐沫横飞的对周围旁听的人说道。

　　“你吹牛吧！那么大块的宝石，长宽高都有一百里，那是多大啊！就算是切成拳头大小，也有几千个一万那么多，不对，我好像还算少了……总之就是很多，如果这能吸收，那不是凭空多了几千个一万的武林高手？”

　　之前被那络腮胡子的江湖人嘲讽的人，忍不住反驳说道。

　　“说你不懂，你还真不懂！你知道我消息的来源是哪里么？”

　　络腮胡子的男人闻言，不由眼睛一瞪，胡子翘起说道。

　　“哪里来的消息？”

　　周围的人都来了兴趣，对这个络腮胡子问道。

　　“也不怕告诉你们，我表弟的老婆的妹妹的丈夫的堂姐的嫂子，是天下第一高手苏鹏苏大祭酒麾下奇策府的三等客卿的老婆，那位三等客情平时是供苏大祭酒差遣的，他听到苏大祭酒和麾下的几个将军说过这件事，然后才传出来的！”

　　络腮胡子男人得意的说道。

　　众人闻言都是一滞，心中在计算这关系究竟是绕了多少层。

　　“呵呵……你有这种关系，怎么不去投奔奇策府，说不定还能捞到个一官半职。”

　　先前被他嘲讽的江湖人脸面上挂不住，讽刺这个络腮胡子说道。

　　这络腮胡子闻言，仿佛没听出来不说，还当真说道：“这是自然！苏大祭酒乃是天下第一高手，又拥有五州之地，还有运城妖军，背后的紫霞门也是天下武功第一的门派，放眼天下，又有几个对手？我这几天就打算前往锦州，投奔我表弟的老婆的妹妹的丈夫的堂姐的嫂子的丈夫，看能不能混一个奇策府的四等客卿当当，到时候苏大祭酒夺取天下，我怕也能混一场荣华富贵出来！”

　　周围人听了络腮胡子这话，却是一时沉默，他们也都考虑起各自的未来。

　　这些人，都算是江湖散人，没有好出身，不是门派弟子，武功也谈不上多强。

　　本来天下太平，这些人或许还能混混日子，可是现在时局越来越乱，除了几个超级势力外，门派弟子都不好混，更不要提他们这些没有靠山的散人。

　　这些人也不是傻子，时局越来越艰难，现在的大势就是跑单帮根本没有出头之日，必然要依附一个势力，否则供他们闪转腾挪的余地越来越小。

　　眼前酒店这些人，都是没什么门路，本事也谈不上多好，否则早就找个势力投奔了。

　　此时，虽然这络腮胡子说的关系有些远，多少有点搞笑，可是不少人却笑不起来。

　　沾点关系，总比没关系好。

　　沉默半晌，已经有人开始说话，态度恭维的对那络腮胡子说道：“胡哥，你投奔苏大祭酒的时候，能否带上我们？听说奇策府正在招人，带人投奔的人有更好的待遇，我们虽然不才，可是毕竟人多，可以为胡哥你壮壮声势，我们就算评不上等级，能当个不入流的客卿也就知足了，更何况还有胡哥你，能当上四等客卿，可以照顾我们一下。”

　　络腮胡子闻言，哈哈一笑，道：“好说，好说！跟我混，不，是跟着苏大祭酒混，以后前途光明，苏大祭酒夺取了天下，我们都算功臣，没有功劳也有苦劳，说不定还能混个一官半职的。”

　　那个开始被络腮胡子嘲笑的江湖人，本来还想说两句讽刺一下这个胡哥，可是话到嘴边，他想起了自己的前途还没有着落，讽刺的话到了嘴边还是咽了下去，变成拱手恭维：“还请胡哥带我也一起前往投奔奇策府……”

　　现实的选择面前，就算是侠客也得低头，更何况这些三流江湖人了。

　　那胡哥哈哈大笑，有点志得意满，踌躇满志的感觉。

　　“哼！那苏鹏先能胜了真神教再说吧！”

　　就在那个胡哥大笑的时候，在他们不远处，一个桌子上的一人冷哼说道。

　　胡哥听到这句话，感觉十分刺耳，本来想说两句找那人麻烦，可是见那人的穿着之后，忽然想起一事来，要说出口的话，被硬生生咽了下去。

　　那一桌，是四五个白衣男子。

　　“这里的人面目可憎，话语低俗，我实在没有胃口，走了。”

　　这一桌为首的白衣人，冷哼一声，随手扔下一块银子，也不吃摆满还未动筷子的饭菜，起身离席。

　　其余几个白衣人，互相看了一眼，也随着此人离开。

　　几个白衣人没有理会在酒馆之中的江湖人，走了出来，那胡哥却一句话没敢说。

　　这些人的特征太过明显，明显是仙界势力之中的仙界术士。

　　仙界势力的传言，在江湖上已经传开，基本上消息灵通的江湖人，都知道现在天下占据地盘最多的那个联盟，便是仙界扶植的势力。

　　仙界联盟的势力范围扩张，其实已经和苏鹏所占据的势力很接近了。

　　苏鹏占据的锦州，隔着一个环洲，就是仙界的势力。

　　基本上明眼人都知道，环洲这个地方根本没有自保的能力，无论是苏鹏，还是仙界势力，都能轻松将此地吃下。

　　现在环州刺史考虑的，不是抗拒两家攻击，而是倒向苏鹏好呢，还是投诚仙界势力比较好。

　　环州上下，早就没了恋战之心，只是当自己的鸵鸟，得过且过了。

　　甚至环州本地的江湖人，也都不太将环州刺史的势力当回事，都准备环州被某方攻克之后去抱大腿。

　　心理上，环州的武林人还是期望苏鹏占据这里的，毕竟仙界的人曾经有过一场灭武之战，不太待见江湖人，而苏鹏毕竟是武林一脉，还是天下第一高手，心理上环州武林，更倾向苏鹏这边。

　　但是面对仙界中人，环州无论是官方势力，还是武林，都不想太过得罪。

　　环州境内，现在有着无数奇策府的探子，而仙界的白衣术士，也经常明目张胆的在环州活动，环州官方，已经连遮羞布都懒得要了，面子上都已经不去过问，任由双方在自己地盘上刺探。

　　这种没骨气的行为，环州上下，除了普通百姓，已经没人将环州官方当回事了。

　　此时这五名白衣男子，就是仙界的术士。

　　“师兄，你说方才他们说的神魔遗体，还有巨大宝石，是否是真的？”

　　白衣术士之中，有一个年龄比较小的忍不住好奇，对师兄问道。

　　“嘿，你年纪太小，别人说就信什么，高三十里的巨大身躯？骗谁呢！”

　　在他身边，有个年龄大一点的人不由说道。

　　“诶，也不能这么说，空穴来风，未必无因。”那位为首的白衣术士，已经恢复一些情绪，此时说道。

　　“哦？师兄知道什么？”

　　听这位为首的白衣术士这么说，其余几人都有了兴趣。

　　“我也只是知道一点……我就说说，你们也不必当真。”这为首的白衣术士，稍微犹豫一下说道。

　　“这次前来环州的时候，我偶然听到师尊仙庭之中以为地位极高的长老的谈话，他们谈话提到，在上古之时，确实大能，一身术法能呼风唤雨，移山填海。”

　　“当时，有一些强大的术士联合在一起，组成了仙庭……这些术士，都是可以驱星摘月的大能，只是当时，似乎大地之中，也有不少魔头存在，有着极强的能力，古仙庭的人，和那些魔头打了一场大战，结果双方都凋零下去，死伤殆尽，基本没有留下传承。”

　　“我们现在的仙庭长老，据说是意外得到了一处古仙庭的遗迹，获得了部分古仙庭的传承，才真正崛起，想要效法古仙庭，成为主宰天下的存在，甚至在数千年前，差一点统一了神州，只是当时有些极为厉害的武者，受到强大阻力，没有成功。”

　　“我们现在的仙庭，就是按照遗迹之中的结构建立，一些术法也是遗迹之中的传承。”

　　“可惜，那些古修士的身体，似乎和我们不太一样，很多他们能用的大威力术法，我们根本无法使用，那些术法，是真正能移山填海，毁天灭地的术法！”

　　“我仙庭之中，一直想要获得一具上古修士的遗体，研究和我们究竟有何不同，可惜没有得到……”

　　“而这次，仙门关那里的巨大宝石中的遗体，或许就是上古修士的遗体……这遗体对我仙庭意义重大，仙庭上层，已经决意无论花费多大代价，也好获得这遗体！”

　　“还有，那宝石之中封印的邪魔，就是上古时代的魔头，似乎和现在甚嚣尘上的真神教有千丝万缕的联系，那些真神教的人，怕是也是万分想得到那魔头遗体！”


第956章 做个鉴证

　　“真神教的人也想得到仙门关的神魔遗体？”

　　在这位师兄身边的白衣术士惊讶说道。

　　“神魔遗体，关系到上古时候一些隐秘，无论是我们仙庭，还是真神教的人，都是势在必得，只是可惜，那遗体的出世地方，竟然是那苏鹏的地盘……”

　　那位师兄说道。

　　“那仙庭岂不是要……”听到师兄这么说，有脑筋转的比较快的白衣术士口中说道。

　　“嘘！”

　　那师兄闻言，不由制止他的师弟说出这句话，道：“这种事情，不是我们可以过问的，说出来可能泄露仙庭机密，我们谁担待的起？我们的任务就是在环洲搜索民间风闻议事，不要多出事端！”

　　被师兄教训，几位白衣术士顿时诺诺，不再议论。

　　这些白衣术士不再言语，在街道上快速走过。

　　而他们没注意到，在他们身后不远，一个身穿黑衣的男子跟了他们不短的距离。

　　那个黑衣人，一边在这五个白衣术士身后走着，如果观察仔细，会看到他的耳根不断在抖动。

　　等到那五个白衣术士不再言语，这个黑衣人也不再跟踪，他在一条民居小巷之中转弯，走了进去。

　　在一个民居面前，他三下重，两下轻，又四下重，三下轻的敲击了民居的门，不多民居门打开，一个四十多岁的男子将头探出来左右看看，见没有人跟踪，开门将黑衣人放了进去，然后马上又关上了门。

　　民居之中还有一个女人，她此时正在袒露雪白胸膛给一个婴儿哺乳，似乎是民居主人的妻子。

　　黑衣男子进入房间，无论是那给孩子哺乳的女人，还是民居的男主人，都仿佛没有这个人一样，一句话都没和他说，自己做自己的事情。

　　黑衣人走入后面柴房，房间里有一只黑色信鸽。

　　这个黑衣人在柴房之中找了找，拿出一根木柴，他将木柴扭动一下，这个木柴竟然是空心的，里面有一瓶特制药水还有纸张笔墨。

　　此人迅速的在空心木柴之中的纸张上书写，隐约可见上面写着是：“……仙门关苏鹏获得神秘遗体大体属实，仙界之人有意夺取遗体，我神教决不能错失良机，三阶神使鲁化恳请神教圣神使组建神使大军，夺取神魔遗体……”

　　纸上的字迹写过不过十多秒，就完全消失，此人后面书写，前面的字迹已经消失不见。

　　这人足足写了两张白纸，才停下笔来，他看了一会纸张，上面字迹不多时，已经完全消失，只剩下两张白纸。

　　此人点点头，将白纸塞入一个细细竹筒内，从笼子里取出信鸽，绑在黑色信鸽脚上，然后将信鸽放飞。

　　之后他将纸笔药水重新放入那空心木柴之中，自己向外走去，他无视房间里的男女主人，推开门离去。

　　房子的男主人关上房门去炕上点烟，女主人继续给孩子喂奶，一切仿佛什么事情都没发生……

　　……

　　这样的事情，在环洲各个城市之中，不知道发生多少次。

　　整个环洲，暗流涌动，随时会浮出水面，成为吞食一切的海啸洋流！

　　三月二十七，清晨，仙门关。

　　数千骑士，奔驰在前往仙门关的道路上。

　　这骑士队伍之中，三匹神骏的妖马在最前方，拉开那数千骑士一段距离。

　　“驾！”

　　三匹妖马上的人，分别是一男两女，却正是苏鹏和魔教圣女冷霜月，还有慈航静斋的梵清音三人。

　　冷霜月二十多天，就借着给苏鹏传递审讯白衣术士的情报的理由来到苏鹏领地，而梵清音，自从大空寺一战之后，消失了一段时间，不过十几天前，也又回到了苏鹏的领地。

　　苏鹏没问这段时间梵清音去了哪里，就让她在自己身边待了一段时间，然而今天，苏鹏忽然邀请梵清音和冷霜月两人，前往仙门关。

　　此时三人乘坐妖马，已经来到了仙门关之下。

　　仙门关，隔开锦州和环洲的一座重要管卡。

　　此地卡在环洲和锦州中间，是一处雄关，更是兵家必争之地。

　　这是一座建立在两边数千米高的悬崖下的一座山城，也是军事要塞，可吞并五万，峡谷地势特殊，从两边向中间，都是向高处走，是一个坡度没那么陡峭的大写英文字母A字型，仙门关坐落的位置就在A字型最顶端的定点。

　　这个点，也就是仙门关，就是锦州和环洲的分界。

　　无论是从锦州，还是从环洲，想要进攻仙门关，都要被这座雄关之中的镇守官兵居高临下的攻击。

　　而仙门关的城墙，有接近十米厚，高更是有五十多米，加上地势加成，更难攻破。

　　这座雄关，就是环洲防御锦州的最重要的城池了。

　　只是可惜，仙门关虽是雄关，但奈何环洲主人太过软弱。

　　环洲主人，是世家子弟，世袭统治环洲，这几代世家的家主，已经不复雄心壮志，骄奢淫逸，纸醉金迷，完全没有危机意识。

　　环州军，也是上行下效，将领贪腐，吃空饷，虚报粮草消耗，克扣军饷，私卖军械的事情很是不少，就是无心训练，兵将不和，颇有些兵不知将，将不知兵的感觉。

　　仙门关如果是完全运转，可以容纳五万兵将，加上两万各种和军队相关的手工艺人和经营各种必须职业的百姓，而存粮也可以供整整七万人吃上三四年。

　　可惜此地的将军腐朽，士兵懈怠，虽然号称五万守军，其实有两万是将军吃的虚饷，又疏于训练，军械许久未曾更换，毫无士气。

　　苏鹏只是派遣两万大军，加上运城妖军，没有太大的消耗，就已经让城中守将没了斗志，舍弃了仙门关，自己先跑了。

　　剩下的副将，本来决意和苏鹏手下军兵死战，却被几个裨将杀了，献了头颅，投诚了苏鹏，将仙门关献了出来。

　　苏鹏获得仙门关之后，就算打开前往环洲通路，可是却一直蓄势不发，未曾进攻环洲。

　　而今天，则是苏鹏第一次亲自来仙门关这座雄城要塞。

　　苏鹏和冷霜月、梵清音二女策马进入仙门关中，然后一起来到了城墙之上。

　　在五十多米的城墙上，顾城向环洲方向看去，只见初春时节，晨雾蔼蔼，山关雄峻，卧居山雾之中，犹如巨兽，势隐不发，却睥睨俯视，威压重重。

　　“苏郎，你带我们到这里，不会是只是看看这山雾晨景吧？”冷霜月站在苏鹏身边，对苏鹏问道，她身边的梵清音，也是露出同样疑惑。

　　“自然不是。”苏鹏说道，说着他挥手一指仙门关下方，道：“这里不就之后，就会有一场大战，我要你们前来，是要做一个见证。”

　　“你是说真神教和仙界中人？你知道那巨大的宝石和里面封印的神魔是他们必须得到的？”

　　冷霜月思维敏捷，听苏鹏这么一说，马上反应过来说道。

　　“算是吧，不过这并不是主要的事情，更重要的是，我需要有人鉴证接下来发生的事情。”

　　苏鹏表情淡淡的说道。

　　“什么事情？”

　　冷霜月和梵清音同时问道。

　　“还没到时机，等时机一到，你们自然会知晓。”

　　苏鹏口中说道。

　　“苏郎，你卖什么关子么？直接告诉奴家难道不好么？”冷霜月闻言，不由娇嗔一声，上来似乎想要挽住苏鹏的臂膀说道。

　　苏鹏不动声色的将冷霜月推到一边，练武的人，没人喜欢被人如此近身。

　　不着痕迹的推来冷霜月后，苏鹏说道：“不出半月，这里将会发生一件大事，除了你们二人，还有更多人会见证。”

　　“苏郎还邀请的人，都有何人？”

　　听苏鹏这么说，冷霜月有些好奇。

　　“阿弥陀佛。”这个时候，一声佛号声音响起。

　　冷霜月几人闻声，向来源来去。

　　只见城楼之中，走了十几人出来。

　　这十几人，也是梵清音和冷霜月的熟识了。

　　别人不说，这十几人之中，就有大空寺的释唯信，以及他的师叔祖，那位双眉及膝的法字辈和尚。

　　“释唯信？你们怎么会在这里？”

　　冷霜月见了释唯信，有些惊讶的说道。

　　大空寺一战，紫霞门击杀大空寺好多供奉长老级的高手，虽然最后大空寺服软，说放弃仇怨了，可是和紫霞门的人见面，多少还有些尴尬。

　　可是今天，释唯信竟然出现在苏鹏的地盘。

　　自从释道信和虚空死后，大空寺新一代，能继承方丈之位的人，就只有这个释唯信了。

　　现在大空寺是法字辈的老僧代理方丈职位，但是释唯信在大空寺之战的表现出众，已经被内定为下一代的大空寺方丈，只要多积累十年经验，就可以登上这个职位。

　　虽然大空寺大不如前，可还是保留火种，大空寺的未来方丈也是武林中重要人物，怎么会出现在这里？

　　“那个魔门的妖女，你便只见得大空寺的和尚，认不得我们么？”

　　在释唯信身后，一个人口中不满的说道。

　　冷霜月看去，却见释唯信身后的人，竟然是蜀山派的掌门任松。

　　“他竟然连此人都请了……”冷霜月见状，更是不解。

　　蜀山掌门任松，在大空寺得罪苏鹏得罪的不浅，最后苏鹏忍住没杀他都已经算够给面子，今天怎么连他都邀集了过来？

　　而其余几人，冷霜月也认出，不是各大门派的掌门，就是门派之中极有分量的人。

　　“唯信师兄……你们怎么会出现在这里？”

　　梵清音有些不解，她和释唯信关系不错，对释唯信问道。

　　“梵师妹不知道么？紫霞门苏鹏苏祭酒，在江湖上广发英雄帖，让天下够资格的武林门派可以话事的人物，前来仙门关一举，说是有一件惊天之举，要大家鉴证……以紫霞门和苏祭酒今日在武林的地位，又有他誓言保证我等安全，天下武林群雄，自然不会驳了苏祭酒的脸面。”

　　释唯信对梵清音说道。

　　梵清音和冷霜月闻言，不由都将目光落在了苏鹏身上。

　　“他究竟是什么事情，要天下群雄鉴证呢？”


第957章 仙门关之战！

　　苏鹏也看到梵清音和冷霜月的目光，可是并没有透露消息的意思。

　　“还有许多江湖豪杰没有到来，而且时机未到，我也不便现在说出是见证什么，诸位只需要耐心等待，半个月之内，必然会让诸位看到那惊天之举。”

　　苏鹏众人说道。

　　“阿弥陀佛，我相信以苏祭酒的江湖地位，不会口出妄语，我便在仙门关登上苏祭酒半个月，看看究竟是什么事情，让苏祭酒如此郑重邀集我等。”

　　释唯信对苏鹏说道。

　　“哈哈，我也是如此觉得，无非是登上半个月而已，如果因为等不了这段时间，而错过了什么有趣的事情，我会觉得很遗憾的。”

　　蜀山派的掌门任松说道。

　　其余一些门派的掌门，也是如此表态。

　　苏鹏点头，道：“仙门关之中，已经为诸位准备好住处，也有专人负责诸位的饮食，即便是开战，也不会有波及到大家，只需要耐心等待即可。”

　　说着，苏鹏回头，看向那应该是发现神魔遗体的峡谷的方向，目光之中露出深邃的神色……

　　时间转眼过去，转眼已经七天，而神州大陆的上，各种事情依然按照其内部的因果逻辑继续发展着。

　　这七天之中，在环洲发生了一件大事。

　　仙界中人，终于对环洲下手了。

　　五天之前，仙界中人集结军队，从济州杀入环洲。

　　仙界势力的集结的军兵超过十五万，其中有两万面具傀儡军，就是以秋风横扫之势，扫荡了整个环洲。

　　环洲的军兵贪腐无能，是天下有名的，之所以之前没有被人攻下，是因为环洲和两面的强敌，济州和锦州方向，都各有一座雄关。

　　锦州方向，是仙门关卡死在锦州进攻环洲的路上，济州方向，是天庸关坐镇，完全卡住了济州方面的来路。

　　这里的执政者，只要紧闭山关，少量军队，也可以保住环洲。

　　只是可惜，堡垒从来都是从内部腐烂。

　　因为环洲本地刺史的不作为和昏庸无能，让天庸关的不少军兵心生不满，加上仙界中人诱惑的好，天庸关之中，大概五六个副将，趁着守关将军宿醉的机会，将守关将军头颅割下，开关献城。

　　天庸关一开，十五万仙界势力控制的大军涌入锦州，不到两日之间，就将锦州整个州郡攻下。

　　其实仙界势力，也没有遭遇到多少抵抗，锦州的官兵是出名的无能，除了少数精锐，基本没有和仙界势力一战的能力。

　　而且整个锦州中人，都没有什么作战意志，天庸关一破，锦州上下，一片投诚献城，仙界中人几乎没有动什么刀兵，就占领了整个锦州。

　　仙界中人占据锦州之后，仅仅整顿了一天，就集结兵力，向仙门关而来。

　　两日之前，仙门关前已经集结了仙界势力十三万的军队。

　　一日之前，仙界势力的军队，钟意开始攻城了！

　　那日前半天，这些攻城军队只是试探攻击，派遣了两千人试探攻击仙门关。

　　仙门关虽然是座雄城，可是死亡轮回游戏世界里的攻城方法，也不是那么简单的。

　　仙门关城墙有五十米高，而仙界势力的攻城器械之中，却有足以登上仙门关高度的云梯。

　　这些云梯，通体黑色，宽一米半，坚韧无比。

　　这种云梯，是用死亡轮回世界一种特有的乌桐制造。

　　这种乌桐，本身十分坚韧，经过特殊工艺处理之后，非宝刀宝刃不可损毁。

　　更重要的，经过特殊处理的乌桐，完全防御火焰。

　　即便是火油泼到乌桐云梯之上，火油也无法附着在乌桐云梯上，而是会直接流下去。

　　而这种云梯下方是一个特殊装置固定，能保证这乌桐云梯不会被用长杆推下来。

　　这种特质就代表着，乌桐云梯一旦架城墙上，基本就不会被损毁，可以让攻城方的兵员源源不断的冲上去！

　　当然，乌桐云梯制造成本也更高，基本上，制造一具乌桐云梯，其造价等于同等体积的黄金的一半。

　　正常攻城战之中，攻城放能拿出一架两架的乌桐云梯，已经算是大手笔了。

　　而仙界势力的军队攻城的时候，直接就出了十架云梯，全部都是乌桐云梯！

　　这从一方面，就可以显示出仙界中人攻下仙门关的决心！

　　仙界的第一波攻击，出动了大概三千人，从十架云梯上强攻仙门关。

　　只是仙门关的守军，也不是吃素的。

　　主持仙门关防守的，是苏鹏手下大将朱烈。

　　朱烈将军，也算是身经百战，熟读兵书，无论是马战，攻城，还是守城，都有很深厚优秀的军事素养。

　　仙门关之中，已经聚集了四万苏鹏麾下的大军，本身兵员充足，而且苏鹏之前调集了整个锦州的力量，在仙门关这里准备了充足的粮草，火油，滚石，弩箭等等守城器械，所以朱烈对守住仙门关信心十足。

　　他从容指挥麾下的士兵，滚石，箭弩，滚石，一样一样的向下方攻击。

　　第一场战役，打了差不多四十多分钟，以仙界势力扔下了一千多具尸体告一段落。

　　仙界势力的领军主帅，大体知道守城方的力度，便停止了试探性攻击，召回了士兵。

　　乌桐云梯，也被暂时收了起来。

　　乌桐云梯的结构，有些类似苏鹏世界的消防车上的云梯，可以用机关折叠，用机关升上去，算是收放自如。

　　之后这一天，仙界势力又做了几次试探攻击，但是都是点到而止，似乎只是试探。

　　可是过了一日之后，到了今日，仙界势力的人似乎吃错了药，开始发疯一样的强攻起来！

　　……

　　仙门关城墙上，苏鹏站在城墙后方，在他身后，是冷霜月和那些江湖门派的话事人物。

　　苏鹏一直没有离开仙门关，一直在这里坐镇。

　　而攻城战开始之后，那些门派中人，也都请求苏鹏要他们在城头观战。

　　在这些门派话事人看来，近距离围观这样的战事，可遇不可求，他们很想看看，苏鹏手下士兵的实力，还有那些传闻的仙界势力究竟有什么样的力量。

　　观看战事，对他们来说并不危险。

　　这次苏鹏邀请来的，不是大门派掌门，就是供奉级长老，最差也是个门派长老，如果这些人能被流矢伤到，那才是笑掉人的大牙。

　　苏鹏又不需要他们上阵杀敌，他们自然不担心安全问题。

　　其实围观战场，对这些人来说也是增添人生的体验。

　　江湖上不少武功，都是一些高手在战场上，或者是观看了战场铁血气氛有所感悟，创造而成。

　　战场悟道，也是一个提升武功境界的法门。

　　苏鹏本身也是不怕，他被誉为天下第一高手，就算在场的人一起得了失心疯，围攻他，苏鹏也是不怕。

　　苏鹏的摄食秘术已经升级到顶级，完全不惧群攻，加上他本身武功，又有谁能杀伤的了他？

　　他十分安心，带着这些高手，围观攻城之战。

　　这一日，攻城比前一日惨烈的多。

　　仙界势力的主将，似乎打定主意拼消耗，他今天一口气出动了二十五架乌桐云梯，派出攻城的军队也足足有两万五千人，更有两万的后备队，强行攻城！

　　如此强大的攻势之下，偶尔有零星的仙界势力的军兵，攻上城墙，朱烈麾下的军兵，出现少量伤亡。

　　不过这样程度的压力，对朱烈来说还不算什么。

　　他在城墙上准备的长枪刀斧队，每隔一段距离就安排一队，只要仙界中人攻击上城池，这些长枪刀斧队就会一拥而上，将少量登上城墙的敌军砍成肉末，扔下城池。

　　战场上的局势，还是被朱烈掌握。

　　见城墙上出现长枪刀斧队，仙界联军强攻没有效果，仙界联军的主将又出一招，调集了五千强弓手，准备了无尽的箭矢，企图用强弓压制仙门关守军。

　　五千强弓手中，有三千集体向城墙抛射箭矢，这些强弓手都是精锐，对弓箭的落点掌握的极为精准，他们向天空集体抛射，形成箭雨，落点正好是城墙中厚段，不会杀伤己方攻击者，却正好压制住城墙上的守军。

　　剩下两千强弓手，却是更为精准的神射手，每一个都找一个目标，进行强弓点杀，压制仙门关守军不敢露头。

　　下方的普通军兵，则是再次强攻仙门关。

　　朱烈见状，并不慌张，而是调集出了龟甲兵，持盾兵。

　　龟甲兵人如其名，全部穿着仿佛乌龟甲壳一样的厚甲，盾牌兵都是耐力持久之人，手持盾牌，这些人顶上了前线，防御乌桐云梯上攻上来的敌军。

　　不仅如此，朱烈还向呈上调集了沾满火油的巨大草球，已经大量火油，让守城士兵在盾牌兵的保护下，点燃火球向下滚去！

　　乌桐云梯虽然不惧火焰，可是上面的人却怕，一锅滚油下去，就是十几个敌军失去战力，然后火箭手向下一箭，顿时点燃一片！

　　火球也是如此，点燃的巨大草球滚下去，一下就能砸下去云梯上十几个人，还在下面造成一片火海。

　　仙门关内弓箭手，也都准备好，向城下点杀那些仙界联军的弓手。

　　仙门关的城墙上到处都是箭垛，箭塔，比起远程攻击，还是居高临下的苏鹏一方占据优势。

　　如此双方各出招数，互相角力了三天，还是白热胶着，无法分出上下。

　　而在攻城开始的第四天，仙界中人终于用出杀手锏了……


第958章 傀儡军

　　仙界势力的杀手锏，就是那些面具傀儡。

　　仙界势力的面具傀儡，有两万之数。

　　面具傀儡只所以强大，是他们没有痛觉，没有恐惧，甚至没有自己的意志，只知道执行主人的意图。

　　并且他们不会抱怨饥饿，力大无穷，战斗到死亡前的最后一刻，作战意志几乎是无限。

　　这样的士兵，几乎堪称是完美士兵，寻常的士兵遇到面具傀儡，十个能打得赢一个面具傀儡，都已经是很困难的了。

　　这样的面具傀儡，仙界势力足足有两万之数。

　　两万面具傀儡加在一起，就已经从量变成了质变，几乎能顶的上三十万大军。

　　仙界势力的人见仙门关久攻不下，便派遣了三千面具傀儡，开始攻城。

　　“那些带着面具的鬼东西上来了！”

　　看到那些面具傀儡，朱烈心中不由抽搐一下。

　　他被任命为仙门关的守将之后，苏鹏专门找他谈了一次话，就是和他详细讲解，这次攻城之中可能出现的意外。

　　这些面具傀儡，就是重中之重。

　　苏鹏十分郑重的和朱烈讲过，面具傀儡，即便只有一个，威力也是极大，不能以常理度之。

　　每一个面具傀儡，都可以当做十几个普通士兵，或者两三个裨将的战力，如果被上千面具傀儡攻上仙门关城墙，那么就等于是输了。

　　所以一定不能让那些面具傀儡登上墙头。

　　朱烈知道苏鹏见多识广，不会拿这种事情吓唬他，所以也做了一些准备。

　　此时看到面具傀儡从乌桐云梯之上攻来，他先是大喊一声：“滚油！浇滚油！”

　　城墙上，并不是所有地方都被仙界势力联军的弓箭覆盖，加上还有盾牌兵和龟甲兵，所以守城的一些器具还是能送上去的。

　　一锅锅的滚油被送了上来，守城军兵，直接兜头盖脸就冲着下面的面具傀儡兵浇了下去！

　　“呲啦！”

　　让人牙酸的声音响起来，滚油浇了下去，浇道了那一个个乌桐云梯最上方的面具傀儡兵的头上，顿时烫的那些面具傀儡身体发出油炸的声音，最上面的那些面具傀儡兵，头发直接连同头皮就被烫掉，整个脑子露出头发里面的头盖骨。

　　可是就是这样，那些面具傀儡兵好像根本没有感觉，头顶着白色的头盖骨，浑身烫的不成人形，却还是坚定的向上爬来！

　　“什么怪物啊！”

　　看到这一幕，不少守城的士兵惊叫起来。

　　只是那些叫喊的士兵刚喊，后方就有伍长一级的人，上去就踹了那些叫喊的人一顿。

　　“是敌人搞出来的怪物，别愣着，赶紧射火箭，否则让他们爬上来就糟了！”

　　朱烈从苏鹏那里得到面具傀儡的信息之后，马上回去开会，将从苏鹏那里得到的消息和自己部下的副将和裨将们商议探讨，最终也被他们研究出了几种对付这些面具傀儡的办法。

　　所以此时见到这些面具傀儡上来，朱烈也并不惊慌，他下达命令，那些早有准备的副将和裨将各自约束手下，开始展开反击。

　　火箭向下面射了下去，点燃了那些面具傀儡身上的滚油，这些面具傀儡不少燃烧起来。

　　可是，即便是这些面具傀儡身上燃烧着火焰，身体烧的劈啪作响，不断有人油从身体之中烤出来，可是他们行动的速度却丝毫没有改变，既没有更快也没有更慢，仿佛燃烧着的不是自己的身体一样，继续向上冲来。

　　看到这一幕，苏鹏属下的军兵不由都有一种毛骨悚然的感觉。

　　朱烈也是有些后背发凉，不过他也想了几种对付这些没有恐惧，没有痛觉的怪物，他连续喊了几声：“用滚木礌石砸！”

　　城墙上有不少大石，城墙上的守军，开始用大石块向下砸那些面具傀儡。

　　一通乱石下去，多少见一些效果。

　　那些面具傀儡，或者不怕滚油，不怕火箭，可是大石头砸在头上，直接脑子就打碎掉，加上大石头的重量，直接将人砸下去，就是不怕痛也没有恐惧也没用。

　　一通滚木礌石，倒是被砸下去了一两百的面具傀儡。

　　见到面具傀儡被砸了下去，朱烈大喊一声：“准备火毯！套马队准备！”

　　马上有人抬出了一卷卷的枯草编成的毯子上了城头。

　　那几个士兵，将那一卷卷的草毯在城池上乌桐云梯搭的地方固定好，然后就向下展开。

　　这些草毯子都很长，一卷草毯子至少三四十米，正好能将整个乌桐云梯都覆盖住。

　　不少面具傀儡，也被盖在这草毯子之中。

　　“点火！”

　　朱烈喊了一声，顿时有人用火箭射在草毯子上。

　　这些草毯子，都是用火油浸泡过，一点就着，顿时整个草毯子就整个的燃烧起来。

　　这样一来，整个乌桐云梯，还有乌桐云梯上的面具傀儡，都被燃烧的草毯子覆盖在其中。

　　面具傀儡并不是不会受伤，只是他们对伤痛的忍耐更高。

　　一般的伤势，不会让他们停止攻击，这些面具傀儡，最经典的死法就是上一刻还在奋力拼杀，完全看不出伤害对他们的应向，可是下一秒就到极限了，直接就摔在地上不动死去。

　　火焰也是一样，他们并不是不会被火焰伤害，而是忍受伤害的能力很强，可是一旦破坏了他们的身体结构，他们也会受到影响。

　　草毯子被点燃之后，那些面具傀儡长时间在火焰之中被灼烧，大脑都要被烧熟，整个脑回路被破坏，自然没有战力。

　　火毯这一招用出之后，顿时烧死了不少面具傀儡。

　　下方仙界联军之中，一名身穿白色盔甲大将看着城墙像是一条条火焰蜈蚣一样的火毯，冷笑一声，道：“这些人还挺能想的么？竟然想到用这招破我的攻击……”

　　“可是，草毯又能烧多久？你们又能准备多少草毯？”

　　仙界联军的白甲大将说道。

　　“继续出动傀儡军，硬顶上去！”

　　白甲将军下令说道！

　　可是，事情的发展，并不如同他所想的一样。

　　那仙门关上垂下的火毯，不是普通枯草，而是一种只有锦州境内才出产的油草。

　　这种草没别的作用，就是点燃之后燃烧的猛烈，温度高，而且燃烧的时间还长。

　　苏鹏得知了朱烈用火毯的想法后，直接动员了锦州的编制女工，编制了几千这油草构成的毯子。

　　这些毯子里面，都是经过处理的金属线，那些金属线本身构成骨架，不会让着草毯烧断。

　　如此，油草编织成的毯子燃烧起来，温度又高，时间又长，又不会烧断。

　　很快，面具傀儡的伤亡，就超过了五百之数。

　　“可恶……”看着面具傀儡也无法顶着火焰冲上仙门关城墙，仙界联军的白甲大将不由口中骂了一声。

　　这不仅仅是攻城受挫，也是他的判断失误，他感觉似乎被仙门关的守将抽了一个耳光一样难受。

　　“傀儡军退下！等那些草毯燃烧光了，再继续攻城！”

　　这名白甲大将虽然不甘心，但是也只能下达这个命令。

　　……

　　攻城战就这么在双方大将你来我往的战术过招中进行着。

　　仙界联军的大将发现无法顶着火毯冲上去后，开始玩起了新的战术。

　　他派遣面具傀儡军一次次佯攻，消耗几十个傀儡军发动一次次佯攻。

　　他的想法是这种草毯应该不会太多，将仙门关的草毯消耗干净，就可以总攻。

　　可是最后他悲愤的发现，仙门的草毯竟然像是无穷无尽，要多少就有多少，完全烧不干净。

　　其实锦州的油草，本来就不是什么很珍贵的东西，寻常人家就用这东西晒干了点火用，要多少就能弄出多少。

　　草毯子也不难，锦州百万人口之中，至少有三五千织户，稍微让她们学习一下，就能学会编织这种草毯子的方法。

　　苏鹏重金收购，一条油草草毯子一两黄金，原料还免费提供，锦州织户趋之若鹜，短短时间久编织了一千多条。

　　苏鹏将这些草毯子都运到了仙门关，守关绝无问题，不够的话虽是还能继续编织。

　　那些面具傀儡，这是遇到了克星。

　　草毯烧了几天，虽然后来仙界联军的大将学聪明了，没有继续派遣面具傀儡，所以杀伤不多，可是却有意外收获。

　　乌桐云梯，损坏了十五六架。

　　乌桐云梯不是完全不怕火，只是比较耐烧，而且不会沾染滚油，很难点燃。

　　但是草毯子不需要点燃乌桐云梯，只需要挂在那里烧就可以了。

　　乌桐木也禁不住两三天的灼热烧烤，损毁了十五六架。

　　仙界联军的大将这回有些吃痛，乌桐云梯，他也一共只有四十多架，现在损毁了三分之一，对未来攻城十分不利。

　　他也明白过来，如果不投重注，这次攻城怕是要无功而返。

　　于是，他也开始拼命！

　　……

　　攻城开始的第七天，仙门关城墙上，蜀山派掌门任松面色惨白的看着战场。

　　这一场攻城战，已经打到白热化了。

　　仙界大将这几天已经快要发狂，不断动用杀手锏。

　　他竟然派遣出了一支五百人的特殊面具傀儡军攻城。

　　这支面具傀儡军，竟然人人都有不俗的武功！

　　这五百人，硬生生顶着火毯，顶着火焰冲了上来，而只死了一百多人。

　　这五百人冲上城墙之后，一阵砍杀，守城军伤亡惨重，最后奇策府的一些高手，加上苏鹏亲自出手，才将这批人斩杀殆尽。

　　而那时候，城墙上战死的守军方，至少死了两千人以上！

　　任松恐惧这些会武功的面具傀儡表现出来的战力，他检查了这些人的身体，才发现这些人皮肤都有一个武林门派天宿派的标记。

　　任松这才惊惧，天宿派已经很久没人在江湖上走动，却没想到，竟然是全部被制成了面具傀儡！

　　这时候，任松才有一种真正的危机感。

　　可是，仙门关的局势却有些急转直下。

　　那些仙界联军，好像完全不顾忌伤亡，就那么强攻。

　　苏鹏守军伤亡惨重，照着这个趋势下去，怕是坚持不了多久。

　　只是苏鹏本人，却好像还胸有成竹。

　　“他到底在想什么？”

　　这样的想法，是每个仙门关上被苏鹏邀请的江湖大佬心中的疑问……


第959章 惊天之举

　　仙门关的攻防战，又进行了一天。

　　那些大门派的话事人，终于有些坐不住了。

　　战事还在继续，在仙门关的城墙上。

　　“苏祭酒，我们还要守在这里多久？你说的惊天之举，是不是就是让我们看看那些仙界中人的恶行？我们已经看到了，仙界中人控制了整个天宿派，将他们变成了面具傀儡……这等惹起武林公愤的人，我们回去后自然会通告江湖，只是我们现在，就不必守在这个仙门关了吧？”

　　蜀山派掌门任松，最先跳出来，对苏鹏说道。

　　任松有自己的考虑，他虽然武功也算高强，可是毕竟不是绝顶高手，被卷入乱军之中，说不定就不得脱身。

　　而现在仙门关的战事看来，苏鹏一方已经处在弱势，对方只要再加大那些会武功的面具傀儡的人数，就算仙门关是一座雄关，也挡不住对方的进攻。

　　现在的问题，就是仙界联军的主将，总是下不了一次投入那么多面具傀儡的狠心。

　　“差不多就这两日了。”

　　苏鹏听了任松的话，对他说道。

　　他话音刚毕，奇策府二等客卿之首顾明走上前来，在苏鹏耳边低语一阵，然后呈上了一个塞在细竹筒之中的信件。

　　苏鹏从竹筒之中取出了信件，冷峻的表情终于有一丝微笑，道：“是时候了。”

　　他终于等到了这个时机。

　　苏鹏等待的时机，就是真神教方面的消息。

　　真神教占据的彭州，和环洲隔着一道很难翻阅的山岭，那道山岭，辎重完全无法运送过去，而又很难翻阅，只有身手高超的猎人才有机会翻越过来，军队会因为粮食的问题无法通过。

　　而彭州真神教的人，完全无视了这一点，他们就是强行驱策占领的彭州百姓，强行翻越这道山岭。

　　这道山岭虽然险峻，别说辎重，就算带重一些的包裹，一些地方都很难通过，并且很难获得粮食，可是真神教却有自己的方式。

　　在真神教的高层看来，那些仅仅进行过一次恶业仪式的教民，本身就是猪猡一样的消耗品，既然可以当消耗品，也可以当做另外一种东西……

　　粮食！

　　真神教的人，强行驱策彭州三十万百姓，翻越这道山岭。

　　走到三分之一，食物不够，就杀人为食。

　　反正真神教本身就要举行恶业仪式，他们逼迫裹挟百姓，进行残忍杀戮，获得恶业之后，残破的尸体作为食物，供大军食用。

　　如此，经过十几天下来，真神教硬是驱策这些百姓翻过了这道天然山峰屏障。

　　只是那三十万百姓，也只剩二十万出头了。

　　现在真神教的先锋部队，已经出现在环洲境内，正在集结，准备向仙门关这边攻过来。

　　苏鹏麾下有高手，在环洲见识，派遣了死士混入了那些被裹挟的百姓之中，那些死士带了行军丸，能多支持一段时间，在进入将要进入环洲的时候，就放出了消息。

　　苏鹏等待的，就是这个消息。

　　他知道，在仙门关下的仙界联军主将，也应该得到了这个消息。

　　那么接下来，只有两种情况，仙界联军要么加强力度强攻仙门关，要么就此撤退，去迎击真神教的‘军队’。

　　仙界联军的主将的选择，很明显是前者。

　　那位白甲大将，将所有攻城器械都拿了出来，所有的乌桐云梯全部动用。

　　这个时候，已经到了黄昏时刻。

　　“仙界联军的主将没有动用面具傀儡，不是因为舍不得，而是想要在入夜的时候一次性用出，一举攻下仙门关……”

　　“不过，不用他们攻下仙门关，你们想要，我就送给你好了。”

　　苏鹏心中想道。

　　他派遣人召唤来了朱烈，对朱烈说道：“时机差不多了，做最后的准备。”

　　“主公！我们还有许多火毯没有使用！守城的五万军兵，还有一半拥有战力，我们就这么放弃这里么？”

　　朱烈有些激动，对苏鹏说道。

　　苏鹏看了看朱烈，口中说道：“我知道你的情绪，但是最开始，我的意图就和你说的很清楚了，做最后的准备。”

　　朱烈闻言，半晌无语，最后重重点头，道：“属下领命！”

　　说着，他下去开始做最后的准备去了。

　　“就这样放弃了么？”

　　在苏鹏身边，冷霜月和梵清音不由想道。

　　她们两人都看到了那些面具傀儡，对于仙界中人将普通人制作成面具傀儡，梵清音深恶痛绝，而冷霜月想要和苏鹏保持同一阵线。

　　于是苏鹏出手击杀那些攻上城墙上的面具傀儡的时候，两女也都出手。

　　她们二人虽然武功高强，可是奈何这是战场，除非像是苏鹏这样的绝顶高手，像她们两人的实力，还是有些闪失。

　　于是，冷霜月的轻纱裙子被烧焦了一块，梵清音脸上被烟尘熏的蒙上一点黑色痕迹。

　　这倒是让她们平添了几份烟火气。

　　这两女，是最能感受到苏鹏的战斗意志的，她们以为，苏鹏会不计代价，死守仙门关。

　　甚至，冷霜月和梵清音都有些认为，苏鹏召集天下群雄到此处，就是为了见证他死战的决心，和仙界中人的恶行。

　　可是两女全没想到，苏鹏竟然下令撤退。

　　而这似乎是早有准备的。

　　如果早就想要撤退，那么之前的抵抗是为了什么？

　　不但是这两女，那些正道群雄也都是不解。

　　不过，撤退的事情，还是被苏鹏有条不紊的安排下去了。

　　在仙门关锦州方向，已经准备好了骑兵，这是苏鹏这几天从锦州那边调来的凉州骑兵。

　　这些骑兵，并不披甲，也不带辎重，就是等在仙门关下下令。

　　仙门关的那些工匠，苏鹏已经下令先行撤退，现在城中只有接近三万的守军。

　　这些守军，将大量的火油在城中倾倒，然后将火毯盖住整个城墙。

　　一万五千的守军将城中布满了引火之物之后，先一步撤退，苏鹏调集来的骑兵，一共有三万人，每个骑兵带一个守军，两人一马，开始撤退。

　　剩下的守军，最后用巨石封住了城门，然后将城墙上铺着的火毯全部点燃。

　　顿时，整个仙门关的城墙就燃烧了起来。

　　这些守军也开始撤退，并且点燃了仙门关城池中的易燃物，整个仙门关，变成了一片火海。

　　“这火至少要烧两个时辰，我们有足够时间撤退，但是我们并不和士兵一起后撤，诸位，你们要随我去一个地方。”

　　苏鹏和那些武林群豪，是最后撤退的，苏鹏在撤退前，对那些武林大门派话事人说道。

　　“都已经到了这个地步，不看看苏祭酒你葫芦里到底卖的什么药，我是不会甘心的。”

　　一名大门派中的掌门对苏鹏说道。

　　其余人等，都是这个想法。

　　苏鹏点头，骑上骏马，带头策马奔驰，后面那些门派话事人，追随着苏鹏一起前行。

　　苏鹏的骏马奔驰了大概有四十多分钟，来到了一个峡谷。

　　“这里……”

　　随着苏鹏来到这里的门派话事人，看到这个峡谷，顿时想到了什么。

　　“听说仙门关附近挖掘出来了神魔遗体，那什么神魔遗体异常巨大，有三十里高大，别封印在巨大宝石之中，莫非就是这里？”

　　看到苏鹏来到这里，蜀山派掌门任松不由说道。

　　“算是吧，不过传言有些夸张，那神魔遗体，大概只有七八米高，封印他们的宝石，也不过是一百多米的圆形，那里有传说中那么夸张。”

　　在苏鹏身边，顾明说道。

　　他知道苏鹏的意思，来到这里，神魔遗体的事情，就不对这些门派话事人保密么。

　　“苏祭酒，要我们来到这里，莫非就是要看那神魔遗体？”

　　释唯信看着苏鹏，对他问道。

　　“非也。”

　　苏鹏说道，他也没有避讳众人，直接在乾坤袋之中，取出了一个有接近三米高，两人合抱的大东西。

　　“这是什么？”

　　在场的大门派话事人看到这个东西，都是一头雾水。

　　其实不少人知道，苏鹏手上有一个类似乾坤袋百宝囊似的袋子，所以他们对苏鹏从随身带着的袋子之中取出很大的物品并不特别惊讶，但是他们很好奇，这个取出的东西，究竟是什么。

　　“诸位止步，这个东西，我会亲自放在这个峡谷之中，诸位只要知道有这件事情就可以了。”

　　苏鹏说道，峡谷这里也有他的手下，苏鹏挥挥手，几个奇策府之中值得信任的三等客卿马上走来，四个人抬着苏鹏从乾坤袋取出的大家伙向峡谷内走去。

　　“诸位稍安勿躁，等我去去就来。”

　　苏鹏说道，说着他和那几个奇策府的三等客卿一起走入峡谷之中。

　　大概有半个小时，苏鹏和那四人从峡谷之中走出，他们手中，已经没有了那个大家伙。

　　“苏祭酒，你这是何意？”

　　蜀山派的掌门任松，很是迷惑，对苏鹏问道。

　　“诸位，我说过的惊天之举，大概就在今晚了，诸位现在随我撤离此处，几个时辰内，会有一件会让你们终生难忘的事情发生……”

　　苏鹏表情淡淡，对众人说道……


第960章 炽白耀阳

　　苏鹏看了一眼这些武林门派中的大佬，说道：“走了，这里不久之后会有大异变，我们不能留在这里。”

　　“什么异变？”

　　听了苏鹏的话，这些大门派的话事人一个个心中好奇，痒痒的难耐，但苏鹏明显是在卖关子，诸人知道此时问了苏鹏也不会说，所以也就没人开口。

　　可是这些人心中，就像是有几百只老鼠在挖洞，那个莫名好奇。

　　神魔遗体，本身就让人好奇了，加上苏鹏这样神秘，让这些大门派的话事人心中悬念被吊了起来，恨不得现在就进入峡谷之中探查个究竟。

　　只是苏鹏本身就是天下第一高手，这些人碍于苏鹏的面子，倒是没进入峡谷里面。

　　不过已经有几个人心中做了盘算，打算一会随着苏鹏向锦州方向走的时候，找个机会脱离部队，回来探查一下。

　　苏鹏看向这些大门派的话事人，淡淡一笑，道：“我知道诸位中肯定有人一会想回来看看这里究竟有些什么，不过我奉劝一句，最好还是不要回来，否则您要是形神俱灭，就不要怪我没有事先提醒了。”

　　听到苏鹏这么说，那几个动了心思的人，不由心中一凛，感觉苏鹏看破了他们的心思。

　　“好了，诸位随我赶路吧，这里就留给那些仙界联军和真神教的人吧。”

　　苏鹏说道，说着他跳上了骏马，然后策马开始奔驰。

　　那些江湖中门派大佬互相看了看，最终还是没人直接留在这里，而是都随着苏鹏向锦州方向驰去。

　　苏鹏等人骑得马，都是骏马，诸人也都没有吝啬马力，策马狂奔，两个多小时的时间，已经奔驰出了一百一十余里。

　　其实这比较苏鹏施展轻功的速度，慢了不少，但是毕竟不是所有人都轻功不错，而且苏鹏本身一个领主，带着一群人靠着脚力奔跑有点降低逼格，所以都改乘马匹了。

　　距离那峡谷一百一十六里外，是一个名为庆城的小城，这里的居民大部分被苏鹏强行迁移，让这里成为完全军管的城市。

　　到了这里，苏鹏带着众人入城，入城之后，苏鹏带着这些江湖大佬登上了庆城面对仙门关方向的城墙。

　　庆城的城墙上，已经摆好了数十个椅子，还有干果酒水等物。

　　“苏祭酒，你这是何意？”

　　蜀山掌门任松完全看不懂苏鹏的用意，对苏鹏问道。

　　“观雷。”苏鹏淡淡的说出两个字，然后自己坐在最前方的，自己拿起一块干果，送入口中。

　　“观雷？”

　　听了苏鹏的话，那些大门派的掌门完全不懂苏鹏在说什么。

　　苏鹏不理他们，自己坐在那里，随便吃些干果，静静等待起来。

　　……

　　仙门关。

　　仙门关的大火，烧了近乎两个时辰，终于渐渐熄灭下去。

　　仙门关因为是要塞，所以本身就有防火准备，整个仙门关之中的民居，只有不到三分之一是木质结构，其余都是砖石结构，就是为了防止火灾。

　　城墙上的火毯和火油，加上城中的一些木质建筑，甚至是粮草都燃烧起来，也不过两个时辰之内就燃烧殆尽了。

　　不过即便这样，仙门关也差不多整个背烧的红彤彤的，尤其是城墙，几乎就是一块火炭一样。

　　可是仙界联军的主将也是发狠，他一口气派遣三千面具傀儡军，登上了城墙。

　　城墙虽然被烧的通红，但是火势已经灭了下去，这些面具傀儡军虽然被烫的手脚气泡脱皮，但是不至于死亡。

　　这些傀儡军，在仙界联军眼中就是消耗品，只要面具不被损坏，还可以回收利用，人死了就死了，面具不坏就可以。

　　三千进入仙门关城池之中的面具傀儡，硬是将堵着城门的巨石用蛮力搬开，仙门关城门大开。

　　仙界联军的主将，进入了仙门关之中，却没有发现一个守军。

　　“禀告大将军！仙门关是一座空城！我们是否追击苏鹏麾下的参军？”

　　进入城中后，先锋官回禀那白甲大将说道。

　　“空城？苏鹏他们放弃这里了么？”

　　“禀告大将军！”这个时候，一名斥候官跑了过来，他来还带着一名信使。

　　信使跪在地上，对白甲大将说道：“禀告大将军！真神教翻越天堑从彭州进入环洲！他们二十万大军已经集结完毕，正在向仙门关赶来！他们最近的人距离此处不足二十里，真神教的妖人施展巫术，让那些被驱策的教众体力近乎骏马，二十万真神教大军不出半个时辰就能到达仙门关！”

　　“真神教那些妖众？”那白甲大将只是稍微思考一下，就说道：“不要追击，也不用守关，全军前往仙门关那传闻神魔遗体所出世的峡谷之处，那些真神教都是一些乌合之众，军械装备和我们无法比拟，只要我们守住那个峡谷，他们无法进攻进去！”

　　“可是……我们岂不是被他们围堵在里面？”

　　白甲将军身边一位亲近副将口中说道。

　　“呵呵，不是只有你聪明！”白甲大将闻言，不由冷笑一声。

　　这名副将听了，不由身体瑟瑟一抖，低头不敢言语。

　　白甲将军扫视他一眼，最终还是解释说道：“我们这里的军队，不是上仙所掌握的军队的全部，甚至不足三分之一，而且我们粮草充足，只要每个人带足五天口粮，足够坚持不被攻破。”

　　“到时候，我们可以等待仙庭的援军，里应外合，一句拿下真神教的妖孽们！”

　　听了白甲大将这么说，那副将似乎得到了解释，不再说什么。

　　可是他心中却在不断腹诽，心中暗道：“这完全不符合兵法啊……这不是将自己这十几万大军置入绝地么？现在自己又不是处在绝境劣势，为什么要学人家置之死地而后生？”

　　白甲大将其实也看出副将不同意的心思，可是他也没办法。

　　仙庭给他的任务，就是不惜一切代价获得神魔遗体，那里的神魔遗体已经有人探测过了，是真的存在。

　　仙庭的命令就是，如果获得神魔遗体，就算这十几万大军完全死光，也是大功一件，如果没获得神魔遗体，他就算攻破仙门关，十几万大军没有损伤，也是死罪。

　　这样的命令之下，也就怪不了白甲大将做出这看似愚蠢的决定。

　　他也没办法，这种命令，白甲大将也只能优先保住自己的命了。

　　“所有人抛弃辎重，步兵带五天的粮食，骑兵带上五日马粮和自己口粮，全速赶往神魔峡谷！”

　　白甲大将最终下令。

　　神魔峡谷，就是苏鹏挖掘出神魔遗体的无名峡谷，但因为发现神魔遗体，被仙庭中人命名为神魔峡谷。

　　仙界的接近十六万大军马上行动，一阵兵荒马乱，便如同赶着投胎一样急急的向神魔峡谷赶去。

　　等到这里的十六万仙界大军离开仙门关不到四十分钟，只见漫山遍野手持竹竿菜刀等简陋武器的普通百姓，像是蝗虫一样从环洲方向冲了进来。

　　这些蝗虫一样的百姓，似乎和普通百姓有很大不同，他们的表情都似乎游戏木然，眼神之中隐约透露红光，像是魔楞了一样。

　　而且这些百姓，不知道为何，体力都十分超常，正常人急速奔跑百米，就已经体能耗尽了，可是这些异化的百姓，没一个都能像是百米运动员一样冲刺跑来，似乎永不停止的奔驰。

　　第一波大概是三五万百姓冲过去就之后，这些蝗虫一样的民兵之中，开始出现一批特殊兵种。

　　那大概有两三千人，每个人都骑着浑身散发着黑色恶业，眼睛之中透射出血红色目光的野兽，狮子，老虎，熊罴，山鹿，巨狼等等，不一而足。

　　这些人身上，全部都缠绕着浓郁的恶业之火。

　　“圣神使！仙门关没有人守着，那些仙界势力的人，还有祭酒苏鹏，打过之后都放弃了这里！”

　　一只骑在老虎身上的真神教神使，对骑在一头恶业巨象身上的面带黄金面具的男人说道。

　　“追！此地刚结束战斗不久，他们双方都是精疲力尽，而我们刚做过献祭法事，这些教民虽然都很弱，可是经过我们秘法的刺激，可以燃烧掉一半的生命，在三天之内力大无穷，不知疲倦，充满战意！我们有二十万大军，而且三千神使精力无限，刀枪不入，足以摧垮他们！”

　　“神魔遗体，我们势在必得，继续追击，前往神魔峡谷！”

　　脸上带着黄金面具的男子说道！

　　那些骑在恶业野兽身上的真神教神使点头，他们从身后拿出特殊的巨大乐器，开始吹总一种无声的乐曲。

　　那些被控制的百姓，听到这无声的波动，顿时改变方向，想神魔峡谷的方向追去。

　　……

　　半个时辰之后，神魔峡谷之中，仙界联军率先赶到。

　　“这里就是神魔峡谷？”白甲大将来到这里，看着这里说道。

　　这个峡谷说大不特别大，可是说小，却也足以容纳十几万大军。

　　“后军结阵！守住峡谷入口，我们去看神魔遗体！”

　　白甲大将口中说道。

　　他已经能隐约听到远方真神教的人喊杀的声音，可是他并不在意，他在意的，只是神魔遗体。

　　这个时候，他派遣的先锋官回禀，只听那先锋官口中结结巴巴的说道：“将……将军……”

　　“神魔遗体呢？”

　　白甲大将急切问道。

　　“没……没有……没有神魔遗体……”

　　先锋官结结巴巴的说道。

　　“什么？”白甲大将闻言，顿时激怒，他上前一把拽住先锋官的领子，道：“神魔遗体不在，那宝石呢？”

　　“有……有宝石……可是，看起来却像是……将军你……最好亲自去看看……”

　　先锋官被吓到，话都说不明白，结巴道。

　　“嘿！要你何用！”白甲将军闻言，一把将这个先锋官摔到一边，自己走向峡谷之中据说是开采出神魔遗体的地方去。

　　他走到那里，只见地下之中，有四五十米的范围之内，地下全部是透明的玻璃。

　　玻璃之中，似乎封印了几样东西。

　　他低头仔细看去，只见其中竟然是一副巨大的挽联，那挽联上面写着：“辛酉年，四月初七，凉州祭酒苏鹏引发天威，击杀仙界联军并真神教四十万众于此。”

　　在这个巨大挽联旁边，则是一个三米多高的东西，上面有什么古怪的符号不断一下一下的跳动着。

　　这是什么？

　　白甲大将，虽然认不出那些符号是什么意思，可是却能感觉到，那符号代表的可能是某种计数单位，而且越来越少了。

　　这个时候，他已经听到神魔峡谷外，真神教和自己属下冲杀的声音了。

　　而这个时候，那个奇怪的东西上面，所有的符号，都变成了“0”这个模样……

　　……

　　一分钟前，庆城，城墙之上。

　　苏鹏抬手，看了看自己手腕上那用死亡轮回游戏钢铁置换出去，打成机械又置换进来的机械手表，点了点头。

　　手下顿时又士兵，送上来了黑晶石制作的眼镜。

　　苏鹏自己取了一个黑晶石眼镜，戴上，然后头也不回，对身后的门派大佬说道：“我劝你们也最好戴上。”

　　“什么古怪的东西！我也不是瞎子，戴这个干吗？”

　　蜀山派掌门任松将黑晶石眼镜扔到一边，他已经坐了一个多小时，早就没耐心了。

　　苏鹏闻言，微微一笑，他身边的梵清音和冷霜月比较识趣，知道苏鹏这么做肯定有理由，自己戴上眼镜，释唯信犹豫一下也戴上了眼镜。

　　“到时间了。”苏鹏看着自己的机械手表说道。

　　“什么时间？”任松一愣，这个时候，他忽然感觉远方有极端耀眼的光辉出现。

　　“日出了么……不对！为什么太阳，会在被北方出现？”这是任松脑子此刻脑子之中的想法。

　　只见，一颗巨大的炽白耀阳，在北方豁然升起……


第961章 灭世神雷！

　　一颗炽白耀阳，在北方凭空升起。

　　爆炸的瞬间，在神魔峡谷之中，那白甲大将，脸上还没来得及变换成惊讶的表情，瞬间那玻璃下的奇怪物体就瞬间放射出了因为剧烈爆炸和超级的高温高压行程的白炽光球。

　　瞬间，白甲大将和他手下差不多有七八万人，全部被吞噬在这白色光球之中，瞬间就被高温和超高的压强粉碎气化，渣都没有留下。

　　这白炽光球继续膨胀，将整个神魔峡谷都笼罩在其中。

　　神魔峡谷两侧的悬崖，根本挡不住巨大白炽光球的扩张，直接被吹平了。

　　巨大的光辐射充斥此地，在四十里之内，只要是直接用肉眼看着团光球的人，眼睛全部同时被光辐射刺盲！

　　白炽光球迅速膨胀，但是比它膨胀更快的，是冲击波。

　　强烈的冲击波，以肉眼可见方式快速冲击，所过之处，寸草不留。

　　仙界联军剩下那六七万没被第一波的白炽光球吞噬的人，在这冲击波之下，要么直接被巨大的压强摧毁，要么直接像是稻草一样被吹飞，以每秒几百米的速度被吹飞到极远处。

　　不只是仙界联军，那二十万真神教的教众，此时差不多已经到了峡谷，只是他们刚到这里，才和仙界联军接触，还没搞清楚状况，就被冲击波送上了天。

　　强大的冲击波，面对这种高密度的军队，是极大的杀器，如果有人能扛得住冲击波，并且有不受核弹威力波及的能力，在近距离观看，就能看到近乎二十万人，一起飞在数百米的高空，像是用强力风枪吹蚂蚁一样，向四面八方被吹飞的壮观场面。

　　冲击波过后，爆炸中心的火球变成红色，向天空飞起，同时被巨大的高压高爆冲击波冲上天空的泥土形成了一朵巨大的蘑菇云。

　　此时，核辐射，热辐射，早期核辐射，磁电脉冲波不断袭来。

　　整个神魔峡谷，一半已经被吹平，整个核爆现场，像是炽炎炼狱一样，没有生命的存在。

　　那些被冲击波吹飞的仙界联军和真神教的人，要么直接在空中被冲击波击杀，要么被吹飞了几公里落在地上被摔死。

　　这种程度的冲击波和光热辐射，还有核辐射，就算是真神教刀枪不入的神使，也没有幸存下来的可能。

　　几乎于此同时，在一百一十六里外的庆城。

　　在梵清音，冷霜月，释唯信，还有那些已经带上了黑色晶石眼镜的人，清楚的看到，在炽白耀阳升起之前，好像有大量的泥土被爆成了一个泥土柱，升腾在空中。

　　而不到一秒钟的时间，炽白刺眼的光芒，就从地下升腾起来，成为一个圆形，像是一轮耀眼的炽白之阳。

　　苏鹏和梵清音、冷霜月几人还好，他们本身身体就比普通人更强，加上带着黑色晶石眼镜，对眼睛伤害并不特别大，但是还是感觉有些轻微的不舒服。

　　而像是蜀山派掌门任松，却是觉得那黑色晶石眼镜太丑，没有戴上，此时他呆呆的看着北方升起的炽白耀阳，眼睛死死的盯着，满脸的不肯置信。

　　“你牛逼，直接看核武器的爆炸的光辐射，钛合金狗眼也亮瞎你。”

　　苏鹏眼角的余光扫道任松，心中不由吐槽一句。

　　还没等苏鹏念头转过，那任松忽然眼睛之中就涌出了滚热的热泪，大叫一声：“我的眼睛！我的眼睛！”

　　“果然……闪瞎你的钛合金狗眼。”苏鹏心中说了一句，他摇摇头，继续看向爆炸的方向。

　　只见那炽白耀阳在空中出现了大概两三秒钟，然后不断膨胀，膨胀到刚才提及的三四倍大小。

　　此时，它已经不再是炽白颜色，而是变成了赤红色，是成一个圆球形状存在，在这个圆球外秒，有一圈土星光环一样的云雾存在。

　　再接下来，这巨大的仿佛落日一样的红色巨阳再次升腾，它从赤红的颜色变成了本身的颜色，成为了灰色的巨大烟雾，一个巨大的蘑菇云升腾起来，在空中久久不散。

　　大概又过了十几秒钟，巨大的爆炸声音在从空中传来。

　　没有相识霹雳的炸响声音，可是那爆炸的声音，却是如同滚雷一样经久不散，在空中滚滚传来！

　　不知道是不是心里作用，即便是在蘑菇云外一百一十六里外的这些江湖大门派大佬，也能感觉一股暖热的强风从面前扫过，那风压极大，并且炽热，让他们的都有些吃力的抵抗。

　　“哐当！”

　　“啊呀！”

　　“天神发威了！”

　　“天怒啊！”

　　在苏鹏身后，有十几个江湖门派之中的掌门、副掌门、长老等人，被惊骇的面无人色，纵使武功高强，却也被惊吓的从坐着的椅子上摔了下来。

　　剩下的二三十个江湖门派的大佬，有十几个从椅子上站了起来，可是此时却已经惊的双腿发软，有几个人刚刚站起，就因为脚软摔在地上。

　　“咦？怎么有一股尿骚味？还有臭味？”几个还算镇定的江湖门派大佬，似乎闻到一股异味。

　　他们看向身边，只见在他们身后不远处，一位面貌威严，身体壮硕，有着浓密白色胡须和头发的老者坐在椅子上。

　　他双目紧闭，面貌威严，似乎在生气，有种威风凛凛的感觉。

　　可是，在他所坐着的椅子上，已经有一滩不明属性的黄色液体流淌，这液体来源似乎是那紧闭双目的威严老者的裤裆之中，究竟是哪种器官出产的什么液体，就有待考究了。

　　还有好几个刚才自持身份的人，没有带上黑色晶石眼镜，此刻正捂着双眼，正在痛呼。

　　在苏鹏身边，冷霜月和梵清音，此刻也已经震惊的无以复加。

　　“那……那究竟是什么？”冷霜月已经没有平时的聪明伶俐，她愣愣的看着那升腾起来的巨大蘑菇云，回头看向苏鹏，心中有一万句话，却说不出一句。

　　梵清音也是满脸震撼神色，已经有些近乎呆立，估计现在有人偷袭她，从她背后给她一剑，她都反应不过来。

　　而释唯信，更是已经惊慌失措，他口中不断念着阿弥陀佛，阿弥陀佛，不断的下意识捻动脖子上带着的佛珠，可是却因为太过惊慌，手上失去了力道，只是捻了几下，这串佛珠就被他捻的断裂，一百零八颗檀香木佛珠滚落一地，释唯信却全然不觉，手还在那里虚无的不断转动捻着。

　　那些大门派话事人，一个个也都是被震惊的无以复加，说是屁滚尿流也可以。

　　苏鹏淡淡的看着那蘑菇云，嘴角露出一丝淡淡笑容。

　　庆城城墙上，时间仿佛不断重复，那些大门派的话事人一个个已经不知所措，最后只能呆呆的看着那巨大蘑菇云。

　　直到半个小时之后，巨大的蘑菇云才开始消散，庆城城墙的大门派话事人，才恢复了一些冷静。

　　其实在庆城城墙上的人，都是死亡轮回世界的精英人物，说实在的本来不应该如此不堪。

　　可是他们的见识，也只是停留在古代社会，哪里见过核弹爆炸这种场景？

　　要知道当初美国在日本广岛和长崎投放的两颗原子弹，直接就将已经准备举国上下战斗到最后一人，将敌人拖入本土战争泥潭的日本吓跪了，日本天皇在核弹爆炸第二天，就从准备举国‘玉碎’改变态度，准备无条件投降。

　　两颗核弹，能将已经军事化和进入近代工业社会，并且经历过二战洗礼的日本吓跪，那么给根本没什么这方面见识的死亡轮回世界的古代人震撼，甚至直接吓尿吓的失禁，也不是不可以理解的。

　　苏鹏见那些大门派的话事人稍微恢复了一些冷静，才缓缓站起，淡淡的说了一句：“仙界联盟并真神教四十万人，尽成飞灰矣。”

　　“要不要这么装逼？要不要这么装逼？”

　　苏鹏这么说的时候，心中不停的说道，他都觉得自己现在这么做派，这个语气，这话语，真的是如此装逼。

　　可是这也没办法，苏鹏也不想装逼太过，可是他这次的目的，就是为了震慑这些天下大门派的话事人，必须要高深莫测，必须要有深度内涵，不装逼不行啊。

　　“苏……苏祭酒，这……这究竟是什么？”苏鹏身边，那刚才差点被核爆的光辐射亮瞎双眼的蜀山派掌门任松，张着红通通的眼睛看着苏鹏问道。

　　他的双眼，刚才虽然受到刺激，但是毕竟这里距离核爆现场有一百一十六里，加上他本身身体强健，恢复了二十多分钟，除了双眼通红，像是刚被父亲打过哭过的孩子之外，倒是没有其他大碍。

　　“阿弥陀佛……苏祭酒，这究竟是什么？”大空寺的释唯信也多少回过神来，他恢复了一些镇定，转国头来对苏鹏问道。

　　苏鹏面无表情，淡淡的说了一个字：“雷。”

　　“雷？什么雷？莫非是传说中开天辟地的神雷？”蜀山派的掌门任松听了，不由向前走了一步，眼睛巴巴的看着苏鹏，对苏鹏问道。

　　“好捧哏！”苏鹏心中暗赞一声，脸上却还是毫无表情，只是淡淡的说了四个字：

　　“灭世神雷！”


第962章 谁赞成，谁反对？

　　“灭世神雷？”

　　听到苏鹏的话，蜀山派掌门任松，还有释唯信等人，都不由被震惊的。

　　神雷就已经够威武了，前面再加上灭世两个字，更是让人感觉威武霸气到一定程度。

　　“嗯，灭世神雷。”

　　苏鹏点头，重复了一句。

　　他顿了顿，继续说道：“你们都听过开天的传说吧，据说这方世界初始，只是一片混沌世界，只是从未知虚空之中劈下一道神雷，开辟了混沌，将混沌之力分为天地，经过亿万年的演化，才成为我们这方天地。”

　　蜀山掌门任松闻言，点着头，这样的神话，就如同苏鹏所在现实世界的盘古开天辟地的神话，流传的很广，大家都听说过。

　　苏鹏继续说道，他道：“其实，那无尽虚空之中，出了有开天辟地的创世神雷之外，还有毁天灭地的灭世神雷，只是这神雷并不是存在我方世界，而且真正的灭世神雷还没有降临，否则即便是我们的世界，也无法抗住真正的灭世神雷一击。”

　　“但是，灭世神雷却有一丝丝雷引，在我方世界的虚空之处飘荡，上古有大能，捕捉了一百零八颗灭世神雷的雷引，制作成雷种，威力虽然还不足矣毁天灭地，但是摧毁山峰，轰平城池，灭杀几十上百万人，还是可能的。”

　　听了苏鹏这么说，释唯信和任松等人，眼睛不由瞪得大大的。

　　他们虽然并不怎么相信神话传说，可是他们也无法解释，刚才那恐怖如斯的爆炸，究竟是什么造成的。

　　唯一的解释，也只有灭世神雷这个说法了。

　　“苏祭酒，你在神魔峡谷拿出的那奇怪的东西，就是灭世神雷的雷种么？”释唯信想起苏鹏在神魔峡谷取出的那个奇怪的东西，对苏鹏问道。

　　“然。”苏鹏承认说道。

　　“可……可是……苏祭酒，你又是怎么得到这灭世神雷的雷种的？”蜀山派掌门任松，结结巴巴的问道。

　　“哦？你们可知道，我在不久之前，前往了一趟圣山神庙……”

　　苏鹏淡淡的说道。

　　听了苏鹏这么说，释唯信和任松脑子之中仿佛闪过一道闪电。

　　“原来如此！原来如此！如果真有灭世神雷，那么也只可能存在于圣山神庙之中了！”

　　“说不定，圣山神庙，就是封印这灭世神雷的地方！”

　　两个人顿时在脑海之中，脑补出了许多细节。

　　苏鹏看两个人的表情，微微一笑。

　　他就是要这些人这么想，这也给他的核弹出世一个说法。

　　这么大威力的武器，今日核爆过后，天下所有的势力，都会打听，刨根究底。

　　如果藏着掖着，说不定被这些人看出什么，甚至发现苏鹏一些隐秘。

　　但是如果把线索，引导向虚无缥缈的神话传说和圣山神庙，就好办多了。

　　真的要解释的话，苏鹏用膝盖想也知道，怎么都没办法和死亡轮回世界的原住民解释清楚核弹的原理。

　　可如果把这么强的威力，推到神话传说中的神雷上，就容易被这个世界的人接受许多。

　　这样一来，死亡轮回游戏世界的人都被误导，不会想到苏鹏的秘密上。

　　而和苏鹏一样是玩家的那批人，虽然基本是个人都能认出这是核弹，但是他们也碍不聊苏鹏什么事。

　　那些玩家，肯定想不到，苏鹏为什么能在游戏之中释放核弹。

　　毕竟玩家中的置换者本来就是极少，可以双向置换的人更是少，甚至很多人都没听说过双向置换这回事。

　　就算有双向置换者，他们也不太可能想到这个世界竟然也有铀矿，并且有铀235这种同位素。

　　就算知道点，他们也想不到冥海剑派这个土著门派，竟然有生物方法提纯铀235的能力，想不到竟然可以将铀矿带出去。

　　能把铀矿带出去，他们也没机会得到伊朗的核武器专家，制造这种高效核弹。

　　总而言之，玩家虽然能看出来这是核弹，可是却不知道到底苏鹏到底是怎么制作核弹，又把核弹弄游戏世界的。

　　而那些游戏之中本来就有很强势力的人，比如栖仙居，比如珍宝会，比如N.E.T，更是不敢招惹苏鹏。

　　苏鹏在游戏之中都能造出核弹，现实中也可能有。

　　能造核弹，这种能力，那几个大势力知道，基本也是属于瞬间被吓破胆子，直接给跪的节奏。

　　掌握核弹的人，那是什么样的力量？

　　N.E.T和栖仙居的人，再怎么牛逼也不可能在现实之中掌握一颗核弹，而苏鹏可以，这对他们就是震慑。

　　而且，除了直接的核威慑之外，对方还会想很多，猜测苏鹏的身份背景，这样一来更不敢轻举妄动。

　　当然，苏鹏自己也绝对不会将核弹制作和带入游戏的机密泄露出去，如果死亡轮回游戏世界的玩家之中有几个疯子，精神病，野心家，真的学苏鹏搞了几个核弹到现实世界，再引爆了，搞不好会引起什么不得了的连锁反应。

　　那样一来，整个世界核弹乱射，估计现实世界就得进入末世么。

　　苏鹏微微摇头，让自己从遐想之中清醒过来。

　　他看着眼前的任松和释唯信，道：“任掌门，唯信大师，我这灭世神雷，何如？”

　　任松和释唯信等人，顿时默然无语。

　　他们虽然不怎么相信神话，却相信自己的眼睛。

　　而且，刚才的爆炸，也给苏鹏的话做了注脚，灭世神雷的威力，真的堪称灭世级的恐怖。

　　任松看了那爆炸的场景之后，心中估量，这灭世神雷，如果扔在自己蜀山派的门派驻地……

　　那画面太美，任松不敢看。

　　任松浑身打了个冷颤，他看向苏鹏的眼神都变了。

　　他之前认为，苏鹏虽然实力强劲，但是也做不到灭杀天下的武林门派，毕竟紫霞门人数太少，也未必有灭绝天下武林的心。

　　可是现在看到这灭世神雷的威力，他心中的想法动摇了。

　　因为以这灭世神雷的威力，只要一颗雷种，就可以毁灭整个蜀山派，全灭天下门派，也不过需要不到一百颗灭世神雷而已。

　　任松还打算让蜀山派附近的势力在天下争霸之中支撑一段，此时一见，还支撑个屁。

　　释唯信身边，那双眉及膝的老僧，也走过来，和释唯信耳语一番。

　　释唯信目光渐渐变得坚定清晰，他转过身来，唱了一声佛号，对苏鹏说道：“阿弥陀佛，苏祭酒天命所归，这颗灭世神雷，震碎了多少人争霸天下的迷梦……我大空寺，从此退出任何争霸天下的势力角逐，只做一个中立门派，如果苏施主的势力扩展到大空寺所属范围，大空寺不出一兵一卒，任由苏施主占了。”

　　“只是……请苏施主慈悲为怀，轻易不要使用这灭世神雷，并且我大空寺要一个许诺，请苏祭酒即便占据大空寺所属之地，也允许大空寺自由招纳弟子。”

　　苏鹏闻言，脸上露出笑容，道：“大空寺数千年传承，又有唯信大师这种明白时务的俊杰，自然可以再延续千年，这诺言我许了。”

　　说着，他转头看那些门派大佬，道：“诸位以为如何？”

　　蜀山派掌门任松闻言，顿时唯唯诺诺，他此时已经没了胆气和苏鹏争什么了，但是却不想投降的这么迅速。

　　“我圣门全力支持苏祭酒，整个圣门愿意依附苏祭酒麾下，唯苏祭酒马首是瞻，只是想请苏祭酒许给我圣门一个诺言，我圣门不求成为苏祭酒未来帝国的国教，只求在苏祭酒统治之下，不受打压，可以自由传教。”

　　冷霜月此时也冷静下来，对苏鹏说道。

　　苏鹏闻言，微微一笑，冷霜月确实是个有决断的女子。

　　她的聪明之处，就是极为自知，知道自己几斤几两。

　　冷霜月很识时务，她很清楚魔门的力量和天下各个势力的对比，很清楚魔门的价值，并且计算出魔门尽可能的最大化利益，又不会自不量力，强行要求获得自己实力无法获得的东西。

　　魔门从最开始的打压苏鹏，到准备招揽苏鹏，到准备和苏鹏合作，到现在冷霜月表示的完全依附，每一步，都是计算着双方的实力对比。

　　苏鹏现在的实力，已经绝对横扫魔门，如果魔门此时再不归降依附，那么日后苏鹏夺得天下，登基大宝，那么魔门就是要被连根拔起的节奏。

　　此时苏鹏的力量，根本不需要魔门，就算依附也只是锦上添花，但是至少能保证道统传承不断。

　　否则，如果此时魔门还敢站在苏鹏的对立面行……

　　冷霜月想到这里不由打了一个冷颤，她心中有些后悔，为什么不提前依附苏鹏，那样算是雪中送炭，人情比现在大得多。

　　可是那个时候，苏鹏的实力确实没到那一步，谁知道苏鹏竟然掌握灭世神雷这种逆天手段？

　　“时也，命也……看来天命，不在圣门这里。”冷霜月心中轻叹想着。

　　苏鹏见冷霜月归顺依附，微微一笑，魔门的态度，在他计算之内。

　　他看向那些大门派的话事人，道：“诸位也不必这么费神考虑了，我帮大家做个选择，选择只有两种，要么成为我的敌人，要么成为我的朋友……成为我盟友并依附我的人，我会保留大门派招收弟子的自由，成为我敌人的人嘛……”

　　“这个提议我不会做任何修改，你们只需要选择站队，那么现在，依附我苏鹏这条选项，谁赞成，谁反对？”


第963章 连锁反应

　　听了苏鹏的话，这些大门派的掌门以及其他话事人，不由集体失声。

　　“谁赞成？谁反对？”

　　这简单的选项之中，充满了威势，有着强势的威压，甚至带着无言的威胁。

　　刚看过‘灭世神雷’爆炸，这些人谁敢跳出来说我就不服？

　　敢这么跳，谁也不敢保证，苏鹏会不会直接带一颗灭世神雷前往你的山门，直接爆这么一下。

　　争霸天下，这还怎么争？

　　这些大门派掌门话事人，少部分是有一些野心妄想的，而大部分则只是想在这天下争霸之中，保证自己门派的利益最大化。

　　可是现在见了灭世神雷的威力，那些不切实际的野心，早就被一声炸响炸碎了。

　　唯一可以考虑的，就是如果尽可能的争取到利益。

　　苏鹏说过之后，众人沉默了大概一分多钟，终于有第一个人站出来，站在苏鹏左手下方，道：“玲珑剑派派愿意依附苏祭酒。”

　　苏鹏见了，点了点头，这玲珑剑派，距离自己的势力范围不是太远，所以感觉到的压力最大，他第一个投诚，也是可以理解的。

　　待到第一个人站出来，又不断的有人站出来，表示依附苏鹏。

　　最终，这里的三十六个大门派之中，有二十四个门派算是表示要依附苏鹏。

　　另外还有十二家势力，犹豫未决。

　　这十二家门派中，就包括蜀山剑派。

　　蜀山剑派的掌门任松，此刻很是纠结。

　　蜀山剑派和苏鹏的势力间隔的很远，他所在的位置距离苏鹏很远，接近南云州，倒是距离仙界联盟更近一些。

　　任松本来的主意，就是守住自己的地盘，趁机尽可能的扩充势力，不去和大势力去争夺什么，看着大势力互相争斗，自己坐收渔翁之利。

　　只是现在看来，他的这个打算要落空了。

　　可是他距离苏鹏很远，让他们现在就投诚，他又有些心有不甘。

　　他的想法，大体代表了那十二家没表态的门派的想法。

　　这些门派，距离苏鹏的势力地盘都足够远，苏鹏一时之间也威胁不到他们，所以这些人，还心存侥幸，想要观望一阵。

　　但是直接拒绝苏鹏，他们也有没这个勇气。

　　任松在那里想了半天，才上前说道：“苏祭酒，我倒是想依附您的，可是你也知道，我们更靠近仙界联盟一点，如果表示依附，或许会遭到仙界联盟打击……”

　　“另外，我们也不太清楚，灭世神雷的威力究竟如何，不如我们这些人，等到观看了灭世神雷轰击的效果之后，在做决断，如何？”

　　苏鹏闻言，眯起眼睛，道：“好啊，任掌门想要去看，就去嘛，不过我就不提供马匹和随从引你们去了，几位想要去看，请自便。”

　　任松听苏鹏华中冷淡的意思，咬了咬牙，道：“也好，明天我就和其余的江湖同道，一起前往探查。”

　　“任掌门和极为不愿依附我的人，明天便去吧，我和愿意依附我的同道还有一些事情要商议，就不和你们一起去了。”

　　苏鹏淡淡的说道。

　　任松闻言，心中有些气闷，却不敢表现出来，道：“也好，我等就再叨扰苏祭酒一夜，明天就去查看灭世神雷爆炸的情况。”

　　苏鹏以极为微小的幅度点了点头，就不再理他。

　　只是苏鹏嘴角，却露出一丝浅不可见的冷笑。

　　……

　　这绝不平淡的一夜，就这么过去。

　　第二天早上，任松还有另外十一家没有依附苏鹏的门派，就去探查‘灭世神雷’爆炸后的效果去了。

　　苏鹏没有送他们，只是听到他们前往什么峡谷的时候，笑了一笑。

　　接下来几天，苏鹏款待了表示依附他的这些门派话事人，之后商量了一些大致方面的事情。

　　整整三天，苏鹏都在忙这些事情。

　　而此时，整个神州大陆，都被这颗爆炸的核弹震骇了。

　　仙庭众人，听闻到他们接近二十万的大军，一夜只见被灭的干干净净，震惊的一时失声。

　　他们大量派遣白衣术士打探消息，前往神魔峡谷，调查事情真相。

　　结果让他们震惊。

　　神魔峡谷，现在已经不能称之为峡谷，那四五百米高的峡谷两侧高崖，已经被推平了。

　　在峡谷正中，出现了一个深一百米的大坑，大坑深一百米，直径概有两千米，其中泥土，已经完全消散，甚至一些地方，现在还是熔岩状态。

　　峡谷两侧四五百米的高崖，已经被推平，什么都没剩下。

　　以神魔峡谷为中心，方圆十里之内，寸草不生。

　　而神魔峡谷之外，整整两百里方圆，天气异变，在初春之后，竟然日日下雪，那雪和普通的雪花不同，显得十分肮脏，粘在身上，十分难受。

　　仙庭派遣去探查消息的白衣术士，进入那方圆两百里范围之内，再回到仙庭，一个个都大病一场，身体虚弱，尤其是那些靠近神魔峡谷之中的人，更是皮肤溃烂，天天咳血，似乎还能传染给照顾他们的人。

　　仙庭已经被核弹威力震惊了，此时见到自己下属如此，不由怀疑是中了强力的诅咒术法，可是用术法检查，却丝毫查不出任何异状。

　　真神教近二十万民兵，也都一夜被消灭，三千刀枪不入的神使，还有真神教六位地位甚高的圣神使中的一位也阵亡，不由震惊了真神教。

　　他们也派遣人调查，得到的消息也差不多。

　　他们发现，有数十万尸体，都在神魔峡谷外大概八九里外。

　　这些人，大部分都是摔死的。

　　死去的这些人，都是被核弹的冲击波冲飞，然后摔死的人。

　　只是这些人虽然是摔死，但是尸体短短一两日，就已经溃烂，认不出哪个是哪个了。

　　而真神教派遣的探子，也是一个个皮肤溃烂，不断咳血，身体衰弱，像是被恶魔诅咒。

　　这让真神教更加震骇。

　　他们不知道这是什么力量造成，只能疑神疑鬼。

　　而在第三天，江湖上终于有消息传出。

　　江湖上传言，这次真神教和仙界联军近四十万人死在这里，是因为凉州祭酒苏鹏，从圣山神庙之中，获得了一百零八颗‘灭世神雷’。

　　那四十万人，就是苏鹏释放了一颗灭世神雷的雷种，将整个神魔峡谷毁灭。

　　而江湖上，至少有五分之二的大门派，在见识了灭世神雷的威力之后，直接就向苏鹏归降。

　　这个消息几乎在一日之内，就在江湖上传来。

　　顿时，江湖哗然。

　　“屁的灭世神雷！这不就是核弹么？”

　　在江湖某处，某个繁华酒家之中，一个江湖豪客打扮的男人说道。

　　只是他虽然这么说，可是酒店之中，出了他一张桌子的人听的明白他说什么，其余的人都只能听到仿佛偏僻地方的乡村俚语的声音，完全听不懂他说什么。

　　但是他们这张桌子的人，却都能听的明白。

　　围坐在这张桌子上的七八个人，都是死亡轮回游戏的玩家，他们说的有关现实世界的事情，被自动处理成别人听不懂的语言。

　　“听他们说那效果，可能就是核弹……只是不知道是氢弹还是原子弹，或者是中子弹什么的……老徐，你当时就在环洲，距离仙门关方向也不算特别远，你看到什么了么？”

　　桌子之中一个人，对同桌的人问道。

　　“我看到了……那声音极为巨大，我距离那里有一百多里都看得到，应该就是原子弹，蘑菇云都出来了，这几天我去搜索了视频，和视频之中的原子弹爆炸的蘑菇云一模一样……”

　　“我没敢去现场，怕染上核辐射，就换了地方。”

　　那被叫做老徐的人说道。

　　“真的是核弹啊……真不知道，那苏州祭酒苏鹏，究竟是什么样的人，他应该也是玩家吧？可是他也真够厉害，竟然能制造核弹……他怎么做到的？”

　　这桌玩家都有些沉默。

　　“不管了，这苏鹏既然能搞到核弹，肯定不是一般人，现在游戏之中越来越不好混了，我们应该未雨绸缪，找一个靠山……苏鹏这么厉害，我们就去找他如何？同样是玩家，只要我们表现出自己的用处，自然可能会招募我们的，毕竟有些事情，还就是玩家做比较合适。”

　　“好啊好啊，我也混江湖混的有些疲劳了，天天恩恩怨怨互相仇杀也没什么意思，我们去找苏鹏，说不定看在同是玩家的面子上给我们个什么官做做，我玩武侠玩的有些你了，换成模拟经营类的主题也不错。”

　　一个女侠打扮的少女说道。

　　这桌人都笑了，这女孩是他们之中最小的人，也是众人的开心果，虽然言语有些幼稚，但是没人怪她。

　　“好，既然大家都有意，就这么定了，我们不走仙门关路线，多绕一点路，然后去投奔苏鹏去吧。”

　　这个玩家首领，最后下了决定。

　　这样的事情，在整个死亡轮回游戏各处都在发生。

　　死亡轮回游戏之中，跑单帮的人越来越难混下去，不少玩家，已经准备前往凉州，抱苏鹏大腿了。

　　当然，这其中，也有不少心怀叵测者存在……


第964章 时持祖师

　　在死亡轮回游戏世界的某处，一个三十多岁的男子，正在对一些属下下着命令。

　　“记住，你们的使命，就是前往凉州，用任何手段混入凉州祭酒苏鹏的府邸之中，去接近所有和苏鹏亲近的人，一定要搞清楚，他是用什么方法得到核弹的。”

　　在他面前，大概有十三四个人，听了他的话之后一起立正敬礼。

　　“保证完成任务！”

　　其中一个人带头说道，其余人也同时吼道。

　　“好，我相信你们，路线和资料都已经准备好了，你们记住后烧毁资料，然后就前往凉州吧。”

　　三十多岁的男子说道。

　　他的那些属下，全部领命，然后走出了这间屋子。

　　这三十多岁的男子见手下都走掉之后，长出了一口气。

　　“那个苏鹏，是怎么弄得到核弹的？”

　　此人也是十分疑惑。

　　这人不是别人，正是那位金麦朗元老在死亡轮回游戏的代理人，赵巍。

　　正在他思考的时候，一声咳嗽的声音，在后堂响起。

　　赵巍面色一变，马上向后堂所在看去。

　　只见一个老人，缓步从后堂走出。

　　那人，不是苏鹏爷爷的政治对手，半羽真人欲制之后快的金麦朗，还是谁人？

　　“领导，您怎么来了？”

　　赵巍三步化作两步，来到金麦朗身边，要搀扶那老者。

　　“不碍事。”金麦朗摆摆手，没有让赵巍搀扶他。

　　“你昨天报告的那件事情，有消息了么？”金麦朗对赵巍问道。

　　“还没有……不过基本可以肯定，那个苏鹏，爆的是一颗核弹，应该是原子弹类型，当量和广岛爆炸的原子弹威力相差不多。”

　　赵巍连忙回答说道。

　　“他是怎么获得核弹，并且带到这里来的？”

　　金麦朗似乎很在意这点，对赵巍问道。

　　赵巍迟疑了一下，道：“不是特别清楚，但是我猜测，他可能是在这个世界获得了核原料，然后带到了现实中，用现代工艺得到了核弹，然后又重新置换了进来。”

　　“哦？这么说，他有和你一样的置换能力了？”

　　金麦朗闻言道。

　　“应该是。”

　　金麦朗闻言，不由皱眉，道：“这个人，理论上也有在现实中获得核弹，引爆核弹的能力吧？”

　　“是的。”赵巍不敢隐瞒，点头说道。

　　“这麻烦了……”金麦朗闻言，不由下意识说道。

　　说出这句话，他似乎反应自己露出了不该露出的情绪，他咳嗽一声说道：“这样的人，太危险了……决不能让这种技术，流入个人手中！”

　　“我对这个苏鹏有一些调查资料，之后会派人送给你，你研究一下，看有没有可能将这个人逮捕，让他交出核弹的资料，这种人危害到整个人类安全的人，一定要严格控制起来！”

　　赵巍闻言，不由嘴巴一阵发苦。

　　他是知道苏鹏的，大空寺一战苏鹏名扬天下，是天下第一高手，想要在游戏之中捉住苏鹏，近乎痴心妄想。

　　不过他也不能驳了领导的话头，只能勉强点头道：“我尽力。”

　　“嗯……哦，对了，你上次说的那件事，有眉目了么？”

　　金麦朗忽然又说出一句话。

　　听了这句话，赵巍微微一愣。

　　他知道金麦朗说的是哪件事。

　　之前，赵巍从某个渠道，获得了记载了死亡轮回游戏世界一桩大秘闻的古纸，经过破解，他已经知道了古纸上记载的内容。

　　其内容，是描述了一种在死亡轮回游戏世界，获得神魔才能拥有的力量的方法。

　　这个内容，让赵巍觉得是个重大发现，很兴奋的向金麦朗报告。

　　只是金麦朗当时没什么兴趣，觉得这是虚无缥缈的传说，未予重视。

　　可是，今天金麦朗却主动问起了这件事，让赵巍有些惊讶。

　　这让赵巍忽然想起，最近的政治局势似乎异常动荡，自己的这位领导的地位，似乎不太稳固。

　　只是这位领导表现的云淡风轻，最近还回到了自己母校，在母校的墙壁上题了字，似乎没有当那是什么压力。

　　但是现在，这位领导却主动问起自己游戏中获得神魔力量的事情来。

　　看来这位领导，似乎也已经到了没有办法，将希望放在这些有些飘渺的事情上了。

　　赵巍深吸了一口气，让自己不要胡思乱想。

　　他受过金麦朗的大恩，甚至自己整个家族都是依附金麦朗才能出头，他的身上已经深深的打下了金麦朗的烙印，无论如何是不会背叛他的。

　　“既然选择了做忠臣……那就尽忠到底吧。”

　　这个赵巍，从心底来说，也是一个很有古风的人，他性格就是一旦认主，只要主人不负他，就会一直尽忠到底的人。

　　想到这里，他深深点头，对金麦朗说道：“领导，我已经有了眉目，只需要给我一段时间，我便能将这件事理出一个头绪。”

　　“好，你办事，我放心。”金麦朗点头，他拍了拍赵巍的肩头，对他说道。

　　“是，领导……不过，301计划，还要继续进行么？”

　　赵巍有些迟疑的对金麦朗问道。

　　金麦朗闻言，沉默半晌，最后叹息一声，道：“再看看吧……”

　　……

　　在赵巍和金麦朗在密谈的时候，慈航静斋的秘密驻地，光阴洞之中。

　　“时持祖师……事情已经大体查明，那苏鹏确实使用了灭世神雷，一瞬间击杀了仙界联军和真神教近四十万人，此时已经被证实了。”

　　光阴洞之中，慈航静斋的斋主，对那位仿佛永远在光团之中，完全让人不知道她真实年纪的时持祖师说道。

　　时持祖师闻言，不由叹息了一声。

　　“苏鹏的灭世神雷一出，天下必将陷入大乱……此时此刻，我必须要去见他一面了。”

　　时持祖师口中说道。

　　慈航静斋的斋主，那中年美尼闻言，脸上不由露出极为吃惊的神色，道：“时持祖师，您不是和人有约定在身……”

　　“约定是死的，但是人却是活的……我既然走出光阴洞，那人也应该知道，我们互相约束了四十年的自由，是时候做一个了结了。”

　　时持祖师说道。

　　说着，时持祖师，便向时光洞外走去。

　　她仅仅踏出了一步，可是实际上却行走了数十米外的光阴洞洞口。

　　可是在美尼眼中，时持祖师并没有任何身法痕迹，仅仅是极为优雅的踏出一步，就已经行走到了光阴洞洞口。

　　这也并不像是瞬间移动，而仿佛那轻轻一小步的距离，就是那么大而已。

　　时持祖师就这样缓缓的走着，可是每一步，都会移动近百米的距离，这种感觉，只能让人感觉极为玄妙，却又说不出所以然来。

　　“咫尺天涯？竟然是咫尺天涯？！”

　　见到时持祖师这神妙的步伐，中年美尼不由轻捂着自己的嘴唇，震撼的说道。

　　中年美尼毕竟是慈航静斋本代的斋主，她只是震惊了片刻，便慢慢恢复了正常。

　　“真的没有想到，时持祖师在光阴洞中四十年，竟然已经悟通了咫尺天涯的神技……有咫尺天涯存在，加上时持祖师的修为，就算那苏鹏是所谓天下第一高手，也绝不是时持祖师的对手。”

　　中年美尼，目光之中充满信心的想道。

　　……

　　就在时持祖师走出光阴洞的瞬间，远在数千里外的紫霞山顶峰，紫霞门道宫之中，正在潜修的云道子忽然张开了眼睛。

　　“四十年了……你终于还是忍耐不住了么？”

　　云道子看着空荡荡的前方，口中自言自语说道。

　　他深吸了一口气，一挥手，一柄木剑从道宫的墙上自动飞了过来，落入云道子手中。

　　云道子缓步走出道宫的房间，走到了庭院之中。

　　青松明月两个童子正在廊下猜拳玩闹，看到云道子走出来，两人一起向云道子施礼。

　　云道子却是没有言语，他抬头看向天空。

　　夕阳暮沉，余晖漫天。

　　云道子脸上微微一笑，他看向空中。

　　然后……

　　一飞冲天！

　　道宫之中，青松明月两个童子，呆呆着看着直接御气飞行的云道子，不由呆呆发愣。

　　半晌，两人才反应过来，青松口中道：“天！道长他竟然离开紫霞山了……”

　　……

　　两个时辰后，锦州，州郡盘锦城之中。

　　苏鹏正在庭院之中，在这里听着某人喋喋不休的埋怨。

　　“苏鹏！你这个没义气的家伙，这么好玩的事情竟然不叫我！我长这么大，出了在视频上，还没看到过核武器爆炸，你好不容易弄了一个核弹，引爆了也不找我来让我看看，太没义气了！”

　　一个模样精致异常的少女，紧握双拳，在冲着苏鹏喊叫着。

　　凉州祭酒，天下第三大势力的主人，天下第一高手，苏鹏苏大祭酒，此时脸上全部都是无奈的神情，看着眼前这个人少女。

　　这少女不是别人，正是小仙殿下。

　　在苏鹏引爆核弹之后，不但是江湖，甚至他的所有属下，包括李牧和郭磊，都同时有些失声。

　　苏鹏低估了核弹的震慑力，这种震慑力，不但影响了那些江湖门派的话事人，就连他自己手下，都被影响。

　　最近苏鹏开会的时候，自己手下的人就像是见了老虎一样，一个个看着苏鹏的眼光都极为古怪，带着一种异常的敬畏，却有些退避三舍，只说事情，却谁都不问苏鹏核弹的事情究竟是怎么回事。

　　这种感觉，让苏鹏感觉怪怪的。

　　只有这个小仙殿下，在得知核弹爆炸的事情之后，第一时间找到了盘锦来，在这里堵了苏鹏两三天，每次见面，都要大骂苏鹏不义气。

　　不过苏鹏虽然无奈，但是比起其余手下怪怪的样子，小仙殿下还让苏鹏感觉正常一点。

　　现在，苏鹏刚想说两句安抚一下小仙殿下，忽然脸色一变。

　　他目光看向盘锦刺史府院落之中，只见一个身体隐藏在白色光芒中的女人，不知道什么时候出现在了刺史府的院落之中……


第965章 剑雨

　　“她是怎么进来的？”

　　看到刺史府院落之中出现的那个隐藏在白光中的女人，苏鹏眉头顿时皱了起来。

　　苏鹏皱眉，是因为他刚刚完全没有注意到，这个女人什么时候出现在那里的。

　　以苏鹏的修为，几乎没人能无声无息的突然出现在他是视线可及范围内的人。

　　可是，这个隐藏在白光之中的女人就做到了！

　　苏鹏想这个女人看去，她身体隐藏在白光之中，那白光并不耀眼，却让人无法看出在其中人的真身，只能从隐约看到的体态上看出，是一个女人。

　　只是在苏鹏看来，这个女人的身材，好像在不断的变化。

　　粗一看，这个女人应该是四十岁许，可是再仔细看，又觉得她不过二十出头，然而稍微转一下眼睛，又觉得像是十七八岁的花季少女。

　　虽然能看出这是个女人，但是苏鹏总是无法看清楚她的容颜，和真正的年龄。

　　“是她？”看到此人出现在这里，小仙殿下脸上表情微变，向后退了一步。

　　不过那白光之中的女人，却没有特别留意小仙殿下，她看向苏鹏，道：“凉州祭酒，苏鹏？”

　　“是我，尊驾是谁？”

　　苏鹏说道，他看此人来者不善，一出现就展露出神奇的功法，心中警惕，对她问道。

　　“时持祖师？！”

　　这个时候，在苏鹏后堂之中，两个女人走出来，其中一个见到那身体在白光之中的女人，惊讶说道。

　　那正是慈航静斋的梵清音，她和冷霜月一直跟随苏鹏住在刺史府之中，此时听闻外面有些异常，便走了出来，没想到却见到这身体在白光之中的女人。

　　“她便是时持祖师？”

　　苏鹏闻言，不由更仔细打量起那在白光之中的女人。

　　他听梵清音提到过，在慈航静斋之中，有一位祖师，已经不知道修炼了多久，她已经将剑心通明修炼到几乎可以通神的地步，相比较，梵清音的剑心通明，才刚刚入门。

　　时持祖师点了点头，却没有和梵清音说话，她看向苏鹏，对他说道：“苏鹏，可是你自称获得灭世神雷，在神魔峡谷一举击杀了仙界联军和真神教四十万大军？”

　　“哦？是我又如何？莫非自认为是正道门派首领的慈航静斋的祖师，竟然要为仙界中人和真神教的畜生们出头不成？”

　　苏鹏眯起眼睛，看向时持祖师，对她说道。

　　“我非是为仙界和真神教的人出头，只是苏鹏，你弹指一挥间，四十万条生命灰飞烟灭，这样的杀孽，你不觉得太重了么？”

　　时持祖师对苏鹏说道。

　　“杀孽太重？”苏鹏闻言，不由冷笑一声，道：“你可知道，真神教为了翻越彭州和环洲的天堑，以人为食，有十数万人，作为食物被他们吃掉，我用灭世神雷击杀他们，才是替天行道！”

　　时持祖师闻言，眉头微微皱起，她道：“就算你如此说，也逃不了你造下大杀孽的事实。”

　　“呵呵……我不想和你说这些，你有什么目的，直接说出来吧，我一并接着！”苏鹏冷笑，对时持祖师说道。

　　时持闻言，道：“很简单，我要你立下誓约，不会再使用灭世神雷这种物品，造下更多的杀孽，否则，我便会再此将你击杀。”

　　“哈哈哈哈……”苏鹏闻言，不由大笑，道：“我不用灭世神雷，难道给你慈航静斋用么？你倒是打的好算盘，虽然你得不到灭世神雷，却想要控制我，控制我的话，我岂不是就成了你们慈航静斋的棋子？”

　　“可惜，你想错了！我苏鹏绝不会成为任何人的棋子，也不会受你的威胁！想要约束我，好，你先和我打过，赢得了我再说！”

　　在苏鹏身边的梵清音听了，心中不由大急。

　　她本身就出身慈航静斋，所以能了解时持祖师的想法，时持祖师，可能真的就只是想控制住苏鹏使用灭世神雷，而想要控制苏鹏进而控制天下的想法可能没有。

　　但是静斋做事，总会造成这种效果，虽然时持祖师可能没这么想，但是做出来的事情，实际上就造成了这种效果。

　　苏鹏的性格，又不可能和时持祖师妥协，两人肯定会造成一点冲突。

　　梵清音本来是坚定的站在静斋这边的，可是，最近这么多天来，她一直跟在苏鹏身边，看着苏鹏挑战大空寺，又看着他做的事，每一件，都是惊天动地的大事。

　　其实梵清音就算是慈航静斋的人，平时修行的功法就是清心寡欲，但是遇到苏鹏这种男子，也总会被吸引。

　　苏鹏做的事情，哪一件不是惊天动地的大事？这种事情，很容易在女人心中留下英雄人物的感觉。

　　虽然梵清音理智更占据上风一点，但是内心深处，未必没有一丝仰慕苏鹏的心思。

　　自古美女爱英雄，而苏鹏这位英雄，无论气度卖相，都是脱俗，更能让美女倾心。

　　加上苏鹏本身是现代人，对立的时候还感觉不出来，但是首耳厮磨日常生活之中，和梵清音见过的男人都有些不同。

　　这点点滴滴，都让梵清音渐渐感觉自己真的被苏鹏所吸引。

　　本来，她只想借着苏鹏弥补自己内心的破绽，可是渐渐的，她已经渐渐的分不清自己的目的了。

　　“或许这就是情劫吧……”梵清音内心深处，最近总是这样想着。

　　她已经不是很想非要达到自己的目的，或许这样也很好。

　　她已经进入一种微妙和略显少女旖旎的情绪和想法之中。

　　可是，今天时持祖师的出现，让她从这种旖旎微妙的处境之中打破。

　　时持祖师和苏鹏，今天看样子似乎避不开一战。

　　两人武功都太高，招数威力太大，未必留的下手，到时候或有人死伤。

　　无论谁受伤或者身死，都是梵清音不想看到接受的。

　　忽然之间，梵清音竟然生出一丝想法。

　　时持祖师为何要出现在这里？让自己继续在苏鹏身边生活不好么？

　　这丝念头出现，让梵清音心中也是惊讶，可是这念头，却是这么顺理成章，自然的出现……

　　在梵清音纠结的时候，苏鹏和时持祖师，却已经到了随时准备出手的时刻。

　　苏鹏从乾坤袋之中，取出了那把雷龙独角打造的宝剑。

　　这把宝剑，是苏鹏击杀了圣山的独角雷龙，用雷龙的独角，打造出来的宝剑。

　　自从得了这把宝剑之后，苏鹏因为有杀生刀和青龙啸天剑，一直没有怎么使用。

　　不过后来，杀生刀因为和阳炎罡气冲突，无法使用，而青龙啸天剑在大空寺一战之中，已经毁了，苏鹏就只能暂时使用这把雷龙独角打造的宝剑了。

　　结果苏鹏发现，这把雷龙独角的宝剑，使用效果甚至比青龙啸天剑更好一些，还有特殊的效果。

　　苏鹏将这把宝剑命名为雷神剑，作为自己的主战兵器使用。

　　此时，苏鹏手持雷神剑，眯起眼睛，看着时持祖师。

　　时持祖师似乎感觉到苏鹏的战意，她轻抬手臂，她身上的白光凝聚，最后竟然凝聚成了一把光剑！

　　“光剑？”苏鹏看到这把光芒组成的宝剑，不由皱起了眉头。

　　他一直吃不准，时持祖师身体周围的白光是什么东西。

　　那白光，看起来并不像是罡气或者其他内力外放，但是却给苏鹏一种高深莫测的感觉。

　　“看不清楚……逼她还手，看看她的实力吧！”

　　苏鹏心中想到，想着，他猛然冲出。

　　苏鹏的曳光流身法施展，瞬间就冲到时持祖师面前，手中的雷神剑施展合力境界的拔剑斩，向时持祖师斩去！

　　“呼！”

　　苏鹏一剑斩去，可是这一剑，却是完全的挥空了。

　　“咦？怎么回事？”

　　苏鹏这一剑挥空，心中却是一惊。

　　因为他没有看出，时持是如何闪过这一剑的。

　　在苏鹏眼中，时持只是站在那里，根本没有躲避，自己的雷神剑，带起了一片雷电，可是却根本没有打中对方。

　　那种感觉极为诡异，对方明明没动，而你的宝剑明明距离和速度足够，可是挥过去，就是什么都没打到。

　　苏鹏的眉头，顿时皱了起来。

　　苏鹏不信这个邪，他身体转了半圈，再次挥剑！

　　这一剑，苏鹏使用的是合气境界的环身斩，向时持击去。

　　可是，刚才那种怪异的感觉再次出现，苏鹏明明已经斩到时持所站立的地方，对方也明明没有躲避，可是苏鹏还是没有斩到她。

　　苏鹏眉头紧皱，对方似乎有什么特殊的能力。

　　不过苏鹏并没有停止攻击，他剑势不改，直接释放了半式剑法的绝招！

　　“傲意剑莲！”

　　一朵璀璨的剑气莲花，出现在空中。

　　剑气莲花绽放的时候，时持祖师终于移动了。

　　只是，苏鹏还是没看清，对方是怎么移动的，只是感觉傲意剑莲施展的瞬间，时持就已经在了莲花绽放的范围之外。

　　“剑心通明的极限……和梵清音一样，是时间方面的异能么？”

　　看到这一幕，苏鹏眉头大皱，心中想道。

　　“你比我小了不少辈分，我让你三招，不过现在开始，我也要出招了。”

　　时持说道，她手持光剑，作势要出击。

　　可是就在这个时候，天空之中，忽然传来一阵剑气破空的声音！

　　在场的众人，听到声音，全部抬头看向空中。

　　只见天空之中，超过一万的真气剑雨，仿佛实质一般，铺天盖地的从天空中直射而下！


第966章 云道子与时持

　　看到天上磅礴落下的剑雨，苏鹏脸色一变。

　　他以为这一招，是时持使用的剑心通明的剑招。

　　这漫天的剑雨，波及范围极广，将整个刺史府大部分笼罩在其中，苏鹏自己也很难躲避，他打算硬抗下来，可是小仙殿下她们就有些危险了。

　　可是，当剑雨落下，苏鹏忽然心中生出感应。

　　“剑意……是紫霞门的人！”

　　苏鹏看着天空中漫天的剑雨，没有惊慌，脸上露出惊喜的神色。

　　因为，他感应到，这漫天的剑雨，并不是时持祖师的剑招，而是和自己的浮光掠影剑法相似，剑雨之中落下的每一把宝剑，都是真气和剑意混合而成的剑意之剑。

　　而且，苏鹏也有所感应，天空中气势磅礴的剑雨，虽然覆盖了几乎整个刺史府，却对自己并无恶意，苏鹏甚至清晰的感觉到，只要自己站在这里不动，不会有一把剑意宝剑会落在自己身上攻击到他。

　　不但是苏鹏，梵清音和小仙殿下等人，甚至包括在刺史府之中执勤的那些江湖高手，此刻都有这种感觉。

　　那种普通的江湖高手，此时更是一步都不敢动，因为他们都感觉到了气机锁定，心中一瞬间都感觉到，不移动，就不会死，但是只要敢移动一步，那么整个人都会被剑雨贯穿。

　　整个刺史府之中，只有一个人没有这种感觉，就是时持。

　　此刻的时持，感觉正和苏鹏等人相反，她感觉到的是，无论自己怎么移动，都逃不过剑雨，必然要被天空之中落下的剑雨贯穿。

　　她虽然修行了剑心通明的神技‘咫尺天涯’，可是面对这种持续的范围攻击的时候，也是无从招架。

　　时持心中也是一动，这种熟悉的感觉，莫非是那个人来了么？

　　她也没有逞强，只是向后退了一步。

　　苏鹏一直盯着时持，此时见她退后的一步，顿时又一种极为诡异的感觉。

　　时持不过向后退了一小步，没有施展任何身法，可是她下一刻出现，却已经在百米之外了。

　　她没有在空中留下任何身法痕迹，也不是瞬移。

　　如果硬要说的话，她刚才的那一步踏出的时候，整个百米的距离好像就被压缩在一米，然后她只是普普通通的走出一步，就已经跨越到那里。

　　“这是什么武功？”苏鹏心中，不由生出一种十分异样的感觉。

　　空中的剑雨，连续落下，持续了至少十三四秒。

　　那些剑意和真气构成的宝剑，落在地上之后竟然没有消失！

　　它们明明不是实质，可是现在却像是有实体一样，落在地上，苏鹏甚至能看到这些宝剑在不断的震动晃动。

　　整个刺史府，都落下了这样的宝剑，插满了整个刺史府。

　　这还不算，剑意宝剑的剑雨，像是追踪时持一样，向着时持退后的方向不断追去，迫使时持又向后了两步，退到了刺史府三百米之外，天空之中的剑雨才停下来。

　　这个时候，地上的剑意宝剑才逐渐淡化，化作虚影，然后消失不见。

　　此时，空中闪过一点亮星，紧接着，一柄四米多高的紫色宝剑虚影，仿佛流星一样从空中落了下来。

　　“轰！”

　　这柄四五米高的紫色宝剑虚影，落在地上。

　　虚影渐渐的淡化，消失，而此时，才能看到虚影之中，是有一个人的。

　　“师尊！”

　　苏鹏看到紫色宝剑虚影之中，不由惊喜的叫了一声。

　　从空中落下的紫色宝剑虚影中的人，正是苏鹏的师尊，云道子！

　　云道子转过头，微笑冲着苏鹏点头，道：“差一点来晚了。”

　　苏鹏脸上露出惊喜表情，对云道子说道：“师尊竟然为我来到这里……可是师尊，您不是和人有约定，不出紫霞山么？”

　　“呵呵……既然和我立下约定的人，已经率先走出了光阴洞，我自然也不会死守在紫霞山。”

　　云道子微微一笑，然后转过头，看向远处的时持。

　　剑雨此时已经停下，时持向前走了三步，不知道怎么又跨越了三百多米的距离，回到了刺史府的院落之中。

　　“时持，好久不见了。”云道子看着时持祖师，微微一笑，向她说道。

　　时持祖师目光复杂，她看着云道子半晌，对云道子说道：“你终于来了……四十年前我见你的时候，你还如三十许的人，四十年后，竟然已经……”

　　“哦？你这么一说，我确实感觉自己老了许多。”云道子闻言，微微一笑，道：“不过四十年了，你还是这般模样，四十年前见你，你便如此，四十年后，你还是这样。”

　　时持闻言，默然不语。

　　沉默了半晌，时持祖师幽然叹息一声，道：“这些年，你还好么？”

　　“问好？还幽然叹气？这是什么节奏？”

　　苏鹏听到时持祖师这么询问，顿时产生了一些遐想。

　　他看了看师尊云道子，再看看时持祖师，暗中想道：“师尊和这个时持祖师这么熟么？莫不成是老相好不成？”

　　有了这个想法，苏鹏越看越像。

　　不过他也没有言语，只是在一边观看。

　　“谈不上好坏，只是四十年前我无法破解你的剑心通明，和你立下约定，如果我们互相之间无法战胜对方，你不可以离开光阴洞，我不可以离开紫霞山……四十年，你终于觉得可以胜过我了么？”

　　云道子看向时持祖师，对她问道。

　　“胜，我未必有把握，但是，我绝不会败！”

　　时持祖师，以一种很有自信的声音说道。

　　“哦？你依仗的，就是你修行成的咫尺天涯么？”

　　云道子闻言，脸上露出些微笑容，对时持祖师说道。

　　“原来是老对手。”苏鹏闻言，心中也大体猜出个大概。

　　时持祖师不置可否。

　　云道子看向她，道：“四十年前，我在江湖上已无对手，只听说慈航静斋有剑心通明秘典，凡人无法领悟，我不信，便寻去静斋去找寻这个秘典。”

　　“当时我败尽静斋所有高手，眼看马上要夺得剑心通明秘典的时候，你出现在我面前……”

　　“你我交手一番，当年的我，虽然未必落败，但是也无法胜你……你或者也是一样，你我都有绝招未出，只是一旦用出，你我必然会有一人要身死，我们都各自退了一步，下了约定，只要不胜过对方，谁都不能离开誓约之地。”

　　“只是四十年来，我思及当年之事，越发觉得有些蹊跷。”

　　“最近二十年，我有些明悟，当年我之所以那么轻松就找到慈航静斋驻地，怕是你们静斋的人暗中设计，当时江湖上知道我的人并不多，静斋那一代的斋主却是清楚，她可能是担心我凭借一身强横修为席卷天下，所以故意设局，以剑心通明秘典引我前往静斋驻地与你一战。”

　　“这些年来，我虽然想通了这一点，却不知道，当年你是否知道这一点，是否知道那一代的静斋设局的事情？”

　　时持祖师听了云道子的话，沉默了一会，开口说道：“月侬那孩子，心思一向重了一点……在她眼中，天下或是棋盘，所有人都是棋子……包括你、我，或者还有她自己。”

　　“阮月侬……你果然不知道么？”云道子闻言，对时持祖师问道。

　　“我是知道的，月侬向我求援的时候，我就已经看出她的心思……在她眼中，你我都是属于变数，无论她在天下之间谋算着什么，有你我这样的高手存在，一切谋划，斗不过是一场空，她的心思，无非是要你我两败俱伤，最好是同归于尽。”

　　“只是，我并未点破……你出现之前，我天下间竟已觉得没有对手，月侬虽然是设局，却也让我满足了寻求一位对手的夙愿。”

　　“武功之道，当你凌驾一个巅峰的时候，没有对手，会让你感觉到顾忌，同时也失去更强的动力，去攀登更高的高峰，而你的存在，无论是因为什么作为对手，都让我有一种欣喜，我甚至要感谢月侬，也一样感谢你，谢谢这么些年，在我的心中一直作为我的对手。”

　　时持祖师，看着云道子道。

　　苏鹏在旁边，听的好像是一头雾水，但是也多少明白了一些事情。

　　“原来师尊年轻的时候，也是有过想法，做过不少轻狂之事……这时持祖师，就是师尊年轻时候的对手，而不是我想象之中的那种关系。”

　　“他们之间，似乎是被那一代的慈航静斋斋主设计，才打了起来，那斋主名字好像叫做阮月侬，可是那人究竟是谁，现在又在何处，我却毫不知晓……看来今日过后，要问一问梵清音了。”

　　苏鹏心中如此想道。

　　而时持祖师，看着云道子，口中道：“只是今日一见，我却不胜唏嘘……四十年来，与我变化并不很大，你却已经老了……”

　　“就算内力修行看似能延缓人的机能，可是你我却都知道，身体衰老，即便有强大无匹的内力支持，却无法真正达到巅峰，充其量只是量的积累，而无质的变化。”

　　“今天一战，你已经输定了。”

　　云道子闻言，脸上露出笑容，他对时持祖师说道：“我觉得，我还没有老哩！”

　　说着，他抬起手，手中的木剑直直指向了时持祖师，道：“时持，出你的绝技吧！”


第967章 万剑通明

　　时持祖师看着云道子，缓缓点头，道：“今日你我皆出关，自然不会像是四十年前，我也不会再留手……即便有人将要身死，也是死而无憾，死得其所。”

　　“呵呵，说的好，无论你我谁，死在对方手中，也算得上不辱没自己了。”

　　云道子口中说道。

　　“师尊！”

　　苏鹏闻言，不由有些焦急的对云道子说道。

　　云道子转过头，对苏鹏说道：“鹏儿，今日一战，是我心中夙愿，无论我是胜是负，都不要插手其中，即便我身死，也不要将怒火放在慈航静斋一门之中，只是你这地方，和可能留不住了。”

　　苏鹏闻言，心中更是焦急，眉头紧紧皱起。

　　既然云道子这么说，就是说他并没有绝对自信胜过时持祖师。

　　云道子说的很清楚，即便他不是对手，也不要苏鹏出手。

　　这涉及到剑客的尊严，苏鹏自己也没有立场加入这种比斗之中。

　　云道子和时持祖师的这一场争斗，可能是当世最强两人的对战，不容许亵渎。

　　这种程度的比斗，已经超出了江湖仇杀的范围，甚至达到了以身问道的程度。

　　正因为这样云道子也嘱咐了苏鹏，即便他身死，也不要找慈航静斋的麻烦。

　　可是，苏鹏已经做出决定，如果师尊身死，即便师尊吩咐过，他也要慈航静斋陪葬！

　　云道子和时持祖师，两位绝世的高手，目光交接，已经擦出了火花。

　　而此时，在这个庭院外围，已经有苏鹏奇策府之中的护院高手登上墙头，看着这边。

　　可是，这些人虽然在围观，却不敢进入这庭院之中一步。

　　刚才的剑雨，已经吓破了他们的胆子。

　　施展剑雨的人，如果有心杀人，那么整个盘锦刺史府之中，出了苏鹏和少数几人，怕是已经死的干净了。

　　此时，他们来到这里，虽然还不知道是哪个高手放的剑雨，却也不敢进来了。

　　不过看起来，他们的主公苏鹏好像暂时还没有问题，却也让这些人心中松了一口气。

　　看着那些围观的奇策府高手，苏鹏冷哼一声，带着内力吐出了两个字……

　　“清场！”

　　苏鹏说出了这两个字。

　　听了苏鹏的话，那些奇策府的人，有些人如蒙大赦，有些人心中遗憾，不能看到异常绝世大战。

　　盘锦刺史府之中，一时间鸡飞狗跳，不过不到五分钟时间，整个刺史府，无论是护卫高手，还是巡逻士兵，或者丫鬟侍者还是厨子下人，都走的干干净净。

　　整个刺史府之中，只剩下苏鹏，梵清音，冷霜月，还有小仙殿下，还有身为今日主角的云道子和时持祖师两人。

　　他们二人一直没有动手，或许是两人都知道自己绝招太过霸道强大，如果不让普通人都撤走，怕是要误伤无辜，所以都等待着普通人撤离。

　　五分钟之后，整个刺史府之中终于清场干净了。

　　苏鹏没有撤走，他自负师尊和时持祖师如果不是针对自己发出绝招的话，自己不会连旁观的能力都做不到。

　　而冷霜月，梵清音和小仙殿下三女没有离开，也是自己觉得有保命绝招，不至于连旁观都做不到。

　　当然，如果是错误估计自身实力，那么死了也没办法，只能自认倒霉了。

　　感应到普通人都已经撤出刺史府范围，云道子手持木剑，对时持祖师说道：“时持……你们慈航静斋一脉的剑心通明，其本质无非是可以影响时间，虽然我还没见识过你的咫尺天涯，但是我大概能猜想得道它究竟是什么。”

　　“可能无非是两种，一种是施展咫尺天涯之后，他人无论如何攻击你，时间都在你面前成为攻击到你之前的一刻，而且永远是这一刻，也就是说，别人永远无法真正的攻击到你。”

　　“不过我猜想，你的咫尺天涯应该有限制，否则你也不必躲避任何限制，不用避开我的浑天剑雨了。”

　　云道子对时持祖师说道。

　　苏鹏听到这句话，心头闪过一丝明悟，心道：“原来是这样！”

　　他忽然想起刚才自己攻击时持祖师时候的怪异感觉，虽然对方没有闪避，可是自己却没有斩到对方。

　　现在云道子说出这句话，让苏鹏心中有了明悟。

　　梵清音的剑心通明，大概就是能预知十几秒钟的未来，所以才在同级别战斗之中无往不利。

　　可是，她的能力，还无法做到影响时间流动。

　　而时持祖师的能力，明显超越了梵清音，甚至能影响时间。

　　如果真如云道子所说，时持祖师的剑心通明，是能做到将时光锁定到她被攻击的前一秒钟，那么时持祖师，还真的近乎无敌！

　　这已经超乎武功能达到的极限，而是近乎摸到了‘法则之力’了。

　　“师尊既然这么说，莫非他的能力也超越了武功的层级，达到了一定的‘法则之力’么？”

　　苏鹏心中想道。

　　死亡轮回世界，武功的最高境界，就是近乎于道。

　　道是什么？或许解释起来玄之又玄，可是落到实处，完全可以简单理解为‘法则’，‘规则’，‘设定’这种意思。

　　所谓道，就是这个世界之所以存在的‘设定’级存在，世界就是按照这个规律设定的，没有这个‘规律’，‘设定’，就没有这方世界。

　　而既然掌握了世界的‘设定’，就可以明白，什么事情能做到什么程度，达到哪种极限。

　　比如，明白了‘时间’的运行规律，就可以在不违反‘时光’的运行规律的前提下，做到一些神奇的事情。

　　比如预知未来十几秒钟，或者干脆将时间锁定，永远锁定在一定范围之内。

　　苏鹏现在似乎有些明白，时持祖师的奇特之处了。

　　她一出现，就在一团白光之中，让人完全看不清楚她的模样，身材也不断变换，也无法从声音听出年纪。

　　而听梵清音和云道子的话，时持祖师至少不会比云道子年纪小，可是云道子说她一点没变，或许就是因为她的剑心通明，已经让她领悟了时间方面的法则。

　　那团白光，可能就是时间锁定或者扭曲之后，造成的现实层面的变化，就是没人看的清楚她，因为没人有能力，让自己的目光超越时光。

　　或许时持祖师身体周围的白光，就是她将周围时间锁定的表现，她也可以借此，让时光在她身上流动的速度更慢，获得更长的生命。

　　如果真的是这样，这个女人真的是强大的可怕。

　　不过苏鹏并不认为，对方是无法杀死的。

　　苏鹏估计，时持祖师的实力，大概就是感悟了时光方面的法则，进而能利用法则之力的层次，但远远没有达到可以操纵法则的层次。

　　能操纵法则之力，已经不能称之为人。

　　如果她这的这么强，苏鹏和云道子也就别打了，跪下来拜上帝好了。

　　对方不可能违背法则，最多只能是利用法则。

　　如果只是这种程度，苏鹏估计她还是有可能被打败甚至杀死的。

　　自己师尊云道子四十年前和时持祖师打了个平手，又悟道四十多年，未必就肯定会败。

　　苏鹏甚至估计，自己师尊的武功，是比自己大师兄徐道奇更强的。

　　徐道奇武功再强，还是在武功范畴之内，没有涉及到法则之力。

　　师尊云道子既然能和时持祖师五五开，那么估计也领悟到了一些什么。

　　“时持……出剑吧！”

　　云道子木剑指向时持祖师，对她说道。

　　时持缓缓点头，道：“有如此剑客，我若是不尽全力，岂非是侮辱了你？那就接下我这一招吧！”

　　说着，时持祖师轻轻缓缓的刺出手中的光剑，口中喝道：“万剑通明！”

　　她刺出的这一剑，速度极为缓慢，几乎可以称之为龟速。

　　她的光剑，每前进一寸，甚至一分，都享受消耗了极大的精力，才能刺出这么远似得。

　　她用了足足有一分钟的时间，才将这光剑刺了出去。

　　可是，怪异的是，她刺出这一剑的一分钟内，每一秒钟，围观的苏鹏等人都能感觉到时光的流动，但他们的身体，竟然都无法移动。

　　似乎，这一剑控制住了在场所有人，让所有人都无法移动分毫一样。

　　冷霜月和梵清音，也都是这种感觉。

　　苏鹏的意识还能察觉到这种时间的流逝，他的意识似乎很轻松的可以思考，可是身体却无法移动分毫。

　　他本来很震惊，以为这一剑控制住了自己，可是忽然之间，他似乎明悟了什么。

　　“不对！不是这一剑控制住了我们让我无法行动……而是我们的意识速度加快了！这一剑刺出的一分钟，实际上只有一瞬，一刹那的时间！只是这一剑影响了我们的意识，让我们意识无比集中，都被这一剑吸引了过去！”

　　“我们的身体也并不是被控制了，而是现实中，她此处这一剑的时间实在太短了！我们的身体是在移动，可是在这么短的时间内，速度太慢了，让我感觉完全没有移动一样！”

　　“时间感！我的时间感竟然被这一剑模糊掉了……这，就是剑心通明真正绝技的威力么？”

　　苏鹏心中，震撼想道！


第968章 陆地武仙！

　　时持祖师终于刺出了这一剑。

　　她手中的光剑，向前刺去，最终融入了虚空之中。

　　就在她的光剑完全刺入虚空之中，忽然之间，只见云道子周身外围，包括苏鹏等人站立的范围，整个数百米平方米内，无数把同样的光剑，同时出现！

　　这些光剑，似乎充斥了整个空间，将云道子完全笼罩在其中。

　　“这是什么招数？”

　　见到这一招，冷霜月和梵清音不由震惊了！

　　这一招，就如同刚才云道子施展的漫天剑雨，虽然不是针对梵清音等人，但是她们几女都有一种被锁定的感觉。

　　她们感觉，自己不能移动一步，只要稍微移动一步，那些光剑就会以她们为目标，将她们击杀！

　　苏鹏皱眉，他本身也有一种被锁定的感觉，但是如果苏鹏武功施展，这些光剑是无法将自己斩杀的。

　　但是，这些出现的光剑，也对苏鹏有很大的威胁感觉。

　　因为他感觉，这些光剑并不仅仅只是出现，然后集中攻击的招数。

　　仿佛印证苏鹏所想，整个数百米的空间之中，那些光剑出现后，竟然又有不少在消失。

　　那些光剑，只是闪现出现，然后就又消失在虚空之中。

　　可是，光剑虽然消失，苏鹏感觉到的危险感觉反而更厉害了。

　　“这一招……绝对不是这么简单！”苏鹏心中如此想到。

　　云道子也站在这些光剑围绕中间。

　　只是，虽然云道子也能感觉到光剑剑阵的危险，却没有一丝惧意，反而露出十分赞叹欣赏的神情，口中说道：“万剑通明……你竟然真的将剑心通明练到了这个地步。”

　　云道子看着不断出现又消失的光剑，口中说道：“我听说，剑心通明的最高境界，不但可以影响时间规则，更是可以将剑招影响道时光之道之中。”

　　“剑心通明的最高境界，不仅仅是斩一个人的现在，更是将一个人的现在、未来，过去统统斩了，将这个人斩的干干净净，仿佛从未在这个世上出现过……”

　　“甚至，所有和此人有关的人，脑海之中完全忘记这个人，真的是一剑出，将整个人在世上斩的干干净净……”

　　“只是不知道，你修行到这种境界没有！”

　　苏鹏等人听了云道子的话，心头不由都是震撼。

　　时持祖师声音毫无波动，道：“试试便知。”

　　“好……就让我试试……你的万剑通明！”

　　云道子口中说道，说着，他向前踏出一步！

　　就在云道子踏出一步的时候，忽然之间，漫天的光剑，竟然全部消失。

　　可是云道子踏出这一步的时候，在他身体前进的方向，无数光剑忽然出现，就好像已经等待在那里一样，斩杀云道子！

　　“原来是这样！”

　　苏鹏看到这一幕，心头不由一震。

　　他刚才也很好奇，那漫天的光剑，究竟都到了什么地方去了。

　　现在看到漫天忽然出现的光剑，苏鹏才明白，原来时持祖师释放出的光剑，竟然都被融入了时光之中。

　　此刻漫天出现的光剑，是融入了时空之中，从时持出剑的那一刻起，就超越了时空，直接来到了此刻。

　　它们每一把光剑，都是等待在云道子前进的路上，在云道子行动的未来时光之中，等待在云道子最弱的点上！

　　每一把光剑，都不是随便刺出，而都是等待在云道子最薄弱的时光，最虚弱的地方斩出。

　　时持祖师的万剑通明，虽然没有达到斩过去的力量，但是至少达到了斩未来的境界！

　　“师尊！”

　　苏鹏心中焦急，云道子虽然强，但是也不能保证毫无破绽，时持祖师这一剑，就相当于在未来未知长度的一段时光之中，无数个时持祖师，挥出无数次光剑，斩向云道子。

　　这样的攻击，云道子能不能扛的住，还是未知之数。

　　云道子脸色还是不变，但是以他身体为中央，不断有几乎化作实质的剑意和罡气混合成的宝剑，忽然无征兆的向外激射。

　　苏鹏能大概猜测，云道子修行的紫霞门武功，就是这种将罡气和剑意混合，然后化作宝剑攻击的能力了。

　　只是云道子的剑意水平，还有罡气的量，庞大的惊人，一次性释放数万的剑雨，还似乎未尽全力。

　　此时，在他身体周围，不断的凭空激射出犹若实质的剑意宝剑，抵抗忽然出现的剑意。

　　只是这光剑，并非只是毫无目的的攻击，每一把光剑，都仿佛是时持祖师亲手斩出，无论是时机还是力度，都是云道子极为难防备的。

　　而且光剑出现的频率，越来越密集，从刚开始的十几把光剑，到后来的成千上万把光剑，在极短的时间内以极快的频率攻击云道子。

　　这种密集程度的攻击，让苏鹏咋舌。

　　他自问，自己在时持祖师这一招万剑通明之下，只能用护体罡气硬抗，除非先一步用忘神剑或者风云一刀将时持祖师秒掉，否则万剑通明一出，苏鹏也是抗不住的。

　　可是云道子，竟然在这种急速的攻击之中扛住了！

　　此时的云道子，身体周围不断有白光闪烁，这些白光，其实就是几乎化作实质的剑意宝剑。

　　只是这些剑意宝剑，飞动的速度太快，让人看起来就感觉是无尽的白光从云道子身上涌出，而看不清是宝剑。

　　可是，剑意宝剑虽然能抵御光剑，消耗却不是一般的大，云道子的真气和剑意，能抗得住这样的消耗么？

　　“时持要赢了么？”在旁边围观的冷霜月和梵清音，心中都这么想道。

　　“师尊！师尊绝不会只有这些手段！”

　　苏鹏也是攥紧拳头，咬着牙，仅仅盯着云道子。

　　云道子眉头，也微微皱起。

　　万剑通明的光剑，布满了云道子的未来，他每一次行动，都有无数停留在未来时光的宝剑兑现，来斩向他。

　　如果是这样，即便他的真气总量惊人，也总有被消耗光的时候。

　　“万剑通明……果然名不虚传！看来不出真正的绝招，是不行了！”

　　云道子心中想道。

　　心念到了此处，云道子口中忽然清吟一声，口中喝道：“紫霞剑域！”

　　他喝出这一句的时候，他身体之中射出的剑意宝剑，近乎瞬间都变成了紫色。

　　这些紫色的剑意宝剑，不断飞出，可是飞出迎击了光剑之后，竟然又再次飞回，然后化作紫色的罡气和剑意，重新融入到云道子身体周围。

　　“竟然可以这样！”

　　苏鹏看到这一幕，不由震惊了。

　　他完全没有想到，剑意武功的真气和剑意，释放之后，竟然可以收回，重新融合！

　　重新融合回的剑意和真气，似乎并没有什么消耗，再次融入云道子的身体之中。

　　而在云道子身体周围，紫色的霞光宝气开始蔓延起来，云道子释放出的剑意宝剑，只要接触紫色的霞光宝气，就会重新融合进来。

　　这样的紫色霞光宝气，不断蔓延，甚至向时持笼罩过去。

　　时持站在那里一动未动。

　　似乎，万剑通明使用之后，对时持的消耗也是极为厉害。

　　又或者，万剑通明一旦施展，时持是不能移动的。

　　总之，时持就这么站在那里，等着紫色的霞光宝气向她蔓延。

　　云道子继续向前走去。

　　他走的每一步，在未来时光兑现的斩向他的光剑，也就越多。

　　每一秒钟，都有几十批，每一批上百上千的光剑攻击他。

　　然而，在紫色霞光之中，他却近乎无敌，光剑也无法奈何他。

　　而且，更神异的变化，在云道子身上显现出来。

　　他每走一步，似乎都会年轻一点。

　　云道子刚刚走向时持的时候，看模样大概是八九十岁，但是他走了一步之后，似乎就年轻了三五岁。

　　等到云道子走出三五步的时候，他的模样，已经似是六七十岁的人。

　　云道子走出第十步的时候，他的年龄，已经在五十多岁的模样。

　　而当云道子走出十八步的时候，在紫色霞光的云道子，已经不再是垂垂老朽的样子。

　　在紫色霞光之中，是一个身材高大，体型削健，面容饱满的奇伟男子，外表显露出的年纪，最多只有四十岁左右。

　　他的一双眼睛，也不是总是困困的样子，而是眼角打的很开，双目狭长，目光之中的瞳孔投射出紫色的光芒。

　　在他身后，有着漫天的紫色光芒，随着云道子外表越来越年轻，紫色霞光范围越来越大。

　　最终，紫色霞光，笼罩了半个刺史府，也将时持祖师笼罩在其中。

　　“这个人是师尊？”看到那紫色霞光之中，年龄差不多只有四十岁的奇伟男子，苏鹏心中震撼想道！

　　“他竟然修为到这个地步？”时持祖师看着变得年轻的云道子，心头也是震撼。

　　“据说武道修行到巅峰，就会超越肉身的腐朽，巅峰的武道境界，生机足矣抵消人本身的衰老，甚至超越身体腐朽的速度。”

　　“武道修行道巅峰，就是开启武道密藏，开启密藏的开始，便可以恢复生机，容颜不老，肉身不坏，寿三百载！”

　　“云道子，竟然已经修行了这个地步……只是他一直没有完全开启武道密藏，任由身体自行衰老……这样他是耗尽了肉身的寿命之后，再次开启武道密藏，恢复生机，凭空多了一个肉身的寿命！”

　　“这样的修为，已经超越世俗武道，近乎神异，可以称之为陆地武仙了！”

　　时持祖师震惊的想道。

　　恢复成四十几岁模样的云道子，身材比老年时高大了由一个头，本身他身高就不矮，现在更显奇伟。

　　只听他口中喝道：“紫霞剑诀！”

　　顿时，紫色霞光领域，无数剑意宝剑，席卷了整个空间，无穷无尽的向时持祖师斩去。

　　时持祖师面对着满天的紫色宝剑漩涡，面上毫无惧色，心中甚至没有产生一丝波澜。

　　“他竟然修行到这个地步……只是可惜，却只能璀璨一时，最终还是葬送在我的剑下。”

　　时持祖师心中这一瞬间，竟然出现极为惋惜的念头。

　　她叹息一声，口中说道：“云道子，你输了。”

　　说着，她又刺出了一剑……


第969章 无名一剑

　　“云道子，你输了。”

　　时持祖师口中说道，说着她挥出了一剑，同时向前迈出了一步。

　　这一步给人的感觉，无比的玄妙，而时持祖师，也在这一步之间，消失在了紫霞剑域之中。

　　整个空间，所有人都失去了时持祖师的身影。

　　她，似乎已经并不存在这个空间之中了。

　　实际上，时持祖师，此刻还真的已经不在这方空间之中。

　　她最后刺出的这一剑，才是剑心通明的真正杀招。

　　之前，漫天的光剑，布满云道子未来的攻击，都不过是一个引子。

　　时持祖师真正的杀招，就是现在这一剑！

　　因为，这一剑，是从根本上就无从躲避的一剑。

　　剑心通明，其根本来说，就是一些对时光特别敏感，天生对时光有特殊感悟的人，修行出来的时光异能。

　　这种异能的产生，是因为修行者本身就对时光的法则有着极为敏感的感悟，加上后天的锻炼，逐渐形成。

　　梵清音本身，就拥有时光异能，她能预知未来数秒钟的时间。

　　但是，她的这种异能运用，在剑心通明之中，不过算是初窥门径。

　　而时持祖师，则是集大成者。

　　时持祖师，不但可以出剑融入时光之中，斩人的未来，还有更强的杀招。

　　比如现在这一招。

　　现在这一招，并没与名字，但是却是出剑敌人必杀之局。

　　这一招的原理，说起来极为玄妙。

　　总的来说，其实时间长河之中，未来有无数种走向。

　　就拿现在时持祖师刺出这一剑为例，有可能斩中云道子将他击杀，也可能斩不中云道子。

　　但是，每一种未来，都有一定可能。

　　时持现在的这无名一剑，实际上的原理，是时光跳跃。

　　她的时间异能，虽然改变不了规则，却可以短暂的跳跃几秒钟的时间。

　　这段时间之中，时持融入了时间法则之中，严格来说，这几秒之中，这个世界上是不存在时持这个人的。

　　而她在时光法则之中，跳跃了几秒，来到了几秒钟后的未来。

　　她跳跃的未来，是经过时持祖师意志选择后的未来。

　　就比如……云道子中了自己一剑，必死的未来！

　　时持祖师的时光异能，不能改变时间规则，她却可以感应到不同的未来之中自己最想去的那个。

　　就是敌人中剑必死的未来。

　　因为她跳跃的就是这个未来，敌人又怎么有不死之理？

　　时持选择的，就是这么一个未来啊！

　　这一招，几乎就是法则之力的高级运用，虽然谈不上改变法则和时空，却是能顺应法则之下的最强一招。

　　说穿了，时持祖师当了一名穿越者，只不过穿越的不是空间，而是未来。

　　仅仅几秒钟后的未来。

　　但是这几秒钟的未来，却是对手必死的未来。

　　如此，此剑一出，天下无敌！

　　当然，这一招对她穿越的时空的人来说，虽然已经是无敌的了，却有极大的限制。

　　第一，她只能穿越数秒钟，消耗极大，此招一出，几乎没有再战之力。

　　第二，她必须在出招之前，营造出一个威势，比如一个杯子从桌面上落下开始，时持穿越，可以直接穿越到杯子落地摔碎的几秒钟后的未来，这个威势的契机，就是杯子已经从桌子上落下。

　　所以她必须先施展万剑通明，在云道子的未来布满攻击的剑法，否则没有这个威势，她即便穿越了也没有功效。

　　就如同她想要穿越到几秒钟后慈航静斋独霸天下的世界，那是万万做不到的，除非她跳跃时光之前，慈航静斋就有极大的制霸天下的可能，并且距离标志性的事件就有几秒就发生，她才可能做到。

　　总而言之，就是敌人又可能被杀死，她才能跳跃时光，而且敌人越可能被杀死，她跳跃的消耗就越小，如果几率小的很，这一招她根本无从施展。

　　而且，她只能到未来的几秒钟去，而无法回到过去。

　　但是即便这样，她也已经近乎无敌了。

　　实际上，时持祖师并不知晓这一招的原理，也不知道未来有无数种，但是她会用，也知道这一招的效果，就是出剑便会必杀。

　　在苏鹏等人眼中，时持祖师消失数秒之后，忽然之间，时持祖师忽然出现，此时，她已经在云道子的身边。

　　时持出剑的姿势不变，她这一剑，刺向了云道子的心脏。

　　时持祖师心中古井无波，因为她知道，这个未来，就是必然击杀云道子的未来。

　　“噗！”

　　光剑看似缓缓，却已经刺破了云道子的胸膛。

　　“你输了。”时持祖师口中说道。

　　她这句话，似乎是口中说道，却是瞬间传递到了云道子的意志之中，实际上，这一剑出剑，只是瞬间。

　　云道子胸口已经被光剑刺入一分，可是他脸上，却露出了一个笑容。

　　“时持……是你输了。”

　　云道子口中说道。

　　“嗯？”时持闻言心中一震，他竟然也能在如此短的时间内，将自己的意志传递给自己？

　　而这个时候，时持祖师感觉，自己刺出的这一剑，再也无法刺入进去。

　　云道子的身体之内，好像有一种强大的抗性，抵挡住了时持祖师的光剑。

　　“怎么可能？”时持心中不由巨震。

　　这无名一剑，是剑心通明之中巅峰杀招，跳跃时光，进入敌人必死的未来，从法则原理上讲，这一招就是无敌的……

　　可是，云道子怎么挡住的？

　　就在时持祖师一愣的时候，云道子左手捻指成剑，忽然虚指指出，点在了时持祖师的身上。

　　“咔嚓……”

　　在时持祖师心头，一声像是打破玻璃的声音响起，她周围护体的白光，仿佛是碎掉的玻璃一样，被云道子一指点破！

　　时持顿时口中喷出一口鲜血，身体倒飞了出去。

　　她的身体飞在空中，头脑之中却丝毫没有在想着自己的伤势，而是完全不明白。

　　“他是怎么破了我的咫尺天涯的？”时持祖师脑海之中，全是这个念头。

　　此时，她从空中摔落，落在地上。

　　而此时，整个时间，才像是回复了正常，变成寻常状态。

　　苏鹏和梵清音等人，此时才完全看清，现场的变化。

　　只见时持祖师已经失去了白光的护佑，整个人的真身显露了出来。

　　躺在地上的时持祖师，竟是一位年纪大概在二十七八岁左右，有着慈航静斋弟子一贯的出尘气息，相貌美丽的不可方物的女子。

　　她一头黑色长发并未盘起，而是直接披散在肩头，比起古人更像是现代的女子发型，但是容貌气质却十分古典淡雅。

　　她嘴角有些鲜血，在她右侧胸口处，有一点血红。

　　“原来她竟如此年轻……”这个念头，同时在苏鹏和其余三女心中升起。

　　“你竟然破掉了这无名一剑，和咫尺天涯……”半躺在地面上的时持祖师，似乎完全对自己的伤势并未在意，她的眼睛紧紧盯着云道子，对她说道。

　　“呵……时持，原来你是这个样子……”云道子闻言，微微一笑，他这一笑之下，漫天的紫霞剑域，也跟着消失。

　　收起紫霞剑域，云道子忽然也猛烈的咳嗽了两声，咳出了不少鲜血。

　　他刚才，也并非是完全没有受伤。

　　“你究竟是如何做到的？”时持祖师半躺在地上，眼睛盯着云道子问道。

　　“说起来，我有些胜之不武……你可还记得，几十年前的魔门之主么？”云道子轻轻呼吸几下，恢复一下伤势，对时持祖师问道。

　　“魔门之主……你是说梵天帝？”时持像是响起了什么，对云道子问道。

　　云道子微微点头。

　　“原来是这样……原来是这样……怪不得……怪不得……”

　　时持闻言，眼中神色迷离，口中喃喃说道。

　　云道子点头，道：“你我四十年前一战之后，又过了十几年，当时号称武功天下第一的魔门之主是焚天帝和我一样，听闻慈航静斋的慈航剑典的名头，也找到静斋去，想要一观剑心通明的秘密……这一次，你并没有出手，慈航静斋的斋主将剑心通明的秘籍给了他，结果他看了七天七夜，竟然无法悟破奥秘，吐血而走。”

　　“可是你可能并不知道，大概三年后，魔门之主摸上了紫霞山，要和我一战，却败在我剑下。”

　　“不过我们二人互相欣赏，他谈及了当年的事情，讲了天下武功，唯有我紫霞门的武功和你慈航静斋的功法无法看破悟通，并且将他当时看过的剑心通明的秘籍默写了一份给我。”

　　“魔门之主是天纵奇才，他看过的秘籍，一遍就可以记下，可惜他只是无法勘破奥秘，才被秘籍刺激的吐血，我和你有过一战，对剑心通明的本质有所领悟，当时看了他默写出来的秘籍，我大概就知晓一些慈航静斋的绝学武功。”

　　“你这一招无名剑法，在慈航剑典中剑心通明的秘籍上有描写，我虽然无法施展，却已经揣摩出了克制之法。”

　　“你若是不施展这一招还好，你只要用处无名一剑，我有八成把握，连你的咫尺天涯一起破掉！”

　　云道子对时持祖师说道。

　　苏鹏等人闻言，虽然还不明白云道子究竟是如何破掉这那一招的原理，却明白他能击败时持的原因。

　　时持闻言，不由一阵恍惚，她道：“当年之所以我没出手，一方面是和你一战受伤，第二我当时在闭生死关，进入的状态如同龟息辟谷，根本无法出手，当时的斋主没有办法，才将剑典拿出，却没想到……竟铸成了今日一败……”

　　说着，她目光之中忽然闪动神光，道：“真的是太可惜了……可惜我，也无法修炼到静斋秘典的最强巅峰……否则何至有今日一败！”


第970章 落荒而逃的时持祖师

　　“剑心通明的最高境界么？”

　　云道子闻言，露出些许神往的神色，道：“我按照慈航剑典上面的记载推算，剑心通明的最高境界，或许真的堪称无敌。”

　　“那种最巅峰的剑心通明，能斩人未来，并不像是只是未来片刻，而是无穷无尽的未来，只要剑出，被剑心通明锁定的人从此便永无宁日，只要不死，那么未来每时每刻，无时无刻不受着万剑通明的攻击，无穷无尽，永无休止……”

　　“而剑心通明传说之中的境界，能斩人过去，一剑斩去，或许就将过去还是婴儿状态的敌人一剑斩死，从此天下就在没有那个敌人，无可匹敌。”

　　“只是可惜，上古时代过后，就再没有人练成过这样的剑心通明剑招。”

　　“时持，你已经算是一个异数，我怕是慈航静斋日后，再也没有你这样的强者了。”

　　云道子对时持说道。

　　时持闻言，不由一阵无语。

　　“时持，我知道你还心有不甘，我也不妨告知你，最后我之所以能破你的无名一剑，是因为我也触摸到那飘渺玄妙的‘道’之境界。”

　　“你的无名一剑，无非是暗合时光之道，将自己融入时光之道之中刺出必然无法躲避的一剑，可是我仔细推演了梵天帝默写出的慈航剑典之后，大概有推断，你的实力，可能做不到用出必杀一剑，只能做到‘必中’这个层次。”

　　时持闻言，虽然默不作声，但是脸上表情，已然是默认。

　　虽然无名一剑能跳跃时间，可跳跃的难度却有差异，跳跃到必中一剑，和跳跃到必杀一剑的未来，消耗的能量自然不同。

　　时持的力量，如果是面对寻常对手，倒是可以跳跃到必杀一剑的未来，可是那些对手使用这招，没有什么意义，直接用咫尺天涯就能杀了他们。

　　如果面对云道子这种对手，跳跃到必杀的未来也太困难，大概只能跳到必中这一剑的未来。

　　见时持默认，云道子说道：“既然仅仅是必中，你必然要选能一击必杀我的攻击位置。”

　　“我已经成就了武仙之体，你就算切破我喉管，对我也不是必杀之局，你能攻击的地方，无非是两处无法恢复的要害，头颅，或者是心脏。”

　　“以我对你的了解，即便是我身死，你也不会希望死的太过凄惨，与其斩碎我头颅让我死的难看，你更可能选择刺我的心窝，于是我早就做好准备，在胸口处体内形成罡气，阻止你的时光剑刺伤我的心脏。”

　　“我体内聚集罡气，还不能遍布全身，如果是防住你的全力一击，只能集中在一点，因为我对你的了解，我赌的就是你会刺我心脏……而我，赌对了，你果然不想让我死相太过难看，选择刺了心脏。”

　　“在我体内罡气阻碍你的时光剑之后，却是你最虚弱的时候……你融合进入时光之道，然后从时光之道之中脱出，消耗了打量的真气和能力，而因为时光之道不会允许像是咫尺天涯这种取巧的技巧存在，你必须重新营造咫尺天涯的时光场，这一片刻，是你最虚弱的时候。”

　　“而你可能并不知道，我所触摸的天道规则，领悟的大道剑法，就是将一切异常于大道运行的规律，以大道之势，恢复到正常状态。”

　　“这一招如果是寻常施展，没有一点威力，不会超越我正常的实力，但是面对咫尺天涯这种利用大道法则取巧的招式，却有奇效。”

　　“我的一剑，击碎了你的咫尺天涯，你在全盛状态，或许我初入大道的剑指对你没什么影响，可是你刚刚从融合时光大道的状态跃出，却无法承受我这一击。”

　　“所以……你败了。”

　　云道子娓娓道来，对时持述说她失败的原因。

　　时持默默的听着，她好像忽然变得安静了起来。

　　苏鹏也在旁边听云道子说事情因果，听了这些之后，苏鹏不由有些兴奋激动。

　　“武功竟然还能达到这个程度！竟然能影响利用这方世界的法则，真是闻所未闻，如果我在游戏之中将武功修行到这种程度，在现实中岂不是无敌于天下？”

　　苏鹏心中有些激动的想着。

　　“呵呵，你是不是觉得很激动，觉得自己可以触摸到法则的力量？”

　　这个时候，苏鹏耳边忽然传来这个声音。

　　苏鹏闻言，马上侧身回头，却见小仙殿下，脸上带着含义莫名的笑意看着自己。

　　刚才是小仙殿下传音入密。

　　“不行么？”苏鹏用同心术，对小仙殿下道。

　　“哈，别怪我没告诉你，死亡轮回游戏世界和我们的世界不同，你可以把你最强的武功带出这个世界，但是涉及法则的武功你就想也不想了，这个世界的法则，看起来和我们世界极为相似，可实际上根本不同。”

　　小仙殿下传音回来说道。

　　小仙殿下传音给苏鹏之后，看向时持祖师和云道子，也没顾及她还和苏鹏保持同心术的联系，心中说道：“这两个人真的是天才！他们都没有‘看’过这个世界的代码，竟然凭借本身的资质天赋，感悟到了这方世界的一些原始设定……虽然只是边缘设定，可是也真的是太了不起了！”

　　苏鹏听到小仙殿下心中的说话，不由也看向云道子和时持，目光之中露出思索神色。

　　“武功可以带出死亡轮回游戏世界，可是涉及法则的力量却无法带出？这是什么意思？时光的设定不是宇宙大同么？或者说，死亡轮回游戏世界所在的宇宙，和我们的宇宙并不是一个？”

　　在苏鹏思索的时候，半躺在地上的时持祖师忽然开口，看向云道子，她语气沉静的对云道子说道：“你将你如何破解无名一剑的道理告诉我，不怕我日后再对你施展无名一剑么？毕竟你无法分别防御头颅和心脏两个部分，我只要再用一次无名之剑，你至少有一半的机会死在我手中……”

　　“还是说，你现在将你破解我武功的方法告诉我，其实已经做好打算，已经要击杀我了？”

　　听了时持祖师的话，云道子淡淡一笑，道：“时持，我之所以能胜你，其实只是在你一念之仁之间，如果你直取我的头颅，此时落败惨死的就是我。”

　　“既然我的胜利是因为你的一念之仁，我自然也不会对你如何，我从未打算要对你下杀手。”

　　时持闻言，不由看了一眼云道子，对他说道：“为何你不会杀死我？杀死我，你就是真正的天下第一，天下间再无你的对手，天下第一，不是每一个武者的毕生追求么？”

　　云道子闻言，脸上露出淡淡笑容，他双手背在身后，道：“因为没有你的天下，我会寂寞。”

　　“呃？”

　　时持闻言，脸上顿时露出一瞬间的愣神。

　　苏鹏等人听到，也是脸上露出惊讶神色。

　　“时持，这四十年来，我心念之中都是当年和你交手之中，不知不觉你已经在我心中赔我度过了四十年，如果你被我杀死，天下间我再无对手，高处不胜寒，那是何等寂寞。”

　　“我从不想杀你，而且如果可能，我想和你成为一生的对手，时常切磋，共修剑法，一起携手再次挑战武道更高的巅峰，这已经是我心中夙愿，不知道你可愿接受否？”

　　云道子站在那里，坦坦荡荡的说道。

　　“我去！”

　　听了云道子这么说，顿时碎了一地的眼镜。

　　“我去！这算是告白么？”苏鹏听了，心中如同一万只草泥马呼啸而过，师尊这也太猛了吧，直接就告白了？

　　“师尊不会四十年前就对这个时持祖师有想法，不过一直碍于脸面，还想在关系之中占据主导地位，才苦修四十年的吧？今天战败了时持，直接就告白了？！”

　　苏鹏心中恶意的猜想。

　　半躺在地上的时持祖师闻言愣了半晌，似乎没反应过来。

　　“你……你什么意思？”时持愣了半天，还是没反应过来，对云道子问道。

　　云道子难得老脸一红，他咳嗽一声，道：“咳咳……时持，我的意思是，你有没有兴趣和我同修武道，或……或可结成道侣，共攀武道巅峰！”

　　“武道巅峰什么的根本不是重点好吧！”苏鹏心中狂吐槽说道。

　　“呃……这……这个，呃……”

　　时持祖师闻言，顿时显得十分尴尬，可是脸上却闪过一丝红晕。

　　她的年龄虽然按照世俗算法，有近两百岁，但是她修行剑心通明之后，自身周围的时间也别人不同，身体的年龄，不过二十八九岁。

　　同时，她一生之中大部分的时间都在修行中度过，算是修行疯子，闭关一次至少十年二十年，一不小心就过了接近两百年，成为祖师辈分，根本没恋爱经验。

　　时持见过的杰出男子，每一个辈分都比她小，要么当她是‘老’前辈，要么当做对手，真正以男女之事对她的，一个都没有。

　　此时，云道子先是击败了她，又向她表达爱慕之意，时持从未经过这样的事情，顿时慌了手脚。

　　只见地上白光一闪，时持祖师身体周围，又出现了那一团白光。

　　实际上，时持祖师刚才并未完全失去战力，她一面和云道子对话，一面恢复力量，如果云道子下杀手，她就要拼死相博了。

　　可是此时，时持祖师身体周围的白光提前出现，只有一个目的，就是掩饰她的尴尬。

　　“这件事……再议吧，容我考虑一下。”时持祖师声音传出，然后只见她马上向后退了一步，瞬间就到了百米之外，然后她连续施展那种身法，竟似逃也似的，很快消失在了众人眼中。

　　云道子看着时持祖师离去的背影，目光之中有些发愣，竟然不知道追还是不追好。

　　“哈……哈哈……”苏鹏心中，已经忍不住笑意，他走出来，咳嗽一声，强忍着自己不要笑出来，对云道子说道：“师尊……”


第971章 武林盟主

　　云道子脸上露出尴尬的神色，咳嗽了一声，道：“咳咳……鹏儿，你最近做的事情我都知晓了，时持虽然有些考虑不太对，但是灭世神雷威力太过强大，能不用，轻易还是不要用了，除非是那些不用会更糟糕的时候。”

　　苏鹏闻言，点头应道：“这是自然的，实际上我也没打算多用灭世神雷。”

　　开玩笑，原子弹这东西是一般的东西么？这也不是苏鹏说拿就能拿出来的。

　　“嗯。”云道子闻言点头，苏鹏正要说什么，忽然只听到刺史府刚才云道子和时持祖师斗剑的地方轰的一声响起！

　　苏鹏看去，只见一两百米的范围之内，整个刺史府之中的所有建筑，全部碎成齑粉！

　　“呃……”苏鹏看了，不由看了一眼云道子。

　　这是刚才云道子施展紫霞剑域的时候，剑气纵横的气场造成，紫霞剑域之内，出了时持祖师，全部被纵横的剑气削成了齑粉。

　　“刚才一时兴起，没有控制住下手力道，这刺史府……”

　　云道子见了，略有些不好意思，对顾城说道。

　　“师尊哪里的话？您就算把这盘锦城拆了，我也没有二话。”苏鹏脸上露着笑意，对云道子说道。

　　“呵呵，鹏儿你越来越会说话，只是我没事拆盘锦城干嘛？”云道子不由也笑了，他对苏鹏说道。

　　“师尊刚才和时持斗剑，也受了一些伤势，师尊先随我去休息吧。”

　　苏鹏对云道子说道。

　　云道子点头，他刚才用心口硬生生扛了时持祖师一剑，也并不是没有损伤，确实需要静修一下。

　　苏鹏点头，他看向远处，高呼一声：“奇策府的人何在？”

　　……

　　不到二十分钟，苏鹏就找到了新的居所。

　　新的居所，是盘锦城中第一富商家的宅子。

　　这位盘锦城中的第一富商，原本是盘锦城之中的天师道主事道士妻子的舅舅……这富商的侄女，也是道士，是主事道士的道侣。

　　道士不同于和尚，本身不禁婚娶，道家修炼的法门更是有双修之术，男道女冠也时常结成道侣，共同修行。

　　有了这层关系，那盘锦城的第一富商才能如鱼得水，在盘锦城混的风生水起。

　　只是自从苏鹏接管了锦州之后，所有天师道主事道士都撤回了宗门之中，这位富商家大业大，不能离去，却从此惶惶不可终日。

　　以为他总担心，自己家大业大，被有心人惦记上。

　　这么多天来，他不断想去搭上苏鹏手下人的路子，好稳住自己的家业。

　　苏鹏的地位太高，他搭不上，只能走李牧郭磊等人的路子，却还是差了一层。

　　倒是今天，被他找到了机会。

　　半个刺史府化作齑粉，无法居住，苏鹏召唤了奇策府的人，要他们快点找居所。

　　而这富商的宅子，就是盘锦城之中第二大的府邸，马上奇策府的人，就将这富商从小妾房中揪了出来，告知祭酒大人要暂时借用他的房子。

　　这位富商闻言，二话不说，直接取了房契地契，哭着跪拜苏鹏，求苏鹏收下他这套宅子，权当是献给苏大祭酒的礼物。

　　被此人拦到的苏鹏哭笑不得，眼见这人要是不把宅子给出去就要死要活长跪不起，只要收下他的房契。

　　顺便苏鹏随手扔给了此人一千两黄金的金票。

　　这宅子大概价值六七百两黄金，不过苏鹏一个是不想占此人便宜，一方面也不想让师尊觉得自己欺男霸女，就多给了点。

　　结果是这富商被吓的够呛，当时长跪不起，头都磕破了两层油皮，请求苏鹏收回金票，他不敢接受。

　　苏鹏感觉很无奈，这个样子会让人觉得自己怎么迫害这人似得，自己倒是没什么，师尊看见不太好说啊……

　　见苏鹏表情不悦，最终还是奇策府的顾明走到那富商身边，耳语了一句，那富商顿时瞪大了眼睛，连忙磕头，然后收走了五百两黄金金票，留下五百两金票。

　　苏鹏见状有些诧异，不过他没说什么，只是点点头然后送师尊找了个安静院落静养。

　　过了一会，顾明走进来，向苏鹏呈上刚才找回的五百两金票。

　　“金票的事情一会再说，以前没发现你办事这么利索，刚才你对那人说什么，让他这么听话？”

　　苏鹏心中好奇，对顾明问道。

　　“属下也没说什么，就是告诉他马上拿着五百两金票，留下五百两金票走人，否则明天一早就杀他全家而已。”

　　顾明张开嘴，露出一嘴白牙，嘿嘿一笑说道。

　　“……你行。”苏鹏听了，被噎了半晌，最后翻了一个白眼说道。

　　“主公，金票。”顾明双手呈送金票，递给苏鹏。

　　“算了，出手就没有拿出来，算赏你了。”苏鹏说道。

　　顾明闻言一喜，五百两黄金，对他来说也不无小补。

　　“不过……”苏鹏忽然又开口说话。

　　“主公请吩咐。”顾明上前一步，对苏鹏说道。

　　“你收了金票，就别找人家麻烦了，还有，我不希望我身边亲近的人有酷厉的恶名，如果你有什么名声传入到我耳中，或许你就该辞去现在的职务了。”

　　苏鹏淡淡说道。

　　顾明闻言，顿时浑身一震。

　　他额头冒出冷汗，他本来的打算，就是明天再讹诈一下那富商，这家富商太过软弱，顾明虽然不打算弄出特别的事情，但是分润一笔，还是要得的。

　　可是现在苏鹏这么一说，他顿时额头就出现冷汗。

　　那富商的钱财，敲诈一下，也不过一两千两黄金，可是跟着苏鹏，却是有大好前程。

　　如果为了几千两黄金，丢了主公的信任，那样可真的是得不偿失，损失大了。

　　“属下……属下一定收敛自己行径，检点自己行为。”

　　顾明慌乱之下，只能说出这样的话。

　　“嗯……孰轻孰重，我想你分的清，下去吧。”苏鹏对顾明说道。

　　顾明身上冷汗直冒，可是此时却也知道不是辩解时候，只能点头退下。

　　他此时，简直想抽自己的脸，自己真是没出息，竟然会让主公看到他私心一面。

　　“那富商不但不能敲诈，还要厚待……否则主公想起这件事来，就又是一桩麻烦。”

　　顾明心中想到，他满脸纠结，向下走去。

　　此时，梵清音和冷霜月从外走来，顾明匆匆施礼，便离开了这里。

　　梵清音和冷霜月两女走入苏鹏所在主人大厅之中，冷霜月看着顾明离去的背影说道：“奇怪，这顾明一向很是精于人际，见到我们都是施礼问好的，这次怎么魂不守舍的么？”

　　“呵呵，有了点权力，可能心思有些变化，该敲打敲打。”苏鹏口中说道。

　　他也知道属下一些事情，顾明这种事，不算多见，但是也不是没有。

　　不过苏鹏大部分时候也就睁只眼闭只眼了，这些人跟着自己混，自己发达了他们多少也要分一点汤喝，水至清而无鱼的道理，苏鹏还是懂的。

　　只是不能让这些人做的太过分罢了。

　　苏鹏微微摇头，将思绪从俗物之中解脱出来，他看向梵清音，道：“清音，师尊受伤去休息了，而且我也不方便直接问师尊，你出身慈航静斋，可知道上一代的静斋斋主阮月侬的情况？”

　　“你是说上代的斋主？”梵清音闻言，想了想道：“我知道的不多，我进入静斋的时候，已经是师父在当斋主了，但是我也风闻过一些事情。”

　　“上一代斋主阮月侬，静斋之中长辈都对她闭口不谈，我知道的一鳞半爪的痕迹，拼凑起来倒是知道一星半点。”

　　“阮月侬身为慈航静斋斋主的时候，似乎是立场并不坚定，并未完全的站在静斋这边，她的几次决策，都将静斋陷入不利的地步，静斋之中的长老，决意罢免她。”

　　“只是她知道这个消息之后，郁郁寡欢，没多久就病毙了，大家见她身死，这件事似乎也就不了了之了。”

　　“病毙？”苏鹏听到了这个消息，不由皱起了眉头。

　　能当上慈航静斋斋主，最起码也是要是大宗师的实力，这样的人，会得病死了？

　　不过这也不是绝对，如果是类似麻风病，或者瘟疫之类，倒是有可能。

　　“其余的事情，我就知道的不多了。”梵清音对苏鹏说道。

　　“这样么……我知道了。”苏鹏闻言缓缓颔首，但是走觉得有一丝不对。

　　……

　　时如白驹过隙，转眼便是二十天度过。

　　这二十天，神州局势再次变化。

　　苏鹏的灭世神雷彻底震住了仙界势力，仙界中人查明了神魔峡谷的灭世神雷爆炸痕迹之后，仙界沉默了近十天之后，将麾下势力全部撤离了环洲，只是在天庸关陈兵防御。

　　而苏鹏，因为顾忌核爆后的辐射，所以也没有派兵进入环洲。

　　真神教的人，也没那能耐，再翻越一次天堑。

　　于是环洲竟成了三不管地带，他本土的力量早就被仙界联军打的稀烂粉碎，根本无法维持秩序。

　　此时没人控制环洲，整个环洲，已经沦为盗匪横行的场所，成为了强盗的天堂。

　　相比仙界的沉默，真神教虽然被核弹直接击杀了二十万人，但是对于他们来说并不是特别沉重的打击。

　　真神教的发展趋势，如同蝗虫，短短二十多天的时间里，又攻占下了两个州，甚至有一个倒霉的武林大门派，被真神教聚集起来的四十万普通百姓硬生生逼的放弃了山门，那些真神教的人将大门派留下的东西抢劫一空，然后一把火把山门给烧了。

　　整个真神教，又在天下遍地开花，竟然有一种不可抑制的感觉。

　　而江湖之中，那日核爆之后，蜀山剑派掌门任松等十几人去查看‘灭世神雷’爆炸后的痕迹，结果没过几天就集体咳血脱皮，身体溃烂，还好他们是武功有成的高手，硬生生都挺到了回到门派才挂掉。

　　不久之后，消息传出，苏鹏听闻这个消息，只是简单的道：“那是中灭世神雷遗留下来的雷毒。”便不再发表评论了。

　　江湖之中知道内情的大门派话事人，却一个个噤若寒蝉，深感苏鹏手段厉害，至少少说一个消息，那些不服苏鹏的门派话事人就死了。

　　此时天下大乱，加上到处有真神教的人作祟，这些大门派中的人，也渐渐忍不住了。

　　渐渐的，武林大门派中人，终于结成了一个共识。

　　能带领众人抵抗仙界，平定真神教的人，只有凉州祭酒，天下第一高手，紫霞门门徒……苏鹏一人！

　　随着真神教之祸愈演愈烈，这大门派的声音也越来越大，最终化成了实际行动。

　　神州四十八个宗门，联合在一起，准备一起前往凉州。

　　这次他们不是找紫霞门的麻烦，而是准备……

　　成立武林联盟，共推苏鹏成为……

　　武林盟主！


第972章 莫敢不从

　　神州四十八个大宗门大门派，要共同推举苏鹏成为天下武林盟主的消息，很快就在有心人操纵之下，传遍天下。

　　天下的武林中人，也都觉得这是理所当然的事情。

　　自从大空寺的事件之后，浮屠山大空寺已经不再是武林第一门派，没有那种超级宗门的影响力了。

　　最开始，天下武林中人还觉得逍遥自在，但是时间稍微长一点，就感觉到有些不便。

　　因为门派不是不食人间烟火的神仙，总是有各自的利益的，而大家的利益，有些时候不那么统一，经常出现一些摩擦。

　　当初大空寺执武林牛耳的时候，倒还好办，两个门派如果不是死仇，互相争执不下，又旗鼓相当，谁也赢不了谁的时候，都习惯请大空寺的人去那边，做一个评断。

　　一般来说，大空寺的力场站的还是很公正的，都是各打五十大板，双方混个平手就算了，那些大门派也没想着在这种谈判中一定胜利，只要面子不那么难看就好。

　　这种调和，一般都是大空寺的高僧出面，一方面能提高大空寺在武林的地位，争斗的双方也都服气，这算是武林之中的润滑剂，让大门派没于特别大的摩擦。

　　慈航静斋偶尔也客串这个角色，不过大部分时候都是大空寺做这件事。

　　可是大空寺一战，这个天下第一门派名声扫地虽然谈不上，但是也撑不住场子了。

　　这样一来，很多门派的争端，就没人处理，变得愈演愈烈。

　　江湖之中不少人，都怀念大空寺还是超级门派的时候，希望有个超级门派主持这些事情。

　　大空寺自己却缩了，不肯做这些事情。

　　武林门派中的人也不知道找谁，互相商量了一下，才发现紫霞门是很好的选择。

　　紫霞门的武功，足以震慑江湖，大家都是服的，而且看紫霞门行事，还算公平，也不酷烈，更没称霸江湖的野心，这样的门派，当一个超然的调和者最好。

　　苏鹏是紫霞门之中最出名的一个门徒，大家自然想要找苏鹏来聊聊这件事情。

　　另外的方面，天下局势逐渐糜烂，仙界势力屠灭了两个门派，将门派中人全部制作成了傀儡的事情让武林心寒心惊，可是单独的武林门派也扛不住仙界势力，需要联合起来对抗仙界。

　　除此之外，还有真神教之乱，也让人头痛，可是哪个门派都无力独力剿灭真神教，那些人像是蝗虫，打不过你就走，然后聚集了人之后回来再打你，如果不能一下打死，就像是小强一样不断在你面前恶心你。

　　尤其是这个小强，还能成长壮大，变成一群小强，将你啃的骨头都不剩。

　　如此一来，武林一脉必须放弃互相对抗，联合起来才有生路。

　　可是大家门派实力都差不多，如果联合，谁当大哥？

　　想了想，还是只有苏鹏有资格。

　　他出身紫霞门，武功天下第一，为人风评不错还算公平，又掌握五州之地，拥有灭世神雷，可以利抗真神教和仙界势力，真是理想的带头大哥。

　　这些因素综合，让武林中人决意，共同推举苏鹏成为带头大哥，武林盟主。

　　凉州，临猗，刺史府。

　　刺史府中，此时有一百多人聚集在府中，似乎在等待着什么。

　　如果有熟悉武林的人在这里，就会惊讶发现，此处聚集的，都是在自己的地盘上一跺脚，整个州郡都颤抖一个月的江湖大佬。

　　在场的，四十八个江湖门派的掌门全部到来，每个人还带一名副掌门或者供奉长老，加在一起，有一百五六十人。

　　他们聚集在这里，都是为了共推苏鹏成为武林盟主的事情。

　　因为人太多，苏鹏属下奇策府的人定下规矩，每个门派，只能三个人进入刺史府之中，可就是这样，这里也聚集了这么多人。

　　奇策府二等执事顾明，在刺史府院落之中不断协调这些人。

　　好在此处的，不是掌门就是副掌门，供奉长老，都是有些自矜身份的人，不会出现什么很难堪的场面。

　　只是等待时间略有一些长，这些掌门多少有些不耐。

　　“苏祭酒何时出来？我等共推苏祭酒为武林盟主，苏祭酒还未考虑好么？”

　　“今日苏祭酒派人通知我等，不就是给我等一个答复么？怎么还未现身？”

　　有些性子比较急的掌门，有些带着抱怨的语气问道。

　　顾明一脸微笑，高声说道：“各位稍安勿躁，苏祭酒马上便会出现！”

　　话音未落，一声咳嗽响起，只见穿着一身青色用料华贵的武者苏鹏，从刺史府议事厅之中走了出来。

　　“苏祭酒！”有人口中说道。

　　有一些有心抱苏鹏大腿的掌门，当时就拱手说道：“见过苏祭酒！”

　　“见过苏祭酒！”

　　这样的声浪逐渐统一，下方一百五六十人同时对苏鹏施礼。

　　苏鹏点头，道：“诸位多礼了。”

　　互相致意之后，苏鹏昂首走到准备好的演讲台上，站了上去，对在场诸人说道：“诸位掌门，今日大家齐聚在此的用意苏某已经知晓，苏鹏并非矫情之人，推让什么的虚礼，我便不做了。”

　　“只是有几件事，涉及到诸位切身利益，我先要说明……诸位要我当武林盟主，可以，不过有三件事，必须事前约定。”

　　“苏祭酒请讲。”

　　下方有人附和道。

　　苏鹏点头，道：“首先第一件事情，就是我这个盟主，必须是真盟主，如果是个假盟主，我是不做的。”

　　苏鹏话音刚落，下面顿时哗然，有人当时说道：“苏祭酒，盟主便是盟主，怎么还有真假之说？”

　　“呵呵……此言差矣，武林盟主，就是要有号令武林之力，如果我这个盟主的话，大家都不听，那便是假的，第一件事说白了，就是我要如果当上这个盟主，就要令行禁止，若是有人心中有其他想法，只想捧我当一个花架子，我劝你还是别选了，否则我一旦上位，对那些心有异数的人不会手软。”

　　听了苏鹏的话，下方的人先是沉默一阵。

　　其实这些人都有一个想法，就是能得到便宜最好，但是要他们听命交权，是有点难做。

　　但是天下这局势，却容不得他们拒绝。

　　其中普宁剑派的人，还有龙虎山天师道的人，率先附和，道：“苏祭酒成为盟主，这些都是必然的，我等定然莫敢不从！”

　　普宁剑派本身就在苏鹏势力范围之内，经过几番整治，已经被治的服服帖帖，不敢二话了。

　　有人带头，就算有人心中反对，却也拗不过大势，最后大家都表示听命苏鹏。

　　“好，那还剩两点……第二点，如果我成为武林盟主，我将组织武林联军，剿灭真神教和仙界联军！钱我可以出一部分，但是人你们必须也要出，大家既然奉我为盟主，我就要有武林联军的绝对控制权。”

　　这一条其实是上一条的延续，大门派的掌门既然答应了上一条，这一条也只能答应了。

　　“很好……另外一条，就是事关未来，诸位都知道，我除了江湖上的身份之外，还是凉州祭酒，五州的实际所有者。”

　　“诸位，你等也明白，我最终的目的，便是成立新的帝国。”

　　“只是，新国成立之后，诸位按照现在的行事，却是不行。”苏鹏说道。

　　下面的人听了苏鹏的话，顿时一片惊讶，而后吵杂的声音响了起来。

　　苏鹏是第一次在之公众面前，表露自己的目的。

　　只听苏鹏说道：“新的帝国，会有新的律法，其实此刻我领地上的律法，你们就可以见到一些和其他地方的不同之处，我会保住诸位的基本利益，就是自由招收门徒的权力，不过诸位的行政权力，我也会逐步接管，诸位的行为最好遵守一些律法约束，如果有些人不听话，呵呵，那就不要怪我了。”

　　听到苏鹏的这番话，下方一阵哗然。

　　武林门派，大部分的门派都控制了一些行政权力，才能养的了那么多专心练武的门派弟子。

　　此时苏鹏的话，是要收他们的权力么？

　　顿时又几个权欲极重的掌门，顿时聒噪起来，在下面大声表示不满。

　　“不满的人，站出来，去右边，然后自己离开，别在影响别人，如果没有离开，就算你们同意，我不是在征求意见，现在只有同意或者反对两个选择。”

　　苏鹏见状，淡淡的说道。

　　听了苏鹏的话，下方一下安静了不少。

　　有两三个门派掌门走了出来，来到右边，等待有没有其余的门派掌门出来。

　　可是最终，也只有三个门派的掌门出来，其余的人，虽然刚才吵的凶，却没有出来。

　　“诶！竖子不足与谋！”走出去的一个门派掌门跺脚叫了一声，然后率众离开。

　　苏鹏眯着眼睛，目送那三个门派的掌门离开，顾明在一边记下他们门派的名字，而苏鹏，则是看向其余诸掌门，道：“现在还留在这里的主诸位，便是统一我苏某人的计划了？”

　　下方的诸人互相看着，最后都同时拱手，对苏鹏说道：“苏盟主会盟天下，我等莫敢不从！”


第973章 神页

　　辛酉年五月十一，凉州州郡临猗，天下四十五家门派共同推举凉州祭酒苏鹏为武林盟主。

　　凉州祭酒苏鹏慨然接受，成为近两千来唯一一位被武林认同的武林盟主。

　　接任了武林盟主后的苏鹏，在半月时间内就从每个门派之中抽调出二百精英弟子，八百普通弟子，组成武林联军。

　　武林联军桀骜不驯，不听号令，然而武林盟主在成立武林军当日，施展紫霞门绝技忘神剑，强行将四万五千武林军的兵器强行招出，一剑削平凉州武功山一座山峰峰顶，技惊武林联军所有人，四万五千武林军当场拜服。

　　又有苏党党校辅助‘思想教育’，武林联军，渐渐进入苏鹏掌握之中。

　　五月二十七，荆州铁冠王薛桐，五城联盟龙邵阳，同时投诚苏鹏，成为苏鹏麾下。

　　苏鹏接管荆州、赣州，坐拥赣，凉，豫，青，徐，荆，锦，七州之地，成为天下第二大势力。

　　六月初三，沉默了两个月的真神教忽然暴起发力，在天下占据四州之地，互相打通联系，并环洲，五州之地结成一片。

　　六月十一，真神教集结五州之力，出兵五十万，进攻锦州，被拒在锦州边境奉天关，武林盟主请出一枚灭世神雷，诱敌进入奉天关，然后引爆灭世神雷。

　　第二颗灭世神雷爆炸之后，奉天关被夷平，五十万真神教联军，当场死亡二十五万，剩余二十五万人，或轻或重均中了灭世神雷雷毒，在一个月内死的干干净净。

　　可遭受如此重创，真神教势力却不痛不痒，继续在天下各州活跃。

　　整个神州，已经处在真神教肆虐的失控状态之下。

　　天下一半的州郡，遭受了真神教之祸，整个天下，除了仙界势力和苏鹏麾下的势力范围之外，无处不见真神教活动的踪影。

　　真神教，已经成为天下的疥癣，如同跗骨之蛆，成尾大不掉，泛滥成灾之势。

　　在这种大势之下，江湖之中，又有一些异动。

　　辛酉年六月二十，锦州州郡盘锦城之中，新的刺史府之中。

　　那富户贡献出的宅子，经过扩建，已经成为了新的刺史府。

　　武林盟主苏鹏，此时正在刺史府之中，接见客人。

　　来的客人，正是大空寺内定的下一代掌门方丈，释唯信。

　　和释唯信一起来的，还有大空寺两位法字辈和尚。

　　“苏盟主，事情就是这样……时局如此糜烂，已经不容的我大空寺藏私，我大空寺数千年前所得到的神页，便在此处，还有神页开启阅读的方法，也都已经在这里了，苏盟主是否听信我等的话，也都看苏祭酒自己判断。”

　　释唯信口中说道，说着，他看向了在旁边桌子上的锦盒之中放着的两张古纸。

　　苏鹏也看向那锦盒之中的古纸，略微有些失神。

　　锦盒是上好的锦盒，或者说太好了，本应该是装着一些更要紧的事物，可是此时，在锦盒之中，只放着两页古纸。

　　这两页古纸，看起来十分破旧，可是却有着一种神圣的气息，让人不敢亵玩。

　　如果仅仅是如此，倒是不会让他如此失神。

　　让苏鹏如此失神，是因为这两页古纸，和苏鹏从神秘商店之中购买出来的古纸，一模一样。

　　苏鹏不用看，就能认出，这两张古纸，和自己从神秘商店之中购买出来的那两张，还有在千眼沼泽白狐母女送自己的那一张古纸，都是一样的。

　　苏鹏从神秘商店之中购买了三张古旧的破纸，白狐母女送给了他一张，现在大空寺的人又送来两张，他手上一共就有六张古纸了。

　　只是之前苏鹏并不知道这古旧的破纸怎么使用，可是今天，大空寺的人带来了能阅读这古旧的破纸的方法。

　　可是，这样的事情，没让苏鹏感觉到一种惊喜，相反，这让苏鹏生出了一种被人设计的感觉。

　　“我刚刚从神秘商店之中购买了这古旧的破纸，那朝奉老板当场就赠送给了我神魔秘闻，让我找到了神魔遗体，同时用这个引诱真神教和仙界中人，最终用核弹灭杀他们。”

　　“而此时，天下真神教尾大不掉，我没有什么方法，大空寺却送来了另外两张古旧的破纸，还送来的古旧的破纸解读的方法……这究竟是巧合，还是被什么人设计好的？”

　　苏鹏心中，不由生出这样的想法。

　　“苏盟主，这古纸，尽快阅读以下，好给我一个方略，这古纸之中，记录了镇压真神教崇拜的所谓的‘真神’的办法，如果有办法镇压‘真神’的魔气，那就可以将那恶业黑云，从神州清除掉，清除掉这些恶业之云，真神教就无法进行大规模的祭祀，无法将普通百姓变成听命他们的教徒，我等还有机会。”

　　“以小僧看来，真神教比仙界的人，更难对付，仙界中人毕竟还兼顾百姓，毕竟他们要的是一个完整神州供他们享受驱策，可是真神教，竟然像是要毁灭这个世界，行事肆无忌惮，就是完全的消耗，是完全的‘恶’，根本不想神州继续发展下去，如此一来，不仅仅是武林，整个神州，元气都要被消耗的干干净净，或许真的成了人间地狱。”

　　释唯信双手合十，对苏鹏说道。

　　说着，他看向桌面的古旧破纸说道：“只是我们手中的神页，也不过区区两页，很多东西记载的并不全面，还要靠苏盟主您自己参悟了。”

　　“我知道了。”苏鹏点头，然后道：“不出三日，我定会给大师一个消息，大师先去休息吧，我有了决断，会第一个通知你。”

　　“阿弥陀佛，请盟主早日决断。”释唯信说道，说着他向苏鹏施了一礼，然后和他的两个师叔祖一起离开了。

　　苏鹏的目光，则是落在了那两张作为的‘神页’上面。

　　他伸手，在乾坤袋之中摸索一阵，取出了另外四张‘神页’。

　　苏鹏深吸了一口气，将六张神页放在一起，然后运起大空寺研究出来的阅读法门，开始阅读起来。

　　“轰！”一声仿佛惊蛰响雷一样的巨响，在苏鹏耳边响起……


第974章 太古神灵

　　随着这声巨响，苏鹏的意识被吸入了神页之中。

　　在神页之中，苏鹏感觉一幕幕仿佛神话的一样的场面，不断在自己眼前闪过。

　　同时，庞大的信息，开始涌入苏鹏的意识。

　　神页，竟不是普通的纸张一样阅读，而是能将阅读者的意识拉入神页之中，展现出种种的异象。

　　苏鹏的意识，仿佛穿越了千万年，在神页之中经历了一个个神话场景。

　　最终，苏鹏耳边再次响起巨响，他心中猛然回过神来，目光一凝。

　　可是他发现，自己已经不在神页之中，而是在盘锦新刺史府大厅之中，手中正拿着神页发愣。

　　此时，他桌面上招待释唯信等人的茶杯之中，还有一些热气蒸腾，刚才苏鹏意识被拉入神页之中的时间，不超过一盏热茶变凉的时间。

　　苏鹏有些发愣，他却感觉自己已经经历了千年万年，经历了一场十分真实的梦。

　　甚至梦中的细节，苏鹏都记得清清楚楚。

　　他还记得，梦的开始，是一个强大的魔头被封印在了一颗死气沉沉的星球之中，这个星球所在的位置极为特殊，好像并不在宇宙之中，只是孤零零存在一个空间之中。

　　然而这个魔头能力极端强大，竟然用意识撕裂了空间，找到了一处空间。

　　那处空间，是一颗类似地球的星球。

　　这个星球之中，存在这几个大陆，只是其中大部分大陆都是虚无，只有一个大陆板块，上面存在着一些生灵。

　　这些生灵，也是极为强大，很多都有移山填海的威能。

　　虽然这些强大的生灵还不能毁天灭地，但是却能直接感受道这方世界的种种法则，运用法则之力，仿佛上古的神灵。

　　那强大的魔头，发现此处后欣喜若狂，可是它的实力被封印在那颗孤寂的星球，无法降临，于是只能用意识，化作没有力量的投影，蛊惑那些强大生灵，以它的魔道知识诱惑这些生灵，为它真正的重生降临做准备。

　　它虽然是魔头，却有着许多知识，极为善于蛊惑人心，经过上万年时间的坚持，蛊惑了一批强大生灵，这些生灵堕落，被称之为‘魔道’。

　　然而大陆上的强大生灵，却并不是每个都被魔头蛊惑，一些自称‘神灵’的生灵发现魔头投影的存在，认为它是让此方世界动乱的根本，所以要封印这个魔头。

　　魔头虽然有着很多魔道知识，可是本身却毫无实力，只能靠着蛊惑控制其他生灵进行活动，面对要封印自己的强大生灵，它只能再次蛊惑此方世界的魔道，去和要封印它的神灵交战。

　　这场战争，维持了千年，死伤的神魔不计其数，大量的法则之力交战，让此方世界有些法则倾向崩坏。

　　最终，魔道被神灵一脉击败，魔头本身毫无实力，投影也被控制。

　　但是魔头通过战争，却在这个世界储存营造了极多的称之为‘恶业’的力量，这种力量无法靠人力消除，只能靠世界运行之力慢慢消除，魔头就是准备用恶业的力量，为自己凝聚真实的身体。

　　神灵赢得战争之后，恶业已经肆虐，严重影响世界运行，神灵们暂时封印了魔头的投影，然后经过千年的努力，研究出了可以镇压恶业的法阵。

　　他们以居住的神州为阵，以神州灵脉聚集的三十六座灵山作为阵眼，强行镇压了在此方世界肆虐的恶业之力，将恶业之力镇压进入地脉灵脉之中，以地脉灵力炼化恶业。

　　这样可以将数百万乃至数千万年才能消散的恶业，以十倍的效率炼化。

　　恶业虽然暂时被镇压，可是神魔大战的太古年代，那些神灵魔道都是掌握法则之力，能操纵法则，甚至在一定程度能改变法则的存在。

　　神魔大战，严重影响此方世界，造成了严重的法则变化。

　　这种变化，对于神魔来说都是毁灭性质的。

　　因为无论是神灵还是魔道，力量和能长久生存的源泉，就是因为祂们适应法则之力，能感悟法则，从中汲取力量。

　　太古时代，拥有时间和空间等上位法则能力的神灵和魔道，并不在少数。

　　可是神魔大战，法则变动，加上恶业影响天地运行，让在战争中幸存的神魔渐渐失去的感应法则的能力。

　　神灵，魔道，还有一些太古生灵，能力实力都渐渐退化，寿命也越来越短。

　　大概不到百万年，神灵、魔道，太古生灵就已经不再拥有掌控法则的力量。

　　他们中的大部分，成为了死亡轮回游戏世界人类的先祖。

　　而这神页之中，就是最后一代的神灵制作。

　　他们不想后世的人忘记当年的神魔大战，还有域外魔头的存在，便制作了神页，在神页之中记载了当年神魔之战的前因后果，还记载了镇压域外魔头主要投影的具体方位，以及镇压域外魔头投影的法阵。

　　除此之外，神页之中还记录了如果出现意外，太古神灵留下的镇压恶业的后手。

　　这就是神页之中记载的全部了。

　　苏鹏将刚才经过的事情，在脑海之中都回忆了一遍。

　　大空寺的两页神页之中，没有神魔大战的前因，不过有神灵战胜之后，封印恶业的部分。

　　但是因为没有前面的神页，单独看大空寺的神页，只能大概猜到，是一个绝世魔头被封印在三十六山之下。

　　封印绝世魔头的法阵，大空寺的和尚解读出了一点，靠着模仿和一些高僧的补完，就形成了浮屠山大空寺的护山大阵。

　　苏鹏有六页神页，所以解读出来的信息，比大空寺的和尚更多一些，知道了这些前因后果。

　　“神灵，魔道，域外魔头？”

　　苏鹏回忆着这些画面，心中不由自言自语念着。

　　如果神页之中记载属实，那么苏鹏就可以对的上号了。

　　所谓域外魔头，就是真神教崇拜的‘真神’，无论从哪个方面，都和域外魔头极为相似。

　　那‘真神’似乎并无什么实力，但是却善于蛊惑，当年第一代的魔门之主见到的那真魔，可能就是那域外魔头的投影。

　　只是神页之中并未详细记载时间，苏鹏只能从自己主观上来看，太古年代，大概持续了数百万年。

　　现在死亡轮回游戏世界距离太古世界究竟有多久，苏鹏也猜测不出来。

　　不过他倒是猜到了一些作证。

　　比如，慈航静斋的剑心通明。

　　剑心通明，实际上就是时光异能，苏鹏一直怀疑，这些时间异能是从哪里来的？

　　但是如果神页之中记载属实，那么就很容易解释了。

　　太古时代的神灵和魔道，很多就掌握了时间这种上位法则，不少强大生灵天生对法则之力感觉敏锐，能依靠法则之力活极长的时间。

　　后来虽然神灵和魔道都慢慢退化，成为人类先祖，但是至少说明，有部分人类，是有当年神灵的基因的。

　　或许，能修行剑心通明的静斋弟子，都身居当初太古时代的神灵血脉，因为不知名原因返祖觉醒，更容易感悟法则之力。

　　听师尊云道子说，时持祖师活的岁月接近两百年，可是却还如同二十几岁的女子，这就是时间法则之力。

　　太古的强大生灵，懂不懂就活个十万百万年，估计也是因为掌握了某种法则之力。

　　时持祖师是弱化版，但是却可能也是一脉相承，到了她这一辈，忽然祖先神灵基因变成显性基因，对感悟时间特别敏感，于是修行成了慈航静斋如此高深的功法。

　　否则实在没发解释，慈航静斋的人，为何如此厉害。

　　可是按照这个解释，却让苏鹏更加担心。

　　“真神教现在的作为，莫非是增加天地之间的恶业？杀戮本身就会形成恶业，或许他们根本就不担心数十万教众被我的核弹灭杀，反而这正是他们想要的结果？”

　　苏鹏心中，如此想道。

　　想到这里，他皱起眉头。

　　不怕死的对手，自己还真不知道怎么办，总不能真的造出几百上千的核弹，把死亡轮回世界爆成末世吧？

　　“莫非真的要按照神页之中记载，去寻找那些太古神灵留下的后手？”

　　苏鹏心中想道。

　　在神页之中，最后记载，将恶业封印进入地脉之中的太古神灵，为了防止出现意外，还留下了一个后手。

　　那后手，就在镇压了域外魔头的主要灵脉，今日被称为‘昆仑山’的地脉之中。

　　只是苏鹏手中虽然有六张神页，可依然是不全的，神页还缺了几页。

　　苏鹏掌握的信息，只记载到神灵留下的后手，在昆仑山之下，大体的位置苏鹏也知道，甚至知道大部分获得那后手的方法。

　　但是具体是什么，却应该是记载在下一张神页之上，没有提到。

　　“真的要去昆仑山走一趟么？”苏鹏心中如此想道。

　　这个时候，外面忽然又一个亲兵，跌跌撞撞的走了进来。

　　“慌成什么样子？”苏鹏看了他一眼，对他说道。

　　那名亲兵，却是还是跌跌撞撞，失魂落魄的走进来，然后跪在地上，对苏鹏说道：“禀……禀盟主，真神教……真神教在锁占据的五州，大肆血祭，屠城无数……包括环洲在内，五城之中，至少超过百万百姓，被真神教血祭！”

　　“什么？”

　　苏鹏闻言，不由一愣。

　　半晌，他眼中的目光，从震惊，变成了坚定。

　　“去后堂，告知释唯信大师，要他代我邀集武林四十五家门派的掌门，要各门派派遣供奉级以上，随我去昆仑山！”

　　苏鹏口中说道！


第975章 西昆仑山

　　辛酉年六月二十三，武林盟主苏鹏，共四十五家江湖门派掌门人或供奉长老共二百人，前往昆仑山，寻找太古神灵留下克制真魔的后手。

　　这四十五家江湖门派之中，苏鹏选择了一些比较亲近自己的门派掌门观看了部分神页，这些掌门也震撼于神页之中场景，同时也知晓了真魔的来头。

　　观看神页之后，这些人从心底里同意，若是不将真魔再次降服，神州或许真的会沦落成一片鬼蜮。

　　于是四十五家门派的掌门，各带了两三名供奉级长老高手，和苏鹏一起前往昆仑山。

　　神州的昆仑山有两座，分别是东昆仑和西昆仑。

　　传说之中，这两座昆仑山本是一座，曾经是太古神灵居住的所在，只是后来发生灾变，昆仑山被一分为二，一座在神州西方，一座在神州东方。

　　从大小山来说，西昆仑的山脉大小，是东昆仑的三倍以上，是一条连绵山脉，而这次苏鹏等人的目标，也是西昆仑。

　　苏鹏自从观看神页之后，从神页之中获得了具体的坐标。

　　这种感觉很是玄妙，那感觉，就像是在西昆仑，太古神灵留下克制真魔的后手成为了一个不断吸引苏鹏前往的磁铁，苏鹏只要闭上眼睛，就能感觉到那处存在。

　　其余看过神页的人，要么是因为看的不够全，要么全无感知，只有苏鹏一人，能感觉到那后手的存在。

　　似乎什么东西，在召唤着苏鹏。

　　本来，苏鹏一个人前往西昆仑也是可以的，只是苏鹏并不确定，那西昆仑藏着太古神灵留下的东西的地方具体有多大，如果太大，自己一个人搜索不过来。

　　而如果去的人太多，也不合适……前往西昆仑，要穿过真神教和仙界势力的地盘，带人太多目标太大不说，还容易直接打起来。

　　如此思量，顾城只带了二百门派掌门和供奉级高手。

　　这些人武功够强，两百人在一起，战斗力却堪比两万人的大军，而且轻易不会被人纠缠上。

　　这两百人，别的不说，轻功都是极好的，真的遇上麻烦，直接跑路，无论真神教的人还是仙界中人，追也追不上，能追上的打不过，所以基本安全。

　　即便这样，苏鹏也安排着两百人分了几个批次，互相之间相隔十几里的距离，分批前进。

　　如此，苏鹏带着这些人日夜兼程，一路上有惊无险，终于在两日后，来到了西昆仑。

　　西昆仑所在的地理位置，苏鹏也不是没来过。

　　以前苏鹏和蔡俊华和梁蔚夫妻两人去秘境探险的时候，就来过片地域。

　　只是之前去秘境探险，是西北方面，而这西昆仑，比起之前的秘境更靠西方一点，距离西域也不算你太远了。

　　西昆仑，并不仅仅是一座山，而是整整一条山脉，苏鹏此时所在的位置还是神州境内，但是如果进入了昆仑山脉，继续向西，就进入西域了。

　　西昆仑山脉，一直进入西域瀚海位置，只不过，在西域境内的部分，都是白头雪山了。

　　到了西昆仑山脉附近，苏鹏忽然感觉到自己感应那太古神灵遗留之物的能力弱化了下来。

　　实际上，这也谈不上是弱化，而是类似候鸟一样，在数千里外，能清楚的感应到仿佛磁场一样的吸引，但是到了极近的距离，反而因为磁场力量太强，产生了混乱，感觉不到了方向。

　　苏鹏此时就是如此，他能感应到太古神灵留下的遗物，就在西昆仑山脉之中，却无法特别详细的感觉到究竟在哪处地方。

　　“看来只能进入昆仑山脉，才能进一步感应到太古神灵遗物所在的方位了。”

　　苏鹏如此想道。

　　此时，他已经身在进入西昆仑山脉之前最后一个镇子。

　　“盟主大人，这赛坤镇，就是进入西昆仑之前最后一个镇子了……实际上，我们昆仑剑派的山门，也并不在西昆仑山主脉，所以进入山脉之后，我知道的也不多。”

　　在苏鹏身边，一名须发皆白，却面容矍铄的老者说道。

　　此人，便是昆仑剑派的掌门何山岳了。

　　“我知道了，我们在这里休整一日，补充一下食物饮水，明日便入西昆仑山脉。”

　　苏鹏对何山岳说道。

　　何山岳点头，苏鹏等人是分成几批行动的人之中第一批，后面还有一些掌门和供奉级高手还没来到此处。

　　苏鹏和昆仑剑派的掌门说过话之后，回头一瞥，只见冷霜月在自己身后不远的地方，有些皱着眉头看着赛坤镇。

　　冷霜月听闻苏鹏要来西昆仑，也跟着一起来了，同行的还有梵清音。

　　“霜月，你在看什么？”苏鹏看着冷霜月的模样，对她问道。

　　苏鹏展现的实力，已经完全震慑折服了魔门，苏鹏会盟武林的时候，魔门虽然没参与，但是魔门几个最为重要的长老已经来面见苏鹏。

　　上一代的魔门之主身亡之后，魔门一直没有领袖，这几个长老来找苏鹏，一方面是表示臣服，一方面是想请苏鹏成为这一代的魔门之主。

　　苏鹏不无不可，反正他自己的实力已经超过魔门，同时可以镇压武林，不怕其余人知晓，经过一些仪式之后，至少在魔门高层内部，都已经确立苏鹏成为这一代的魔门之主了。

　　那些魔门长老也没藏私，将一个装着魔门典籍的空间道具交给苏鹏，同时这道具也是魔门之主的信物。

　　虽然这个消息没有公布，但是魔门高层，都已经知道，武林盟主苏鹏，就是魔门……不，是圣门之主了。

　　冷霜月身为圣门圣女，自然要侍奉在门主左右。

　　历代魔门门主，不少人婚娶的对象都是魔门圣女。

　　而另外一方面，梵清音那里，慈航静斋最强的时持祖师又败在苏鹏师尊云道子手上，云道子对时持展开了追求，两个门派搞不好要联姻。

　　无论是冷霜月，还是梵清音，基本都可以板上钉钉，都要成为苏鹏的女人了，只是苏鹏现在忙于更重要的事务，也没想现在收她们二人入房，于是还是按照以前的关系相处。

　　只是她们二女，已经随时都可以嫁给苏鹏。

　　苏鹏也不是不想收这二女，转眼间梵清音和冷霜月都和苏鹏相处了接近大半年了，怎么都有一些感情存在。

　　不过苏鹏把握不好，这里毕竟是死亡轮回游戏之中，苏鹏不太知道当这段感情是虚拟还是真实，所以也没有将两女收入房中，真正成为自己的女人。

　　但苏鹏去哪里，都会带上二女。

　　此时，冷霜月微皱眉头，看着这赛坤镇。

　　“苏郎，你看这赛坤镇……你不觉得，作为一个边陲小镇，这里显得太过繁荣了么？”

　　“嗯？”

　　苏鹏闻言，向赛坤镇中看去。

　　果然，这个赛坤镇虽然是边陲小镇，可是进入镇子前，竟然有一条不逊色官道的道路从上一个城市直通这里。

　　而且这个赛坤镇之中，也是特别繁荣，虽然大部分是林木房子，但是人口看起来怕是有近万人。

　　镇子里面，道路也修建的四通八达，主干道经常看到有跑商的商人的车马，显得异常繁荣。

　　苏鹏顿时也觉得奇怪，他对一边的何山岳问道：“何掌门，赛坤镇一向是这么繁荣么？”

　　“不是啊……”

　　何山岳此时也发觉不对，他对苏鹏说道：“禀盟主，我上次来赛坤镇，还是二十年前，当时这里居住的人不足三千人，说是镇子，其实和大一点的村落差不了多少。”

　　“赛坤镇本身就是靠贩运林木才兴旺起来的，但是林木每年的产量就那么多，最多就是一些猎人进入西昆仑去采集一些药材，猎取一些野味，没听说赛坤镇这么繁荣啊……”

　　“现在看，这赛坤镇差不多能容纳一万五千人，差不多是当年的五倍，我竟然一点消息都没听到，真是邪门。”

　　苏鹏听了何山岳的话，也不由皱起了眉头。

　　“小心一点，都注意观察一下赛坤镇之中的情况，以后不对，马上就反应起来。”

　　苏鹏对何山岳说道。

　　何山岳也察觉到可能有些不对，他点头，去告知其余那些掌门和供奉长老们去了。

　　苏鹏没有贸然进入赛坤镇，而是等了一段时间，差不多一个多时辰，四波队伍，大概两百多人已经都聚集到了赛坤镇外。

　　如果是路上，苏鹏不想如此着了痕迹，但是已经到了西昆仑脚下，也就不用藏着掖着了。

　　苏鹏率领这两百多人，进入了赛坤镇。

　　苏鹏等一行人，进入赛坤镇之后，顿时惹人侧目。

　　别的不说，江湖大门派，能当上掌门和供奉长老，武功先不说，资历就必须上去。

　　换句话说，能当掌门，供奉长老的人，年纪都不小。

　　苏鹏这一行，出了苏鹏自己和梵清音冷霜月以及释唯信外，其余众人的平均年龄，超过了七十五岁，是名副其实的老人团。

　　只是这些老人，没一个是精神萎靡的，各个都显得龙马精神。

　　如此两百多人的队伍，进入赛坤镇，当然引人侧目。

　　苏鹏也是考虑到了这一点，自己这一行人特征太扎眼，藏也藏不住，不如干脆摆明了来，如果此处有古怪，就看看对手是什么反应。

　　果然，苏鹏等人刚进入赛坤镇，就被众多觊觎的眼睛盯住，不少人开始向自己背后的势力禀报这件事了……


第976章 果决，舍身！

　　苏鹏等人进入了赛坤镇，直接在镇上旅馆聚集的地方包下了八个旅店。

　　实际上，如果住的集中一些，五个旅馆就足够了，这边的旅馆再不济，一间房住两三个人的话，还是能住四五十人的。

　　只是苏鹏感觉到进入镇子后，一只被人盯着，于是他考虑一下，还是和其他的旅馆之中的人混住。

　　这样一方面能打探一下消息，另外一方面也让对方有些忌惮。

　　虽然从纯武力上来说，苏鹏这二百人血洗整个赛坤镇都够了，可是对方未必是用武力。

　　如果是放一把火烧起来，就算苏鹏这边武功惊人，也说不定有人在阴沟里翻船。

　　留下一些人混住，倒是差不多。

　　不过赛坤镇之中的旅馆酒家生意都很好，几乎人满为患，找不到那么多空房间。

　　这难不倒苏鹏手下这些门派掌门，这些掌门，还算讲一些道理，双倍金钱请原住户出去，再另找地方住。

　　什么？有人不同意？

　　那就要考验一下，这些本身就是一方之雄的掌门和供奉级长老，是不是真的像他们那么好脾气了。

　　具体的情况不细表，傍晚时分，苏鹏和手下已经全部入住在附近的旅馆之中。

　　“苏郎，这个镇子给我的感觉很不好，我进入镇子之后，总觉得有人在盯着我。”

　　在苏鹏的房间，冷霜月对苏鹏说道。

　　她和梵清音各有房间，不过入睡之前却在苏鹏房中，和苏鹏关系亲密。

　　梵清音虽然有些矜持，但是还是一起来。

　　“我是来谈正事。”梵清音心中，是这么暗示自己的。

　　苏鹏也点头，道：“这镇子虽然繁荣，但是总是感觉有些怪异，我们也不宜久留，在这里逗留一天，补充食物饮水，然后在进西昆仑山。”

　　“饮食上我们小心一下，我怕有人动一些手脚。”

　　梵清音轻轻咳嗽了一声，口中说道。

　　“是应该注意，这次外出，我还带了任依蝶测试虫毒的药粉，无论是普通毒物还是虫毒，我们都可以防备。”

　　苏鹏说道。

　　两女点头，这次任务目的重要，可能决定神州未来走向，不能不重视起来。

　　苏鹏几人等候一段时间之后，晚饭送来，经过试毒，并无任何毒素。

　　晚饭过后，苏鹏遣人去购买食物，自己则是休息一段时间。

　　这么休息了有二十分钟，苏鹏忽然猛然张开了眼睛。

　　“有问题！”苏鹏心中想到，他听见有无数脚步声向这边赶过来。

　　苏鹏马上从床上跳了起来，此时他也听到旅馆之中，有不少人在行动。

　　不过听声音在的方位，都是自己手下的掌门和供奉级长老，这些人也感应到了外面的异常。

　　“苏郎。”

　　苏鹏门外，有人叫苏鹏。

　　苏鹏走到门口打开房门，是冷霜月站在门外，梵清音则是在冷霜月身后一段位置。

　　“外面怎么了？”苏鹏问道，冷霜月道：“我们也是刚刚察觉，不过似乎已经有掌门出去了。”

　　“和我一起出去。”

　　苏鹏对两女说道，说着走出了旅店。

　　两人走出旅店之后，出门一看，尽皆是一愣。

　　只见门外，差不多有近一万人，将苏鹏等人居住的旅馆团团围住。

　　所谓人上一万，无边无际，一万人其实说多也不特别太多，一个足球场就能很宽松的站下，可是聚集在一起，却跟人一种人山人海，无边无际的感觉。

　　“赛坤镇的人，都聚集到这里了！”

　　见到这些人，冷霜月脸色微微一变，对苏鹏说道。

　　苏鹏点头，赛坤镇一共就不到两万人，现在至少一半聚集在这里。

　　“你们看天上！”

　　梵清音也有所发现，一指空中，对苏鹏说道。

　　苏鹏抬头，只见空中不知道什么时候出现了一团黑色的云彩，在空中遮挡月光。

　　“恶业之云？”

　　苏鹏看到这黑色云朵，顿时认出。

　　他马上低头，看着那些赛坤镇之中的镇民。

　　“恶业之云……不是偶然出现在这里的！莫非整个赛坤镇，已经被真神教控制？我们进入他们的老巢了？”

　　苏鹏心中，不由想到。

　　正在这个时候，忽然传来一声老虎吼叫的声音，接着又是其余许多野兽的名叫的声音。

　　苏鹏看去，只见大概人群分开，大概一百多个骑在各种各样的野兽的黑衣的男子，从人群外走了进来。

　　这些黑衣男子，一个个气质诡异，他们座下的野兽，也都散发着恶业的气息。

　　“真神教神使？”

　　苏鹏看到这些人，眉头皱起，看向这些人。

　　“呵呵，今天接到飞鸽传书，说是一伙可疑之人进入赛坤镇，听传报之人的描述，我心中怀疑就是武林盟主苏鹏一行……现在一看，竟然还真是你们，哈哈哈……真是天助我也，真神庇佑，助我立下大功！”

　　一声声音响起来，一个带着金色面具的黑衣人，骑着一头恶业犀牛，从人群之中走出来对苏鹏说道。

　　“你是何人？真神教的圣神使？”

　　苏鹏看着此人，对他问道。

　　和真神教斗了这么久，苏鹏也并非对真神教内部组织结构全无了解，苏鹏知道，真神教有东南西北中五个方向，十五位圣神使。

　　这十五个圣神使，平时都是带着金色面具，属于地方领袖，每个区域有三个圣神使，一主两副。

　　这些人互相之间称呼，先是所在方位，然后再冠以第一，第二，第三圣神使这样的称呼。

　　苏鹏知道的这些情报，都是真神教中高等俘虏招供的。

　　“呵呵……我的名字，就不说了，我的身份，是真神教西方第二圣神使！”

　　黄金面具的男子口中说道。

　　“如此甚好，来祭我手中剑吧！”苏鹏见状，废话一句不说，直接一步抢冲出来，瞬间闪过二十米距离，出现在西方第二圣神使面前，然后一剑斩出！

　　这一剑，苏鹏是从头上向下斩出，用的招式，直接就是三合剑三合境界的一击！

　　苏鹏自从悟通忘神剑之后，剑道之上道行突飞猛进，已经到了随手一招，都有三合剑招式威力的程度。

　　他这一剑，从头顶斩下，一剑挥去，只见一个金色光点出现，然后仿佛将天地劈开两半，一片金光，竖立着波动过去。

　　西方第二圣神使一剑之下，面具下的面容呆呆的看着。

　　他本身武功虽然还算不错，可是距离苏鹏的境界已经不足以道里计，这一剑他完全没有反应过来，他也没想象得到，苏鹏如此果决，上来一句废话没有，直接就是杀招。

　　这一剑斩下，大概两秒钟之后，这个圣神使才惨叫一声，身体从中间分成两片，被剑气忌惮，分成两片的身体向左右飞去。

　　不止是他，他身后一条直线上，大概有三四十的真神教神使，都被苏鹏一剑斩成两片！

　　“圣神使！”见到这一幕，真神教和赛坤镇的一些真神教教民，顿时大叫起来。

　　苏鹏面色冷淡，收回手中雷神剑。

　　他没给对方说话机会，是不给对方反应时间。

　　真神教和自己不死不休，没任何可以谈的内容，留着这个圣神使，就是给对方从容布置，不如直接出手灭杀。

　　苏鹏实在不想对普通的真神教教众出手，因为这些人很多是普通人，也没牵扯太深，罪不及死。

　　苏鹏的打算，是灭杀对方圣神使之后，迅速击杀所有真神教神使，然后用霹雳手段震慑这些真神教普通教民，再从容离去。

　　现在开起来，进行的很顺利。

　　他正要大声下令，要手下高手击杀或者擒下这些真神教神使的时候，忽然一群赛坤镇的居民大叫着冲了上来。

　　“哼……完全没练过武功，也敢对我们出手？”

　　昆仑剑派的掌门何山岳见状，不由冷哼一声。

　　这次来西昆仑是他带的路，他当初信誓旦旦要找一条最安全的路线，结果现在把苏鹏等人带到了敌人老巢里面，这位何山岳何掌门，正是心中不满的时候，有人送上门来，正是合了他的心意。

　　他并不管对方究竟是平民还是真神教的教徒，只知道自己心中有火气，想要发泄出去。

　　他手中做了一个起手式，击杀这样没练过武功的平民，用剑他都觉得太没身份，决定一掌打死他。

　　而此时，苏鹏回头，他看到何山岳的样子，又注意到那冲上去的赛坤镇居民的样子，忽然瞳孔一收。

　　他在那赛坤镇的居民身上，看到了某种现实世界中某个组织的狂热信徒的样子。

　　顿时，一种不妙的感觉，在苏鹏心中闪过……

　　“何掌门，快躲开！”苏鹏大叫一声，同时发动了自己的浮光掠影剑法。

　　“嗯？”何山岳闻言，不由一愣，他不知道苏鹏看出什么，竟然要自己躲开一个没练过武功的普通人？

　　就在何山岳一愣的瞬间，那赛坤镇的居民已经冲到了何山岳身前，而苏鹏的浮光掠影剑法虚影，也几乎打在这个居民身上。

　　可是，这个居民脸上却带出了狞笑，他狂笑着发动了身上的一个机关。

　　“嘭！”浮光掠影剑法的虚影已经打在了这个人身上，他的身体碎成破肉麻袋，已经气绝。

　　可是，这却阻止不了一件事的发生。

　　“轰！”一声爆响响起，只见整个空间一片冲击波，那赛坤镇的普通居民，竟然是背负着类似雷震子一样的爆炸物，他在近距离引发了爆炸物品。

　　只见瞬间剧烈的爆炸，将这个无名的赛坤镇居民，和昆仑剑派掌门何山岳，同时……

　　炸的粉身碎骨！


第977章 进西昆仑

　　昆仑剑派掌门人何山岳，直接被那个人炸的粉身碎骨。

　　“何掌门！”见到何山岳惨死，顿时好几个供奉长老和其他门派的掌门叫了起来。

　　这些人也谈不上和何山岳多么友好，只是同为门派掌门，此时见到何山岳惨死，顿时升起物伤其类的感觉。

　　他们都看到，炸死何山岳的人，是一个完全不懂得武功的人，可惜何山岳本身一派掌门，就这样被炸死。

　　“我艹！”

　　苏鹏看到这一幕，顿时震惊，也感觉到很无语。

　　他以为真神教要怎么击杀自己这么多武林高手，他想过几种办法，却没想到，对方竟然……

　　竟然出自爆兵了！

　　其实，苏鹏猜测的还真接近真相。

　　真神教有几大杀器，其中用恶业控制教民，只是其中一种。

　　还有几种，却是他们一直秘而不宣的。

　　比如真神教之中，暗中培养了许多工匠，这些工匠，都是制作霹雳火弹的高手。

　　当初在浮屠山大空寺，真神教的人能炸毁浮屠山大空寺的佛像，就是因为他们手上有不少填充了高爆炸药的霹雳火弹和雷震子，硬生生将浮屠山大空寺的大阵之中二十多个阵眼大佛炸毁。

　　而现在这赛坤镇，则是真神教在神州上的据点之一，这里的人，有不少人是工匠，能制作雷震子和霹雳火弹。

　　因为苏鹏等人不知道，西昆仑山从赛坤镇进入山中不远，是一处特殊的矿藏，那里开采出来的原料，就是制作霹雳火弹和雷震子必须的东西。

　　这里，其实就是真神教的一个工坊镇子，整个镇子都被真神教控制了，不断的生产霹雳火弹和雷震子。

　　这些东西，都是准备个真神教之中的死士用的。

　　真神教洗脑的能力也是不弱，他们直接洗脑控制了不少教众，让他们觉得死亡才能见道真神，是被洗脑严重的狂信徒。

　　这些人，本身实力低微，可怕的是他们的精神力量，都有赴死的勇气。

　　这些死士，被配备了高爆的霹雳火弹等等，就是关键时刻，在真神教和强敌相遇的时候，使用自爆攻击，和对方同归于尽。

　　反正只要有恶业之云，真神教想要有多少教民，就有多少教民，这让生产自爆兵成为了可能。

　　苏鹏现在很是无语，如果这是即时战略游戏，自己刚出了武林高级兵，对方连自爆兵都出来了。

　　如果自己没有掌握核弹这个大杀器，怕是还真的搞不过真神教这些人。

　　此时，不断的有真神教的自爆兵冲上来，想要拉着苏鹏和他麾下的武林门派掌门同归于尽。

　　只是可惜，还是用即时战略游戏做比喻，如果对方是自爆兵的话，苏鹏麾下的，就全部是英雄单位和准英雄单位。

　　那些武林高手见状，也不留手，顿时一片劈空掌隔空拳的轰击了出去，那些自爆兵，竟然没有一个能冲入苏鹏麾下十五步之内。

　　有些不会劈空掌之类的武功的人，则是施展轻功跃上房顶，在空中观战。

　　真神教之中有神使见状，大呼一声：“投弹手准备！”

　　马上，就有一些镇民背着一个个箩筐冲了上来，那箩筐之中，都是雷震子和霹雳火弹！

　　苏鹏见状，顿时大声呼喊说道：“擒下那些神使！我们暂时撤离这里！”

　　听了苏鹏的话，马上有几十道身影冲入那些赛坤镇众人之中，去擒那些神使。

　　那些神使，本身虽然都多少懂一些武功，可是根本无法同供奉级高手相比，唯一能拿得出手的，就是他们刀枪不入的本事了。

　　那些供奉级高手，虽然伤不了那些神使，但是遇到比较弱的，却可以用内力强行压制对方，将对方擒下控制。

　　此时敢下来的供奉级高手，都是对自己有自信的，不出五息的功夫，就已经擒下了几人。

　　“随我杀出去！”

　　苏鹏喊道，然后他挥剑斩杀了面前一片阻拦他的人，随后施展轻功，向外飞纵而去……

　　……

　　半个时辰后。

　　苏鹏等人终于冲出了赛坤镇，进入了西昆仑山脉之中。

　　方才在赛坤镇之中，苏鹏等人斩杀了至少有几百甚至上千人，可是赛坤镇的人像是疯了一样，不要命的继续冲上来。

　　苏鹏见状，只能带领队伍，先一步进入了西昆仑山脉。

　　苏鹏等人轻功都十分惊人，那些不太懂武功的赛坤镇居民，已经被远远甩开。

　　众人在山脉之中，回头还燃烧着火光的赛坤镇，一个门派的掌门一拳打在树干上，将一棵大腿粗细的树干打断，道：“诶！这些人，已经从头到尾被真神教控制了！苏盟主刚才为何不请出一颗灭世神雷，直接将这些人全部轰死算了！这些人中毒已深，放在日后，也是祸害！”

　　“你说的轻巧，灭世神雷波及范围方圆数百里，真炸响了你以为我们活得下来？”

　　玲珑剑派的掌门冷笑一声说道。

　　因为玲珑剑派很靠近苏鹏的势力，这位姓鲁的掌门十分靠近苏鹏，事事甘当排头兵。

　　他说了那不满的掌门之后，走到苏鹏身边，对苏鹏说道：“盟主大人，我刚才清点一下我们人数，出了昆仑剑派何山岳何掌门不幸遇难，我们没有其余人遭遇不测，只是有十多位不防对方的雷震子，受了一些轻伤，但是我们都有上好的疗伤药，服下后已经安然无事了。”

　　苏鹏点头，道：“何掌门为公事牺牲，死的壮烈，可以称之为‘烈士’，这功绩将会记入‘烈士册’之中，凡是为公事牺牲者，如是门派中人，先请门派在扶持烈士者子孙，如果门派同意，优先推举烈士子孙在门派之中成为要职，如果子孙不想在武林之中，或者门派有难处，就来找我，待天下平定，这些烈士子孙，都可以获得先辈余荫，册封爵位。”

　　听了苏鹏这么说，那些供奉长老倒是罢了，可是掌门们却是一个个面露喜色。

　　这些掌门也不是傻子，苏鹏将要席卷天下之势，他们都看的出来。

　　而且，苏鹏和他将要建立的王朝，和以前肯定大不一样。

　　武林皇帝建立的王朝，本身就是因为做人的关系，被武林捧起来的，武林皇帝的根在武林，如果没有武林支持就是无根浮萍，所以不得不照顾武林，任由各大门派割据分裂。

　　但是苏鹏不一样，他如果能席卷天下，成为新皇，那么他靠的是自身实力，背后的紫霞门，还有灭世神雷。

　　武林力量，并不是苏鹏必然需要的，反倒是武林需要苏鹏，来解决真神教的危机，和仙界的威胁。

　　如此一来，双方话语权不同，苏鹏上位，定然会限制武林。

　　这样一来，门派的日子，可以想象，虽然不是过不下去，但是估计也不如以前了。

　　真正有远见卓识的人，就想洗白自己，进入苏鹏新皇的朝堂，谋求一个官身。

　　如今苏鹏如此许诺‘烈士’子孙册封爵位，无论是战死，还是活着的人，都应该会有册封。

　　如此一来，他们跟着苏鹏，更加安心。

　　有了苏鹏如此许诺，让何山岳死去带来的压抑气愤一扫而空。

　　“盟主仁厚！”

　　玲珑剑派鲁掌门说道，说着回头看向那些被擒下的真神教神使，对苏鹏问道：“这些俘虏，虽然武功不高，但是刀枪不入，力大无穷，盟主我等应该怎么处理？”

　　“我来。”

　　苏鹏说道。

　　自从忘神剑大成之后，苏鹏对剑意的控制更上了一层，他现在可以施展自己已经学会的各种程度的剑意武功。

　　苏鹏走到一名真神教神使面前，那神使虽然被捉，脸上却还带着嘲讽笑容，似乎觉得苏鹏等人不能对他如何。

　　“觉得自己的魔纹很厉害？呵呵……”

　　苏鹏冷笑一声，他右手手指成剑，一下挥动起来。

　　顿时，在那真神教神使身上萦绕的恶业黑雾，一下被分开，然后消散开来。

　　“啊？”

　　这真神教的神使脸上，表情顿时一变。

　　苏鹏冷笑，他的剑意武功，直接将对方的恶业破功。

　　至少一两个时辰之内，这位真神教神使的护体魔纹没有什么用处。

　　苏鹏又破了几个神使的恶业，然后站起身体，对周围的人说道：“哪位掌门精于刑讯？交给你们了。”

　　苏鹏自己已经是武林盟主，一些掉身份的事情也就不用出手了。

　　“我来吧。”一名面色很古板的掌门，走了上来说道。

　　苏鹏点头，他和冷霜月和梵清音两人，离开到一边聊天。

　　苏鹏和冷霜月、梵清音两人随便聊一些事情，在旁边，真神教的人惨绝人寰的声音不断响起，苏鹏面色如常，安心聊天。

　　不多时，惨叫声停止下来，那位面色古板的掌门走了过来，对苏鹏说道：“招待了，真神教在赛坤镇除了制造雷震子之外，还兼顾另外一件事情。”

　　“真神教，不少人进入了西昆仑之中，在寻找一处神秘地域，而且已经寻找到了。”

　　“那处神秘地域，好像和我等的目的，有很大关系……”


第978章 白雾裂谷

　　“怎么，他们的目的，也是太古神灵留下遗物之地？”

　　苏鹏对那面色古板的掌门说道。

　　“是的……他们的目的，是为了解除真魔的封印，根据真魔的提示，那真魔的意识，就被封印在西昆仑山脉之中，而真神教的人，也已经进入西昆仑山脉之中了。”

　　面色古板的掌门对苏鹏说道。

　　“真神教……他们也察觉到这事情了么？”

　　苏鹏不由皱眉想到。

　　不过想想也是，苏鹏虽然手中有神页存在，可是历史上，真魔也不止一次的现身。

　　比如数千年前，第一代的魔门之主就是遇到真魔，才学会一身技艺，建立了魔门，成为了第一代的魔门之主。

　　真魔既然有现世的能力，哪怕只是一丝投影，也知道许多事情。

　　之前真神教的人，没有来西昆仑山为真魔解封，应该是时机不到。

　　当初浮屠山大空寺的大阵没有被破坏的时候，真魔部分残魂被镇压在浮屠山之下，那时候天下还不会出现恶业之云，当浮屠山的护山大阵被破坏掉之后，恶业之云才开始愈演愈烈。

　　天下名山，也就是三十六座灵脉上的名山，接连崩毁，三十六名山，至今已经有十二座发生过山崩的事情了，虽然有可能是真神教的人搞鬼，但这也从说明，天下的恶业之力越来越厉害。

　　或许现在，复活真魔的时机才刚刚成熟。

　　“他们要用什么手段复活真魔？”苏鹏对面色古板的掌门问道。

　　“真神教的人聚集了一万五千教民，自愿进入西昆仑山脉之中，打算在封印真魔之地进行血祭，以恶业冲毁封印真魔的封印……不过这些人也不知道封印真魔的地方具体在什么地方，真神教的西方第一圣神使亲自带队，还有真神教的两位副掌教也跟着去了。”

　　面色古板的掌门对苏鹏说道。

　　苏鹏皱眉思考一阵，转头对玲珑剑派的鲁掌门道：“我们的粮食饮水都够么？”

　　“足够，我们进入旅馆的时候已经购买了肉干，我们一行人之中，大部分都有宗师级的实力，少量食物维持饱腹即可，每个人身上的食物，都差不多吃十五二十天，以我们的脚力，应该能走一个来回。”

　　鲁掌门回答说道。

　　苏鹏闻言点头，道：“好，我们深入西昆仑，去寻找太古神灵遗物！”

　　“那几个真神教的神使，杀了，算是为我们誓师。”

　　面色古板的掌门，还有玲珑剑派的鲁掌门闻言点头，下去处理那些真神教的神使去了。

　　那边惨叫声音响起，没多久，鲁掌门等人便回来向苏鹏复命。

　　而后，众人在苏鹏的带领下，挺近西昆仑！

　　……

　　进入西昆仑山脉第七天，连绵雪山之中。

　　“清音，霜月，你们冷么？”

　　雪山之中乱雪飞舞，仿佛一把把白色尖刀，割刺着众人的面庞。

　　苏鹏看着自己身边的梵清音和冷霜月，对两人问道。

　　冷霜月和梵清音两人，都知道这次将要进入雪山，一向都是穿的薄薄的冷霜月，也早就破例换上了相对比较厚的白色棉锦白衣，双足穿着白色雪靴。

　　梵清音也是如此，她们的内力修为，比起真正的供奉级长老还是差了几筹，长期抵御寒冷下有些内力不济。

　　那些供奉长老，穿的不比她们两女多，但是却都还能坚持，毕竟那些人比两女至少多了一甲子的内力修为，这个是作假不来。

　　武功这种事情，武技上你可能胜过对方，可是内功却无法作假，除了苏鹏这种可以作弊的玩家外，内力上，还是要一步一个脚印修行起来才成。

　　梵清音和冷霜月，可能是众人之中内力修为最浅的两人，又是女子，此时多少身体有些阴寒。

　　“冷就别撑着。”苏鹏见两女有些发白的嘴唇，口中说道，说着，他从乾坤袋之中取出了两件衣服。

　　两件衣服，都是白狐裘皮的大氅，都有兜帽，可以遮蔽风雪，保暖身体。

　　冷霜月和梵清音见到苏鹏拿出两件白狐裘皮大衣，轻叫一声，心中流淌过一丝暖意。

　　很明显，苏鹏知道这次行动苦寒，特意准备了衣服给两人。

　　苏鹏如此细心，让两女心中感动。

　　苏鹏拿出白狐裘皮大衣，亲自给两女披上，顿时梵清音和冷霜月觉得心中和身体都暖和了许多。

　　这个时候，玲珑剑派的鲁掌门走过来，对苏鹏道：“盟主大人，我们进入雪山范围之内，已经有大半日了，盟主大人可曾感应，距离太古神灵遗物，还有多远的路程？”

　　苏鹏见到这鲁姓掌门走过来，心中不由暗道一声此人好煞风景，不过毕竟对方问的是正事，苏鹏口中说道：“距离此处不远了……在我感应之中，那太古神灵遗物，距离此处不超过我们一日的路程，只是具体位置，我却难以感应。”

　　苏鹏话毕，那鲁姓长老刚想说话，忽然走在雪山前方的武林掌门和供奉高手们，像是发生了什么，全部施展身法向前跑去，似乎在看着什么。

　　“出了什么事情？”

　　见到这一幕，苏鹏也知道出了什么事情，他回头对梵清音和冷霜月说道：“我们上前看看！”

　　说着，苏鹏也向前快步走去。

　　等到苏鹏走到前方那些掌门和供奉级长老们聚集的地方的时候，也发现了特异之处。

　　苏鹏等人现在行走的地方，是雪山山脉之上，高度已经有了海拔六七千名，山脉极其庞大，众人像是行走在雪原之上，只能看见之前方无尽风雪。

　　可是此时，在众人脚下，一个深不见底的裂谷，竟然仿佛忽然出现。

　　“这里怎么会有一个裂谷？还有这个裂谷，看起来好像是硬生生被人劈开一样……”

　　众人聚集的地方，就是在那裂谷起始的地方，这裂谷极大，让人感觉容纳百万人不成问题，下方的裂谷之中，看到的并不是白皑皑的积雪，相反，整个山谷之中，都弥漫着一层白色云雾。

　　苏鹏等人，就是在白色云雾之上。

　　苏鹏看着这有着白色浓雾的大裂谷，眉头皱起又松开。

　　“怎么了？”

　　梵清音和冷霜月都很心细，对苏鹏问道。

　　“我感应到了……太古神灵的遗物，就在这个峡谷之中！”

　　苏鹏眼睛盯着一团白色云雾的裂谷，口中说道……


第979章 万人血祭

　　听了苏鹏的话，冷霜月和梵清音几人，都看向他。

　　感觉到那些看着自己的目光，苏鹏点头说道：“不会错，就应该在这下方，我能感应到，太古神灵留下的遗物，就在其中。”

　　“可是我们怎么下去？”

　　梵清音看着大裂谷，对苏鹏问道。

　　这大裂谷，至少有数千米深，云雾笼罩，深不可测，仅凭武功，或许只有苏鹏一个人能潜入下去。

　　苏鹏也是微微皱眉，他没想到会出现这种地形，在他的乾坤袋之中虽然有绳索，但是却没有几千米这么长……

　　“盟主大人！这边有情况！”

　　这个时候，在苏鹏前方，一个人喊道。

　　苏鹏闻言，向前方走去。

　　走到那里，苏鹏也看到他们说的发现是什么。

　　只见裂谷一侧边缘，有一处裂痕似的地方，这个裂痕似的地方，虽然狭窄，但是有无数可以借力的地方，别说是武功高手，就算是身手矫健一点的普通人，都可以攀爬下去。

　　“这里有人攀爬过的痕迹……真神教的那些人，就是从这里下去的！”

　　检查了痕迹，在苏鹏身边的玲珑剑派鲁掌门口中说道。

　　苏鹏见了，点头说道：“如此对我等不是问题，我们也下去。”

　　听了苏鹏的命令，当时就有掌门和供奉级的高手，从这个纵深裂痕向下方潜下。

　　这裂痕有数千米深，似乎直通大裂谷底部，苏鹏等人全部是身手高绝，这种地形完全不是障碍，简直如履平地。

　　众人没用多久，没有半个小时，就顺着这个裂谷上的裂痕潜入了裂谷深处。

　　“咦？你们没有发觉，这里的温度越来越高了么？”

　　到了裂痕接近底部的时候，玲珑剑派的鲁掌门口中说道。

　　苏鹏点头，他自己就感觉，越是接近大裂谷底部，温度就越高。

　　他们已经从白雾缭绕的大裂谷中央的位置潜入下面，能看到白雾下面的裂谷真面貌。

　　只见大裂谷之下数千米，竟然是一片郁郁葱葱的森林，是一处天然的秘境。

　　裂谷上方，还是冰天雪地，可是进入大裂谷下方之后，因为海拔降低，加上裂谷的特殊地形，温度陡然上升，到了底部，温度竟然有二三十度左右。

　　冷霜月和梵清音，穿戴着白狐裘已经有热了，但是两女都不想将苏鹏送的衣物丢弃，于是还都穿着。

　　看到冷霜月和梵清音有些微微因为过热变得有些的红的面庞，苏鹏心中怜惜，说道：“热了就脱下来，我为你们收着。”

　　两女闻言，心中微微感动，苏鹏已经承认两女身份地位，对待她们二人也是更加温柔。

　　“盟主大人，下方这似乎是原始密林，看起来倒真的有些神灵遗迹的感觉。”

　　这个时候，那个玲珑剑派鲁掌门又是不识趣的凑上来对苏鹏说道。

　　“不当电灯泡你能死啊？！”苏鹏好不容易展现一下温柔，却又被此人打断，不由心中不爽。

　　这鲁掌门，能力是有的，不过听说他修行的是童子功，一生未近女色，男女方面经验有些欠缺，导致情商余额有些不足，但是为人还算公正，加上他是玲珑剑派上代掌门的义子和徒弟，才当上掌门。

　　可是此时，他却显露出一些情商不足的硬伤。

　　苏鹏被他问的心中好生憋闷，好在苏鹏是一个明理通达的盟主，换个人来，估计这鲁掌门也就没什么晋升希望了。

　　深吸了一口气，苏鹏按捺下被电灯泡打扰的不爽，口中说道：“确实，我感觉刀片太古神灵遗物，就在不远处召唤我。”

　　鲁掌门刚要搭话，在苏鹏身边的梵清音忽然拉了一下苏鹏，指着远处，道：“苏郎，看啊，那是什么？”

　　苏鹏闻言，向梵清音指向的方向看去，只见在大裂谷下方森林之中，一片血光冲天而起，大裂谷上空的白色云雾被一团血光冲破，然后肉眼可见的恶业在空中蔓延！

　　“不好！是真神教的人正在血祭！”

　　苏鹏见状，不由目光一凝！

　　“我们快赶过去，阻止他们！”

　　苏鹏口中说道，说着他施展身法，向血光冲天之处赶去。

　　像是苏鹏这样等级的高手，武功修行到宗师以上，都可以用肉眼观看到一些常人看不到的细节，比如数十里之外军阵厮杀的军气，或者是异常凶险的凶邪之气，或者是血光冲天的血气。

　　苏鹏等众人都不会认错，已经潜下到大裂谷底部原始森林中的掌门和供奉级高手，都随着苏鹏向冲起血光的方向奔驰而去。

　　大裂谷下方的原始森林里面也有些凶险，此处也有猛兽蛇虫，可是这对苏鹏来说全不是障碍，他施展身法，快速前行。

　　苏鹏此时的曳光流身法，秒速差不多已经达到百米以上，他奔驰不过三四分钟，就已已经来到血光充填之处。

　　只见那处，是在大裂谷之下，又有一座裂谷之中的山峰，在这座山峰周围，尽皆是不毛之地。

　　而在此处，异常惨绝人寰的血祭正在进行。

　　此地大概有一万三四千人，全部都穿着真神教的黑色衣物，其中大部分人脱掉了上身的衣物，裸露上身。

　　他们眼睛通红，手中大部分拿着兵器，在神使的主持之下，不断的用刀子刺周边的人，同时也割着自己的身体。

　　有的人直接用刀子将身边同伴身体上的鼻子，耳朵，眼睛全部割下来，然后刨开同伴的肚子，让肠子流了出来。

　　流出肠子的人，脸上带着笑容，用自己的肠子，勒着同伴的脖子，将同伴勒死。

　　拿着刀子切割的人，如此做后，又开始自残，开始切割自己。

　　仿佛，那身体并不是他自己的一样。

　　这样的场景，在整个石峰下方不断上演。

　　诡异的是，所有参加血祭的真神教的教民，都好像是自愿，无论是杀人，还是被杀，都全无强迫反抗，所有人都好像没有痛觉一样，就这么疯狂血祭！

　　“人间炼狱！”

　　苏鹏呆呆的看着这血祭场景有三五秒，心中才忽然闪过这个词。

　　此时，整个裂谷下的山峰周围的空地上，已经血流成河。

　　在那空地几处比较高的地方，几个好像地位很高的真神教的神使，正在不断进行祭奠。

　　苏鹏隐约能听到他们的祷告词，好像是什么：“……真神永生，永统万界，愿万世间，成无上魔狱，万千生灵，永世沉沦，知我真神，奈唯一魔神，苦集灭道，毁天灭地……”

　　“邪魔！”苏鹏眉头一皱，他拔出雷神剑，清喝一声，身体从瞬间闪过数十米，一击向那所在位置最高的真神教神使斩去！


第980章 真魔显世

　　苏鹏纵身，向这个位置最高的真神教的神使冲去。

　　苏鹏手中用出的，是三合剑之中的双合境界，向那位神使斩去。

　　可是，苏鹏这一剑斩在那神使身上，却毫无效果。

　　只见这位神使身上，出现了肉眼可见的恶业，恶业仿佛无穷无尽，将这名神使整个围绕在其中。

　　此时围绕着这位神使的恶业，并不是那种寻常的恶业，此时的恶业，仿佛有自己的精神，更加强韧难缠，更是无穷无尽，看起来就不那么好破开。

　　苏鹏又直接使用了四五次浮光掠影剑法，可是这种剑意武功，面对源源不绝的恶业，竟然也没有破开对方的防护。

　　“是武林盟主苏鹏？”

　　那位站在最高位置，带着金色面具的神使，看到苏鹏，口中说道。

　　苏鹏冷哼一声，现在的血祭，苏鹏已经阻拦不了，只能击杀几个主导血祭的神使，看看能不能破坏血祭了。

　　“呵呵……你不承认，我也认得你……杀吧，杀吧，杀了我，也杀了下面的所有人，反正我们本身就是祭品，包括我在内……我等死后，将会永化恶业，和吾神融为一体，不死不灭，毁灭万千世界，杀吧，你不是在杀我，而是在成全我，让我和吾神在一起。”

　　戴着黄金面具的神使说道，说着他一挥手，他身体周围的恶业，像是让开了一条通道，似乎要任由苏鹏杀死他。

　　苏鹏见状，眉头顿时皱起。

　　真神教就是这点最难缠，这帮人不是虚张声势，是真的不怕死。

　　苏鹏一直觉得，搞宗教的都有疯子的潜质，所谓虔诚信徒更是近乎神经病。

　　眼前这人，明显是真神教的圣神使，可是此人放着人间福贵不要，非要化身恶业，和真魔融为一体。

　　这种世界观人生观价值观，苏鹏理解不能。

　　但是这并不妨碍苏鹏杀死他。

　　“想死？好，我成全你！”

　　苏鹏口中说道，说着，他雷神剑一挥，一朵剑气莲花忽然出现！

　　傲意剑莲！

　　这朵傲意剑莲，直接落在真神教圣神使身上。

　　圣神使站立那里不动，过了一会，他的衣服忽然碎成一块一块，随风飘散，而他脸上的面具，也落了下来。

　　苏鹏看去，发现这个圣神使，是一个男生女相的人，面貌如同女人一般俊美，但确实是男儿身。

　　这位真神教圣神使，嘴角露出一丝安详笑容，可是，正因为这笑容，牵动了他身体的肌肉，瞬间，他的身体出现无数血痕。

　　“噗！”

　　一团血雾从圣神使身体迸射而出，他整个人，碎成好几百块，落在地上。

　　苏鹏见状，皱了皱眉眉头，傲意剑莲威力不错，就是杀人之后视觉效果太强太震撼。

　　那圣神使的尸体化作几百块落在地上，可是下一刻，他的血肉竟然都变成了黑色的恶业，直接飘散向天空。

　　不但是圣神使如此，在场那万余血祭中的人，不少的血肉也化作恶业，飘向天空。

　　苏鹏见到这一幕，眉头皱的更深了。

　　真神教这点极为恶心，就是他们本身就是以虐杀制造恶业，甚至有些时候会自己自杀自残，营造恶业。

　　这种人，你杀也不是，不杀也不是，因为很可能，你杀了他，反而遂了他们的心意。

　　此时便是如此，那圣神使本身便是要自身献祭，苏鹏不杀他，他也要自己自裁殉魔。

　　现在整个山峰周围，漫天的恶业升腾起来，在大地和天空上上形成复杂的恶业咒文阵法，不断运转。

　　而整个大裂谷，甚至雪山之中，都传来一阵阵的嘶吼之声，只是这样的嘶吼之声，像是来自九幽地狱，又像是来自每一个人心中最深沉阴暗的无尽深渊，让人充满负面情绪，几乎无法自制。

　　苏鹏武功超群，加上心性修养还算不错，勉强能在这阵法之中克制自己。

　　可是整个大裂谷，却像是人体一样，承受不住这样的恶业，开始颤抖。

　　苏鹏感觉自己脚下的大地在不断的颤动，大裂谷从中间为界，土地震颤，大地分裂。

　　裂开的大地，仿佛直通地心中央，是深不见底的深渊，无尽的魔气，从地底喷涌而出。

　　整个大裂谷，一时之间，几乎变成暗黑魔界，恶业肆虐，铺天盖地。

　　“真魔降世了？”苏鹏见到这一幕，心中震动，脑海之中想道。

　　周围的世界，全部都笼罩在黑夜一样的恶业之中，隐约之中，苏鹏看到天空之中有一双巨大的赤红色眼睛，在看着下方的一切。

　　“真身降世，万界永劫！”

　　真神教中还活着的人，看到空中那巨大无比的抽红色眼睛，顿时激动的痛哭流涕，在地上跪拜不已。

　　“不对！”

　　苏鹏先是被天空之中那双赤红色的眼睛震撼，可是他马上感觉到一丝异常。

　　苏鹏能感觉到，在恶业之中有一个极端邪恶的意志存在，但这个意志，却和那些恶业格格不入。

　　不是说那极端邪恶，简直无比形容意志不愿意沾染恶业，而是那意志能给苏鹏的感觉，很难描述。

　　那种诡异的感觉，就好像在一个二维的动画片之中，忽然加入了三次元中一个真是存在的人的形象的感觉。

　　苏鹏也不知道为何会产生这种感觉，但是就是感觉，那被解放出来的意志，就像是超过恶业，是一种更高等，更邪恶的存在。

　　但是正是它更高等，更邪恶，反而无法融入恶业这种低端的邪恶力量。

　　这种感觉，不但苏鹏有，真神教之中，有几个隐藏在普通教民之中的高层，也感觉到。

　　在真神教之中，一个白须老者看向空中，亢奋的眼睛之中露出一丝疑惑神色，他口中喃喃说道：“为什么……为什么真神意志会无法融合恶业？”

　　就在所有人都在疑惑的时候，在大裂谷之中的山峰之中，几个人从山洞之中走了出来。

　　“领导，就是这里……这些真神教的人，只知道解封力量的方法，却没有获得这力量的方法和道具，而这道具，却被我们得到，现在就是获得魔神力量的时候！”

　　一直隐藏在这山洞中的一个男人，对身边的一个老者说道。

　　这两个人，正是赵巍，和苏鹏现实之中家族的宿敌，金麦朗……

　　只见金麦朗点头，他的右手，握着一个像是干枯猥琐的眼珠一样的东西，他高高举起，口中开始念诵起咒文……


第981章 时光凝固

　　金麦朗拿出这个干枯的眼球之后，高举在头顶，口中念诵着咒文。

　　那颗干枯的眼球，似乎是一件了不得的东西，咒文念诵之下，它悬浮了起来，停留在金麦朗头上一米的高度。

　　在巨量的恶业笼罩，仿佛黑夜一样的大裂谷之中，空中那极端邪恶的意志，似乎感应到了什么，猛然的凝集，向下方那干枯的眼球飞去。

　　那干枯的眼球在恶业的作用下，竟然渐渐的丰盈了起来，变成了一颗完整的眼球。

　　这颗眼球悬浮在金麦朗上空的一米处，忽然射出了一道红光。

　　金麦朗的额头被红光照射，顿时额头像是X光一样，溶解出了一个孔洞。

　　从这个孔洞之中，可以看到金麦朗头骨之中的大脑。

　　这颗重新丰润的眼珠，直接落下，进入了金麦朗的额头之中，它迅速的生出血脉，连接了金麦朗的大脑。

　　金麦朗目光全是迷茫，身体却不由自主的向空中悬浮了起来。

　　他的身体越升越高，直接向云端飞行而去。

　　“金麦朗！”

　　这个时候，因为很多恶业，被吸入了那颗眼球之中，让周围的环境不那么黑暗，下方的苏鹏抬头看向空中，看到了空中升起的那个人。

　　几乎瞬间，苏鹏就认出，此人正是自己家族在现实中的最大对手，金麦朗！

　　苏鹏大皱眉头，他不知道金麦朗为什么出现在这里，但是绝对不是好事。

　　苏鹏施展身法，身体腾空而起，直接就像空中飞去。

　　他想要将金麦朗斩在剑下，让他在死亡轮回游戏世界身死，不要波及到现实之中。

　　可是，就在苏鹏腾飞在空中的时候，忽然一变忽然起！

　　就在这个瞬间，整个死亡轮回游戏的世界，似乎时间同时静止。

　　整个死亡轮回游戏世界，全部笼罩在了一层淡淡的红色之中。

　　飞行在空中飞虫翅膀一动不动，静止在空中，风被固定在时间之中，水流不再流动，落下的雨滴固定时间之中。

　　一切一切，一切生命和无生命的存在，都被固定在时间之中。

　　整个死亡轮回游戏世界的时间，都在这一瞬间停止。

　　唯一的两个例外，或许就是苏鹏和金麦朗了。

　　苏鹏的身体，也凝固在时间之中，他身体完全不能移动，甚至，他身体的任何一个细胞，任何一个构成细胞的分子，原子，都是在时间之中凝固的。

　　但是，时间并未锁定的，是苏鹏的意志。

　　苏鹏的意志，看是清醒和流动的。

　　他清楚的看到，在一切都在时光中凝固的死亡轮回世界，只有金麦朗的身体，越来升的越高。

　　在凝固的时空之中，苏鹏似乎听到高空之中的金麦朗，发出了一声冷哼。

　　“还想禁锢我？没有这个可能了！”

　　金麦朗的声音传了出来，紧接着，只听到空中一声仿佛玻璃碎裂的声音，那些恶业，竟然突破时间冲了上来，在空中形成了一个漩涡，金麦朗进入那个漩涡之中，然后消失不见。

　　“究竟是怎么回事？”

　　苏鹏意识是清醒的，可是身体却还禁锢在时光之中，在凝固的时光之中完全无法做出任何反应。

　　也不知道过了多久，就在苏鹏已经对时间感觉到麻痹和茫然的时候，咔嚓又是一声脆响，苏鹏忽然感觉到自己身体忽然恢复了自由，他从空中直接落了下去。

　　苏鹏长啸一声，施展身法，减缓了下落的重力，落在了地上。

　　可是他放眼四周，除了天空之中的恶业，整个世界还都是淡淡的血红颜色，仿佛生了一层血色锈迹，将世间万物封印在了时光之中。

　　他看到了下方，在时光凝固之前，已经有一些苏鹏麾下的掌门和供奉级高手赶到这里，可是这些掌门和供奉级高手，此时也处在淡红色的被凝固了的时空之中，没有一丝变化。

　　“这到底是怎么了？”

　　苏鹏心中，充满了无穷的疑惑。

　　只是这个时候，忽然有一丝耀眼的光芒，在这淡淡的血色的世界之中闪耀。

　　苏鹏抬头，只见在大裂谷的山峰顶端，一团耀眼的白色光芒，在山峰之中如同太阳一样闪耀。

　　“这是……什么？”

　　苏鹏看着那里，心中想到。

　　苏鹏只是稍微犹豫，便下了决心，他张开手掌，手指指向那座山峰。

　　一缕青冥剑气在空中出现，缓缓的向那座山峰飞过去。

　　这缕青冥剑气在空中，不断的壮大，最终成为一柄百米长的巨剑。

　　这是苏鹏最强的一招，忘神剑！

　　忘神剑如果在到处有宝剑的地方，可以强行融合宝剑的剑魂，加强自己的威力。

　　但是如果没有宝剑，忘神剑也并不是不能施展，只是成型的时间比较慢而已。

　　忘神剑的巨剑，一剑削向了那座山峰顶峰！

　　“轰！”

　　一声震天动地的巨响，即便是山峰已经凝固在时间之中，还是被忘神剑一剑削断，争做山峰峰顶从上方滑了下来，却没有带起任何尘土。

　　苏鹏身形晃动，他快速利用身法，登上被断掉的山峰之上。

　　山峰之上，已经出现一个平台，都是被忘神剑一剑之威削断的。

　　而在这山峰正中，一个光团，正在悬浮在那里。

　　“这……就是太古神灵遗物么？”

　　苏鹏看着那一团白色光团，心中想道。

　　他走过去，左手触摸了一下着团光团。

　　瞬时间，无数法则之力的感悟，涌入苏鹏脑海之中。

　　“这……这不可能是太古神灵遗物！”

　　苏鹏一瞬间，心中震惊。

　　仅仅是一次触摸，苏鹏就已经分辨出，这一团白光之中究竟是什么。

　　这一团白光之中，不是别的，正是最为纯粹的法则。

　　不是法则分离出来的力量，也不是别的东西，而是被具现化凝结的……

　　法则本身！

　　这一团白光，就是法则本身，没有任何其他。

　　而且，在苏鹏刚刚感知的一瞬间，就知道这具现化的法则之中，包含的不仅仅死亡轮回游戏的法则，甚至还有更高层次的宇宙法理。

　　这种感觉，苏鹏也无法言语，但是只要接触这团白光，所有人都会有这种感觉。

　　这些法则，绝对不是太古神灵的力量可以掌握的。

　　“究竟是谁，在这里留下了这具现化的法则之力？而且这法则之力，如果不是在这种时空凝固的前提下，根本无从发觉……”

　　苏鹏心中，充满了疑惑。

　　可是，此时这蕴含着无穷法则的白光，竟然像是有了生命，直接涌入了苏鹏的左手之中。

　　苏鹏的左手，渐渐的已经消失不见，他的整只左手，已经化作了白光的形态。

　　苏鹏有些发愣，他看着自己的左手，已经完全变成白光，是纯粹由光组成。

　　可是他又能感觉到血肉的感觉，触感，和各种感觉，并未消失。

　　甚至，苏鹏还能用这只手抓起任何能抓住的物品。

　　可是又不仅仅是这样。

　　苏鹏有一种感觉，他这只左手，不但能把握实体的物质，同样能把握法则。

　　直接用自己的手，触摸法则之力！

　　正在苏鹏震惊的时候，忽然山顶猛然白光弥漫，苏鹏被白光包裹住了全身，整个人消失在这个时空之中……


第982章 APCE会议

　　白光包裹，苏鹏一阵恍惚。

　　不知道过了多久，等他意识清醒过来的时候，发现自己已经在一个熟悉的地方。

　　“这里……是神秘商店？”

　　顾城看着眼前的那些东西，迟疑的说道。

　　只见他现在所在的地方，是一个纯白的空间，无论是天空，地面，还是别的地方，都是纯白色，无穷无尽，看不到尽头，也没有地平线的存在。

　　在这个无比空旷的空间之中，一张桌子，几张椅子摆放在那里，桌子上还放着一杯热茶，仿佛就是空间的中心。

　　这套桌椅，苏鹏很熟悉，正是神秘商店朝奉老板用的那一套。

　　“桀桀桀桀……还挺冷静的嘛。”

　　就在苏鹏想着的时候，在他身后发出一声怪笑。

　　苏鹏回头，看向身后，正是神秘商店的朝奉老板。

　　苏鹏见到他，先是松了一口气，随后皱眉，道：“这究竟是怎么回事？那个真魔，究竟是怎么回事？还有为什么你会在这里？这一切都是你搞的鬼？”

　　“别说的那么难听嘛，什么叫我搞的鬼？我可不是什么幕后BOSS。”朝奉老板说道，他走到那套桌椅旁边，坐在椅子上，端起热茶，看着苏鹏，口中道：

　　“我知道你肯定想要知道真相，可是现在并不是知道真相的时候，有一件事，你必须要先办了，我才好告诉你，你想知道的事情。”

　　“什么事情？”

　　苏鹏闻言，皱眉对朝奉老板问道。

　　朝奉老板闻言，左手端着热茶，右手衣袖在空中一挥，顿时在空中出现了一副变化的画面。

　　“这是……”

　　苏鹏看着画面之中，却发现，是自己家族的死敌金麦朗一些活动的画面。

　　画面之中，那个金麦朗似乎不断进行会面，会面的人，有华夏的好几个经常上新闻联播前二十分钟的华夏政要，包括半羽真人，还有苏鹏的爷爷。

　　“这个人，你认识，叫金麦朗……可是他又不是金麦朗，确切的说，他是死亡轮回游戏之中，你见到的那个极端邪恶的意志，或者说真魔和金麦朗的结合体。”

　　“这个真魔，因为某种原因，并没有实际的力量……但是它却有一种最基本的能力，就是影响他人心灵。”

　　“在死亡轮回游戏之中时间凝固的时间，在你们世界的现实之中已经过去五十天了这五十天之中，金麦朗和真魔的结合体，用真魔的特殊能力，心灵控制了华夏大部分高层，包括你的爷爷，进而控制了军队。”

　　“而还有三天，就是APCE峰会，这次APCE峰会的选址，就在华夏帝都。”

　　“在这一天，金麦朗将会举行华夏阅兵仪式，同时击杀所有参加APCE峰会的领导，包括俄国的总统，同时对全世界宣战。”

　　“它的目的，和在死亡轮回世界一样，是利用战争创造邪恶力量，为真魔完全复活作邪能准备。”

　　“你也不希望你的世界，被真魔毁于一旦吧？真魔无法杀死，但是你左手之中封印的，是正好能克制真魔的武器，只有你，可以制止它了。”

　　朝奉老板对苏鹏说道。

　　“为什么是我？你们为什么不自己做这件事？你们背后，究竟是谁？”

　　苏鹏紧皱眉头，对朝奉老板说道。

　　“我的背后是谁，还不是告知你的时候，不过我可以严肃的许诺，在你做过这件事之后，再有一段时间，一定会得知真相……事情的真相，可能超出你的想象。”

　　朝奉老板说道。

　　苏鹏闻言，沉默了半晌，道：“我的身体，还有死亡轮回游戏玩家现实中的身体，五十天没人照顾，会怎么样？”

　　“这点不用担心，所有当时在死亡轮回游戏世界的玩家，现实身体都被特殊的力量保护，即便不吃不喝，也不会有任何损伤和退化，你现在的身体，正在堪培拉的医院之中，随时可以苏醒。”

　　“好，我接受这个条件。”苏鹏口中说道。

　　“那好，我现在就送你回现实之中，完成任务之后，随时可以登陆回来，不过事先通知你一下，下次登陆，虽然你的身体依然会被特殊力量保护，但至少在一年的时间内，无法登出游戏。”

　　苏鹏闻言一笑，道：“你觉得事情到了这个地步，不知道真相，我会甘心么？”

　　“我同意，将我送到现实中吧。”苏鹏对朝奉老板说。

　　朝奉老板看了苏鹏一眼，点了点头，然后挥动手臂，白色光芒，笼罩了苏鹏。

　　……

　　苏鹏猛然从病床上坐起，顿时房间里的医疗仪器响起了特殊的声音。

　　不到五秒钟，门外冲进来一群白衣医生和护士。

　　“上帝啊，他醒过来了！他已经昏迷了整整五十天了！”

　　看到苏鹏醒了过来，有几个一声口中下意识说道。

　　苏鹏没有管这些，他将身上贴着的医疗设备的电极，还有各种管子都扯了下来，这一举动吓坏了那些医生。

　　“先生，你不能这么做……”

　　苏鹏闻言，也没说话，回头一脚踹向了一个不知道用途的大型医疗仪器，那台至少价值四十万美金的仪器一脚被苏鹏踹的看不出原来的模样。

　　“噢！”

　　看到这一幕，那些女护士一阵尖叫，那些医生也不敢走上来。

　　他们可不认为自己的身体比那仪器还结实。

　　“你们看到了？我还足够强壮，不需要治疗。”苏鹏耸耸肩说道，然后对他们说道：“谁有手机？借我用一下。”

　　听到苏鹏这么问，一个年轻的医生下意识的掏了掏身上，摸出一台手机，有些哆嗦的上前递给苏鹏。

　　苏鹏拿过电话，拨通了一个号码。

　　“你好，我是霍林……”

　　“我知道是你，我是你老板，现在在医院，快点过来。”

　　苏鹏对霍林说道。

　　“啊？老板？你醒了？担心死我了……世界上忽然产生了新的流行病，好多国家都出现病例，一睡不醒，不需要吃喝也不会死，老板你还有你的一些朋友都得病了，我还在担心你呢，你能醒过来真的太好了……”电话那边霍林语速极快的说道。

　　“废话少说，半小时内赶过来，超过一分钟扣你一万美金薪水。”

　　苏鹏对电话说道。

　　“十分钟。”

　　霍林的话顿时变得简洁。

　　十分钟后，霍林赶到了医院，这货是直接坐直升机来的。

　　苏鹏见到霍林，直接对他道：“我的电话在你那里没有？”

　　“一直带在身上。”霍林口中说道，他从手提箱里取出了苏鹏的电话。

　　苏鹏点头，他拨通了现任澳大利亚总理陆尔克文的私人电话。

　　陆尔克文的私人电话是对外保密的，只给极为亲近的朋友，陌生号码根本不会接，苏鹏只能用自己的手机拨通电话。

　　不多时，电话接通，陆尔克文热情的声音从电话里响起：

　　“嗨！我的朋友沃尔特，是你么？你醒过来了？你患上新型疾病的时候，我还去医院看望过你。”

　　苏鹏闻言，顿时明白为什么那些医生这么紧张自己了，原来是陆尔克文过问过。

　　陆尔克文对苏鹏热情并不是作伪，因为前前后后，苏鹏给了他接近两千万美金的政治献金，又用阿哲的制作的药物治好了他女儿的‘玻璃人’症，让陆尔克文将苏鹏引为人生之中最好的密友。

　　“嗯，我刚醒来不久，陆尔克文，有个事情拜托你帮忙，你还在澳大利亚吧？三天后的APCE会议，你的幕僚团还有空位么？我想要和你一起前往华夏……”

　　苏鹏拿着电话，对另外一边的陆尔克文说道……


第983章 世界疯了

　　澳大利亚总理陆尔克文的专机上，苏鹏坐在专机之中的固定卡座上，和陆尔克文正在对饮。

　　“干杯。”苏鹏和澳大利亚总理陆尔克文对碰一杯，将水晶酒杯的葡萄酒喝下。

　　“沃尔特，你能醒过来真是太好了……不过有些奇怪，你的左手怎么意外受伤了？”

　　陆尔克文一杯酒后，拿着酒杯，对苏鹏问道。

　　苏鹏闻言，放下酒杯，右手抚摸着自己的左手。

　　他的左手缠绕着黑色的运动拉伤胶带，左手的手上还带着黑色手套。

　　“刚醒来时候，不小心将手砸在了医疗器械上，四十万美元的器械差点被我报销了。”

　　苏鹏微微一笑，口中说道。

　　陆尔克文闻言点头，没有在意，而是开始和苏鹏讨论起华夏历史来了。

　　苏鹏随意聊着，精神却已经放在了自己的左手上。

　　他联系上了陆尔克文，陆尔克文知道苏鹏本身是华国出身，他也需要一个了解华国的朋友帮助他解读一些事情，很痛快的就答应给苏鹏安排一个位置。

　　因为私交良好，陆尔克文邀请苏鹏共同乘坐他的播音737商务专机，前往华夏。

　　只是一路上，苏鹏的精神只有少部分放在陆尔克文的身上，大部分的精神，都投入到对左手的感知之中。

　　苏鹏的左手，在死亡轮回游戏之中完全变成了由法则之力构成的光芒，融入左手手臂之中。

　　而现实之中，苏鹏的手，倒是没有变成光臂。

　　他的手表面还是和普通人一样，有着一层皮肤，只是苏鹏自己知道，他的左臂和左手已经不是血肉之躯，那一层皮肤随时可以抛弃。

　　即便这样，如果盯着苏鹏的左手看，还是能看出一些异样，苏鹏干脆用运动胶带缠住左手手臂，然后找了一个手套。

　　此时，他的精神大部分在感应左手之中的法则之力。

　　苏鹏的左臂之中，蕴藏着的是具体化的法则之力，就算苏鹏无法完全解读，但是只是稍微感应一下，就让苏鹏觉得受益匪浅。

　　只需要稍微融入一点精神，有着法则之力的左臂，就带给苏鹏极大的受用。

　　无穷的法则反馈，不断的在苏鹏感知之中流淌而过。

　　“……沃尔特，你还在听么？”

　　这个时候，苏鹏忽然听到陆尔克文的声音在自己前方响起。

　　“啊，我还在听。”苏鹏精神回归现实，他点头对陆尔克文说道：“你说的没错，你这架波音737商务专机是小了一点。”

　　“就是嘛，我打算要换一架专机，不过区区六亿澳刀，可是他们就是不批给我，我真的觉得他们是故意找我麻烦。”

　　陆尔克文拿着酒杯，他有些喝多了，有些唠叨的说道。

　　“客机？不用麻烦他们了，我可以送你一架，六亿澳刀而已，我本身就想买一架飞机了，不过我轻易也不怎么用得到，就暂时借你先凑合用一下吧。”

　　苏鹏带着微笑，口中说道。

　　“噢！天啊，你是说真的么？”陆尔克文闻言口中不肯置信的说道。

　　“没问题。”苏鹏说道，谁在乎呢，反正现实中的货币，对他已经不怎么重要了。

　　“你真是我的朋友……”陆尔克文站起，张开双臂，苏鹏淡淡一笑，站起来和他拥抱一下，在拥抱的时候听到陆尔克文在他耳边耳语：“明年的澳大利亚陆军装备，我会分很大份额给雷顿公司。”

　　苏鹏笑笑，也没说什么，只是点点头，然后道：“刚从医院出来，精神有些萎靡，我睡一觉，到华夏叫我。”

　　“嗯，你睡吧，我还有一些文件要处理。”陆尔克文说道，苏鹏点头，他走到专机里休息的地方，打开了躺床，躺在上面，闭目专心感悟自己左臂之中的法则之力起来。

　　感悟之中，时间变得并不重要，十几个小时候，苏鹏张开了眼睛，飞机已经降落停止，他知道自己已经到了华夏帝都。

　　“走吧，我的朋友。”陆尔克文此时已经休整好，刚有专业人士为他修整仪表，他要以最佳姿态去面对华夏朋友和记者的欢迎。

　　苏鹏站起，跟随着陆尔克文身后，飞机舱门打开，苏鹏还有陆尔克文的亲近幕僚一起走出飞机。

　　飞机下面，是华夏的仪仗队，下方有几名华夏的高层和军官在接机。

　　陆尔克文面带自认为最有风度的微笑，一边挥手，一边走下飞机。

　　只是让他有些疑惑的是，以前来华夏的时候，会看到手持鲜花的小孩子，和华夏的记者，为什么今天没有？

　　这点疑惑并未阻止陆尔克文的步伐，他带着幕僚团走下飞机，飞机下面是华夏仪仗队，一名看起来像是华夏高官的人，还有两名军官走了过来。

　　“你好。”陆尔克文面带微笑，主动和接机的华夏高层握手。

　　“我很好，你很快不会很好了。”那华夏高层看着陆尔克文说道，他的目光之中隐约有一丝红光。

　　陆尔克文闻言一愣，他看着华夏高官，问道：“你这么说是什么意思？难道贵国不欢迎我么？”

　　高官冷笑一声，没有说话，旁边的两名军官却是会意，其中一个一挥手臂。

　　顿时，那三百多人的仪仗队，瞬间包围了陆尔克文等人，上百个枪口，一百多微型冲锋枪的枪口对准陆尔克文。

　　陆尔克文完全蒙了，知道他的保镖被缴械，他自己本人被控制，太才反应过来，道：“你们这是在挑起国际争端！”

　　“不是争端，是战争。”华夏高层口中说道，说着对军官说道：“带走，帝都饭店看押。”

　　那些士兵上来，强行将陆尔克文等人押上了军车……

　　……

　　“他们这是在挑起战争！他妈的战争！全世界都会知道华夏所做的一切，这是挑战国际秩序！”

　　帝都饭店十七层，被软禁在这里的陆尔克文疯狂的吼叫，用力砸着房间之中的所有一切。

　　苏鹏静静的看着暴怒的陆尔克文，一言未发。

　　他和陆尔克文的第一幕僚，都被关押在帝都饭店之中。

　　苏鹏此时坐在临近窗子的地方，向下方看了一眼。

　　整个华夏帝都，到处能看到警察也军人，平民百姓看不到一个，貌似是戒严了。

　　只不过大部分普通百姓，还都以为是普通的APCE会议的戒严吧。

　　陆尔克文再次大嚷大叫，他不断的砸着房间之中的东西。

　　忽然，房间的门被踹开，走进了一个军官，他身后跟着七八个荷枪实弹的士兵。

　　“安静！”军官冷然看着陆尔克文说道。

　　“我他妈的是澳大利亚总理！你们怎么能这么对待我？”陆尔克文已经暴怒的不成样子，他大吼对军官说道。

　　“哼，你的正上方那一层，关押的是米国总统奥黑马，你左边偏上一层，是俄熊国总理京普，他们也不服，不过现在已经老实了，你想要一样体验一下，我们是怎么让他们安静的么？”

　　军官冷笑一声，对陆尔克文道。

　　陆尔克文闻言，不由一愣，气焰一下消散了不少，不过马上，他红着脸对那军官说道：“疯了……疯了！你们这是在挑起世界大战！”

　　“就是世界大战，而且不会远了。”

　　军官口中说道，他冷然看了陆尔克文一眼，对他说道：“明天上午十点，会有人带你们去观看华夏最大规模的一次阅兵仪式，珍惜你最后的机会吧。”

　　说着，他看了看房间里，道：“我不希望再听到喧哗，你也不想失去‘体面’，不是么？”

　　说着，他用手中的军棍敲击了两下房门，警告的看了一眼陆尔克文，然后转身离开。

　　“砰！”房门关上，房间里又剩下苏鹏，陆尔克文和他的首席幕僚两人。

　　陆尔克文气焰消散了不少，他也不敢真的惹怒对方，好汉不吃眼前亏的道理，也不是只有华夏人懂得。

　　他呆立半晌，转头看向苏鹏，道：“沃尔特！你的家族不是华夏的红色家族么？你知道这件事情么？这他妈的是怎么回事？”

　　苏鹏闻言，左手在身前的落地窗上轻轻按了一下，然后回头道：“静静的等候二十四小时，这是我对你的忠告，你不会有危险的，一切都将在明日之前完结。”

　　说着，苏鹏向前走了一步。

　　他的身体就那么直接穿透了落地玻璃窗，直接向楼下落下去！

　　“天啊！”陆尔克文见到这一幕，不由呆呆的叫了一句。

　　他走到落地窗前方，手按着落地窗，发现整个落地窗还是完好无损的。

　　“他是怎么出去的？疯了……整个世界都疯了……还是说，我疯了？”陆尔克文手按着玻璃窗，呆呆的看着外面，口中喃喃说道……


第984章 大闹天宫

　　苏鹏从十七楼落下，他施展轻功，不断在空中让自己减速，最后落在地面。

　　刚才苏鹏使用的并非是法则的力量，而是术法的穿墙术。

　　法则力量不是那么好掌握的，苏鹏还没那么快能用使用法则的能力。

　　而且，苏鹏暂时也不想使用这种力量，谁知道会不会被金麦朗用某种方式察觉。

　　他从十七楼落下，身法足够减缓落地的强度，在他刚刚落下之后，附近的那些军警没有反应过来之前，苏鹏身体如同曳光一样闪动，瞬间就消失在街面上那些巡逻的军警面前。

　　苏鹏利用自己的身法在帝都的街道上穿行，他的速度更快一点，很快就出了重点警戒的区域。

　　这期间看到苏鹏身影的人吧，也以为是白日见鬼，普通人的视力，很难捕捉清楚苏鹏行动的轨迹。

　　苏鹏在警戒不那么严重的一条巷子里停下，然后走了出去，拦了一辆计程车。

　　坐着计程车，苏鹏向三环外驶去。

　　车上，苏鹏向司机借了电话，拨通了自己三婶曾娜的电话。

　　电话过了四五声，对方接了起来，道：“你好，是哪位？”

　　“三婶，是我。”苏鹏对曾娜说道。

　　“小鹏？你在国内？”听到苏鹏的声音，曾娜情绪略显激动，对苏鹏说道。

　　“嗯，我刚下飞机，出了点事情，爷爷现在他还好么？”苏鹏对曾娜问道。

　　“可能不太好……”曾娜犹豫一下，口中说道：“虽然表面看起来爸爸还是和以前差不多，但是我总是感觉他怪怪的，甚至我能看出他似乎进入了某种精神状态，类似洗脑或者精神控制的状态，可我不知道更多的信息，不知道怎么帮助他。”

　　“还有，家里现在的情况也不是很好，金麦朗不知道怎么，又频繁的在新闻上出现，现在的局势，我完全看不懂。”

　　听到曾娜这么说，苏鹏点头，对曾娜说道：“三婶，这一切很快就会结束，最迟明天晚上，一切都会有一个结果，这段时间，你保护好自己。”

　　“嗯，我会的。”曾娜应了一声，对苏鹏说道。

　　“好，三婶，当我没打过这个电话，你先正常生活。”苏鹏说道，然后挂断了电话，将手机还给司机。

　　“刚从国外回来？”计程车司机是个三十多岁的男人，对苏鹏问道。

　　“嗯，澳大利亚。”苏鹏点头，他看了一眼计程车车牌上司机的证件，面容尚算清晰，身材也没发福，苏鹏若有所思的想了想，然后拍了一下计程车司机，道：“师傅这里下车。”

　　“诶？这不行啊，咱还没到地方……”计程车司机有些不满的说道。

　　苏鹏从身上摸了摸，拿出来之前就换好的人民币，抽出两张给司机，道：“不好意思了，临时有事，车钱按照到地方算。”

　　司机闻言，啊了一声，这才找了个地方，将车停了下来。

　　苏鹏下车，同时带走了司机的钱包和身份证，当然，那个司机不知道这一点。

　　苏鹏也没让人家吃亏，他在司机的衣服里留了一颗价值八万美金的钻戒，算是补偿。

　　下车的地方是临近三环的地方，苏鹏知道这附近又那种民居式旅馆。

　　苏鹏进入一个无人的巷子，用仙气金针在自己脸上刺了几下，出来的时候，就已经和那计程车司机有六七成相像了。

　　用司机的身份证，苏鹏找了一家民居式旅馆先住了下来。

　　“APCE峰会将在明天正是开始，会议现场范围将会禁止车辆通行，开车的观众请注意以下几条路线……”

　　民居式旅馆之中，几个人正在大厅之中看着新闻。

　　“诶？以前不是也开过国际会议么？怎么今年这么严？这都几环了，还要控制车流？还有好多公司干脆就直接放假，公司里直接放内部邮件，叫这两天不要上街了。”

　　一个人看着电视，对周围人问道。

　　“APCE嘛，咱这是国际都会，哪次不是这样？一阵风，你看那些地铁站门口那些摊子就知道了，以前哪天不是都好几百个摊位，一来国际会议什么的马上就看不到，过两天又出现了。”

　　一个人接话说道。

　　“这次好像有点不一样，诶，你们知道不？这几天听说有人看到坦克进帝都了，不会是又有什么非法那什么吧？”有个人口中说道。

　　听到这个人这么说，一下大厅里就沉默了起来。

　　不多时又有人开口，大家默契的岔开了话题，大厅里聊起了其他话题。

　　苏鹏看了会新闻，然后向旅馆老板借了一份帝都地图，进入了自己的房间。

　　明天金麦朗会举行阅兵仪式，到时候，会在全世界的转播之下，杀死参加APCE会议的各国首脑，然后自己成为华夏的第一人，对世界宣战。

　　他之所以要进行阅兵式，是想先一步在帝都准备好绝对忠于自己的势力。

　　根据神秘商店的朝奉老板说，金麦朗现在的实力还没有恢复，他能影响人心智的能力，有一定范围。

　　金麦朗，是想通过阅兵式，影响一批绝对忠于自己的士兵，然后以这些人为骨干种子，在这个军中扩大自己的思维影响。

　　“上午九点半阅兵式预热，十点正式开始……阅兵式的范围，是安门广场前整个一条安长街，都会警戒。”

　　“不但如此，整个二环之内，很大一部分都会戒严，我必须在最短的时间，去击杀金麦朗！”

　　“如果不能在对方反应过来之前击杀金麦朗，想要找到他，就难了……而且一旦那些别的国家的领导人在电视前被杀，那么事情就真的不可挽回了。”

　　苏鹏心中想道。

　　他计算了一下自己的身法速度，他的速度已经超过了每秒百米的速度，也就是说，自己要在三分钟之内，从戒严范围的外围，进入安门广场，击杀看台上的金麦朗。

　　“尽力而为吧。”苏鹏心中，如此想道。

　　……

　　第二天，上午九点，整个帝都中的所有电视，所有国内的节目，都被调频，变成了阅兵式。

　　整个帝都的人民一片哗然，阅兵式他们不是没见过，只是以前的阅兵，都是建国三十年，四十年，六十年这种纪念日才会阅兵，今天为什么要阅兵，之前还一点消息没有？

　　还有，今天不是原定的APCE会议的日子么？在APCE会议开会的日子阅兵，这是什么意思？

　　一时间，帝都的人民都不知道这是什么情况了。

　　但是有一点他们知道，就是今天没什么事情，最好不要上街，二环之内，随处可见巡逻的执枪军警。

　　可是这一天，苏鹏还是走出了旅馆。

　　他所在的位置是三环左右，警戒还不算特别严，但是帝都人民的政治敏感性，还有感知危险的能力却是极为敏锐的，大家都感觉到要有什么了不得的事情要发生，街道上私家车都看不到几辆。

　　苏鹏一个人上街，他在行走之中，改变了自己的面容，然后在戴上了一张脸谱。

　　这张脸谱，是苏鹏花了一百元，从楼下便利店家的小孩子手中买的一张孙悟空的脸谱。

　　苏鹏带着这张脸谱，走在大街上，很快就被人盯上。

　　“那边的人！站住别动！再动就开枪了！”

　　一组在街道上巡逻的十人组持枪士兵，看到苏鹏，对苏鹏喝道。

　　苏鹏没有理他们，他的眼睛盯着街道转角的地方，巨大的室外电视屏幕，上面阅兵式已经暖场结束，国家领导人依次出现在安门城楼的主席台上。

　　只是走在最前面的，不是半羽真人，而是金麦朗。

　　“时间差不多了……”苏鹏心中想道。

　　“子弹上膛！不老实就直接崩了！”见苏鹏没有反应，街道上巡逻的士官长对手下说道。

　　一片枪械上膛的声音响起，可是下一刻，他们只看到原地残影一闪，原本站在那里的那个带着孙悟空面具的人，已经消失在原地！

　　“见鬼了！”见到这一幕，那士官长不由心中一凉！

　　不过他还算镇定，稍微平复了一下情绪，他拿出对讲机，对着里面讲话：“这里是C58，这里是C58，有可疑人物，有可疑人物向C53方向去了！”

　　苏鹏身体无比快速的在城市之中穿行，往往一条街道，他刚出现，下一刻，他已经在街道末尾。

　　苏鹏昨晚记忆了帝都的地图，对于苏鹏的记忆力来说，帝都的地形完全印刻在他的头脑之中，不会走错路。

　　帝都没有一环这一说，所谓一环，姑且算是安门所在地和安长街，二环距离安门的空中直线距离是3.5公里，三环距离安门的直线距离是7.5公里。

　　而苏鹏的速度，是每秒一百米左右的速度，每分钟就可以行进六公里，只是帝都地形毕竟不是直线，苏鹏大概要用两分钟的时间，突破到安门广场，击杀金麦朗。

　　只要这两分钟时间内，不给金麦朗反应时间离开，那么击杀金麦朗就成为了可能！

　　苏鹏没有刻意隐藏身形，他只是用自己最快的速度，前往安门广场！

　　不少街边境界的警察，还有巡逻的执枪士兵，都看到了苏鹏，有些人向负责戒严帝都的总指挥部报告了这个消息。

　　只是那些士兵阶层比较低，反应上去也需要一段时间，等到总指挥部注意到各个单位反应的这条消息的时候，苏鹏已经突破到二环左右的地段了。

　　“那是什么东西？速度那么快？”指挥部之中，一位注意到苏鹏存在的参谋，才发现有些异常，他迅速报告了总指挥！

　　“拦下来！他的速度马上就要进入安门附近了，那里有警戒力量，一定要拦下他！阅兵式不能出现纰漏！”

　　总指挥马上下达指示。

　　“总指挥，要不要通知安门上的安保同事，保护首长们？”报告消息的参谋问道。

　　总指挥闻言，一阵犹豫，事情还没弄清楚，如果是小时间，造成阅兵仪式不能正常进行，那么是不是说明他太没能力了？

　　就在这位总指挥犹豫的时候，苏鹏再次突破，已经突破道距离安门一公里的地方了。

　　“通知安门上的安保！”

　　到了这个时候，总指挥也顾不得考虑这些，口中说道。

　　可是，这条信息，从指挥部到通知楼上的安保人员，又花了接近七秒钟。

　　此时，苏鹏已经冲到了和安长街相邻的朱雀大街了。

　　安门城楼上的安保人员，捂了捂耳机，听到里面的声音，顿时眉头一皱，一个人走上前去，在站在主席台上最中间的位置的金麦朗耳语说了一句什么。

　　金麦朗眉头一皱，他的目光，看向了安长街和朱雀大街交汇的方向。

　　在他看向那里的同时，一道黑色的身影，划过残影，从朱雀大街闪入长安街！

　　一瞬间，时间仿佛凝固，金麦朗的目光和带着面具的苏鹏的视线，似乎在空中交汇！

　　“金麦朗！”

　　“是那人？！”

　　两人一瞬间，都感觉到对方的注意。

　　安长街上，阅兵式正在进行，现在正是坦克方阵经过，上百辆坦克，成阵型在进行阅兵。

　　不少坦克上出来敬礼的坦克副驾驶员，也都发现了异常，目光看向了苏鹏出现的方向，眼神之中露出震惊的神色。

　　他们想象不到，在华夏国，竟然还有这么作死的人，敢阻挠阅兵式的进行，敢做这种事，真的是天上天下没人就得了他了。

　　可是现在，真的有人这么做了！

　　苏鹏身形一闪，瞬间闪过百米，出现在坦克方阵之中，他一脚点在一辆坦克的炮管之上，身体再次前行，向安门城楼上冲去。

　　此时城楼上，有几个特殊身份的人的目光还能锁定苏鹏，其中一个老者看向苏鹏脸上美猴王的面具，下意识的口中说道：“这一出，是大闹天宫啊……”

　　话音未毕，苏鹏已经冲到了距离安门不足百米，他猛然一跃，从空中向安门扑来。

　　“金麦朗！”苏鹏口中喝道，同时，他左手的袖子和肌肤寸寸龟裂，一柄光剑，被完全是白色光芒的左手握住，从空中刺向金麦朗！


第985章 防核基地

　　苏鹏从地面跃起，一跃向安门城楼上冲去！

　　瞬间反应过来的人，也有几个，都是站在金麦朗身后不远处的安保。

　　能给元老院和第一人当保镖的，都不是普通人，苏鹏距离金麦朗还有三十米的时候，就感觉到有三道精神构成的绳索套向自己，其中还有精神尖刺，刺激自己的头部。

　　苏鹏理都没有理这几道精神波动，只是自己术法上的力量忽然勃发，用自己的精神攻击这三四道精神。

　　顿时，安门城楼上三四个穿着黑色中山装，年龄从三十多岁到六十多岁的安保，如同遭受锤击，口鼻喷血，一下就摔倒下去了。

　　这些人，都是官方从民间搜集的精神异能高手，平时作为特殊安保人员保护首长的安全。

　　只是可惜，这些人或许有着极强的素质，可是没有传承没有功法和技能，全凭自己摸索，虽然素质很强，但是只会一些自己琢磨出来的技巧，和死亡轮回游戏之中的术法无法相比。

　　苏鹏刚才只是随意反击，就让他们反噬受伤。

　　此时，空中的苏鹏和金麦朗之间，没有任何阻碍。

　　“金麦朗！”苏鹏口中喝道，身体继续向上冲去。

　　而金麦朗，眼中闪过一丝红色的光芒，他一张手，五指笼罩正在向前冲的苏鹏。

　　瞬间，时间仿佛静止，苏鹏瞬间感觉自己仿佛进入了另外的空间。

　　一瞬间，无数的诱惑声音在苏鹏耳边响起，都许诺自己，成为金麦朗的手下，将会获得无穷无尽的好处。

　　无论是美若天仙的女人，还是无穷的财宝，无尽的力量，对于苏鹏来说，都唾手可得。

　　甚至在空间之中，无数身材曼妙，不着片缕的极美的女性天魔，不断出现，缠绕着苏鹏，勾起苏鹏的欲念，让他心生绮念，无尽金山财宝，在空间展现，随时供苏鹏使用，无尽阴魔天魔，尽皆奉苏鹏为主，任由苏鹏征战征服万界！

　　苏鹏的心性，也不由心神动摇，可是他毕竟不是寻常人等，经历过圣山神庙的问因求果天梯的考验，又曾经经历云海，对幻境有很强的抵抗能力，硬生生的幻境之中挣脱。

　　他刚刚挣脱出这充满诱惑的幻境，继续向前，可是前方却带给苏鹏一种深沉的恐惧之感。

　　似乎苏鹏再前进一寸，都会面临自己人生之中最恐怖的事情。

　　自己的家族毁灭，所有亲人都在遭受酷刑摧残，苏鹏自己也被最惨无人道的拷问，甚至灵魂也永远印上了失败者和惨死的烙印，生生世世，都会遭遇最最悲惨之事，所有亲族血脉，至交好友，爱人恣肆，永远都是在他面前惨死，自己也遭受无尽屈辱，最终不甘而终，万世沉沦，永无出头之日。

　　这种感觉，让苏鹏感觉，越是接近金麦朗，距离自己这种命运，就越来越近，当自己杀死金麦朗的那一刻开始，这种命运就会加诸在自己身上。

　　“幻觉！”苏鹏虽然心中也感觉到种种激烈的负面情绪，却依然没有停止自己的行动，虽然在他和金麦朗的世界之中，时间都仿佛变慢，可是苏鹏依然坚定的向金麦朗移动。

　　金麦朗的头上，此时已经有一层冷汗。

　　此时的金麦朗，其实是那原本的金麦朗和邪恶意识的混合体，那邪恶的真魔意识，因为并不存在自身的力量，所以只能使用金麦朗意识之中的种种精神力量，然后增幅控制周围的人。

　　寻常的人，也就算了，按照真魔给金麦朗力量的增幅，也都能控制的住，可是苏鹏在死亡轮回游戏世界经历了这么多事情，精神上比寻常人坚定太多，而且苏鹏还经历过圣山神庙之行，精神意志经过磨练，远比普通人能承受幻境的能力，让金麦朗一时之间竟然无从下手。

　　其实这也就罢了，对于真魔来说，只要从死亡轮回世界来到现实之中，他就可以无尽的转世重生，即便身死，无非是换做一个躯壳而已，只是别的躯壳，未必有金麦朗这种身份，这么好用。

　　可是，苏鹏手中的白色光剑，却让真魔感觉到一种极为危险的气息。

　　它感觉到，这柄光剑，蕴藏的威力，都是针对自己，似乎是那个对头的手笔。

　　可是它本身的实力能量，还没在这个空间，它肉身的实力，也就是普通的武者层次，让它无从抵御。

　　而苏鹏，已经从下方飞临到安门城楼之上。

　　“死吧！”

　　再次挣脱了幻境的苏鹏，手中的光剑，不偏不倚的刺入金麦朗的额头正中。

　　金麦朗方才有一瞬间犹豫，是自爆身体转世重生，还是继续影响苏鹏，可是就这一瞬间的犹豫，苏鹏已经飞临安门城楼，一剑刺入金麦朗的额头之中。

　　金麦朗长大嘴巴，白色的光芒不停的从它的七窍之中射出。

　　近距离的苏鹏，都可以感觉到金麦朗的身体之中，似乎正在发生着什么惊人的变化。

　　不仅如此，整个世界，貌似都在发生着某种变化。

　　白色的光芒，持续了三四秒钟，忽然之间，苏鹏感觉自己心中一震。

　　金麦朗身体之中的白光，也突然消失，他整个人茫然的站在主席台上，似乎不知道是什么情况。

　　而在苏鹏身边的半羽真人，还有苏鹏的爷爷等人，目光之中的红光，似乎都在一瞬间消失。

　　“刺杀！”那些安门城楼上的安保人员，此时才反应过来，好几个安保人员冲上去挡住半羽真人等人，然后拿出手枪，就向苏鹏射击！

　　只是，那些人射击的速度，对于苏鹏来说到处是破绽，完全对苏鹏构不成威胁。

　　苏鹏在那些安保人员还未拔枪的时候，看了一眼那还茫然着的金麦朗，苏鹏知道，虽然金麦朗还没有死亡，可是他的任务已经完成了。

　　在安保人员射击苏鹏的时候，苏鹏已经施展身法，瞬间闪身，从安门城楼上闪身而去。

　　这个时候，下方的检阅部队，还在进行，下方的检阅部队，虽然看到发生了什么意外，可是自己还是按照原有的步调，继续检阅，步兵方阵经过，口中喊着：“首长好！”

　　看台上的金麦朗，下意识的挥起手来，想要示意。

　　恢复了自己意识的半羽真人，看到金麦朗站在本应该是自己站的位置上，顿时心中生出一种无名怒火，半羽真人没有管安保人员，大踏步上前，将金麦朗一下拉倒在地上，然后自己站在了那个位子上。

　　魁梧的半羽真人看着地上的金麦朗，口中冷冷说道：“你是什么东西，这是站的地方么？”

　　“首长好！”

　　下方的步兵方阵，在经过的途中第二次喊口号，半羽真人冷冷的看了一眼摔在地上还很茫然的金麦朗，然后转过头，面带微笑，向着步兵方阵挥手致意……

　　……

　　七天后。

　　“亲爱的沃尔特，你打算和我一起回澳大利亚了么？”

　　在首都国际机场，澳大利亚总理陆尔克文，正在和一个人告别。

　　和他告别的人，年龄不大，皮肤白皙，面容却隐现威严，却正是苏鹏。

　　“不了，我在华夏，还有一些事情要做，放心，飞机的事情我会尽快帮你搞定的。”

　　苏鹏微笑，对陆尔克文说道。

　　“噢，你真是神的使者！我对这架737已经忍无可忍了。”

　　陆尔克文口中说道，说着，他和苏鹏热情拥抱告别，然后他登上飞机，临走的时候，还冲着苏鹏挥手致意。

　　苏鹏挥挥手，看着陆尔克文进入飞机之中，苏鹏长出了一口气。

　　他完成任务，已经有七天时间了，这七天时间之中，苏鹏见证了神奇的力量。

　　本来被金麦朗绑架的陆尔克文、奥黑马还有京普总统，竟然在一夜之间，全部忘记了被绑架的事实，他们脑子里的记忆，已经完全被更改过，在他们记忆之中，都是很正常的来参加APCE会议，并没有什么绑架。

　　不但如此，几乎所有参与绑架事情的人，都不记得这件事情。

　　只有苏鹏自己脑海，还有这个事情的印象。

　　如果不是对自己的记忆力有信心，苏鹏都怀疑这是不是自己的错觉了。

　　但是金麦朗，并没有逃过这一劫。

　　整个华夏的高层，都有被金麦朗控制的记忆，金麦朗这下得罪了整个华夏的高层，谁也保不住他们了。

　　至于被控制的原因，则是被归结到死亡轮回游戏的事情上，因为这个，苏鹏还通过他爷爷的关系，被第一人召见，做了一次关于死亡轮回游戏存在的报告。

　　金麦朗这几天，已经消失在了新闻之中。

　　苏鹏知道，金麦朗的未来嘛……秦城监狱欢迎他。

　　“小鹏，上飞机了！”

　　这个时候，一个男人的声音在一边对苏鹏喊道。

　　苏鹏点头，那个喊话的人，正是苏鹏的三叔，苏明法。

　　“来了。”苏鹏回答，说着走向三叔，在几个军队士官的陪同下，登上了一架军机。

　　自从苏鹏的爷爷重新回归到权力中心之后，苏鹏的两个叔叔也被调回。

　　苏鹏这个时候才知道，自己两个叔叔，是在金麦朗等人当权的时候，调往了南疆。

　　南疆前段时间经常出现暴乱和恐怖袭击，可是忽然一下子电视上就停止播出了南疆方面的信息，然后又过了一段时间好像歌舞升平了。

　　其实这期间之内，军队在那个地方没少活动，做了一些大家都能隐隐约约猜到，但是不能说的事情。

　　苏明理和苏明法，都被调到那里，名义上是去锻炼，实际上就是发配边疆，执行一些不能说的任务。

　　不过现在，又都被苏鹏的爷爷调回了帝都。

　　这段经历，对苏鹏的两个叔叔来说都谈不上好坏，从正面意义上来说算是某种抹杀不了的攻击，从负面意义上来说负责做这种事情的人会被某些高层所不喜。

　　但是对苏鹏来说，只要两位叔叔都没出意外，就是好事。

　　此时，苏明法和苏鹏乘坐军机，是要前往兰州。

　　飞机上，几个陪同的军官很有默契的离开了苏鹏和苏明法一段距离，自己在那边聊天，苏鹏则是和三叔聊天。

　　两人聊了许多，不过三叔不是浮夸的人，没有说太多南疆发生的事情，但是苏鹏大概能猜到内容，也没问太多。

　　他们两人，更多的是聊的死亡轮回游戏。

　　“有这样的游戏，我都想去试试了……不过现在那死亡轮回游戏，已经无法进行了么？”

　　苏明法问道。

　　苏鹏点头，道：“差不多是这样，不过过段时间可能好一点，这次事情结束之后，我还想进入游戏一段时间。”

　　“可以考虑，不过注意安全。”苏明法口中说道，然后他看向飞机窗子外，道：“蓝州……”

　　苏鹏点头，他这次去蓝州，是去蓝州军区，找宁彩和季明他们。

　　死亡轮回游戏世界时间冻结，但是宁彩他们可能还没出来。

　　按照神秘商店老板的说法，宁彩等人的身体不会出任何问题，但是毕竟还是在军区秘密基地的控制之下，苏鹏有些不放心。

　　苏鹏在向华夏第一人报告游戏之中的情况之后，华夏第一人因为苏鹏爷爷的原因，相对信任苏鹏，成立了一个名为‘轮回办公室’的组织，苏鹏是那个办公室主任。

　　办公室主任听着官不大，但是却直属中央，直接对第一人负责，权力很大，苏鹏这次，就是前往蓝州军区调查这件事。

　　关押宁彩等人的秘密基地，按照苏鹏的信息，也已经查到了，就是蓝州军区范围内的一个秘密防核基地。

　　至于里面的驻军，苏鹏只是借着中央的名头通了电话，基地中的人已经表示随时准备向苏鹏交接基地控制权。

　　毕竟那些人也都是听命行事，哪个都没想叛国，金麦朗等人也已经被拿下，中央既然想要介入，没有人会阻挡。

　　……

　　就这样，军机来到蓝州军区之后，蓝州军区派出了两个团的士兵，两个上校团长，还有一个少将师长跟随苏鹏一起前往蓝州防核基地。

　　因为基地之中的最高长官，也是上校团长，所以蓝州军区特意派遣那个少将师长来，是为了镇场面。

　　苏鹏和苏明法坐着军车，和机械化部队赶到了蓝州某地的防核基地。

　　基地之中的驻军，已经在外面迎接了。

　　“缴械。”苏鹏来到这里，第一句话就说的这个。

　　跟随苏鹏一路而来的两个上校团长，马上下达命令，将基地士兵的枪械收缴。

　　基地里面两个最高长官的脸色有些尴尬，不过这也是意料之中，其实他们也隐约知道，基地的事情，似乎中央的大部分高层并不知情。

　　“两位不要紧张，事情调查清楚就好。”

　　苏鹏安抚两个基地之中的人说道。

　　然后他对一个基地负责人问道：“要你们重点保护的死亡轮回游戏玩家，都还正常么？”

　　那基地负责人闻言一迟疑，最后上前，口中说道：“基地刚开始运作的时候，一共有一百七十三台主机，从天一公司带来的玩家一共是一百五十三名，其中……其中有一百一十名在游戏之中死亡，还剩四十三名天一公司的人，不过他们在前段游戏进行的时间之中，集体进入了一种类似冬眠的状态，现在都在基地之中安置。”

　　说着他从公文包里拿出一叠文件，对苏鹏说道：“这是还存活的游戏玩家名单……”

　　苏鹏一把拿过文件，然后大踏步向基地之中走去。

　　一路上，苏鹏扫视名单，这才松了一口气。

　　宁彩，季明，龙俊，秦小月等人，都还存活着。

　　不过死亡轮回游戏世界时间冻结的时候，他们都在游戏之中，所以都没清醒过来。

　　进入基地之中，苏鹏看到了宁彩等人。

　　“基地的驻军换一遍，带医疗兵来，人全部带走，送到帝都，会有专人安排他们，不用做多余动作，他们不会有事，保证他们身体安全。”

　　苏鹏仔细看了一阵宁彩，口中才说道。

　　宁彩等人如果清醒，基本也不会被当做小白鼠，苏鹏在轮回办公室拟定的方案，国家对宁彩这种相对有‘异能’的人，将会以招募为主，或许宁彩未来会成为一些特殊部门的成员。

　　见到宁彩他们都安全，苏鹏算是松下一口气。

　　“放心了？”苏明法和苏鹏一起进入的基地，看着苏鹏的样子对苏鹏问道。

　　“嗯。”苏鹏点头。苏明法拍拍他的肩膀，道：“下一步干什么？”

　　“回帝都，安排一些事情，然后……”

　　“进入死亡轮回游戏！”

　　苏鹏口中说道！


第986章 皇族秘史

　　苏鹏再次登录死亡轮回游戏之中，周围还是那白茫茫的空间，在空间正中，神秘商店的老板正坐在椅子上喝茶。

　　“你交代我的事情，我做完了，你该兑现诺言了吧。”

　　苏鹏走到朝奉老板面前，对朝奉老板说道。

　　“桀桀桀桀……放心，我从不食言，只是现在时间还未到。”

　　朝奉老板口中说道，他看着苏鹏，口中说道：“你游戏之中还有事情没有做完吧？你还有游戏之中的一年时间，一年之后，等到事情尘埃落定，你还会见到我，到时候一切真相，你都会知晓，不过你要做好准备，因为你可能要面临一个你人生之中最重要的选择。”

　　“一年时间么？”

　　苏鹏闻言，点了点头，道：“不算很长，我确实还有事情没有做完，好，我等你一年。”

　　“好啊，不过你也不要太过清闲，你左手之中封印的力量，还是好好感悟一下，对你很有好处。”

　　朝奉老板对苏鹏说道。

　　苏鹏闻言，抬起自己左手看了看，他的左手又恢复到正常的样子，但是苏鹏却知道，其实那些法则的力量，并未从自己左手之中消失。

　　“我知道了，送我回去吧，一年之后，我会来找你。”

　　苏鹏对朝奉老板说道。

　　“好……死亡轮回游戏的时间再次启动，不过这一年时间之中，所有人都无法登出游戏，你们的身体也不会损毁，只要等待最后选择的时刻来临就可以了。”

　　朝奉老板说道，说着，他一挥衣袖。

　　苏鹏感觉自己被白色光芒包裹，等他恢复清醒，他又出现在西昆仑山大裂谷之中被削成平顶的山峰上了。

　　时间似乎从凝固之中恢复了过来，一切还是原来的样子，只是漫天的恶业，不知道什么时候已经消失不见。

　　苏鹏深吸一口气，来到平顶峰的边缘，向下面看去。

　　那些自裁死去的真神教教徒，残肢和血液一点都看不到了，只有几十个没有进行自裁的真神教中人还在那里。

　　跟随苏鹏前来的大门派掌门和供奉级长老，也已经冲过来，控制了场面。

　　苏鹏施展身法，从平顶峰上跳了下来。

　　“人捉住，带走。”

　　苏鹏用内力，发出这么一声声音。

　　那些真神教之中还活着的人，大多数是高层，可是他们体内的恶业就像是瞬间被剥夺一样，一点都施展不出来，很轻松就被苏鹏麾下擒下。

　　冷霜月和梵清音则来到苏鹏身边，梵清音看着苏鹏略显紧张的问道：“成功了么？”

　　“嗯。”

　　苏鹏点头，他看向平顶峰上一眼，然后口中用内力高喝道：“太古神灵遗物已经取到，真神教覆灭，指日可待！”

　　……

　　辛酉年七月三日，武林盟主苏鹏在西昆仑上获得太古神灵遗物，天下恶业逐渐消散，真神教根源被破，猖獗一时的真神教，已经日暮西山。

　　八月十日，西域龟兹乾城城主特穆尔宛儿，带七千龟兹乾战士不远千里，经过重重危险，来到苏鹏领地。

　　龟兹乾成在恶业之云猖獗的时候，地底的魔头复苏，无数地底魔物涌现，硬生生将龟兹乾城半毁。

　　龟兹乾城城主特穆尔宛儿，带领龟兹乾城居民，退出龟兹乾城，进行迁移，进入玉门关。

　　因为当地势力苛刻，特穆尔宛儿最终决定，带领部族中人，迁移到苏鹏的领地。

　　这一路上，也是艰难险阻，不过最终特穆尔宛儿还是达成了目的。

　　而特穆尔宛儿的孩子，也在这动荡之中出生。

　　那是一个女孩，她的中原名字，叫做念苏。

　　而苏鹏的小师叔云烨，还有欧阳庆，也护送着特穆尔宛儿一起来到了苏鹏的领地。

　　特穆尔宛儿见到苏鹏的当天，便住进了苏鹏的府邸。

　　九月一日，宁彩、季明等人从苏州来到凉州，和苏鹏会面，加入了苏鹏麾下。

　　十月七日，势力围绕中州的仙界中人，策划了一场针对武林皇帝的暗杀，阴谋策划刺杀夺取中州，他们成功杀死了武林皇帝和太子，长公主东方婉儿是因为苏鹏大师兄徐道奇在身边，没有出问题，但是武林皇族之中，已经没有男丁了。

　　十月十一日，苏鹏闪电进攻仙界势力，三日内夺取了环州，郑州，势力范围已经接触到中州。

　　而在这个时候，长公主东方婉儿却听过苏鹏大师兄徐道奇的关系，给苏鹏带来了一个口信。

　　“三日后，长公主要我去中州与她会面？”苏鹏得知了东方婉儿的口信之后，有些疑惑。

　　武林皇帝东方家一脉的男丁，基本上都已经全部凋零，武林皇帝和太子被暗杀，有皇族血脉的释道信死在大空寺，武林皇帝一脉，不知道什么原因，每一代的子嗣都不多，旁系分支也并不多，现在找出一个姓东方的男子，都找不到。

　　苏鹏师兄徐道奇的妻子，长公主东方婉儿，可能是武林皇帝血脉之中最后一个嫡系传人。

　　苏鹏想要称霸天下，中州是一定要打的，不过苏鹏不想做的太绝，看在大师兄的面子上，怎么都不能做的太过分。

　　能和平接管最好，然后苏鹏的意思，是给东方家族一个片封地，让他们至少还能做个逍遥侯富家翁。

　　此时接到了东方婉儿的口信，苏鹏有些犹豫，不过最终还是答应了下来。

　　只是他带着他收下的徒弟苏灿，一起前往了中州。

　　……

　　三日后，中州皇城。

　　苏鹏见到了东方婉儿，比起上次，她明显憔悴很多，她一身白衣，是为父亲守孝的孝服，徐道奇还陪伴在她左右。

　　苏鹏看向徐道奇，只见徐道奇摇了摇头，叹了口气。

　　苏鹏大概能体会东方婉儿心中的情绪，他拱手对东方婉儿说道：“东方嫂子，事情已经发生，哀思无益，一切还要向前看的。”

　　“我不想见你。”东方婉儿眼睛发红，有些冷淡的对苏鹏说道。

　　“不过这次要见你的，不是我，而是我的皇祖母，你进入皇宫吧，她要见你。”

　　听到东方婉儿这么说，苏鹏一愣，不过马上回过神来，道：“好。”

　　以苏鹏的实力，他还真不怕被人围攻，只有对方使用巨量炸药也不可能，因为徐道奇一直在皇宫之中，有这种陷阱，徐道奇不会坐视不理。

　　苏鹏进入皇宫之中，进入主殿，发现这里人并不多，只有一个老太监，八个护卫，一个犯人模样的，还有一个坐在皇座上的贵妇。

　　苏鹏看向那贵妇，她的样貌十分端庄，甚至有一些圣洁的感觉，她年龄看起来，大概只有四十岁左右，但是苏鹏听东方婉儿说，里面是她的皇祖母，那么这贵妇人的实际年龄，应该是在七十岁左右。

　　“你来了。”皇座上的女人，对苏鹏说道。

　　苏鹏点头，他有一种奇怪的感觉，总是感觉这皇族贵妇的气质很熟悉。

　　“苏鹏，我一直关注着你，可是，你未必知道我的名字……你可知道我是谁么？”

　　皇座上的女人，对苏鹏说道。

　　她开口说话的时候，并没有盛气凌人的感觉，仿佛很有亲和的魅力。

　　苏鹏听到这个声音，忽然心中一动，他想到这种熟悉的感觉是哪里来的。

　　这个皇贵妇说话，那种感觉，和梵清音，或者说是慈航静斋的人的声音很接近。

　　“您是静斋之中的人？”苏鹏想到这里，口中脱口而出。

　　“呵呵……你能看出来，也不奇怪，因为你身边就有静斋的人……没错，我是静斋出身之人，或许你身边的人曾经和你说过，我的名字，叫做阮月侬。”

　　皇座上的皇贵妇，口中说道。

　　“阮月侬？”

　　苏鹏听到这个名字，顿时心念电闪！

　　“我记得这个名字！莫非你就是四十年前，设计了时持祖师和我师尊云道子的那静斋前斋主？你不是死了么？”

　　苏鹏脱口而出。

　　“没错，那正是我……四十年前，我只不过是假死脱身。”

　　皇贵妇阮月侬口中说道。

　　她幽幽叹息一声，像是自言自语般陷入回忆，道：“四十几年前，我还未成为静斋斋主的时候，当时游历天下，我当时成为静斋的传人，有仙子之名，在天下行走，想见天下英杰，只是天下之大，堪称英杰的人，却寥寥无几。”

　　“直到，我遇到了他。”

　　“是两代之前的武林皇帝么？”苏鹏似乎明白了什么，对阮月侬问道。

　　“没错……是他，他是我一生之中，见过的最有雄心壮志，同时也是最懂我的男人……我爱他，胜过一切。”

　　“我彻底陷入了和他的爱恋之中，为了他，我愿意放弃我的所有，我的荣誉，我的武功，我的身份，只为他存在。”

　　“他的理想，就是恢复帝王真正的威严，他的理想，就是我要做的事。”

　　“我和他私定终身，但是却并没有放弃静斋的身份，因为我身为静斋斋主，更能帮助他。”

　　“当时，我察觉到，我所爱之人的最大障碍，并不是武林门派，而是天下之间真正的高手，比如你的师尊云道子，比如我静斋的时持祖师。”

　　“他们太强了，强道可以轻易碾碎任何谋划，就算我的夫君取得天下，只要他们想要，随时也可以让一个帝王死于非命……这样的人，不应该存在于这世上。”

　　“于是，我经过谋划，终于设计了一个两败俱伤之局，想要你的师尊，和时持祖师，同归于尽。”

　　“可是我没有想到，最后他们两个竟然都有所保留，让我的设计功亏一篑。”

　　“因为这件事，我也无法继续成为静斋斋主，于是我假死脱身，回到了他的身边，成为了他的妻子，并且为他生下了一个孩子。”

　　“是那位弑兄篡位的武林皇帝吧。”

　　苏鹏口中问道，他已经把握了脉络。

　　阮月侬并未正面回答，道：“他的哥哥太软弱，我没有想到，我爱的人，竟然因为疾病去世，他的雄心壮志无法成为现实，但是，我知道他一生所愿，所以我和我们的孩子，继承了他的遗志。”

　　“其实我爱的人的另外一个孩子，也并非一无是处，可是他太软弱了，根本无法承担这么重大的责任，没有办法，我只能去那么做。”

　　“后来的事情，你也差不多都知道了……再后来的事情，你也有一些参与，直到今天，我没想到的是，我的儿子和孙子，竟然都被仙界中人暗杀……而他们想要扶植的，竟然是这个东西！”

　　阮月侬说着，用手指向大殿之中跪着的囚徒。

　　“嗯？”苏鹏闻言，向那个跪着的囚徒看去，他此时才发现，那跪着的囚徒的模样，似乎有点眼熟。

　　“东方举？！”苏鹏认了半天，终于看出那蓬头垢面的人是谁。

　　此人正是在西域曾经败在苏鹏手上，东方书院的山长东方举！

　　“让那个人说话。”阮月侬口中说道，在东方举身后的护卫，解开了绑在东方举嘴上的不跳。

　　“嘿！老毒妇，东方家的事情，也是你说的算的？”东方举摘下口中布条，冷笑一声，对皇座上的阮月侬说道。

　　阮月侬无视东方举的话，她看向苏鹏，口中说道：“这个人，本名应该叫东方耀阳……他却是也是东方家的一员，当年我的儿子登基为帝的时候，东方家族还有一个旁支，东方耀阳，是我爱人的弟弟的儿子。”

　　“只是当时，东方耀阳父子，也有称帝的可能性，于是我派人送了他父子毒酒……他父亲死了，只是这个人，不知道怎么被人送出了帝都，消失了二十多年，然后以东方举的名字，出现在天下。”

　　“我以前也不知道他的身世，只是我的儿子和孙子被暗杀，他也有份参与，却被擒下，经过拷问，才知道他原来就是当年的东方耀阳。”

　　“原来如此……”苏鹏闻言，心中了然。

　　东方婉儿的父亲，阮月侬的儿子，是弑兄篡位登基，法理上说不过去，说起来，还真的是老皇帝的亲兄弟和东方举更正统一些，可以代替他成为皇帝。

　　阮月侬考虑到这一点，所以派人要杀东方举父子，却被东方举逃过一劫。

　　他其实和释道信一样，都是极为隐忍，他创办东方书院，还有在天下之中的行事，怕是都是为了夺回他认为属于他的帝位。

　　“呵呵……老毒妇，东方家，就是被你搞乱的……现在整个东方家，还姓东方的嫡系男子，只有我一人，怎么，你想杀了我，让东方家族真的断绝传承么？”

　　东方举虽然跪地，却是不断冷笑，对阮月侬说道。

　　阮月侬没有理他，她挥挥手，侍卫顿时把东方举的嘴又封住，阮月侬站起，悠然长叹一声，道：“苏鹏，你能否教我，我该如何做呢？我知道你想我中州皇族归降，其实要我归降也很简单，就是我想要杀了这个东方举，却不想东方家血脉断绝，我爱人一定不希望东方家族的血脉就此断绝。”

　　“否则的话，虽然天下大势所趋，我挡也挡不住，可是我却可以让中州玉石俱焚，无论是你还是仙界中人，中州若是拼出去，虽然赢不了你们，但是却可以让你们伤筋动骨呢。”

　　“你是否要想一个办法，要我两全其美呢？否则我中州皇族，宁可玉碎，也不为瓦全！”

　　阮月侬最终说道。

　　苏鹏听到这里，脸上竟然露出一个笑容。

　　“你笑什么？”见苏鹏的表情，阮月侬眉头微皱，对苏鹏问道。

　　“阮前辈，我有一个徒儿，名叫苏灿，我想你应该见一见他，或许，你会有新的想法……”

　　苏鹏口中说道……


第987章 小仙殿下的金手指

　　东方家自有鉴定血脉的方法，确定了苏灿的东方家嫡系血脉，确认了苏灿就是东方婉儿失散的弟弟。

　　东方婉儿获知这件事后，确认之后，竟然破天荒的郑重感谢了苏鹏一次。

　　……

　　十月三十日，中州皇族唯一继承人东方婉儿禅位帝位给武林盟主苏鹏。

　　苏鹏并未接受帝位，但是却代帝封侯，封东方家为逍遥侯，世袭罔替，至于封地，会在天下平定之后商议。

　　其实苏鹏是想封东方家为王公，不过阮月侬拒绝了这个提议，只是求了一个侯爵。

　　结果就是，苏鹏和平接收了中州，并且获得了法理上的正统地位，同时还收到了一个很惊喜的礼物。

　　“什么？通云钱庄的后台就是中州皇族？其实通云钱庄的幕后老板就是你的祖母阮月侬？”

　　苏鹏在禅位仪式之后，听东方婉儿说了这个消息，极为震惊。

　　“你以为，通云钱庄作为天下第一大钱庄，幕后老板是神州首富，竟然没人查的出来，你觉得一般人能做出这样的事情么？天下间有这样能力的人，也就是祖母了。”

　　东方婉儿很鄙视的对苏鹏说道，她很鄙视苏鹏现在竟然还没猜出来。

　　苏鹏闻言，也是无语。

　　不过这算是情理之中，意料之外。

　　通云钱庄是整个神州的重要经济命脉，实力财力深不可测。

　　就是神州大陆一片混乱的时候，通云钱庄的金票竟然还能兑现，虽然金票只能兑现一半的黄金，但是在乱世之中，能做到这一点已经算是奇迹。

　　“祖奶奶说，通云钱庄的钱和多年下来的情报网和势力网，都交给你了，我们东方家只做具体操作人，钱庄的收益你八成，东方家一成，支撑钱庄运转一成，这一成的钱财你莫要吝啬，算是我和你师兄联姻时候你送的彩礼，那八成，算是我们东方家送的嫁妆。”

　　东方婉儿告知苏鹏阮月侬要她带的话。

　　“应该的应该的……”

　　苏鹏口中说道，虽然他知道通云钱庄一成的收益，就是难以想象的巨额财富，但是苏鹏真就看淡了。

　　说实在的，财富这种东西，对现在的苏鹏来说，已经没什么意义了。

　　如此，苏鹏就基本交接了中州皇室明面上的势力，占据了中州。

　　……

　　十一月十七，仙界中人和苏鹏再次发生战争。

　　只是这一次，仙界中人用出了秘密武器。

　　那是用神秘动力作为动力源的飞空船。

　　那是真正的飞空船，并不是热气球或者其他机械或者蒸汽动力的飞艇，而是真正的飞行在空中的艨艟巨舰。

　　只是这巨舰，还是木制结构，但是可以容纳上千人。

　　这样的飞空巨舰，出现了一共七艘，每一艘上都搭载至少三千军兵，在空中杀入战场。

　　苏鹏的军队，第一次失利，无论是飞行妖军，还是普通的将士，都无法战胜这忽如其来的巨舰。

　　同时，仙界势力还出现了新的武器。

　　那种武器，类似苏鹏世界的中子弹，一个像是炸弹一样的东西投下去，半个城池都会白光蔓延，建筑物不会有任何损伤，但是生物却会直接没有任何伤痕的死亡。

　　因为这两种武器，苏鹏在正面战场上第一次失利。

　　苏鹏亲自调查了战场，他调查了现场之后，大概明白仙界之中的人用的是什么武器。

　　这种武器，就是当初在西域的时候，他进入地下魔窟之中，那些可以悬浮在空中，发着白光的鹅卵石。

　　苏鹏也不太清楚那些石头是什么构成，可能是现实中没有的物质，但是拥有强大能量。

　　当初那个地下城池，就是被那白色石头爆发出来的能量灭城的，苏鹏自己也差点死在那白光之中。

　　不过好在，仙界中人也不敢总是用这东西，似乎他们储存的白色巨大鹅卵石也很少，加上怕苏鹏用灭世神雷报复性攻击，所以除了一次比较大的战役之后，就没有使用这种武器。

　　但是，这却严重阻碍了苏鹏争霸天下的步伐。

　　次日，苏鹏在凉州刺史府，正在和手下人商议怎么对付仙界势力出现飞天船。

　　只是想了半天，还真没什么好办法。

　　最靠谱一点的做法，就是靠着苏鹏个人武力，让飞行妖军配合，空投高手到飞空船上。

　　只是这个做法，很危险，因为那飞空船除了有很多攻击方法之外，还有一个能力，就是自爆。

　　当日一艘飞空船，快被飞行妖军占领之后，那飞空船直接自爆，白光吞噬了至少有上百的飞行妖军，让苏鹏极为心痛。

　　“哎，要是有飞机就好了，实在不行飞艇也行啊，现在我们空中完全被压制啊。”

　　已经接受暂时无法回到现实世界，所以将精神全部投入在死亡轮回游戏世界中的李牧说道。

　　“那反噬怎么办？”杨曦口中说道。

　　死亡轮回游戏无法登出的时候，恰巧杨曦也在游戏之中，她困在这里出不去了，于是投奔苏鹏，现在也是苏鹏的幕僚之一。

　　苏鹏也是皱眉，他道：“飞机那东西先别说搞得出搞不出，将现实世界的工艺带到这个世界，本身就要遭遇反噬，我不想大家出事。”

　　听到这么说，苏鹏麾下的人，也都沉默。

　　“嗯？想要飞行器，求我啊。”这个时候，一个声音在苏鹏身后响起。

　　苏鹏回头，却见是小仙殿下。

　　“小仙，你有办法？”苏鹏听到小仙这么说，眼前一亮问道。

　　“那是自然。”小仙殿下说道，她看了看周围的人，又看了看苏鹏，对他道：“不过要你帮个忙，你让你师尊去找一下那个时持祖师，让他把我的本尊放出来好不好。”

　　“本尊？”

　　苏鹏闻言，有些惊讶，他看向小仙殿下，道：“我记得以前听阿哲他们说过，你现在的是新号，我一直想问问你，你是怎么开双号的？”

　　“嗯……反正都已经这样，很可能出不去这个世界了，我告诉你也无妨了。”

　　小仙殿下口中说道，她对苏鹏勾勾手，道：“苏鹏，把你那把雷神剑拿出来。”

　　“嗯？”苏鹏听到，不知道小仙殿下为什么这么说，不过他想了想，还是把雷神剑拿了出来。

　　“举起来，对着我。”小仙殿下说道，苏鹏虽然不解，也是照做了。

　　然后，只见小仙殿下……

　　她猛然冲向了雷神剑，让雷神剑刺穿了她的身体。

　　苏鹏顿时一惊！

　　以他的武功，小仙殿下如果在刚才那个距离偷袭苏鹏，是不可能成功的。

　　可是苏鹏万万没想到，小仙殿下竟然想不开，直接撞在了自己的雷神剑上。

　　只见小仙殿下挂在雷神剑上，似乎已经气绝身亡，没有了呼吸。

　　“小仙……”苏鹏看着挂在雷神剑上的小仙殿下，几乎不肯置信。

　　他想要去摸一下小仙殿下的脸，看看小仙殿下是不是真的死了。

　　“嗷！”一声恐怖的叫声从小仙殿下口中吼出，只见小仙殿下低垂的头，一秒钟变成僵尸脸！

　　“啊！”

　　见到这一幕，即便是杨曦还有宁彩，忍不住尖叫一声，周围不少人都抽出了武器。

　　苏鹏也心中一惊，下意识就想要使用三合剑。

　　“骗你们的。”可是下一刻，小仙殿下的脸，又恢复到了正常状态，她十分淡定的挂在雷神剑上，对苏鹏他们说道。

　　说着，她想一边动着身子，雷神剑将她半个身子刨开，可是小仙殿下没有流出一滴血，她让雷神剑划破半边身子之后，她身上竟然在瞬间又恢复了原状。

　　“这……这是……”

　　见到这一幕，苏鹏忽然脑海之中灵光一闪，想到了一种可能。

　　“还没发现么？真是笨蛋啊。”小仙殿下走过去，敲了一下苏鹏的头说道。

　　这一敲，仿佛点醒了苏鹏，苏鹏看向小仙殿下，惊叫道：“你是阳神？”

　　“哈哈，终于发现了，我现在这具身体，就是阳神啊！”小仙殿下做着鬼脸说道。

　　杨曦等人愣了半晌，才走过去，打量了半天小仙殿下，李牧一边看口中还说道：“我去，吓死了！”

　　苏鹏也是瞬间明白，怪不得小仙殿下能开双号，原来她并没有真的开了双号，而是术法修为已经到了阳神的层次，现在她的身体，就是阳神了。

　　“你自己的本尊身体呢？”苏鹏对小仙殿下问道。

　　“别提了……当初听说慈航静斋好玩，我就摸去了那里，结果被时持祖师扣在那里了，说我是要注定要扰乱神州，所以不让我本尊离开时光洞，没办法，我只能找了个机会，用阳神分身逃离了出来了。”

　　小仙殿下说道。

　　“原来如此……”苏鹏闻言，这才明白，细细想来，小仙殿下看到时持祖师的时候，似乎有一些退避的反应，原来是这样。

　　“你说的能用科技，是怎么回事？”

　　苏鹏对小仙殿下说道。

　　“我不是说过么，我能看到一部分这世界的代码，我有我的部分能力，做了一件事情。”

　　“你们都知道，科技的力量不能直接在这个世界使用，但是却让我找到了一个漏洞，或者说是BUG。”

　　“慈航静斋有一样东西，能让人看到别的世界，而我能一定程度上控制自己看到其他的世界类型，于是我就用那个东西，经历了好几个科技的世界，好多不输于死亡轮回游戏世界的科技知识，都在我脑海之中……而这些知识，经过慈航静斋的那个道具，就算是被洗白了，所以你们想要一些黑科技，就来求我啊！”

　　小仙殿下眯着眼睛，不怀好意的笑着说道。

　　“你是说大世经？”苏鹏闻言，想到了什么，口中说道。

　　“是啊是啊，不过那些尼姑好会骗人，叫是叫大世经，其实就是块黑色石头罢了。”

　　小仙殿下说道，然后她看向苏鹏，道：“这个就是我最大的底牌了，拥有我脑海里的知识，就是可以在这个世界开黑科技的金手指，快求我啊！求我啊！”


第988章 泰山决战

　　次年，壬戌年，正月二十三，苏鹏势力和仙界势力，在胶州大战。

　　仙界势力的飞空船再次出现，却被战场上一种特殊的木质机关击溃。

　　那些木质机关，像是巨大的木头蜻蜓，可以轻松飞上数千米的高空，像是有意识一样去自动攻击飞空船。

　　这些木质蜻蜓上，都装载着高爆炸弹，撞上飞空船，就不断开始爆炸。

　　飞空船虽然巨大，但是架不住自爆蜻蜓太多，这一役，飞空船被炸沉三艘，仙界势力气焰被打击严重。

　　此后的苏鹏和仙界的战争，开始进入占据优势的局面。

　　双方各有顾忌，苏鹏没有再次使用灭世神雷，仙界势力也没使用那种巨大的白色鹅卵石的白光武器，就以常规手段作战。

　　只是随着战争，苏鹏逐渐把握住了战争的节奏。

　　仙界虽然有面具傀儡军，但是弱点也被苏鹏发现。

　　就是面具傀儡军，大概一百个傀儡，就必然要有一个操纵者掌控，这个掌控者本身实力也就一般，而且距离傀儡军不能太远，所以在军中也比较明显。

　　苏鹏麾下，高手众多，后来苏鹏一见仙界中人上傀儡军，就派遣高手出阵，这些高手别的不干，专杀那些控制者，一旦杀死控制者，一百多的傀儡军就成为废物。

　　如此，仙界势力没有拿出更多的手段，倒是苏鹏在小仙殿下的帮助下，手段层出不穷，到了大概壬戌年四月份，战争已经进入收尾阶段。

　　仙界势力已经被逼到最后边缘，他们已经动员不到军队，只能从仙界本土调集军队前来抵抗苏鹏。

　　苏鹏一边围剿仙界，一面招降围剿不肯服从的势力。

　　壬戌年三月初，南方的三派联盟归降，月末，苏州韩拓归降。

　　苏鹏在整个神州的势力，除了东北三州，还有几个还在闹真神教的州郡，已经几乎覆盖了天下，占据天下三分之二的地盘。

　　至于仙界势力，基本也快退回了仙界，苏鹏只差最后的一次决战，就可以挺进仙界。

　　而这个决战契机，也马上要到了。

　　四月初一，灵媚儿来到了苏鹏的领地，来见苏鹏。

　　苏鹏在和仙界战争开始的时候，就派遣奇策府之中的人去寻找灵媚儿，只是一直没有结果。

　　此时灵媚儿前来，让苏鹏意外惊喜。

　　灵媚儿见到苏鹏的时候，先扑入苏鹏的怀中，一阵喜极而泣，苏鹏安抚她了好久，才安抚了她的情绪。

　　在迎接灵媚儿的时候，冷霜月和梵清音也都在场，见到这一幕，冷霜月低声对自己身边的梵清音说道：“看到没有，苏郎可是到处留情呢。”

　　梵清音闻言，心中也不知道是什么感受，女人还是希望男人专心一个对待自己的。

　　不过现在看起来也不现实，前段时间有一个带着孩子来的西域女城主，现在还来了一个挺着大肚子的灵媚儿，况且苏鹏如果登基称帝，三宫六院七十二妃怕是少不了，想到那个时候，梵清音真是觉得自己无法自处。

　　可是要她离开苏鹏，却也很难，梵清音甚至有一种感觉，离开苏鹏，天下之大竟然没有自己能去的地方一样的感觉。

　　“嫉妒不要有，没男人喜欢嫉妒的女人，想要自己的位置吧，我打算在这次剿灭了仙界的战争结束后，就自荐枕席，和苏鹏成就鱼水之欢，我劝你早一些想想吧，如果太晚，情分也就晚了，还好现在来的一个还没生下孩子，一个生的是女孩，如果是男孩，这名分怕是定下来了。”

　　冷霜月淡淡的对梵清音说道。

　　梵清音闻言，心头像是被重锤打了一下，她不由愣愣的看着苏鹏和灵媚儿，竟然不知言语。

　　“媚儿，这段时间你在哪里？”

　　苏鹏对灵媚儿问道，灵媚儿算起来，应该是自己在死亡轮回游戏之中的第一个女人，苏鹏对他也是倾注了许多感情的。

　　“我也仙界之中软禁……他们有一部分的人，知道了你我之间的关系，所以一直没有放我出来。”

　　灵媚儿对苏鹏说道。

　　“你吃苦了……只是为何他们忽然转了性子，将你放出？”

　　苏鹏闻言，对灵媚儿问道。

　　“还不是苏郎你作战骁勇，差点打入仙界之中？”灵媚儿一笑，对苏鹏说道：“仙界之中的仙庭，也是分为几个家族，并不是每个人都想玉石俱焚的，恰好知道你我消息的，只是其中一两个大家族，他们将我软禁，也是好好招待，就是想留下一条后路。”

　　“现在苏郎你已经进攻到了仙界入口，这几个仙界家族也都慌乱，最终他们想要通过我留一线生机，让我传递给苏郎一条消息。”

　　“什么消息？”苏鹏闻言，看向灵媚儿问道。

　　“他们说仙庭之主想要设法封闭仙界，再次隔绝和神州的联系，同时，仙庭之主不相信苏郎你的武功已经通神，想要在封闭仙界之前，和苏郎你在仙界入口处进行一场生死决战。”灵媚儿说道。

　　“生死决战？”苏鹏闻言，微微皱眉，道：“仙庭之主实力如何？”

　　“只能说术法修为深不可测，甚至有一丝太古神魔之威。”灵媚儿说道。

　　“太古神魔之威么？”苏鹏闻言，微微沉吟。

　　神魔之威，说起来就是触摸到了法则边缘，他问道：“你觉得我应该去么？”

　　“我想苏郎还是不要冒险的好。”灵媚儿思索了一下口中说道，她道：“如果只是决战就罢了，我相信苏郎你的实力，可是仙界之中，仙界之中，有一个名为百里惊龙的人，这个人绝不容轻视，苏鹏可知道仙界之中的飞空巨舰？这巨舰便是那百里惊龙设计，仙界本来只有那仙石，经过百里惊龙之手设计，最终成为浮空巨舰，立即就为仙界的王牌。”

　　“那百里惊龙，算计的极为深沉，我担心这一次，还会是什么阴谋。”

　　苏鹏听了灵媚儿这么说，他点了点头，对灵媚儿说道：“我晓得了，我会多加留意。”

　　灵媚儿点头，而苏鹏在更上前一步，拉着灵媚儿的手说道：“媚儿，我们已经许久不见，今天我来陪你过夜。”

　　灵媚儿不知道想到了什么，俏脸一红，说道：“我还怀着孩子。”

　　“男女闺房，又不是只有一种乐趣。”苏鹏怪笑，让灵媚儿俏脸更红。

　　……

　　四月十六日，仙界联军和苏鹏集结的麾下联军，决战于泰州泰山脚下。

　　苏鹏动员了麾下总数四十五万军队，仙界联军十五万，双方陈列军队。

　　在仙界联军身后，如同运城一样，就是仙界和神州的交界之处。

　　双方都严阵以待，谁都没有抢先攻击，数十万人，横着铺开十数里阵线，可都维持这基本纪律。

　　双方的军阵间隔差不多只有一里半，眼神好一点的，甚至能看清楚对面敌军的盔甲兵器和眉眼相貌。

　　在苏鹏这方最前，一名青衣用料奢华的武者坐在妖马上，看着对面。

　　“禀告盟主，对方列阵停止前进，似乎有什么人只骑着一匹马走出来了。”前方一名斥候，跪在青衣奢华武者服的男人身前。

　　这名皮肤白皙，面容隐现威严的青衣男子点头，道：“我知道了。”

　　而这个时候，在两军战场中间，一声被术法扩音的声音说道：“苏鹏盟主可到来？我等你很久了，可否单独来与我一见！”

　　“仙庭之主？”苏鹏闻言，眉头微微皱起，随即舒展开，他用内力高声回应道：“既然仙庭之主有如此雅兴，我自然不会让你败兴而归！”

　　说着，苏鹏双夹住妖马，妖马快速奔驰，没多久就来到了两军军阵之中。

　　苏鹏来到军阵之中，看着对方，只见一个相貌威严，身材比寻常人壮硕许多，有着极长的白色胡须头发的，虽然年纪很大却看不出一丝老态的男人，骑在一头仿佛传说中的麒麟一样的带甲骑兽身上。

　　那老者也看到苏鹏，他不住点头，道：“我道是谁能将我仙界中人逼的如此狼狈，今日一见，果然是英雄出少年。”

　　苏鹏闻言，呵呵一笑，道：“仙庭之主，你虽然年长我，可是却入大江前浪，终有尽头，如日暮西山，时日无多，你可知道？”

　　“少年人，你说的好生猖狂。”仙庭之主闻言，却也没动怒，口中说道：“你可知道，我今日在阵前见你，为的是如何？”

　　“无非是一战而已。”苏鹏冷笑，口中说道。

　　说着，苏鹏抽出自己腰间佩剑，目光凝视手中宝剑，道：“我这把剑，名为雷神剑，为独角雷龙之独角所制成，挥舞之间，自有雷霆之威，我曾持这把宝剑，荡平大空寺，剑破浮屠山大阵，天下臣服，封我为天下第一……今日，这把剑，便是我手持之剑！”

　　“好剑！”仙庭之主口中说道。

　　“本就是好剑。”苏鹏口中说道。

　　“可惜，却不如我手中这把。”仙庭之主说道。

　　仙庭之主冷笑，他缓缓抽出一柄紫色长剑，悠然说道：“我这把剑，名为紫霄，是仙界神石伴生之矿藏，经过九天引下的雷火所打造，淬火用千年寒冰玉锁融化成的寒玉浆液，陪伴我已经快要六个甲子。”

　　“呵呵……剑是好剑，可是还要看用剑的人。”苏鹏口中说道，他说道：“我自从出道以来，灭真神教，在江湖闯荡名头，然后用实力占据运城，以此为契机，席卷天下，更和我紫霞门独战大空寺，破除浮屠山大阵，天下震惊，而后更有灭世神雷，仙门关一役一枚神雷轻易灭杀四十万人，而后前往西昆仑，获得太古神灵遗物，功绩盖世，身为武林盟主，武林皇帝禅位，短短不到三年之间，成为天下第一高手，天下第一有势力之人，我用这柄雷神剑，你觉得何如？”

　　“哈哈哈哈！说道功绩，我三百余年前出身仙界豪门……”

　　战场上，苏鹏和仙庭之主，就这么你一段我一段的说了起来，转眼半个小时就过去了。

　　两人说话，都是用的内力，双方的军兵，都听的清楚。

　　刚开始，双方的军兵听的还都很起劲，可是后来，渐渐的觉得有些烦躁，再后来，都有人打起了哈欠。

　　“怎么回事？到底打还是不打？”不少在场的士兵，都有些郁闷起来，可是双方主将打嘴炮似乎上瘾了，互相吹起自己的丰功伟绩简直停不下来，让双方的士兵都感觉到很难受。

　　可是，战场中间双方主将的嘴遁，还没有结束。

　　“我这匹坐骑，是仙界碧水麒麟兽，可避水火，日行两千里，负重三千斤……”

　　仙庭之主，声音有些沙哑，对苏鹏说道。

　　苏鹏的喉咙，说的也有些痛，他咽了口吐沫润了润喉咙，继续说道：“我的坐骑，是妖界龙马，能水面飞腾，日行三千里，负重两千五百斤……”

　　说道这里，苏鹏的喉咙感觉到一丝丝疼痛。

　　半个多小时，他和仙庭之主一直在这里嘴遁，还是用内力的那种，已经有些挺不住了。

　　而仙界联军军阵之中，一些人更是焦急。

　　“惊龙军师！那‘仙庭之主’怕是撑不住了，还不动手么？”仙界联军之中，一个白甲将领，看着军阵之中一个手持羽扇的男人。

　　那个手持羽扇，身材高大的男人，正是百里惊龙。

　　此时他皱着眉头，看着远处正在嘴遁的苏鹏和仙庭之主，皱眉半晌。

　　“动手吧。”最终，百里惊龙长叹一声，口中说道。

　　得到百里惊龙命令的人，顿时兴奋叫了一声，他猛然站起，用术法的力量发出一声极为尖锐的鸣叫声音。

　　这声声音响起，只见还在军阵面前嘴遁的那仙庭之主，脸上顿时露出一丝慌乱神色。

　　而苏鹏，脸上也露出警惕神色，目光惊疑的向四周看去。

　　只听在两军军阵之中，四个方向，四个地方忽然猛地爆发出白色的光芒，四个巨大白色光球，迅速膨胀起来。

　　“啊！”见到这四团白色光球，场中的苏鹏和仙庭之主，顿时都惊叫起来，惊慌失措。

　　可是，四个白色的光球，正好将人能逃走的四个方向封死，白色光球膨胀的速度太快，不到数秒钟，就将苏鹏和仙庭之主的去路完全封死。

　　不光是他们，苏鹏本阵还有仙界联军势力之中，都有部分士兵被波及到。

　　十多秒之后，白光渐渐变淡，然后消失。

　　只见苏鹏和仙界联军军阵之中，各自死了近千人。

　　而在战场之中的苏鹏，还有仙庭之主，他们两人还有各自的坐骑，也已经倒毙在战场之中了。

　　“苏鹏中伏，死于百里惊龙军师之手！”

　　“苏鹏中伏，死于百里惊龙军师之手！”

　　仙界联军之中，有人不断吼道。

　　苏鹏麾下的军队，顿时一阵骚动。

　　仙界联军的统帅，看到时机道了，用术法能力扩音大喊一声：“全军出击！”

　　马上，仙界联军的人，就动了起来。

　　看到仙界联军动起来，在苏鹏军方阵之中，一个将身体藏在黑色斗篷之中的人，嘴角露出一丝冷笑，他一把扯下自己身上的斗篷。

　　只见此人，和刚才出阵的苏鹏，竟然长相一模一样。

　　此时此人身后，几匹骏马飞驰而出，来到此人身边。

　　“老板，还真让你说中了，仙界中人还真没安好心思。”在此人身后，正是李牧了郭磊，两人对苏鹏说道。

　　苏鹏一笑，道：“还好用了一个面目相似，又经过改装江洋大盗做替身，也难为他了，竟然吹了半个小时。”

　　说罢这句话，苏鹏使用内力高升呼喊：“我苏鹏还未死！仙界所杀，不过是一个替身，麾下的儿郎，跟我杀！”

　　说着苏鹏忽然跃起在空中，他手指在空中轻轻一指，一丝青冥剑气，从苏鹏指尖，透射而出！


第989章 济济一堂

　　苏鹏的忘神剑出手，顿时仙界联军麾下，至少有两三万的剑类兵器，被苏鹏的忘神剑强行召唤而出。

　　苏鹏的忘神剑能强行召唤剑类武器，并不算是秘闻，可是仙界中人很多人就是用剑的，而且打到后来，军械紧张，有些没有趁手武器的人，没有办法只能持剑上阵。

　　结果就是这些人的武器，全部被强行收了过来，对方至少有两三万人变成手无寸铁的状态。

　　苏鹏自己造就料到自己要出忘神剑，已经将自己麾下势力的武器全部换成剑以外的武器，倒是影响不大。

　　忘神剑一出，在空中像是缓慢却是速度极快的成型，然后向仙界联军的队伍斩了过去。

　　在仙界联军前方的大概两三千人，都被忘神剑波及，苏鹏一剑便斩杀了两三千人！

　　见到苏鹏忘神剑神威，顿时他麾下的士兵士气大振，向仙界联军掩杀了过去……

　　壬戌四月十六日，苏鹏决战仙界联军于泰山脚下。

　　是役，仙界联军使用仙庭之主替身，欲诱杀武林盟主苏鹏，却未曾想到，苏鹏派遣的也是替身，两位替身被仙界的机关杀死，苏鹏本尊却毫无损伤。

　　这场战役，仙界联军军师百里惊龙设计双重杀局，在决战战场设计十二颗仙界灭绝神石，先爆炸四颗击杀了武林盟主苏鹏的替身，然后在战局白热化之时，再次引爆八颗，意欲将苏鹏击杀于乱军之中。

　　武林盟主苏鹏识破对方阴谋，对方十二颗灭绝神石，一次共击杀双方士兵十二万人，苏鹏及手下重要人物却安然无恙，仙界联军战败。

　　同日，苏鹏麾下联军进入仙界，连克数城，仙界攻陷，指日可待。

　　壬戌五月十一日，仙界大部分州郡沦陷。

　　五月十三日，真正的仙庭之主与苏鹏决战仙界都城仙王城城门之下，苏鹏斩杀仙界之主，仙庭十二门仙庭贵族投降，仙界势力覆灭。

　　仙界联军的军师百里惊龙被当做仙界归降的诚意交给了苏鹏。

　　是时，苏鹏看着被五花大绑押解出来，却面无惧色，只是略有无奈神色的百里惊龙，沉默良久，然后对手下人道：“给百里先生松绑。”

　　百里惊龙被松绑，站在苏鹏面前。

　　百里惊龙表情之中并无恐惧，只是有一些无奈，他带着一丝苦涩危险看着苏鹏，道：“苏先生，说起来，我这是第二次败在你手下了，我是说，真正的失败。”

　　苏鹏坐在妖马之上，微微点头，道：“你的身份，我也猜出一些，你便是宇文无极吧？”

　　百里惊龙微微颔首，道：“苏先生你果然想到了，没错，我之前的身体和名字，便叫做宇文无极！”

　　“只是上次，我差一点死在苏先生的刺杀之下，而后被仙界中人带走，用仙术制造了现在这具身体……呵呵，我曾经想过，如果不是沉珂病体拖累，我在天下间，又有什么敌手？”

　　“可是换了新的身体，我才发现，这世间，有些东西真的是很无奈。”

　　百里惊龙长长叹息一声，道：“就算是完美的智谋，终究是敌不过绝对的实力差，可惜，我没有在一开始就击杀苏先生你，让你在一开始就死在我的手中。”

　　“这不像你啊。”苏鹏闻言，微微摇头道：“我不相信，你的能力就这么一点，如果真的任由你是做，你不会只有现在表现出来的实力吧？”

　　“呵呵，或许吧。”百里惊龙闻言，自嘲一笑，道：“在我知道仙界有灭绝仙石之后，曾经设下一条计策，就是找出一件空间法器，将灭绝仙石藏入法器之中，然后请壮烈牺牲之人，前往凉州刺史府附近，牺牲自己，激发仙石，和苏鹏先生你同归于尽，以半城尽皆殉葬。”

　　“只是可惜……当时仙庭之中，犹豫不决，一方面他们想击杀苏先生，一方面又怕计谋失败，遭到苏鹏先生你的疯狂报复，怕用灭世神雷轰平仙界，又有一些仙庭贵族，私下里放走了苏先生你的女人，让一个完美的诱饵就从我们手中失去，正是因为他们首鼠两端，才导致仙庭今日之败。”

　　苏鹏闻言，不由沉默半晌，然后说道：“你的计策，虽然歹毒，却真的很有效。如果是用这种自爆攻击，或者是以灵媚儿为诱饵，我至少有七成可能，死在你的计谋之下。”

　　“呵呵……现在说来，这些都是无用之语。”百里惊龙摇头自嘲一笑，道：“我性格并不适合作为一位上位者，只适合做一位军师，但可惜，我一生之中，并未遭遇明主，虽然用我却未能用我，才有今日之败。”

　　苏鹏摇头，道：“百里惊龙，你你的计谋极为有效，但是太过极端歹毒，无论哪位君主，在争夺天下的时候或许会用你，但是天下一旦太平，无论你立下多大的功劳，怕是都逃不过一死，因为你这样的人，对任何的上位者来说，都太危险，有你在，多少人会寝食不安。”

　　“我今日说这些，也并非是求你放过我。”百里惊龙说道，说着他指了指自己额头的红色宝石，道：“我的身体已经损毁，只是神魂寄居在这红色的魂石之中，只要你击碎魂石，我便再无生还可能。”

　　说着，他看向苏鹏，口中说道：“苏先生，我曾经听闻你曾经做诗一首……皇图霸业笑谈中，不胜人间一场醉……呵呵，皇图霸业笑谈中，不胜人间一场醉！我一生之中都在算计他人，只是今天，忽然生出一种身在方外之感觉，不知道苏先生，是否送我一程，陪我共醉一场？”

　　苏鹏闻言，从妖马上跳下，道：“拿酒来！”

　　自然有手下人送来烈酒，斟满数碗，苏鹏拿起酒碗，对百里惊龙举碗，道：“请！”

　　百里惊龙点头，他举起酒碗，将一碗烈酒一饮而下。

　　苏鹏和百里惊龙连饮三碗烈酒，因为双方都没用别的手段克制酒劲，两人面目都有些发红了。

　　“百里先生，再饮一碗，我亲自送你上路。”

　　苏鹏喝了三碗酒，一种对百里惊龙这个对手的承认已经表达，他最后对百里惊龙说道。

　　百里惊龙点头，他举起酒碗，毫无犹豫，喝了下去。

　　“锵！”

　　苏鹏拔出雷神剑，在百里惊龙放下酒碗的瞬间，点中了百里惊龙额头的红色宝石。

　　只听咔嚓一声脆响，百里惊龙额头中心的宝石碎裂，一道红光飞向空中，在空中停留数秒，然后在烈日之下，如同融雪一般消散。

　　这个时候，百里惊龙的身体嘴角还带着笑意，直挺挺的向后摔去。

　　壬戌五月十三日，苏鹏三碗烈酒送别百里惊龙，百里惊龙，卒。

　　苏鹏心中承认的对手，又少了一个。

　　五月二十七日，苏鹏手下大将朱烈将军攻破北方完颜幕骨达大军，同时在战争之中发现，完颜幕骨达背后的门派铁剑门，乃是真神教控制的门派，苏鹏飞哥传书下令，屠灭有关真神教的所有人。

　　完颜幕骨达和朱烈大军吉州决战，此役，朱烈瞎了一只眼睛，完颜幕骨达战死，他的儿子完颜宁甲速被俘虏，被朱烈押回了凉州，交给苏鹏处治。

　　六月九日，一千多真神教神使潜入临猗城，每个神使身上都带着霹雳火弹，想要做最后的挣扎，和苏鹏同归于尽。

　　只是那日，苏鹏的师尊云道子，恰好刚带着小仙殿下从慈航静斋驻地归来，小仙殿下的本尊，也一起回来了。

　　事情的结果就是，临沂城天空总忽然莫名降落下一片剑雨，然后刺史府半毁灭，奇策府死了几个三四等客卿，然后真神教留下了千余具尸体。

　　这成了契机，苏鹏三日之后，集中力量剿灭真神教。

　　因为恶业之云基本在神州已经绝迹，真神教驱策百姓的能力越来越弱，只能靠着屠杀获得恶业，天下百姓已经认出真神教的本质，加上神州各地的门派派遣弟子，用霹雳火弹或者其他对真神教有杀伤性的功法围攻真神教，不出一个月，神州的真神教大势力，已经全被打残了。

　　六月三十日，整个神州，真神教的势力已经没有占据任何一个完整州郡，天下在名义上，已经被苏鹏一统！

　　七月二日，临猗城，苏鹏在短短一个月之内新建的刺史府之中，一场算是盛大的晚宴，正在进行。

　　苏鹏新建的凉州刺史府，比起原来的刺史府还大了一倍，虽然重新的建造时间只用了不到一个月，但是却并不显得简陋寒酸。

　　苏鹏的势力，已经席卷天下，名义上统一天下，下一步，就是封禅泰山，登基称帝。

　　如果那样，凉州本地就是重要之地，算是苏鹏建立的新的皇朝的龙兴之地，苏鹏曾经最重要的政治经济中心临猗，自然要建设一番，如果苏鹏再回来，这临猗刺史府，便是苏鹏的行宫。

　　而七月二日，今天晚上，苏鹏在临猗刺史府之中，举行了一场这个世界别开生面的晚宴。

　　整个刺史府之中，到处摆放着桌子，上面有各种美酒，各种美食，点心，小吃，还有专业厨师在庭院之中烤着牛羊肉。

　　这便是苏鹏在前去泰山封禅，然后进入中州称帝之前最后准备的一场聚会。

　　聚会之中请的人，都是和苏鹏这一路走来有关的人。

　　小仙殿下，冷霜月，梵清音，灵媚儿，特穆尔宛儿自然不用说了，宁彩，季明，龙俊这些最初公司之中的同事也到场，李牧，郭磊这等手下也在，还有其余本来敌对，后来化敌为友杨曦等人也在。

　　除了这些人，还有一些对苏鹏相对重要，见证了苏鹏一路走来的本世界的人，比如黑水军的韩拓，悬壶济世的孙一虓，大空寺的释唯信，苏鹏的好友傅子弈，任依蝶夫妻和欧阳庆，帮助苏鹏夺得凉州的穆晓松等众人都在。

　　除此之外，紫霞山门人的大师兄徐道奇和师嫂东方婉儿，苏鹏的徒弟，本名应该叫做东方嘉奇的苏灿，二师兄独孤胜，小师叔云烨，也都在这里。

　　再者，就是苏鹏麾下的重要将领，比如朱烈等人了。

　　众人济济一堂，都在临猗刺史府之中，苏鹏邀请这些人的时候就说过，今日的晚宴，没有地位高低，只是齐聚一堂。

　　其实大家也都知道，再过几日，便是苏鹏封禅泰山，登基称帝的日子，苏鹏登基之后，便是和众人地位悬殊，今日的聚会，可能是以后都不会有的了。

　　但是众人，也都欣然接受了……


第990章 夜宴

　　今天的晚宴，是类似自助餐的晚宴，宴会上比较熟悉的人自然聚集到一起聊天。

　　苏鹏作为今天晚宴的组织者，也是按照自助宴会的方式，出现在这里。

　　参与今天的晚宴的人，除了部分是苏鹏的属下之外，其余差不多都是朋友，倒是没有苏鹏走到哪里都众星拱月一样。

　　苏鹏也很喜欢这样的气氛，如果因为登基的事情变得和现在这些人的关系都发生变化，那就有些问题了。

　　苏鹏本来是和冷霜月、梵清音，还有特穆尔宛儿以及灵媚儿几女在一起的，可是不知道为什么，最后这几个女人在一起聊开了，反而将苏鹏赶走。

　　“真的是无法无天了……我身为夫君的尊严呢？”

　　苏鹏看到这几个女人在这里聊天，却将他排斥在外，不由十分郁闷的说道。

　　“夫君，我们女人家聊一些女人家的私房事，你还要来听么？你是想和我们聊一些胭脂水粉的问题呢，还是聊一些生养孩子的经验？”

　　特穆尔宛儿眨着眼睛，对苏鹏问道。

　　苏鹏闻言，却是被噎了一下。

　　虽然苏鹏觉得自己很厉害，但是没觉得自己对于怀孕生孩子的事情很有经验。

　　“呵呵，夫君，你还是去和别人聊一下吧，我们几人聊一下私密的事情。”

　　灵媚儿看到苏鹏吃瘪的样子，笑吟吟的拉着苏鹏的手，但是还是将他推到一边去了。

　　“还有没有王法了……”苏鹏嘀咕着说道，不过还是离开了这里，临走的时候，冷霜月还给苏鹏飞了一个媚眼。

　　苏鹏摇摇头离开了这里。

　　其实前段时间，冷霜月曾经对苏鹏示意，她随时可以侍寝，只是苏鹏自己没有将她收入房中。

　　因为苏鹏也不确定，以后自己是会如何，灵媚儿和特穆尔宛儿已经如此，就不说了，冷霜月和梵清音，苏鹏还是打算知道这个世界未来会如何，见到神秘商店的朝奉老板之后才想对她们做什么。

　　苏鹏从几个女子身边走开之后，看到前方有一对男女，男人正在殷切的对女子表达什么，可是那女子却极为不耐烦的样子。

　　苏鹏见状，不由露出一丝笑容，那两人正是孙一虓和小仙殿下。

　　苏鹏忍住笑容，他自己被女人拒绝，也不能让孙一虓好过，他走了过去，冲着两人打着招呼。

　　见到苏鹏来到这里，孙一虓脸上露出尴尬表情，倒是小仙殿下，一脸解脱的模样。

　　现在在这里的，是小仙殿下的本尊。

　　小仙殿下的阳神状态，看起来有十几岁，还是少女模样，而小仙殿下的本尊，却是年纪看起来更大一两岁，大概有十六七岁，正是花季少女的模样。

　　小仙殿下的本尊，竟然出人意料的看起来更温柔一些，如果只看表面，确实是可以用弱水形容的女子。

　　只是她的性格……还是那副让人头痛的性格。

　　不过那孙一虓，就是好这一口。

　　孙一虓曾经潜入慈航静斋驻地去救自己朋友，他要救的就是小仙殿下的本尊，两人在认识苏鹏前，就在神州之中见到过。

　　只是可惜，孙一虓虽然对小仙殿下有意思，可是小仙殿下却完全对孙一虓没感觉。

　　苏鹏看着尴尬的孙一虓，走了过去，道：“孙兄，我本来还心道，怎么我获得了豫州之后就不见你了，原来你那么猛，竟然一个人又摸到慈航静斋驻地去了，还带了好几大包的毒药，想要毒翻慈航静斋的人还有时持祖师，却没想到反被人擒下来，扣在慈航静斋做了一年的苦力，要不是师尊前往静斋，我竟然要失去你的消息了。”

　　孙一虓闻言，不由脸上苦笑，道：“莫要再提这事了。”

　　“哼，这人看起来精明，其实是个蠢材，我有些后悔认识了他。”

　　小仙殿下口中气哼哼的说道。

　　“小仙，你不要这么对我绝情，我的心你是知道的……”孙一虓闻言，看向小仙殿下说道。

　　“住口！小仙也是你叫的？叫我小仙殿下！你别跟我肉麻，我最烦这个。”

　　小仙殿下很不耐烦的说道，她看了看苏鹏，道：“苏鹏，拦住这个家伙，我要清净一会。”

　　苏鹏耸肩，道：“男女情事，我不参合，爱莫能助。”

　　“啊啊啊啊啊！”小仙殿下闻言，极为不耐烦的口中叫道，说着一溜烟的离开这里，向冷霜月和梵清音众女所在地方去了。

　　“等等我啊！”孙一虓见状口中叫道，他对苏鹏点点头，便向小仙殿下追去。

　　苏鹏见状摇了摇头，孙一虓的追求注定没有结果。

　　“呵呵，那个小仙殿下明显不喜欢他，何必如此呢？”

　　苏鹏身后，一声声音响起。

　　苏鹏回头，却见到是杨曦也李牧。

　　“嗯，是你们啊……”苏鹏见到两人，脸上露出一丝暧昧笑容说道。

　　“咳咳。”李牧见苏鹏脸上表情，不由咳嗽了一声，显得有些略不好意思。

　　倒是杨曦，态度爽朗大方，她手轻轻一弹，一张红色的喜帖就出现在她的手中。

　　“这是？”

　　苏鹏看到喜帖，看向两人问道。

　　“不认识么？喜帖。我和李牧准备结婚了，时间是下个月十二日，到时候估计你也登基了，最好过来捧个场。”

　　杨曦对苏鹏说道。

　　“咦？要结婚了？”苏鹏闻言，略感惊讶。

　　杨曦自从在游戏之中投奔自己之后，工作和李牧算是朝夕相处，两个人接触一阵，发现脾气性格都很对路，后来就渐渐发展成了男女朋友关系。

　　只是他们两人，一个属于豪强性格，另外一个也不是一般女子，即便成了男女朋友，也不是那种小男女可以比拟的。

　　苏鹏以为他们两个人或许只是互相慰藉，倒是没想到，两个人竟然认真到结婚了。

　　看到苏鹏的样子，杨曦一笑，道：“放心吧，我们两个人不会开夫妻店夺你的位置，你登基了之后，老李还在你那里做，我就退下来了，专心做一点其他的事情。”

　　“呃……”

　　听到杨曦这么说，苏鹏略显尴尬，道：“你不必这么做的，都是一个世界人，我不担心你们。”

　　“其实不是仅仅是避嫌，主要是最近忙着太多事情，已经有些累了，想要闲下来享受一下生活。”

　　杨曦轻轻叹了口气，对苏鹏说道。

　　苏鹏闻言，看向李牧，李牧点点头，道：“杨曦她一直做着的事情都挺耗心力，却是想要退下来好好放两年假。”

　　苏鹏听李牧这么说，点了点头，道：“也好，不过杨曦你想回来，随时可以回来。”

　　“嗯，知道了。”

　　杨曦点头，对苏鹏说道。

　　苏鹏说完这句话，忽然局促心理升起，他看着李牧和杨曦，道：“话说，你们两个都结婚了，有没有一起去进行做爱做的什么事啊？”

　　“当然，要结婚么，对方的性格，爱好，脾气，身体状况，包括性和谐，都是要考虑的地方，如果嫁了个‘微软’男，岂不是还是我吃亏？”

　　杨曦很大方很坦然的说道，然后看了一眼李牧，道：“老李的长短粗细，我很满意，嗯，技术也不错。”

　　“咳咳……”李牧闻言，顿时忍不住一口气没上来，咳嗽起来了。

　　“我去……”听杨曦这么说，苏鹏这个开玩笑的人不由被呛的无语，李牧更是一脸尴尬神色。

　　“老李啊……”见到这个样子，苏鹏算是知道，杨曦比李牧更放得开，杨曦这女人，寻常人真吃不住，李牧这是要被吃的死死的样子啊。

　　大家都是成年人，这种玩笑也都能承受，苏鹏无奈的拍了拍李牧的肩膀，道：“老李，你要HOLD住。”

　　“尽量吧……”李牧底气不是很足的说道。

　　苏鹏点头，接过喜帖说道：“行，你们结婚的时候，我会封个大大的红包。”

　　“你说的啊，少了我可不干。”杨曦说道，然后一拉李牧的胳膊，道：“走了，继续发喜帖去。”

　　李牧无奈，他瘪瘪嘴算是打过招呼，然后被杨曦拉着继续找熟人发喜帖去。

　　“终于又有一对修成正果的，还不错。”

　　苏鹏心中想道，他心中祝福李牧和杨曦两人，然后自己继续在庭院之中走动。

　　刚走不久，苏鹏就听到一声喊声：“这大好的宴席，怎么没有狗肉？”

　　苏鹏闻言，不由一笑，向声音来源走去。

　　苏鹏走到那里，只见一个胖大的和尚，正在那里和烤肉的人理论。

　　那人正是那酒肉和尚虚月。

　　在他身边，大空寺内定的掌门释唯信，正一脸无奈的看着虚月。

　　大空寺一战过去也一年多了，当年的仇怨，渐渐消除，大空寺虽然经过大劫，但是也因此反思自己，察觉了很多之前做的不对之处。

　　大空寺知耻后勇，奋发图强，做出几个惊人决定，其中之一，就是又将虚月和尚收入大空寺。

　　只是虚月和尚的职位，是风闻纠察，虽然名义属于大空寺，却是自己行动的。

　　虚月和尚对大空寺极有感情，只不过怒其不争，不过后来释唯信不知道用什么方法说动了虚月，让他重新回到大空寺，法号还是虚月。

　　此时在释唯信这里，还有苏鹏的好友傅子弈，傅子弈的妻子任依蝶，以及欧阳庆。

　　“哈哈哈，兄弟你来了！来来来，和我喝几杯！”见到苏鹏来到这里，欧阳庆大笑对苏鹏说道，还送上了一杯葡萄美酒。

　　苏鹏微笑接过葡萄美酒和欧阳庆喝了一杯，欧阳庆大笑，道：“果然，我这兄弟还是这兄弟，没有变成另外一个人。”

　　“呵呵，我还是我，身份变化又如何？”苏鹏一笑说道。

　　他看向欧阳庆，对欧阳庆说道：“欧阳兄，这次宛儿能安全从西域回来，多依仗你了。”

　　特穆尔宛儿曾经和苏鹏说过，她能安全来到内地，欧阳庆和云烨帮了大忙。

　　“哪里……不过话说兄弟，这次见面，很可能是我们最后一次见面了。”

　　欧阳庆对苏鹏说道。

　　“什么？欧阳兄要离去？”苏鹏闻言，不由一愣，看向欧阳庆说道。

　　“是啊。”欧阳庆点头，然后对苏鹏说道：“兄弟，你还记得云古勒么？”

　　“当然记得。”苏鹏点头，云古勒是西域唯一宗师，当年和苏鹏打过一场，被苏鹏斩了一条手臂。

　　欧阳庆说道：“云古勒自从败在你手中之后，勤修武功，可是你的实力增长更快，他自己听闻你的进境之后，觉得似乎自己不会追上你了，除非……”

　　“除非，找到传说中的圣山神庙！”

　　“圣山神庙？”苏鹏闻言，微微一愣，道：“云古勒要去找那里？”

　　“是啊，他听说你是从神庙出来之后，武功突飞猛进，所以他也想要去那里寻找机缘……而我在西域磨练刀法，你走之后和他切磋一下，又和他喝过几次酒，发现这个人还算可以。”

　　“这次他去寻找圣山神庙，也邀请了我，西域魔灾，他的那绿洲也没幸免，徒弟死了很多，也离开了本来的驻地，他最后和我约定时间，一起西行寻找圣山神庙。”

　　“算算时间，也快到日子了，我明日一早，就要起身前往西域，找云古勒一起西行了。”

　　苏鹏闻言，不由长叹一声，道：“既然如此，我只能祝欧阳兄你一路顺利了。”

　　欧阳庆点头，他转过头，看向傅子弈，道：“老傅，你什么打算？”

　　“我？”傅子弈正在和他妻子任依蝶说话，此时挺欧阳庆问道，他想了想道：“其实天下已经平定，魔教也不会对我夫妻追杀，我有个打算，想要教书育人，成立一个书院，然后自己当教席。”

　　“哈哈，是你风格！”欧阳庆闻言大笑说道。

　　只是他停顿了一下，口中说道：“想想真是有些不可思议，当年苏鹏你还是江湖上一个浪子，今日便成要黄袍加身了。”

　　“不过可惜，当日那叫凌潇雨的女孩子，我看得出她是喜欢你的，她今日倒是不在这里了。”

　　苏鹏闻言，心头也是一时失神。

　　“阿弥陀佛。”一声佛号打断苏鹏的思绪，释唯信放弃劝阻虚月不要太丢人打算，来到苏鹏身前，对苏鹏恭敬施礼道：“苏盟主，不日您即将荣等大典，小僧先祝贺了。”

　　“呵呵，大师客气。”

　　苏鹏收摄心神一笑，然后道：“大师的性格我了解，怕不是专程祝贺，大师有什么想问的么？”

　　“盟主慧眼如炬，我就不遮掩了，其实这次，我受江湖同道所托，想来问问盟主，日后重建帝国，盟主将要如何处理武林之事？”

　　释唯信对苏鹏问道。

　　苏鹏闻言，想了想没有直接回答，而是道：“这件事，现在还不方便，章程还没定下来，待到泰山封禅之后，再谈吧。”

　　释唯信刚想继续文化，只听不远处有人喊着苏鹏：“师侄！这边！”

　　苏鹏看去，是大师兄二师兄那里，自己的小师叔云烨在招呼自己。

　　苏鹏点点头，告辞了释唯信，来到了紫霞门中人这里。

　　和两位师兄和东方婉儿打过招呼，苏鹏对云烨问道：“小师叔找我有事？”

　　“哈，其实也没大事，就是你师尊也想知道，你想要怎么处置武林中的事情？”

　　云烨一边拿着一个大串的烤羊肉，一边对苏鹏问道。

　　苏鹏看向两位师兄，见徐道奇和独孤胜似乎也有些兴趣，他口中说道：“章程细节虽然没想好，但是大体思路有了，就是天下武道，尽归帝国。”

　　“嗯？这怎么讲？”

　　云烨闻言，有些好奇的对苏鹏问道。

　　“是这样，我拟定，天下所有武林门派，除了紫霞门，所有门派都要将武功典籍抄录一份给新的帝国，我将会组织人编写两部典籍，一部是武功典籍，名为‘武经’，一部是术法典籍，名为‘道藏’，然后将天下武者分为十三品。”

　　“日后想要习武，或者学习刀法，必须身家清白，然后通过帝国范围的武举、道问两门考试，然后考取帝国承认的品级，最开始是一品，最高十三品，有相应品级，就有相应的社会地位，授予不同腰牌。”

　　“品级越高，就可以学习更高级的术法或者武功，但是如果品级不够，私下传授，就视同违法乱纪。”

　　“各大门派，虽然有收徒的自由权，却没有评定武功术法品级的权力，或者只有五品以下的授予权力，超过五品，必须在帝国内通过武举，道问的考试。”

　　“初步的构想，大概就是这样。”

　　苏鹏对紫霞门内部没有丝毫隐瞒，口中说道。

　　听苏鹏这么说，徐道奇和独孤胜，都露出深思神色。

　　“五师弟，如此一来，整个天下武林，似乎都进入帝国掌握之中了，如此一来，王权确实更加巩固，只是计划推行起来，阻力不会小。”

　　徐道奇思索一下，对苏鹏说道。

　　苏鹏点头，道：“确实如此，不过这只是构想，真正实施，怕是要十年二十年的时间。”

　　“哈哈，我觉得挺好，不然像是之前，天下武林乱成一锅粥，有什么意思么？”云烨哈哈大笑，对苏鹏说道。

　　“这个举动，将会影响天下，甚至影响到日后数百载。”独孤胜说道。

　　苏鹏点头，两位师兄，都看出自己的计划之中的深远想法了。

　　正在苏鹏想说什么的时候，只听一声女子声音响起：

　　“诸位不好意思，能借用一下这个苏鹏么？”

　　苏鹏回头看去，见说话的人，正是宁彩……


第991章 突变

　　“呵呵，师侄你的女人缘真不错啊。”云烨看到宁彩来‘借’苏鹏，促狭的一笑说道。

　　“咳咳……”苏鹏闻言不由咳嗽了一声，他告罪一声，便和宁彩走到了一边。

　　只见在一边，季明也在那里，苏鹏点头，三人走到一边。

　　季明和苏鹏打了一声招呼，对苏鹏说道：“真没想到，你在这世界，竟然走到了这一步。”

　　“部分算是运气吧。”苏鹏感慨说道，他当初进入天一公司的时候，也没有想到会有今天。

　　苏鹏看向季明，对季明说道：“季明，你妹妹的事情可以放心，我最后进入游戏之前，已经拜托人追查你妹妹的事情，你的妹妹还在N.E.T之中工作，不过我拜托的那个人，可以很轻松的将她从那里要出来。”

　　“这样最好了。”季明闻言，长叹一声，道：“其实我最担心的，就是她了。”

　　苏鹏闻言微微点头，他进入游戏之前，拜托了曾先生去找一下季明的妹妹，曾先生答应了下来，以曾先生的实力身份，答应下来的事情，基本就等于办到了。

　　季明放下一件心事，对苏鹏说道：“好了，不打扰你们了，我先去找其他同事喝两杯。”

　　“嗯。”苏鹏点头，季明告辞离去，这里只剩下苏鹏和宁彩两人。

　　“真的想不到啊……”宁彩看着离去的季明，然后回头看了一眼苏鹏，然后说道：“真想不到，当初我同桌的那个留着鼻涕的坏小子，竟然有在另外一个世界成为帝王的一天。”

　　“哈哈，你这刁女，当初没少欺负我，不担心我上位之后找你报复么？”

　　苏鹏闻言，哈哈一笑，对宁彩说道。

　　“嘚瑟的你！”宁彩闻言，顿时白了一眼苏鹏，挥拳欲打。

　　“算了，不开玩笑了。”苏鹏怕宁彩发飙，口中说道。

　　宁彩这才收拳，然后长叹一声，口中说道：“未来有什么打算？就在这里当你的皇帝么？”

　　“不知道啊……”苏鹏摇摇头，他看向星空，道：“不过马上快知道了，我知道，再过不久，可能所有死亡轮回游戏世界的玩家都要做一次选择，选择很可能是继续在游戏之中生活，还是回归现实世界。”

　　“嗯？”宁彩闻言，道：“你知道什么？”

　　不过她并没等苏鹏回话，而是继续问道：“如果要你选择，你是留在这里，还是回归现实？”

　　“不知道啊……”苏鹏长长叹息一声，口中说道：“知道么？我现在的感觉就像是小时候做数学卷子的时候，现在就差一道选择题就可以及格，可是我却不知道该选哪个答案，如果未来告诉我分数的时候，告诉我我选错了，我可能会追悔莫及的。”

　　“呵呵，如果真的是小时候，这个时候就是你抄袭我的卷子的时候了。”

　　宁彩噗的笑出声来，对苏鹏说道。

　　“是啊……只是一张数学卷子我可以抄袭你，可是现在的选择，我却不知道抄袭谁的好。”苏鹏摇头，无奈的说道。

　　听到苏鹏说的无奈，宁彩也沉默下来。

　　对于这个世界，宁彩并未如同苏鹏投入这么多，现在很多对苏鹏很重要的人，都是这个世界人，苏鹏的选择，会更加艰难。

　　两个人一时之间沉默。

　　“哈，找了你好久，原来你在这里。”

　　这个时候，忽然一声声音响了起来。

　　苏鹏和宁彩看去，只见黑水军的统领韩拓走了过来。

　　“嗯？是老上司你？”

　　苏鹏看到韩拓，口中咦了一声问道。

　　“嘿，你是不是不想我以后混下去了？你的老上司，我担当的起么？”

　　韩拓的脸上，难得的露出一丝笑意，对苏鹏说道。

　　只听他道：“我觉得，你还是把我发配边疆的好，什么玉门关啊，什么南海啊，都可以，不然天天在你眼皮子底下，那天你想起你还在我手下混过，找我麻烦，或许我就交代在那里了。”

　　苏鹏闻言，不由笑了，他看向韩拓，道：“老上司，你找我不是只是开玩笑吧？”

　　“嗯，有些事情，不方面公开说，你有没有空？我们出去谈一下。”

　　韩拓对苏鹏说道。

　　苏鹏想了想，韩拓的武功对自己造不成威胁，而他也没什么理由对自己不利，苏鹏点头，道：“好。”

　　“那打扰了，人借一下。”韩拓点头对宁彩说道，宁彩和他也算熟人，点点头。

　　韩拓和苏鹏，走了一阵，走到后面一个花园的位置，这里并没有人烧烤，也没人过来，很是安静。

　　“老上司，你这么神秘有什么事情么？”

　　苏鹏对韩拓问道。

　　只是话音刚落，苏鹏猛然感觉到不对！

　　他和韩拓进入的后花园，整个像是被从空间之中割裂出来一样，变成了一个像是结界似的领域，这个领域漆黑幽暗，完全将外界阻挡在外面！

　　苏鹏一惊，他瞬间闪过几步，回头看和自己并排的韩拓。

　　只见此时的韩拓，眼睛之中闪烁着血色的红光，他的额头，一直竖眼直接出现！

　　“真魔？！”

　　苏鹏看到这一颗竖眼，顿时心头一震。

　　他在金麦朗的额头上，看到过一模一样的竖眼。

　　这是真魔的标志！

　　“呵呵呵……你还认得我？你在另外的那个空间将我的魔念封印，这个恩情，我还记得呢。”

　　额头上开裂一颗竖眼的‘韩拓’口中发出幽幽的声音，对苏鹏说道。

　　“你是真魔！”苏鹏已经确认它的身份，只是此时，苏鹏感觉整个空间都在压制自己，连手指都无法移动，他竟然被真魔定身了。

　　只是虽然情况紧急惊险，苏鹏却并未失去冷静，他看着‘韩拓’，对他问道：“你什么时候占据了韩拓身体？”

　　“占据？我能用他的身体，算是他的福气……你还记得当年，青城派和崆峒派在苏州的山脉之中，获得一批远古遗物么？我的一丝神念，就藏在那批遗物之中，这韩拓，恰巧得到其中一件。”

　　“只是这个世界对我压制，我无法以完全形态进入这方世界，我的另外一部分神念占据了那个叫金麦朗的人的身体离开这个世界后，我便进入这方世界，降临在这个叫韩拓的人的身体之上。”

　　“不过可惜，虽然我降临在他身上，可是想要回到你的世界，让我的意识的另外部分解除封印，必须要借助你的身体才行……你的左手之中蕴藏的东西，就是解开封印的钥匙，你的身体，我要定了！”

　　‘韩拓’脸上冷笑，对苏鹏说道。

　　苏鹏闻言，猛然想起自己曾经得到过的那蛇眼望远镜，似乎那望远镜在神庙之中破碎之后，也有一个黑影浮现，只是很快就在神庙之中消散了。

　　“原来那是真魔的一丝魔念！”苏鹏此时，才确定了那时候是什么。

　　现在苏鹏身体完全没法控制，整个人被控制在这个结界之中，可是奇怪的是，苏鹏一点都不惊慌。

　　因为这一刻，在苏鹏脑海之中，一丝回忆涌显了出来。

　　“呵呵，不要伪装镇定了，你的身体，我要定了，你就成为我的炉鼎祭品吧！”

　　‘韩拓’脸上带着冷笑，他额头的竖眼，直径迸射出红色的光芒，射向了苏鹏的额头。

　　一瞬间，苏鹏就感觉到无尽的负面情绪向自己的意识之中涌了进来。

　　不过苏鹏，却没有一丝慌乱，他心中忽然浮现的记忆，让他心中还充满自信。

　　‘韩拓’额头的竖眼射出的红光，完全投入了苏鹏的额头之中，而‘韩拓’本人，则摔在地上，似乎失去了意识。

　　此时的苏鹏，眼中浮现出异样的红色光芒……


第992章 真相

　　苏鹏的眼中，投射出诡异的红光，似乎他的身体，已经被真魔占据！

　　可是最后一刻，在苏鹏瞳孔之中，却有一点白色的光芒，猛然闪烁。

　　进入苏鹏意识之中的真魔，正在苏鹏意识之中带起无穷无尽的负面情绪，苏鹏本身的意志和那无穷无尽的负面情绪比起来，简直是沧海一粟，很快就被淹没。

　　可是就在这个时候，在苏鹏意识之中，一颗仿佛太阳一样的光点忽然出现！

　　苏鹏意识之中，那些似乎凝结成实质的血红色负面能量，遇到这白色的光点，竟然立刻产生变化。

　　那些血红色的负面能量，被白色光点照耀，竟然凝结成了一种暗金色的物质，在苏鹏的意识之中不断流淌。

　　真魔的魔念顿时大惊，它在意识之中疯狂怒吼。

　　“不！这是陷阱！”

　　真魔大声怒吼，声音仿佛狂风骇浪，可是却没有任何办法，脱离出苏鹏的意识。

　　就这样，真魔那凝结陈血红色的负面能量，最终和白色光点中和，变成了仿佛融化了的黄金一样的暗金色流质。

　　这些暗金色的流质，不断在苏鹏的意识之中流淌，最后化作了一个圆环。

　　这个圆环，失去了真魔的气息，似乎并没有任何意识存在一样。

　　而这个时候，苏鹏自己的意识渐渐的恢复了过来，只是他的瞳孔，却变成了暗金的颜色。

　　“这是……”

　　苏鹏感觉自己的意识，他的意识，在刚才瞬间膨胀不知道多少倍，这不仅仅是量的提升，还是质的提升，苏鹏感觉自己的意识品质，提升了极多。

　　刚才之所以发生这样的事情，苏鹏也大概有一个感受。

　　在真魔侵入苏鹏意识的瞬间，某种一直潜伏在苏鹏意识之中的东西爆发了。

　　这个东西，苏鹏自己都快记不清了。

　　这个潜伏在苏鹏意识之中的东西，正是苏鹏当初在圣山神庙登上问因求果天梯的时候，获得的三个业果奖励之一，那个名为‘心存一念’的业果。

　　‘心存一念’业果的能力，苏鹏一直不知道是什么作用，而此时，他才心头有一种明悟。

　　心存一念业果，其实和苏鹏左手封印的法则之力一样，本身并无什么力量，却是可以针对真魔的神念。

　　苏鹏左手的法则力量，将真魔的大部分意识封印在现实，而他意识之中的心存一念业果，却可以将真魔剩余的魔念封印。

　　至于是什么原理，苏鹏也不知晓。

　　此时的苏鹏，微微皱眉，他虽然感觉自己意识提高了极高的品质，可是一切为什么发生，却不知晓。

　　就在这个时候，苏鹏忽然看到，在花园的深处，一个有着绿色灯笼的棺材店，正在那里开业。

　　苏鹏见到这棺材店，心中一震。

　　今天是七月二日，距离他上次从神秘商店出来，正好是一年时间。

　　按照约定，神秘商店的朝奉老板，是时候告知自己一切的真相了。

　　苏鹏深吸了一口气，向那棺材铺走去。

　　……

　　苏鹏推开棺材铺的门，走了进去，只见朝奉老板，正在里面喝茶。

　　“你来了。”

　　神秘商店的老板，看着苏鹏说道。

　　苏鹏点头，他看向老板，对朝奉老板说道：“老板，按照我们的约定，你应该告知我，我想知道的真相了。”

　　“桀桀桀桀……我无意隐瞒，而就在刚才，你完成了你最后的任务，也是时候告知你一切的真相了。”

　　朝奉老板怪笑一声，对苏鹏说道。

　　他放下茶杯，对苏鹏问道：“苏鹏，你相信你所存在的宇宙，有一个主宰么？”

　　苏鹏闻言，点了点头，道：“其实我本来不相信，但是经历了死亡轮回游戏世界，我开始相信宇宙之中，或许有一个冥冥之中的主宰。”

　　“呵呵，并不是一个冥冥之中的主宰，而是一个人。”朝奉老板一笑，对苏鹏说道。

　　“人？”苏鹏一愣，口中问道。

　　“我们的宇宙之中，一共有两位主宰。”

　　“第一位主宰，我们可称祂为创世主宰，或者是宇宙之主，祂并不存在这个纬度，他的存在，是你们所说的更高纬度，祂在一次探险，发现了我们宇宙所存在的空间，当时我们的宇宙，这里没有物质，只是一片纯粹的虚空一切都只是无而已……不过，那位创世主宰发现这个纬度之中有一些有趣的种子。”

　　“经过不知多久的改造，创世主宰初步将这个世界改造成了初步的设计，根据祂所知道的，祂将这个世界，设计成了六纬的纬度……也就是我们所说的多元宇宙。”

　　“之后，一场奇点爆炸开始了，宇宙不断的扩展，按照创世主宰的意愿，创世主宰的设计……这个宇宙逐渐成型了”

　　“祂的本意，是不触及这些宇宙内部的事物更多……因为自然发展的宇宙耐，能带给创世主宰更多的新东西……但是，问题来了。”

　　“当宇宙建立的时候，创世才发现，这个多元宇宙之中，有一种力量，强迫将整个宇宙，分为正反两方面的能量，只要存在于这个多元宇宙中，就会如此……甚至包括了创世主宰本身。”

　　“不久，创世就感觉到了宇宙发展的反作用力，虽然宇宙的正力量作用与我，提高了我的力量和能力，但是一种相反的力量，却在祂身体中分裂……同时，一种相反的宇宙力量，和负面的创世主宰意识互相作用，也在发展。

　　这种发展愈演愈烈……如果祂不做什么，这个负面的创世主宰，迟早会分裂出来，和创世主宰互相湮灭，这个宇宙，倒时候也一样要被湮灭……”

　　“不过，创世毕竟是来自其他纬度，使用了一些手段，祂将这负面的力量，进行了人格化……然后，用一些手段，我将它封印在这个宇宙的深处。”

　　“创世主宰本以为，它会被永远封印……只是没想到，这么快，宇宙中就出现了生物……你应该知道，人类，就已经探知了所谓的潜意识，知道里面是一片黑暗……这，就是负面的创世主宰被封印的土壤，它虽然不显示，但是反作用力一直在这个宇宙中作用。”

　　“只是创世主宰本身的力量，将这无法消灭的反作用力调节到可以以正面的形式作用在这个多元宇宙之中……只要创世存在，它就会处在封印状态”

　　“不过……后来，创世主宰所在的家乡，出了一些问题，祂需要赶回去，去祂的家乡。”

　　“而我一旦离开，这个宇宙之中，被压制的负面力量，就会出现……祂必须找到一个接替祂的人。”

　　朝奉老板对苏鹏说道。

　　“我知道，这个人肯定不是我。”苏鹏自嘲一笑说道。

　　“呵呵，确实不是你，第二位宇宙之主，却是和你一样，和你来自同一个家乡，而我刚才告诉你的那些事情，都是记录在宇宙之碑上，这曾经是创世主宰，对第二位宇宙之主所说的话。”

　　朝奉老板说道，说着，他怪笑一声，对苏鹏说道：“你想不想知道第二位宇宙主宰经历过的事情？”

　　苏鹏想了想，点了点头。

　　能知道一位神祗的经历，对苏鹏来说也很好奇。

　　朝奉老板点头，他一挥手，顿时，苏鹏感觉到十分庞大的记忆，进入自己的意识之中。

　　他仿佛自己经历了一遍那个记忆的主角经历的事情一样，获得了那个人脑海之中的记忆。

　　苏鹏站在那里，似乎在不断体验那个人经历的一切，最后，他的目光变得惊奇。

　　“冰……康斯坦因……穆木……被封印在意识地球的真魔……还有好多人，他们在我所在的世界，经历过那么多的事情？”

　　苏鹏脑海之中的记忆，告诉了他许多事情。

　　他看向朝奉老板，目中露出疑惑神色道：“老板……你的存在，不是仅仅在现实中么？为什么，你又会在这个死亡轮回游戏之中？”

　　“桀桀桀……我也是帮人办事啊。”

　　朝奉老板怪笑说道。

　　他说道：“你的记忆之中应该明白，真魔，就是创世主宰的负面化的人格，其实，只要在我们的宇宙，那个负面人格化的创世主宰，就永远无法死去，也无法被消灭。”

　　“而第一个创世主宰之所以要第二位宇宙之主接替祂的位置，就是因为，第二位宇宙主宰的意识之中，存在一个虚无的地球空间，那里既不是宇宙之内，也不是宇宙之外，是独立的世界，真魔的力量和意识，就被封印在那个世界。”

　　“创世主宰离开了我们的宇宙，而新的宇宙主宰接替了他的位置，但是很快，新的宇宙主宰，发现了一个宇宙之中极为重要的缺陷。”

　　“什么缺陷？”苏鹏疑惑的问道。

　　因为按照他刚才得到的记忆，第二位宇宙主宰虽然和自己一样是地球上的人类，但是自从他获得宇宙之主的位置，他的能力，和创世主宰并无不同。

　　那位新的宇宙主宰，一念之间，就可以在这个宇宙之中开创出无数新的世界，是这方宇宙之中至高神祗。

　　苏鹏想不到，还有什么事情，可以为难住那位宇宙之主。

　　“即便是神，也有无奈的时候。”朝奉老板摇头说道。

　　他对苏鹏说道：“刚才我和你讲过，我们的宇宙的创世神，也就是创世主宰，祂本身是高维生命，祂开创的宇宙，是按照六维世界的模型建立的。”

　　“但是，这也成了我们宇宙的上限……我们宇宙的最高维度，只有六维。”

　　“然而，新的宇宙之主，想要获得更大的能力，就必须依存我们本身的宇宙存在，让宇宙进化，进化成更高维的宇宙。”

　　“只是，进化成更高维度的宇宙，本身就必须有一套自洽的规则，而我们的宇宙之中，却有两个极为不和谐的点，阻止了宇宙的进化。”

　　“什么点？”苏鹏闻言，好奇问道。

　　“那两个点，一个是囚禁着真魔的意识地球，一个是真魔的力量。”

　　朝奉老板说道，他道：“想要宇宙自然进化，那囚禁真魔的意识地球就不应该存在，那个意识星球，虽然在宇宙之中，但是却不符合规则，算是一种异常的产物，它并不该存在这个世界之中。”

　　“而另外一个点，就是真魔的力量……真魔是和创世主宰同样等级的存在，它虽然被人格化，但是力量上，却并不逊色宇宙主宰。”

　　“想要宇宙进化，就要将那个意识地球化作我们宇宙之中常规的力量，同时要获得真魔的力量，转化为宇宙之力，才可以成功。”

　　“然而问题的关键是，一旦真魔解除封印，以宇宙之主自己的力量，是无法战胜它，只能和它互相湮灭，而想要获得真魔的力量，就必须将真魔的意识人格和它的力量剥离，而宇宙之主自己永远无法做到，想要真魔的意识和力量剥离，必须它自己这么做，而且即便它的力量和意识分离，只要宇宙之主将它的力量带出意识星球，它马上就会获得那力量。”

　　“它应该不会这么做吧？把自己的意识和力量剥离，这是得多傻才做得出。”

　　苏鹏口中说道。

　　“呵呵呵，常规状态下，真魔自然不会那么做，但是宇宙之主，设计了一个巧妙的陷阱，而这个陷阱你也知道，就是死亡轮回游戏的世界。”

　　朝奉老板说道。

　　“死亡轮回游戏的世界？”苏鹏闻言，不由精神集中起来，他问道：“我一直想问，死亡轮回游戏世界的本质究竟是什么？到底是现实，还是虚拟世界？”

　　“是现实，但也不是现实，但肯定不是虚拟世界。”朝奉老板，对苏鹏说道。

　　“实际上，死亡轮回游戏的世界，你可以说它是2.5维的世界，也可以说它是2.99维的世界。”

　　“2.5维？2.99维？什么意思？”苏鹏闻言，眉头一皱问道。

　　朝奉老板看向苏鹏，向苏鹏问道：“你知道π么？”

　　“π？”苏鹏闻言一愣，不过马上反应过来，道：“你是说圆周率？无限不循环小数？”

　　“没错，就是这个π，你看来是知道，可是你知道它具体代表的意义么？”

　　“π的意义？”苏鹏听朝奉老板这么问，不由皱眉，道：“不就是无限不循环么？还有什么意义？”

　　“呵呵，无限不循环的意义，可比你想象的大得太多。”

　　朝奉老板一挥手，在空间之中出现一个圆，然后一条直线，从圆之中穿过，而在图像的后方，一行数字，是3.1415926……

　　“π，圆周长与其直径之比，这是开始，无穷无尽，永不重复。就是说在这串数字中，包含每一种可能的组合，你的生日，储物柜密码，你的身份证号，都在其中某处，如果把这些数字转换为字母，就能得到所有的单词，无数种组合，你婴儿室发出的第一个音节，你心上人的名字，你一辈子从始至终的故事，我们做过或者说过的每件事，宇宙中所有无无限的可能，都在这个简单的圆之中，用这些信息做什么，它有什么用，完全取决与你的能力。”

　　朝奉老板微笑，对苏鹏说道。

　　苏鹏听到朝奉老板这么说，心念忽然一动。

　　他以前真的没思考过，无限不循环，是什么意思。

　　但是现在听朝奉老板所说，苏鹏才发现，原来这简单的‘π’，竟然包含着如此多的意义。

　　只是……

　　“老板，你所说的这个我差不多能理解，可是你为何要这么说呢？”

　　“桀桀桀桀……苏鹏，你想想看，一个二维平面的圆和直径只比，就包含着这么多信息，你觉得，如果这个二维平面上升到三维，你一个并不在意的空间细节之中，有多少信息？”

　　“而你思考一下，π代表的，是任何一种数字的组合，可是，如果有一种力量，强行切除π这个无限不循环的数组之中的一段，要π这个数组，永远不会出现一个特定的数组，那会变成如何呢？”

　　“咦？”

　　苏鹏闻言，不由惊讶的发出声音来。

　　是啊，π的属性，就是无限不循环，但是如果在π之中截取出一段，或者加上一条规则，让它无法出现一段数组，那么π就不再是π，即便它依然是无限不循环。

　　见到苏鹏若有所思的样子，朝奉老板说道：“你想象一下，你所在的三维的世界，就是这个π，你的宇宙之中的三维，长，宽，高，每一个维度的信息量都超过π的信息量，而从这些维度之中，抽出一些维度素，这个世界，会变成什么样？”

　　苏鹏沉默一阵后，说道：“死亡轮回游戏的世界么？”

　　“呵呵，答对了。”

　　“所谓的死亡轮回游戏世界，就是将三维世界，抽出了一些维度信息素，它不是三维世界，但是也不是二维世界，更不是虚拟世界，而是类似一种2.5维，或者是2.99维的世界。”

　　“这个世界的一切，基本和三维世界相同，但是却不是和三维或者二维存在一个维度之中，处于一种中间态，但更偏三维世界这边。”

　　“正是因为死亡轮回游戏世界是2.99或者2.5维的世界，处在三维世界中的人，如果掌握特定的方法，是可以对这个世界进行一些修改的。”

　　“你是说小仙殿下么？”苏鹏似乎猜测到了一些什么，他说道：“这么说来，那个倒霉的被陨石砸落道的德国人肚子里的陨石，就是蕴藏着死亡轮回游戏一些信息素的东西么？”

　　“算是吧。”朝奉老板说道，他道：“其实那个人只是倒霉，那块陨石，是宇宙之主投放到地球上的，只是不小心打歪了。”

　　“……”苏鹏一阵无语，他调整一下心情问道：“宇宙之主的目的是什么？”

　　“分离真魔的意识和力量。”

　　朝奉老板道，他道：“宇宙之主制造出了死亡轮回游戏世界，这个世界是2.99维度，而它缺失的那些维度，却是有特殊的效果。”

　　“因为维度信息素的缺失，造成了一种效果，就是这个世界，要么只能容纳真魔的意识，要么只能容纳真魔的力量，而无论是真魔的力量还是意识，都不能完整容纳，因为这个世界本身就是维度信息素缺失的世界。”

　　“之后，宇宙之主将囚禁着真魔的世界，和死亡轮回游戏世界连接。”

　　“真魔的特性，虽然可以湮灭宇宙之主的力量，但是不可以无视法则，死亡轮回世界，它最多只能降临部分，还必须是意志和力量分离，而且不能完整降临。”

　　“完整降临，相当于真魔复活，如果百分百的意志和力量分离，真魔不会上当。”

　　“真魔察觉到死亡轮回游戏的世界之后，它已经开始意动，因为囚禁它的世界，是死寂的世界，而死亡轮回游戏世界虽然是2.99维度，但是至少更接近三维世界，如果能进入真正的三维世界，它就有办法复活。”

　　“它最终的选择，是0.01的意识留在囚禁它的意识星球，而真魔的大部分意识，就降临在死亡轮回游戏世界，但是因为它只是纯粹的意识，最终被这个世界的土著神灵镇压了下去。”

　　“而宇宙之主完成了这个步骤之后，便开始向地球投放含着死亡轮回游戏信息素的陨石，准备链接三维世界和死亡轮回游戏世界了。”

　　“死亡轮回游戏和现实世界链接的时间，不过是几年的世界，而之前死亡轮回游戏世界的数千万年，是另外一条和地球不重合的时间轴，直到第一个玩家进入这个世界，地球的时间轴和死亡轮回游戏的世界轴才开始重合。”

　　“被镇压的真魔意识，感觉到三维世界，它开始迫不及待的想要进入三维世界了。”

　　“只是真魔的意识，并不完整，如果真魔的三维总量是100，因为死亡轮回游戏是2.99维度，所以这个世界只能容纳总量为99的真魔意识或者力量，在它的总量为99的力量或者意识进入真正的三维世界之前，它剩余的意识或者力量根本不可能过来。”

　　“它必须以死亡轮回游戏为跳板，两次才能完整的进入三维世界，而这，就存在操作的可能。”

　　“大衍五十，其用四十九的意思？”苏鹏想到自己看过的某本武侠小说，对朝奉老板问道。

　　“差不多吧，其实，无论是2.99维度，100的总量，99的总量，还是大衍五十，其用四九，数字都是虚指，你大概能理解意思就可以了。”

　　“然后的事情，就是你经历的了，真魔复活，它99总量的意识进入了现实世界，只是它只是99的总量的真魔，而且，是哪99的总量，都是死亡轮回世界约束好的。”

　　“它进入三维世界之后，被你左手之中的法则之力封印……其实，你左手中的法则之力，并不仅仅是死亡轮回游戏世界的法则，而是六维宇宙的法则，不过却是有针对性的。”

　　“这些法则，都是残破的，它们的作用，就是中和99总量的真魔意识，用法则锁住它。”

　　苏鹏听到这里，有些明白，他道：“我大概明白了，你是说，这些法则力量，就像是针对某种感冒病毒的特效药，就像是病毒一样，它身上有特定的地方，能和人体，或者说世界起反应，它完整的时候基本无解，但是因为它只有99的总量，少了那一个1，让某种针对方法称为可能，而我左手中的法则，正好和残缺的真魔意识起反应，变成抗体，和真魔结合。”

　　“99总量的真魔意识，和我左手的法则结合之后，就变成某种封闭体，无法融合本来属于它那关键的1的总量的意识，结果变成残缺的真魔，这样的真魔，宇宙之主就有办法对付了，是么？”

　　听苏鹏这么说，朝奉老板点头，道：

　　“大体如此，不过实际操作上复杂的多，其中一点，就是即便是残缺的真魔，宇宙之主还是不能亲自动手对付，包括我们属于宇宙之主下属的人，都不能亲自对付，只能借助来自三维世界，但是又有2.99世界投影的死亡轮回游戏玩家的手了。”

　　“我们选择的人，就是你……实际上这并非是你特别，而是因为你恰好站到了这个位子上。”

　　“刚刚，袭击你的那个人，就是真魔的99的总量意识离开了死亡轮回游戏世界之后，偷渡到这个世界的剩下的那个1的真魔意识。”

　　“它想要做的，是因为你的左手蕴含法则之力，它如果掌握了你的身体，就可以带着你的身体去解封已经被封印的三维世界99总量的意识，然而它却没有想到，早在你进入圣山神庙之中，就已经有针对这1的总量的法则抗体封印在你的意识之中。”

　　“心存一念么？”苏鹏想到，那个自己一直不知道什么用处的业果。

　　“没错……其实即便是1的总量的真魔意识，也是极为可怕，它和那99总量的真魔意识结合，就相当于完整的真魔意识。”

　　“但是现在，99总量的真魔意识，还有这1总量的真魔意识，分别被不同的针对性法则抗体封印，就变成了一个相对安全的状态。”

　　“这样一来，意识星球的真魔力量，就变成了没有意识主宰的纯粹恶属性的力量，但是宇宙之主，却可以慢慢炼化，然后让那个意识星球消失，让宇宙慢慢进化成更高纬度的宇宙。”

　　朝奉老板最终说道。

　　苏鹏此时，也大概明白了整个事情的经过。

　　总的来说，就是有个大BOSS，宇宙之主正面那它没办法，于是宇宙之主，想到了一个办法，把那大BOSS阴了。

　　听到了整个事情的真相，苏鹏长出了一口气，对朝奉老板说道：“其实这么说来，一切的一切，都是宇宙之主的一场算计是吧？”

　　“呵呵，如果你非要说这是一场算计，也可以，但是对你来说，却是很有好处的。”

　　他指了指苏鹏的左手，道：“你的左手之中，有着六维宇宙的大部分法则在，你的意识之中，则有着另外的关键百分之一的法则，两者相加，你的身体，等于拥有这个世界六维之内的所有法则。”

　　“其实死亡轮回游戏原本的神灵和魔道，只不过是天然感知这个世界的一些法则运行，他们中最强者的一些能力，也不过就是利用这个2.99维世界缺失的信息素的技巧性运用。”

　　“而你的身体之中，则封印着整个六维宇宙的法则，只要你有足够的时间，总有一天，你会通晓整个宇宙之中，所有六维之内的法则。”

　　“至于时间，你不用担心……仅仅有一点点死亡轮回游戏世界土著神灵血脉的时持，就可以活上数百年，你的潜力，是她的无数倍。”

　　“只是，你最终要去向何方，还要自己选择。”

　　“选择？”苏鹏闻言，皱眉看向朝奉老板。

　　“是的……因为你身上有着封印真魔的六维法则的全部，你就是关键的钥匙，不可能像是普通人那样的随心所欲。”

　　“你能做的选择，大概有两种。”

　　“一种，就是清除掉你在这个2.99维世界的投影，让你返回现实世界，但是你一切关于死亡轮回游戏世界的记忆和技能，都会消失，你体内封印的六维法则，也会被转移到别人的身上，因为真魔大部分的意识都将会以封印状态在地球轮回，你不能带着解锁真魔意识的钥匙进入地球。”

　　“但是，宇宙之主会有一些其他方面作为补偿。”

　　“如果地球世界是一款游戏的话，宇宙之主能让你成为地球游戏玩家中的终身VIP。”

　　“你的幸运值，你的天赋潜力，都会成为地球上最顶尖的人，你如果从政，就会变成超级大国的领袖，你当明星，就会成为国际超级巨星，你去写书，就是超级文豪，你想找享受生活，你就会成为世界上最有钱有势力的顶级富二代，总之无论你做什么，都是世界上那领域内最优秀的那批人。”

　　“虽然你依然会转世轮回，但是这种VIP待遇会跟随你转世之后的灵魂，永久绑定。”

　　苏鹏闻言，不由吹了一声口哨，道：“听起来不错，那么第二种呢？”

　　“第二种，就是留在死亡轮回游戏之中，VIP待遇依然存在，但是不能回到地球。而且有一点，就是你可以不用接受转世轮回之苦，你的所有记忆都会存在，即便身体死亡，意识在下一世，也可以保留记忆。”

　　“但是因为死亡轮回游戏世界真魔曾经降临过，不知道它会不会在这个世界留下什么后手，你体内的两个六维法则封印，至少要取走一个，你失去了直接感悟法则之力的机会，不会成为真正的超脱世间的存在。”

　　“而死亡轮回游戏世界，在确认了万无一失，并且宇宙之主炼化了真魔的力量之后，将会逐渐三维化，和地球所在地空间接轨，但是这个时间，并不好界定，可能只需要几十年，但是也可能需要上千万年。”

　　朝奉老板说道。

　　苏鹏闻言，沉默了一会，忽然他抬头对朝奉问道：“你虽然给出两种选择，可是你的话里，却好像还有第三种选择？”

　　“呵呵，确实，第三种选择也存在，就是你保留六维世界所有的法则封印，但是终身不能回到地球或者死亡轮回游戏世界。”

　　朝奉老板说道。

　　苏鹏闻言，顿时沉默下来。

　　“不着急选的，给你一个月的时间，慢慢考虑，想好了，选择的结果自然会出现你的面前。”朝奉老板对苏鹏说道。

　　苏鹏闻言，缓慢的点了点头，然后道：“一个月后，我会有答复的。”

　　然后他又问了一句，道：“其他的玩家，将会如何？”

　　“看你的选择了，你选择会现实世界，他们也会和你一样，失去记忆和技能，但是会给他们一点补偿，虽然不如你的终身VIP，但是也算是个普通会员型，总能比寻常人混的好就是了。”

　　“你如果留在死亡轮回游戏，他们也会留在这个世界，不过也能算个普通会员。”

　　“如果你选择离开这个世界，他们就可以选择回到现实或者留在这个世界，无论怎么选都不会失忆或者失去技能，但是一旦选择，就不可能返回，只能永远的生活在现实或者游戏世界中。”

　　苏鹏点头，他深吸一口气，道：“好吧，一个月后我会给你答复。”

　　“去吧。”

　　朝奉老板说道。

　　苏鹏走到门口，忽然又回头，问道：“为什么小仙殿下能做出这个游戏？她又是什么人？还有，地球上的那被封印的真魔意识你要怎么做？”

　　“呵呵……真魔的意识，现在还封印在金麦朗身上，金麦朗将会在秦城监狱度过他的余生，大概2019年，他会死在监狱之中，而封印着的真魔，则会坠入地球的轮回之中，随机进入某人的潜意识之中。”

　　“至于小仙殿下，其实就是宇宙之主留在地球的血脉，你不用担心她了。无论你怎么选，小仙殿下都会返回地球，她是例外，而且，大概在她回到地球的十几年后，她会开发出VR虚拟系统，到了2030年，地球上会充满VR虚拟游戏，而真魔的意识，将会被困在虚拟世界的迷宫之中，不过这些，你都不必担心了。”

　　朝奉老板回答说道。

　　“我去……好大的背景……”苏鹏闻言不由咋舌，怪不得小仙殿下这个人就像是个BUG一样的存在，原来这么有背景。

　　“好了，该问的都问完了，走了。”

　　苏鹏长叹一声，挥了挥手，离开了神秘商店。

　　苏鹏从神秘商店出来之后，发现自己还在自己宅院之中的后花园之中，而在后花园之中，还有两个人。

　　只见小仙殿下，正蹲在地上，用草梗，不断捅着昏迷之中的韩拓的鼻孔。

　　“哈……”

　　苏鹏见状，不由失笑。

　　真魔的意识从韩拓身体之中投射到苏鹏意识之后，韩拓本人也恢复了自己的意识，只不过此时昏迷过去了。

　　苏鹏走了过去，他看着小仙殿下，忽然开口问道：“小仙，认识这么久了，还没问过你，你现实之中的名字叫什么啊？”

　　“我？”小仙殿下闻言，扔掉草梗，站起来道：“其实这么熟了，告诉你也无妨，我叫王仙儿。”

　　“王仙儿……”苏鹏闻言，脑海之中回忆闪过，他口中道：“果然……”

　　“果然什么？”

　　“没什么。”苏鹏摇摇头，轻轻拍了拍小仙殿下的肩头道：“去吃东西了。”

　　“我要吃烤羊腿！”

　　……


终章 不胜人间一场醉（大结局）

　　一个月后，泰山脚下。

　　苏鹏终于封禅泰山。

　　这此封禅，苏鹏遍邀天下同道，除了离去的欧阳庆没有到场，苏鹏在死亡轮回游戏世界，所交往的一切人，甚至包括孙大圣等妖王，都已经到场。

　　苏鹏封禅泰山，正式登基为帝。

　　支持封禅仪式的，是穆晓松，穆晓松断臂之后，寻找到了一种神奇的花藤，用花藤重塑了手臂，和普通人并无二致。

　　穆晓松被苏鹏封为大祭酒，专门负责祭奠。

　　封禅仪式庄严肃穆，在泰山顶峰，万众瞩目之下，完成祭拜天地的所有仪式。

　　然而在封禅仪式结束之后，苏鹏却在万千臣属的注目之下，做出一件让人匪夷所思的事情。

　　“该离开了……”苏鹏的声音，在泰山之巅回荡。

　　就在所有人都不明白苏鹏这句话的意思的时候，一扇巨大的金色巨门，忽然从虚空之中出现，泰山上所有人等，都看得到这闪巨门。

　　泰山之上，所有人都震惊无比，不知道发生了什么。

　　然而，马上他们意识之中，多出了一段记忆，却是苏鹏自己通过宇宙之主的力量，告知了众人。

　　寻常人记忆之中，只是知道苏鹏受到上天感召，将要飞升，而苏鹏至交好友，却都更清楚的知道，知道接近苏鹏所知道的真相。

　　一身紫色龙袍的苏鹏，面带微笑，走到自己的几个女人之前，他从双眼充满泪水的特穆尔宛儿手中接过自己的女儿，抱在怀中逗弄了一会，然后交给了特穆尔宛儿。

　　然后他看向已经有九个月似的身体的灵媚儿，走过去，用手指擦干灵媚儿眼角的泪珠。

　　他又转过头，看向自己的大师兄徐道奇，对徐道奇说道：“师兄，我走后，帝国暂时由你操持，有些麻烦你了……等到媚儿的孩子出生，你照顾他长大，看看他的心性，如果他有心成为皇帝，师兄就辅佐他一阵，如果他无心，那么帝国皇位，师兄可以取而代之。”

　　徐道奇此时脸上震惊神色慢慢退去，他刚才也差不多知道一些事情的真相，他摇摇头，看向苏鹏，道：“什么皇图霸业，我都并不稀罕，我最想的，却是和师弟你一样，遨游无穷环宇，穷尽世间奇妙，只是可惜，我却没有这样的机缘。”

　　苏鹏微微一笑，道：“机缘这东西，说不准，谁又能想到呢。”

　　他看向冷霜月和梵清音，看着泪眼朦胧的两女，苏鹏微微一笑，却有些苦涩。

　　“师弟。”这个时候，苏鹏的二师兄独孤胜走过来，他手中拿着三个酒囊，他扔给苏鹏一个，也给了徐道奇一个，道：“师弟将要远行，我最后和师弟共饮一囊酒。”

　　“好！”苏鹏闻言，口中道，他们师兄弟三人，同时拧开酒囊，豪饮起来。

　　苏鹏满饮一囊美酒，胸怀畅快许多，他高声唱道：“皇图霸业笑谈中，不胜人间一场醉！皇图霸业笑谈中，不胜人间一场醉！我今日，才知道这其中真谛。”

　　“师弟走好！”徐道奇和独孤胜，对苏鹏说道。

　　苏鹏点头，哈哈长笑，然后转身，向虚空之中的金色巨门走去。

　　很快，他就登上虚空，身形渐渐模糊，似乎将要消失在巨门之中。

　　“苏郎！等等我们！”见到苏鹏将要离去，梵清音，冷霜月，还有特穆尔宛儿和灵媚儿几女，再也忍不住，她们哭泣着，追随着苏鹏身影而去。

　　“痴情苦苦，何必呢……”独孤胜看着这一幕，口中不由说道。

　　可是下一刻，独孤胜震惊的张开了嘴巴。

　　只见梵清音几女，竟然追随着苏鹏，进入了金色巨门之中，她们的身影，也逐渐变得模糊起来。

　　“哈哈哈哈……”徐道奇和独孤胜相视一阵无语，而下一刻他们，同时爆出一阵爽朗的笑声……

　　（全书完）
