

我是你兄弟

作者：沉默风月


内容简介

　　我从小是一个好学生，连喜欢的人都不敢去表白，以为那是早恋，会耽误了自己的学业……

　　我在学校里没有保护伞，被人欺负也不敢说，只觉得忍忍就行了……

　　一直到我叔叔家被一群混混砸了……

　　我开始学会反抗，我开始有了自己的兄弟，我开始敢于去追求自己的初恋。

　　我要证明自己，人要活的有尊严，有血性！

　　做兄弟，有今生，没来世！

　　兄弟们，这是我们那些年一起年少轻狂的日子，放荡不羁，年少轻狂，热血柔情……

　　我一直记得！


第一卷 上路


序 彻夜未眠

　　【这章是引子，从第一章开始正式进入校园故事】

　　“砰砰砰！”

　　那个晚上，在我坐在叔叔家和叔叔一家一起看电视正乐呵呵的时候，门被砸响了。

　　那个年代的网络还不是很发达，所以不可能是查水表的。

　　听到那么猛烈的砸门声时，坐在屋子里的叔叔，婶婶，堂妹、堂弟还有我一下就安静了下来。

　　我的心里莫名地有点慌，从小胆小的我对这种东西总会有种预感，时准时不准的。

　　“谁啊？他吗的什么事这么急？”我叔叔有点不喜欢这种敲门方式，不过还是站起来笑骂着过去开门。

　　我的心里也挺厌恶的，心想好好的门你就不会敲吗？

　　“看看，你看看，我那天都跟你说不要乱说话了吧，现在我的兄弟要来找你算账了，你现在就自求多福吧，我是拉都拉不住他们啊！”

　　我听着这个声音，心里咯噔一声，站起来转过身，一眼就认出站在门口的这个青年人。

　　他可以说是我家的债主。

　　“什么乱说话，我告诉你们，不要以为我真不敢报警，你们这些流氓还想怎么样！”我叔叔也生气了。

　　我叔叔的话音刚落，我就看见前头有七个穿着花花绿绿，或长发或光头或寸头的人叼着烟快步走了过来。

　　“草他吗的，还想报警，全他吗把东西给我砸了！”为首的一个留着中分，一脸麻子的青年人将烟头一摔，当先冲进了我叔叔的屋里，十分的不可一世。

　　麻子一手推开了我叔叔，那个先前过来的人还假惺惺地拉了他一把，随后那些人全都冲了进来，见东西就砸，就踹，房间里噼里啪啦的。

　　我当时就怕了，也不知道自己怎么想的，从一侧往屋外溜了出去。我一直以为这是电视电影里的东西，现在突然看到是完全吓到了，心脏快速跳动着，双腿也发软了。

　　我都不知道自己怎么就躲到了门外面，然后看着屋子里面的桌子被他们掀了翻，电视从桌上被推了下来，我叔叔被其中的三个人推倒在地，他们抬起脚就是一顿踹。

　　“流氓，流氓！不要打我老公，不要打我老公！走开，给我走开啊！流氓……”我婶婶大叫着冲过去要去拉人，看着我叔叔痛苦的表情，我婶婶的眼泪一下子就流了出来。

　　“草，死娘们，滚开！”麻子将我婶婶一下子就拉开，甩到了地上。

　　我堂妹和堂弟已经吓的在一旁哭了起来，我堂妹九岁，堂弟才七岁！

　　又是一阵物品被破坏的声音，噼里啪啦的，我叔叔已经一脸的伤，眼眶肿起，嘴角满是鲜血。

　　“我要报警，我一定会报警的！”我叔叔死死地瞪着一脸麻子的那个人。

　　“报尼玛的警，草，继续砸，通通给我砸了，傻比一个还想着报警！”麻子很是猖狂。

　　我已经躲的是越来越远了，只觉得心里好慌好怕，我看着叔叔那样很想奋不顾身冲进去和他们拼了，很想为叔叔挡着，但是我怕痛，我是一个只要被人凶狠地打我两拳，我就会觉得委屈地哭起来的人！

　　在看到其中一个混混那种凶横的眼神后，我怯懦地逃了，在堂妹堂弟凄惨的哭喊声中。

　　“爸爸妈妈，不要，不要啊！”

　　“爸爸，你不要打我爸爸啊！妈妈，妈妈！”

　　那时候的我十五岁。

　　十五岁的我如此胆小怕事，完全和父辈的教育有关。

　　我的心里好恨，恨自己的没用，恨自己的胆小怕事，即使我知道这件事全是因为我家引起的，但是我还是没有勇气站出去承担。

　　我家是和叔叔家相邻的，我父亲出外，我母亲则在工厂里加班。我不敢回家，就怕他们连我家一起砸了。

　　这件事的起因是我的父亲以前做生意跟打头进来青年人的叔叔借了一笔钱，但是由于我的父亲生意一再亏损所以迫不得已一直拖着那笔钱。

　　在事件发生的前两天，那个打头的青年人来我家要债。

　　当时我父亲不在家，母亲在洗衣服，我很是安静地在写着作业。

　　那个青年人过来后直接要钱，我母亲马上就说没有，让他自己跟我父亲去要。

　　青年人只当我父亲是躲起来了，说道：“他吗的让他赶紧还钱，不还钱小心我抄了你家！”

　　我一听这话就有点害怕，躲在屋里不敢出来。

　　“抄啊，你过来抄啊！”我母亲很是生气，她一直怪我父亲不争气，所以经常遇到有人上门来讨债，也是烦了。

　　“草，你……”

　　“喂，你干什么的，别在这里恐吓人，小心我报警了！”我听到是我叔叔的声音。

　　也不知道为什么那个青年人听到我叔叔说报警，脸色忽然就变了，他转过头说道：“他吗的不关你事不要强出头！”

　　“还给我横是不是，信不信我马上报警了！”我躲在门口，看到我叔叔已经将那黑白屏的手机拿了出来。

　　“行，行！你等着，有种你等着，草！”青年人很是气愤地就离开了。

　　“等就等，你还敢怎么着！”我叔叔回了一句，之后就是打起电话，后来我才知道他是打给了我父亲。

　　我想着整件事，跑出小巷，急急忙忙地敲开邻居张志良家里家的大门，不知道为什么，我的心里只想找个地方躲起来。

　　“呦呵，是小南啊，吃饭了没？来来……”开门的是张志良的大女儿，张凤，那年她已经近二十岁了，我平常总是亲切地叫她姐。

　　而我，我叫张南，村子里的人平常都叫我小南。

　　我直接就打断了姐姐张凤的话，“有流氓来我叔叔家了，他们砸了我叔叔的东西，怎么办，姐，你说怎么办！”

　　张凤顿时也紧张了起来，直接跑进屋里，我马上跟了进去，这个时候张志良一家全都走了出来。

　　张志良直接跟我问了一下情况，我很快地描述了一下在我叔叔家看到的事，问道：“志良叔，该怎么办，你看看该怎么办。”

　　张志良点起一根烟想了想，拍了一下大腿，说道：“走，我跟你一起去看看！”

　　“我怕！”我是真的怕，一想起那些人，我的心里就慌了，直接说出了想法。

　　张志良的家人一听张志良要去我叔叔那里看看，立刻就表示了反对，虽然说的很委婉，但我还是能听的出来。我看到张志良的小女儿张琴，紧紧抓着张志良的衣角。

　　“没事，我就去看看，你们放心，我什么都不做。好了好了，你们先去吃饭。”张志良哄了家人一会儿，拍拍我的肩膀，说道：“走了，小南。”

　　我还是不敢，总觉得过去就会被打，甚至有性命危险，“我……”这次我的怕还没有说出口就被张志良打断了“没事，什么事也没有，走了！”

　　看着张志良走了出去，我想了想，还是跟在了他的身后，一路上他又问了我那几个人的来历，可是我对他们一无所知，于是就只是摇了摇头。

　　还没走到我叔叔家的时候，我听到了那几个人嘻嘻哈哈的笑声。

　　“草他吗的，一个傻比，还想跟咱们动手！”

　　“干，刚才被那婆娘给抓伤了！”

　　“哈哈，看你回去怎么跟你老婆交代！”

　　“我草，那小妹妹长的挺水灵啊！干他娘的，要是年级大一些我直接就让他尝尝我刘阳的大鸡巴，哈哈！”

　　我不知道为什么，居然愣是将这些人的声音全都记住了，直到后来，我都能一下子将他们的声音听出来。或许这就是天意，老天让我记住了这几个流氓的声音，让我在后来可以找他们报仇。

　　而当时的我在听到他们出来的声音的反应是：看着旁边的一条小巷，直接躲了进去。

　　张志良看我突然躲了起来，也叹了一口气，他是很清楚我是怎样一个人的，于是招了招手，说：“走，跟我走，不要怕！”

　　我还是没有走出去，因为我在想刚才那几个人是不是看到我跑了，他们会不会觉得我是去找人帮忙，再见到我会不会打我一顿。

　　一个怕事的人总是会担心很多，我那个时候就是这样。

　　我一直躲在巷子里，知道看着那几个人说说笑笑地离开，他们走过张志良身旁的时候十分轻蔑地撞了他一下。

　　张志良什么也没有表示，只是站在那里，似乎是在等我。

　　而我，已经在巷子里面哭了起来，我也不知道，只是突然觉得好恨，恨自己恨那些流氓，又好怕，我怕要是我父亲还没有还钱，是不是过几天他们还会过来，是不是会将我家也给砸了。

　　后来，我跟张志良一起来到了我叔叔家里，我婶婶正在收拾屋子，地上玻璃碎片、碎瓷，茶叶，米饭，什么都有。

　　堂妹和堂弟不知道去哪里了，应该是被婶婶叫进屋里了。

　　我婶婶默默地在清扫，一句话也没有说，看都没有看我一眼，我知道他肯定在怨恨我家，我叔叔的脸上好几处伤，而且手臂也是青一块紫一块的。

　　张志良叹了一口气，问了两句，我叔叔很安静地坐在一旁，只是说着“没事没事。”

　　我看的心里十分难受，十五岁的我这么胆小怕事，明明是自己家的事，却连累了我叔叔家，我紧紧地攥起了拳头，骂自己是懦夫，骂自己是混蛋！

　　我不知道我父亲是怎么接到消息赶回来的，只知道在他回来没一会儿，同一族里的很多亲戚都赶来了，只不过气氛一直很沉闷。

　　我母亲后来也下班了，一听说这件事她就第一个说起我父亲，很是大声，骂我父亲没用，一事无成连累兄弟！

　　我父亲一直在抽烟，一听我母亲的话也急了骂道：“草他吗的，你以为我想啊，我就什么都没有做吗？你他吗的赶紧给我闭嘴！”

　　“闭嘴，我闭什么嘴，你说看你欠了多少债了啊！没有你欠那么多债，会有今晚的事吗！还跟我凶，你怎么不去跟那些人凶啊！我成天累死累活的，你都干什么去了！”

　　我其实是理解我父亲的，他这人就是实在，太相信自己的朋友，几次合资做生意，都是被自己的朋友坑了，这才造成了欠了一屁股债的局面，其实他也一直在拼，只是这狗日的社会，总有那么几个人渣为了钱连朋友都卖了！

　　我父亲伸手一指我母亲，大声骂道：“你马上他吗给我进去，别给我在这里添乱。”

　　这个时候亲戚就都过来劝了，唯独我的叔叔和婶婶。

　　我父亲和母亲总算是安静了一会儿，但是不知道哪个亲戚问了我婶婶当时的情况，我婶婶就开始说了起来，她说着说着就哭了，毕竟是自己的老公，十几年的感情了。

　　“哭，你哭什么哭，都过去了，有什么好哭的！”我叔叔忽然就开口了，我知道他这么说也是不希望我父亲有更大的心理负担。

　　不一会儿，我母亲从家里拿着一瓶红花油走了出来，她拿到我叔叔的面前，说道：“你先拿这个擦擦，要是哪里还有疼痛，待会儿一起去检查检查。”

　　可不知道为什么，我婶婶突然在一旁说起了我叔叔：“你就是欠打，就是欠打！看你以后还嘴欠，看你还多管闲事，不关你的事你瞎管干嘛！就得打你！”

　　“我草，你吗的还有完没完了，不想收拾赶紧给我滚开了！”我叔叔也急了。

　　一听我婶婶的话，我心里很是不舒服，这婶婶说的话实在太不拿我父亲当叔叔的兄弟看待了。我本来以为周围那些亲戚会说两句，结果却是一句都没有说。

　　我当时就更加地明白了一件事，呵呵，亲戚之间也没有永恒的亲情关系，这些亲戚原本这些年就因为我父亲生意失败，欠债而在疏远我们家，现在这一下还真就看出来了，居然一个都没有为我家说一两句的。

　　我的心里好难过，为什么都这么现实，为什么，我六七岁的时候还都是叫着你们叔公大伯堂哥的啊！

　　我婶婶却一点罢休的意思都没有，继续说道：“我滚，我滚了你来收拾，还是他们家来给你收拾啊。他们会给你收拾吗，你做梦，你就在那里做梦好了！”

　　我母亲一听这话就不开心了，说道：“你什么意思，我知道是我家不对，但是你可不可以不要这么说话？”

　　“我怎么说话，你看看你家是个什么样子啊！如果不是你家，我家今晚会这样吗？哼，就怪我老公嘴贱，嘴贱去管闲事，打死他，打死他以后就长记性了！”

　　“是啊，以后都不要你们来管了，我谢谢你们了，谢谢了，呵呵！”我母亲笑的很是伤心很是难过。

　　“吵什么吵，都不要吵了！”我父亲突然就大声了。

　　“是我想吵吗？好好看好你家的人！”我婶婶一点不让步。

　　“你到底有完没完了，不想收拾就进去，我的事不要你管！”我叔叔也生气了。

　　而这个时候，我的那些亲戚开始说话了，他们居然劝起我父母，仿佛就是我父母的不是一样，对我叔婶却是一句话都没有说。

　　我婶婶走到我叔叔的旁边，说道：“不要管，你不知道我是你谁吗？你让我不要管，你个傻比，你个蠢货啊！”

　　“我让你不要管就是不要管！”我叔叔很是冲动，一下子就站了起来。

　　我的心里很难受，我受不了这样的场面，我不喜欢这样，明明前一会儿我还和叔叔一家在开心地看着电视，为什么突然就变成这样了，我看着亲戚对我家的冷漠，看着婶婶因为叔叔也突然变了一个人，我的心里就好难受，一直压抑着。

　　“我草，都不要说了，还有完没完了啊！”我也不知道自己是怎么吼出这一句的。

　　周围一下子就安静了下来，他们全都愣愣地看着我，一个说话的也没有。因为我平常是很乖的一个孩子，呵呵，就是很会学习然后很听话从来不打架，就算被打了也只会是哭着向老师报告的人。

　　在他们的眼中我一直是这样一个人，从小就是这样。

　　我走到了我叔叔的身旁，眼泪又不争气地掉了出来，说道：“叔，对不起，我家对不起你！这口气，我一定会帮你讨回来的！”

　　之后，我便转身离开了，也没去管他们的看法，一个人回到了自己的屋里。

　　那个晚上，我彻夜未眠。


第一章 学校里的孬种？

　　我想了一个晚上，对于这个社会我也是看透了不少东西，想通了不少东西。

　　先介绍一下我自己，我叫张南，那一年十五岁，上初三。我从小就被父亲教育要好好读书，他经常是拿着竹条监督我读书，印象中好几次没有考好都是被狠狠地揍了几顿。

　　我父亲说要我读书是为了我好，我爷爷在世的时候也这么说，我的那些族里的亲戚也都这么说，说读书是为我好，但是他们所有人却没有一个是念到初中毕业的。

　　他们说正因为以前自己的不懂事，所以现在要我们这一代懂事一些，一定要好好读书。

　　可以说我的成绩是被我的父亲揍出来的，因为被父亲揍，而且一心扑在读书上，所以我的朋友很少，朋友们找我去玩的时候，我总有着做不完的习题，总有着背不完的课本。

　　虽然如此，但我在上小学的时候，仍然很活跃，经常动不动地就跟同学一起捉弄女生，抢着回答问题。

　　但是只要一回家，我就得乖乖地做作业，无尽的作业。

　　那个时候，我就喜欢学校，因为在学校的时候我是真正的自己，在家里，我不是自己。呵呵，想来有点可悲。

　　小时候经常遭到欺负，印象最深的是班级大土和贵子两个人欺负我的事。他们一个会将我的书弄在地上，然后由另一个捡走，之后再告诉我我的书就是他们的了，想要的话要用钱跟他们买回来。

　　一本一块钱。那个时候还没进入21世纪，一块钱对一个小学生来说就是一笔不小的财富。

　　我当时说我没钱，但是你们要把书还给我。

　　可是他们没有，只是笑着将书扔到一旁。

　　我就急了，过去要抢。

　　大土一看这情况，直接就推开我，两三下就把我放倒了。

　　我一倒地，那眼泪就流出来了，大土很是不屑地揍了我几拳，然后拍拍手站了起来将我的书扔进垃圾桶里。

　　贵子就在一旁笑，而班级里其他的同学也没有敢站出来说话的，所有人都怕那两人。

　　而我那个时候就只知道哭，将所有委屈自己承受着。

　　那个时候我上四年级。

　　不过，我那个时候就明白了，要靠自己，不管什么事都要学着靠自己！虽然明白了，我却没有还手的勇气，因为长辈们都说打架不是好孩子，打架的以后都会变成流氓。

　　而我又是个胆小的人，这直接变成了头逃避的理由。

　　自己打不过别人，那就低头好好念书，于是我就发狠学，平常也没去理会其他人，有的只是几个一般的朋友。

　　初中我是在镇一中上的，这里平常挺多人打架的什么的，但是这里有不少人能考进市重点高中。

　　那些打架的都是三五成群走到一起的，有时候一个人站在窗户旁看着他们从楼下走过就十分的羡慕，看着他们说说笑笑，互相捉弄，真心觉得这才是一个人应该有的青春。

　　而不是将青春葬送在无尽的作业堆里。

　　但是我惧怕我的父亲，所以我只会读书。

　　我一直没有去惹事，遇到一些打架什么的，我都是绕着走。去厕所经常能看到在那里抽烟的人，看着他们的装扮和那嚣张的眼神，我都会心里发慌，所以每次去厕所都是挑刚下课的时候，因为这个时候厕所里不会有什么事发生。

　　只不过这个社会很现实的一件事是，你不去惹事不代表事不会来惹你。

　　我从上初一以来，一直到初三下学期那会儿，也就是我叔叔家被抄的时候，一直都是被收保护费的人。

　　收我保护费的是一个叫林青山的人，他每天走在校园里都有好几个人跟着，这些人一口一口山哥的叫着，十足的阿谀奉承的表情。

　　直到后来才知道，原来林青山的哥哥是个镇上比较有名的混混，在整个区里也小有名气，更为让我震惊的是，他哥哥正是那晚去我叔叔家的带头的那个人，而在后来我知道的瞬间，紧跟着就发生了一起大事件。

　　林青山的哥哥就是麻子！

　　我那个时候就很是厌恶林青山这一伙人，但是我一直是敢怒不敢言，被收了两年的保护费（他们美名曰跟我借钱，但是却从来不还），一个月虽然不多，五块钱，但是两年下来也120了，而其中过个节还要加收什么的，前前后后一共被收去了200多。

　　对于一个初中生来说，又是在2002年的时候，200块是一笔不小的钱。而我家里给我每个月的生活费只有50块，也就是差不多我一个月得给他们十来块。

　　那个时候想想都觉得不爽，难过，愤怒！但是为了不挨打，为了少给家长所谓的“惹事”，我省吃俭用地交着这笔钱。

　　每个月交钱的日子都很固定。在我刚上初一的时候每个月的1号都会有人过来收，后来慢慢演变成要自己去交钱。

　　我记得每个班级总有那么几个人是这种倒霉蛋，要去交钱的，像要交钱的人都是没有靠山。而我算是最倒霉的，因为不少交钱的人交了每几个月就找到了自己的靠山，我则是因为害怕“惹事”，害怕打架一直就那么交着。

　　我除了只会在背后骂着：我草你林青山祖宗十八，草你全家，你个傻吊之外。什么也没敢做。

　　我只会在看着那个是偶最为流行的古惑仔时YY一下。YY自己有一群兄弟，一群敢打敢拼的兄弟，然后将林青山揍成猪头。

　　为此，我还自己用圆珠笔偷摸着在手臂上画了一只龙。

　　虽然看起来像虫，但我还是很开心。

　　在家里叼着一根从父亲那里偷来的烟，手拿菜刀，站在镜子前，装出一副凶神恶煞的样子，说道：“林青山你个傻吊，我草你妈的，老子今天砍死你！”

　　可是一到学校，我就又变成了那个怕事的小子。

　　我一直以为我运气差，但是也有我运气好的时候，在我读初一下学期的时候，那天我要去交保护费的时候，刚走出教室被一个比我高出一个头的男生拦住了。

　　“跟我过来。”

　　“我……你是谁。”我看着他比我高出一个头，而且很是强壮，又穿着喇叭裤，十足混混的打扮，心里就有点怕。

　　“草，你怕什么啊！我长的很吓人吗！走了！”

　　“我告诉你，我是给青山哥他们交保护费的，不会再给别人交了！”我当时只是想不是都说学校里有好几批人，而他们都分好了班级收保护费吗？怎么又有人过来找我收啊！

　　“他吗的，我又不收你钱，走了，天哥要见你！”

　　“啊？谁，你说谁要见我？天哥，是吴天大哥要见我吗？”我很是吃惊地看着他。

　　吴天，是镇一中里初三的混混，虽然有好几批人不服他，但是他那一批人的实力却是最强的，我在初一上学期的时候躲着看他们在校门口打了好几次，每次都能将其他人给收拾了。

　　吴天出手很狠，有时候我看着都害怕，所以我对他的定义是，打死都不要惹到他。

　　“对，是吴天大哥！现在还走不走！”

　　开玩笑，我能说不走吗？不能，我默默地跟在那个人的后面朝着厕所走了过去。

　　一看是要去厕所我当时心里就慌了，在中学里进厕所无非三件事：解决生理问题，抽烟，收拾人。

　　那个壮高个一看我走的变慢了，气不过踢了我一下，“我草，他妈蜗牛都比你快，找打是不是！”

　　我低着头，没敢说话。

　　在走进厕所的时候，我看到厕所里还有两个人，我一眼就认出了吴天，学校的风云人物，自然是一眼就认出来了。

　　吴天留着长发，三七开，很是帅气的脸庞，（当然只是比我不帅一点点了，我也不知道当时怎么还有心思这么想，咳咳。）他穿着花衬衫喇叭裤，然后就是标志性的拖鞋。

　　因为我生活的地方是在南方，所以一年四季多半天气是热的，而穿拖鞋是最为凉快的，学校是明令禁止的，但是那些厉害的混混就不怕，他们敢于挑战学校规章制度的权威，很是帅气。

　　而我则是老老实实地穿着回力运动鞋。

　　吴天正和另一个偏瘦的人蹲在那里抽烟，两个人说说笑笑的。

　　“天哥，来了。我草他吗的，你找这傻吊做什么啊！简直一个胆小鬼，他吗的一听是你要找他吓的都快尿裤子了。”壮高个哈哈笑着。

　　偏瘦的那个人走了过来，扔给壮高个一根烟，忽然他冲着我就“啊！”的大喊了一声。

　　我吓的差点就摔倒了。

　　那个偏瘦的和壮的就哈哈大笑了起来，吴天也是笑了笑。我则是尴尬地笑了笑。

　　偏瘦的伸手拍了拍我的头，说道：“你他妈的怕个吊啊，干，别这么孬种！”

　　“不是，我……不是。”我连忙想着解释，我大概知道他们不是想打我什么的，也就是一种直觉。于是我就想解释，但是我又不知道该怎么说。

　　“好了，你们俩就少逗他了，他现在还不知道怎么回事呢！”吴天站了起来，将手中的烟屁股扔下，说道：“我想要你过来跟我，怎么样？”

　　“我草，天哥，你不是开玩笑吧？”偏瘦说的话。

　　“天哥，你他妈收这么一个孬种做什么啊？”这是壮高个说的。

　　这两个人明显对我充满了不屑。


第二章 干！一言为定！

　　我也很是吃惊，心里也没有去想吴天身为被默认的镇一中的扛把子，怎么会想着收我？因为我家人亲戚的面容又浮现在我的眼前了。

　　“铁牛，别孬种孬种地叫，你他妈当初也不衰死了！”吴天踢了铁牛一脚。

　　我这才知道壮高个叫铁牛。

　　“哎呀，你想练练是不？别以为你是老大我就不敢动你，竹竿，咱一起办了他，让他也在孬种面前出出丑。”

　　“草，我收拾了他，他要不还我那包烟可怎么办啊！”

　　我看着他们三个人似乎之间完全是兄弟的情义，丝毫没有什么混混老大和手下地位的尊卑，心里这个羡慕，那一刻是真的想马上答应下来，但是却终究没有。

　　“等我处理完，咱就练练，他妈的两天不收拾，你就皮痒了！”吴天笑着又看向了我，说道：“怎么样？”

　　竹竿在后头就踢了我屁股一脚，说道：“草，给个话啊！这得他妈的是你几辈子修来的福气，跟了天哥，以后也不用给那个什么青山交保护费了！”

　　铁牛摸了摸脑袋，说道：“我怎么感觉是咱们在求他呢？”

　　“不是不是，别这么说。天哥，谢谢你，真的很谢谢你，我虽然不知道为什么你会想来找我跟你，但是还是很谢谢你！我知道在这个学校跟着你意味着什么，可是我不能……我……”

　　我也不知道当时怎么回事，可能还是放不下心里长辈的那些话，好好读书少惹事！虽然不知道他是出于什么目的来找我，但是心里十分的感动，甚至可以说是有了一种被获得认可的喜悦感。

　　“行了，行了，我知道了，铁牛，竹竿，走了！”吴天拍了拍我的肩膀。

　　“不是，天哥，我草，这孬种他妈的……”

　　“是啊，我没有听错吧？他妈的，傻吊不是，多少人想着跟你啊！”

　　“我草，你俩废话什么，我们虽然是混混，但是也要尊重人家的选择，走了！他妈的第一节课是班主任的，快点！”吴天给了两人的后脑勺一下。

　　“草，搞偷袭，妈的，竹竿，灭了他！”

　　我看着他们三个一起闹着离开，铁牛还很是费解地回头看了我一眼。我想跑上去，但是一下子又想起了父亲那严厉的面容。

　　我都忘了那天之后我是怎么走出厕所的，一个人想了很多，心里也很不爽。

　　我想，要是有人知道了我这么一个无名小卒，拒绝了堂堂镇一中扛把子的邀请，一定会觉得我是在装逼，一定会觉得我欠扁，一定会觉得我是一个大傻比。

　　后来，我将这件事告诉我家里的发小，果不其然，我被骂成了大傻比，他们说你答应了他们他们也不一定会找你去打架啊！

　　我就说：“不成，只要答应了他们那就是兄弟了，既然是兄弟，就不能不去！”

　　“草，果然大傻比，没话可说了！”几个发小对着我又是一顿骂。

　　那是我在初中第一次离走上混混的路那么近，之后一直到我叔叔被抄家的事发生我都在过着交保护费的日子。

　　后来想想那段日子就觉得他妈的窝囊！因为自己的胆小怕事，一直心仪的一个女生也不敢去追，每天就默默地看着她，还学着一些文艺小说上面的：只要看到她幸福我也就幸福了。

　　而事实上，我只是她众多暗恋着中的一个，路人甲乙丙丁之中的一个。

　　她的名字叫叶依，大家都叫她依依，她在我的隔壁班，我经常在下课的时候偷偷出来看着她。

　　有传闻说在刚上初一不久，依依平均一天会收到十多封情书，包括其他学校的还有写信过来的。

　　一直到她在初二有了一个男朋友，她的男朋友算是个富二代，叫邱少华，据说很是会讨女孩子欢心，所以才将依依给追到手。

　　在我知道依依成为了邱少华的女朋友的那段时间里，我是多么地痛恨只知道读书的我。

　　妈的，活该单相思，都不会去追！

　　每次看着他们出双入对的，心里是咬牙切齿地不舒服，不过这能怪谁呢，自己一直不行动，还妄想女神自己来向自己告白吗？

　　那个时候开始，我的心已经越发的不安分。

　　尤其在叔叔家被抄的这一晚。

　　更何况我所在的这个城市，是一个中小城市，有着诸多的阴暗面。

　　人总要经历一些才会做出关乎一生的选择，而我不曾后悔彻夜未眠那个晚上做出的选择。

　　但是选择容易做，真正做起来却是比什么都要难。

　　我想开始走混混的路，却再也没有初一吴天找我那样的机会了。

　　自从吴天毕业上高中之后，学校里好几个人都想着做扛把子，林青山也是其中的一个。

　　林青山经过三年的巩固，在初三的时候基本上算是学校最嚣张的一伙了，传闻一个体育老师都被打过。

　　学校里的传闻总是各种各样的，我不知道真假，但是很清楚他有这个实力。

　　我叔叔被抄家是在临近中考的四月中旬，我不知道这一个月我的改变会有多大，但是我决定豁出去了。

　　比如说五月1号是交保护费的日子，我是绝不会再去交的。

　　我做好了被揍的准备，我做好了被打的遍体鳞伤的准备，我做好了被揍的不成样子回家遭数落的准备，不用想我都知道长辈们会怎么说。

　　你不去惹别人，别人会打你吗？你被打了怎么不去报告老师啊！

　　这是我从小一直听到大的话。而我的一些朋友听到的则是：草，你他妈就应该跟他们打，打不赢就别回来！

　　暴风雨前的宁静。

　　四月份的最后十多天我过的很是平静，但是每一天的心里都在挣扎，因为看多了单个人被群殴场景，我有点接受不了自己被打的站不起来的情景。

　　在4月28号的时候，李健，林青山的一个专门负责收保护费的人来都我们的班级，他在门口喊道：“张南，出来！”

　　我原本是不想出来的，但是我的双腿仿佛突然不受自己支配地走了出去。

　　懦弱！懦弱！他妈的胆小鬼！

　　我在心里狠狠地骂着自己，并且告诉自己，这是最后一次了，最后一次他们叫我做什么我就做什么了。

　　“什么事？”我还是改变了一些，没有叫他健哥。

　　李健也没想那么多，他似乎很忙的样子，说道：“五一节放假，所以30号下午回家的时候在校门口把钱交了，20块。”

　　“哦。”我冷冷地应了一声，既然决心反抗了，那就算是100块，我也是一个“哦！”字。

　　李健忽然就打了一下我的后脑勺，骂道：“草，你他吗的这是什么态度，什么表情！”

　　我没有说话。

　　李健猛地抬起一脚，踹到我的肚子上，“干你娘的，今天老子没空收拾你，你下次再这么一副表情我他妈弄死你！”

　　我只觉得肚子好痛，慢慢地从地上要站起来，而在我抬头的一刹那，我一直害怕的一幕出现了。

　　人生他妈的就是怕什么来什么！

　　我看见依依和自己的一个闺蜜好友说说笑笑从门前走过，然后在我们教室的门口愣了一下。

　　我从喜欢上依依的那一天就害怕有天自己被打，然后给依依看到。

　　她知道我喜欢她，只是她一直没有点破，我也没有去告白，我默默地看了她三年，傻瓜都能知道了。

　　在依依一愣的瞬间，我觉得好丢脸，心里好难受，谁会喜欢这么一个男生呢？不会的，不会有人喜欢的！越想心里越悲伤。

　　我想哭，很想哭。

　　“走了，依依，你愣着干什么！”依依的闺蜜拉了一下依依，也看了一眼正从地上站起来的我，而后他就打趣了起来，“啧啧，依依，怎么，难道你和他……哦哦哦，我要去告诉少华，哈哈。”

　　“说什么你，别瞎说！你要敢瞎说你就死定了！”

　　“哈哈，那你请我吃饭……”

　　我看着她们两个人说说笑笑走了过去，心里莫名地悲伤，转过身往教室后面走去的时候，班级里也没有问我怎么样的，想来这与我平常很少和人交流有关系。

　　除了我的同桌。

　　我的同桌叫韩力，戴着一副眼睛，也是一个常常受欺负的主，可以说他的胆子比我还小，每天下课之后都是跟在老师的屁股后面离开教室的。

　　我因此就叫他跟屁虫。

　　跟屁虫问了我有没有事，我笑着骂道：“草，早晚我要收拾他！”

　　我是第一次在同桌面前说出这样的话，他看着我就说不出话来了。

　　坐在我们前面的两个人也转头看向了我，那一副鄙视的表情，真欠揍！

　　不过我没再说什么了，而是坐了下去。

　　跟屁虫摸了摸我的头，郁闷地说道：“你没发烧啊？怎么突然还会说出这么men的话！”

　　“拜托，我一直很men的好不好，只是你以前没发现而已！看着吧，你要看见一个全新的南哥了！”我拍了拍跟屁虫的肩膀。

　　“我草，你今天吃错药了啊！还是他一脚把你踹傻了？”

　　“你不信是不是，我还真就告诉你，下个月的保护费我不交了！干他娘的！”

　　这一下，不止坐在我前头的那两个同学转过头来，坐在后面的听到我说这句话的都看着我。然后都是一副笑而不语十足鄙视的姿态。

　　跟屁虫倒是哈哈大笑了起来，说道：“妈的，你要敢不交，我请你吃一周的饭！”

　　结果我就听到周围响起了一片嘲笑我的声音。

　　“跟屁虫，你请一个月他都不敢。”

　　“不对，你应该说请吃十顿肯德基。”

　　“我倒是越来越期待五月的来临了！”

　　我有点生气，但是什么也没有回应他们，只是冲着跟屁虫说道：“干！一言为定！”


第三章 蜕变

　　那一天之后，我在期待着30号的到来，又害怕30号的到来。

　　那几天，我想的最多就是依依看到我被那一脚踹倒的画面。躺在床上我都在捶打着自己，有时候还用拳头狠狠地砸着墙壁。

　　我知道依依可能根本就没有把我放在心上，但是我的心里就是那么的不舒服。

　　那几天，我没敢再在下课的时候去看依依。

　　4月30号如期而至。

　　熬了一天，傍晚放学之后，班级里听到我和跟屁虫打赌的人都跟在了我的身后，虽然是远远地跟着，但是我都看在了眼里，看着他们不屑嘲笑的表情，我知道他们等着看我出丑。

　　快要走到校门口的时候，我跟跟屁虫说道：“你不要跟我走的太近了，待会儿会伤到你。”

　　“行了你，说的好像你真的不交似的。”

　　“不是，我是认真的！”

　　跟屁虫一愣，我想他一定也没有想过会看到我如此认真的一面。

　　“我草，你他们的想吃肯德基想疯了啊！”

　　我很是鄙视地看了他一眼，说道：“这不是肯不肯德基的问题，是尊严的问题，他妈的从今天起我要告诉他们，我也是个男人！干！”不得不说，说出这几句的时候，十分的舒服。

　　跟屁虫立时就说不出话了，我走出去好几步，他才追了上来，一下子就拉住了我，说道：“张南，你疯了吗？你知不知道林青山可是连老师都敢打的人啊！你这样就是找死啊！”

　　“哼，他还能那么牛逼弄死我！我借他一个胆他也不敢，没事，顶多挨几下！你躲远点！”我推开跟屁虫，快步朝校门外走去。

　　跟屁虫再次跑了上来，又拉住了我，我猛地一摔手，说道：“是兄弟，要是待会儿我回不去了，你就送我一下，其他的都不要管！”

　　跟屁虫慢慢松了手，我看着他攥着拳头，也不知道怎么想的，就拍了拍他的肩膀，然后一副要去英勇就义的样子地走出校门。

　　在走到校门口的时候，我看到了在外面不远处的大路旁，站着林青山那一伙人。

　　那里是个小拐角，所以保安室看不到那里的情况。

　　保安室的两个人正在喝茶，只有一个保安站在校门口看着我那个外面走的学生。

　　我之前是做好了一切准备的，但是在走出校门口的时候，我的勇气突然就消失了，草，太他妈的草蛋了！

　　退缩的想法在我的脑海中闪过。

　　但是，当我转头，看到那些正在对着我指指点点笑着说什么的同学，我心里就又急了！

　　我陷入了进退维谷的境地。

　　直接刺激到我的是我看到依依正远远地走了过来，她的手挽在邱少华的手上。被几个人簇拥着。

　　当时，心里突然就变的很是难受了，突然觉得做什么都没有意义了，自己那么喜欢一个人却从来没有对她表白过，真活的他妈草蛋！

　　草，死就死了，反正依依见到自己被打一次过，再见到一次又怎么样！

　　我怀着壮烈牺牲的心态，迈着大步往前走出了校园。

　　但是，我的心底里却还是怀着一点希望的，希望林青山的人不会看见我，让我顺利地走过这一段路。

　　懦弱的人不是那么容易说坚强就坚强起来的。

　　我往前面走过去的时候，心里十分的紧张，也不敢转头，身体十分的僵硬。

　　可该死的，就在这时候，那个李健突然就出现在我的眼前，他二话没说就一巴掌扫了我的后脑勺，骂道：“我草，你他吗的没看到山哥在那边吗？不会过去问个好？还有你的保护费呢？草你妈的，欠打是不是？”李健骂着又扫了我的后脑勺一下。

　　林青山那边立刻就传过来了嘲笑的声音。

　　我用余光看向拉着自己的身后，自己同班的那几个同学也正在笑，其中还有拉着跟屁虫的，我听不到他们说什么，但很清楚他们一定不是说好话。

　　“又发你妈的呆啊！交钱啊你！”李健突然上来就冲着我的小腿踹了一脚。

　　我一下子就给摔倒了，然后瞬间我感觉眼泪又要流出来。

　　不能哭，不能哭，一定不能哭！我咬着自己的牙。

　　但是我不知道为什么我制止不了自己的泪水，鼻子一酸，眼眶发热。我抬起头死死地等着李健。

　　“哭了？哈哈，你们看，爱哭鬼又哭了！我草！”

　　又是一大片的笑声，周围已经有了不少看热闹的人了。我想起了以前都是我在远处看着别人挨揍挨打，没想到自己也会有这一天。

　　我不知道我的同学站在哪里，也不知道依依是不是看到我这副德行了。

　　只是觉得很难过。

　　“我草你妈，看你爹啊啊！”李健冲过来一脚揣在我的肩膀上。

　　我直接摔到了地上。

　　“他妈的敢再瞪我，我踹死你！草，赶紧交钱然后滚蛋！”李健很是嚣张地站在我的身旁。

　　“健哥，没想到你还有这么难解决的手下啊？”

　　“健哥，要不我来帮你，一包沉香如何？”

　　林青山周围的那些人哈哈笑着，打趣着李健。

　　我看见林青山正叼着烟坐在自行车上，他的身旁是一个长的还可以的女生，林青山正将手伸进那个女生的衣服里，很是猥琐地和那个女生玩闹着，根本就没看向我这边。

　　很显然，我只是他眼中一个不入流的小角色。

　　李健见我愣愣地没有反应，朝着我又踢了一脚，我本能玩旁边一滚，躲了过去。

　　“哎呀！你他妈还敢躲，草！”李健走到路旁抓起一个砖头就朝着我走了过来。

　　我看着他拿着砖头的时候，腿都有点发软了，是真的发软，感觉无力那种。

　　周围围观的人也突然都没有声音了。

　　“健哥，有必要向这种人动家伙吗？”

　　“哈哈，健哥，你轻点，不然他会受不了的！”又是那两个人的声音。

　　李健一手拿着砖头，一手指着我，很是嚣张地说道：“跪下，马上跪下叫爷爷，不然我一定拍死你！”

　　我慢慢地从地上试着要爬起来，结果，在刹那间，我看到了依依正从人群外面走过。我感觉他看了我一眼，但是那一眼又那么匆忙。

　　“草，跪不跪下！”李健将砖头举了起来。

　　我越想越恨，越想越痛，猛地突然就大喊了一声“我草你妈的，老子今天干死你！”我说着就扑向了李健，一拳就打在了他的鼻梁上。

　　我只记得周围马上安静了下来，然后我没有顾忌那么多，想发了疯似的冲向发愣的李健，一下子就将他扑倒在地。

　　双拳冲着他的脸上就一直疯狂地打。

　　开玩笑，虽然我不打架，但是不代表我不会打架。我初中的课余时间基本都是在打篮球，一个篮球打的颇有水平的人，肯定身体条件是还说的过去的。

　　我也没管那么多，大喊大叫地挥拳“我草你妈，来啊，来啊，跪你妈啊跪！”

　　李健被我揍了两拳之后，一下子就将我反扑在地上，然后一拳又一拳地冲着我脸上招呼。

　　我的脸一阵生疼，但是也没顾那么多，一拳打在了他的胸口上面，李健“呜哼”一声，手中的力道就小了。

　　我一把将他推开，然后将他踹倒，紧跟着自己抓起李健先前掉落的转头，一转头就拍先了正往上站起来的李健。

　　如果不是李健躲的快，那一转头肯定是会拍在他的头上。结果这一转头拍在了李健的胳膊上。

　　李健“啊”的一声惨叫，整个人就捂着胳膊倒在了地上。

　　砖头碎成两块，我有点后怕，喘着粗气地看着李健。

　　“草他妈的，这爱哭鬼疯了啊！你们还看蛋啊，过去干他啊！”林青山摸着女生胸部的手也伸了出来，踢了身旁的一个人一脚。

　　紧跟着，我就看到五个人朝我走了过来，其中两个人还拿起了砖头。

　　李健在地上痛哭大叫着，“我草他妈的，是兄弟的就打死他，草，谁拍他一转头，我给一包沉香，干他娘，痛死我了！”（沉香是我们这里那会儿在乡镇有点小档次的香烟。）

　　当时看着那五个人冲了过来，我一下子就不知道该怎么办了，只知道这次肯定是要挨打了，但是我没想就这么被他们挨打，很迅速地抓起地上的两块砖头，看着眼前冲过来的人，说道：“来呀，来呀！老子今天他吗就豁出去了，谁先上来砸谁，死也要拉个垫背的！”

　　“鸡巴玩意，还吊的不成样子了！”林青山突然从身旁的一辆破旧的摩托车上拉出来一根棒球棍就冲我走了过来。

　　我狠狠地盯着他，但是心里十分的害怕，甚至双腿都有些发软。

　　“你们过去给我按着他！草他吗的，我不好好教训他，他就不知道谁是他老爸了！”

　　林青山的话一说完，那五个人就一起朝我扑了过来。

　　我也没有办法了，心想也只有跑了，但是在转身的时候看到了依依居然站在不远处和邱少华看向自己这边。

　　而那个邱少华居然还笑着对这边指指点点，那一脸欠揍的表情一看就是在取笑我了。

　　我这一下就又不想跑了，大声吼了一声“妈的，来啊，今天你们不弄死我，早晚有天我弄死你们！”


第四章 我的傻兄弟们

　　之后，我就什么都不顾及了，手中的两个砖头使劲砸向了围上来的五个人中的两人，然后咬紧牙根地冲向林青山。

　　可结果才跑出两步，我的腰就被踢了一脚，我一个不稳，立马摔到了一旁。

　　我刚想着站起来，旁边又一只脚直接踹在我的大腿上面。

　　“啊！”我叫了一声，直接就起不来了。

　　看着其中的四个人过来将我按住，我仍想反抗，但是却是一点用都没有。

　　林青山提着棍子来都了我的面前，“都他妈给我按住了，我要废了他！”

　　“不是，山哥……”我听到旁边的一个人明显犹豫了起来。

　　我这个时候的心里也是怕的要命，可是有什么办法，我浑身都是汗，也不知道是冷汗还是累的。

　　忽然间，脑子里都是依依的身影，我居然在这个时候还想着她，想着她的笑……再一想到依依就在不远处看着我受辱，我想死的心都有了。

　　“呦呵，我说山哥，好久不见啊！”一听这声音，我先是一愣，跟着抬头一看，吴天！

　　吴天怎么会来了？

　　林青山先是一愣，不过随即只是冷冷地笑了一声，说道：“是天哥啊，听说你最近在三中混的不错啊！怎么，要喝两杯吗？等我先处理完这事再说！草他妈的，家门不幸，出了这么一个不知死活的东西！”

　　林青山根本就没有正眼看一下吴天。

　　“草，他妈的谁让你们松的，赶紧按紧了！”林青山举起了棒球棍。

　　我的手臂被很用力地拉着，我知道他这一下是要冲着我的手臂来。

　　不行，不行，还有一个月多点就中考了，要是我这手臂伤了，万一考不了……我一心慌，就打喊了起来：“不要，不要碰我的手！”

　　忽然感觉周围的气氛不大对，毕竟一个刚才还一心求死的人突然嘣出这么一句实在让人觉得自己简直就是一个傻比，所以我又马上说道：“有种你他妈马上弄死我！”

　　其实，我的身体已经开始发颤的不行了。

　　“等一下！”吴天这个时候又开口了。

　　林青山明显一愣，他这才转头看向吴天，说道：“天哥，你什么意思？我这教训人碍不到你吧？”

　　“是碍不到，但要是你打的是跟我们天哥的人，那就碍到了！”

　　我很是费劲地转头看去，只见是一个穿着篮球服，个子比我高出半个头的家伙，长的挺阳光的。

　　“草，黄力东，你他吗想干什么！”李健不知从哪里也提着一根棍子走了上来，也明显可以看到他被我砸伤的肩膀在颤抖着。

　　“干你娘的，你骂谁呢？”力东一脚就踹开按着我的人，说道：“草你妈的，他是我力东的兄弟，你们说我想干什么！”

　　我心里一懵，什么时候多出了一个兄弟？随即很快明白过来，他们是想帮我，所以才会才这么说的。不过心里还是暖暖的。

　　“草你妈的！”林青山提起棍子就要去打力东。

　　这时候，又从后面走出来三个人，三个都是穿篮球服的。

　　林青山的气势一下子就蔫了不少，他转而对吴天说道：“天哥，你想清楚了，今天把这小子救了，那就是与我林青山为敌了！”

　　“切，怎么样，我兄弟当然是我们罩的！你废什么鸡巴话啊！”力东气势汹汹。

　　“放狠话谁不会，我们都是吓大的！”

　　“有种就来，哥几个随时奉陪！”

　　“傻吊！”

　　这三句是力东身后那三个人说的，我已经被其中一个人扶了起来。我跟他说了一声谢谢，这一声倒把他们都逗笑了。想来他们平常之间都很少用到这个字眼。

　　我又看了吴天一眼，心里很是感激。

　　“山哥，要不要干！草他妈的，他吴天现在又不是镇一中的扛把子，这边也就这几个鸡巴玩意了，要的话我马上去叫人！”李健很明显是故意说大声给我们听的。

　　“草，贱货你说什么！”力东一听李健的话就想往上冲。

　　吴天一手就拉住了力东等人，他点起一根烟，十分的镇定有型。我那个时候就觉得他酷毙了。

　　吴天说道：“山哥，你肯定也知道我吴天是什么人，只要我认了那人是我兄弟，那我就一定会罩他一辈子，你想动他，呵呵，不是我说大话，你今天叫多少个人来，我就让你们多少人他妈的趴着爬回去！”

　　吴天的这句话说的我是热血沸腾，太他妈的牛逼了，尤其是看到林青山先前神气的脸色变的有点僵硬，我心里这个痛快啊！

　　“好，很好！哈哈，天哥果然牛逼啊！行，行！”林青山狠狠地瞪了我一眼，又扫视了力东那几个人一眼，转身将棍子扔给了自己的一个跟班，说道：“草他妈的，遇到一群傻吊，走了！”

　　“我草尼玛的，你他妈……”力东猛地就要冲上去，但是一下子又被吴天给拉住了。

　　“天哥，不是，这林青山就是欠收拾啊，不打的他变成猪头，他就不知道我是他爸！”力东还是很愤慨。

　　“力东，我怎么听着你这意思，你也是猪呢？”力东身后一个一米八左右，手臂上的肱二头肌棱角分明的家伙笑着说道。

　　“我草，敢骂你老子，反了天你！”

　　“哎呦，两天不收拾你，敢给我得瑟！”那个人上前就搂住力东的脖子，当场就闹了起来，两个人十分的不亦乐乎。

　　“草你吗的凤明，益辉，你俩笑屁啊，还不快来帮我！哎呦，我草！”力东明显出于下风。

　　“帮你个大头鬼，永兴，好好收拾他，看他还天天跟我吹牛逼！哈哈！”另外的两个男生就在一旁大笑着，双手叉插在裤兜里看热闹。

　　“我草，永兴，你他妈下黑手，哎哟，我草！”力东在痛苦地嚎叫着。

　　“怎么样，谁是猪现在，谁是猪了？”永兴将力东的两个手臂反装到身后，还时不时地踢着他。

　　“我是猪，我是猪，松手，断了，妈的断了，快松手！”力东很是可怜的样子。

　　这一下我们就全都笑了起来。

　　这个时候，周围的人也都散的差不多了，没有热闹可看，自然一个个也就散场了。

　　吴天走到我的面前，朝着我的屁股踢了一脚，说道：“你个傻吊，当初让你跟我你不跟，这一架打的很爽是不是！”

　　“我草，你踢我干嘛！”我很是郁闷地说道，我在这个时候就心想，要融入他们就要不能有所顾忌，要展现我明骚的一面。

　　“黝黑，居然还会给我带脏字了，不错啊！”吴天笑了笑，有点惊讶地看着我。

　　见吴天笑了，我也就笑了笑，说道：“那不是，跟着天哥混，说话就得霸气些！”

　　力东这个时候走了过来，他拍住我的肩膀，转头看了一眼吴天，说道：“天哥，这兄弟个潜力股，我看人很准的！”

　　吴天笑骂道：“你他妈的准个屁，还说三中那几个人是老大，妈的，我第一天去找他们就看到他们被人打的趴在了地上！”

　　“我草，真的假的！”力东一脸的不相信。

　　“怎么，你天哥还忽悠你玩啊！”

　　“那可没准……”

　　“我草，你这小子看来真是欠收拾了！”

　　“天哥，来，我给你打下手！”永兴贱兮兮地看着力东，揉起了拳头。

　　力东则是一拍我的肩膀，说道：“兄弟，来，跟哥一起收拾了这头猪，以后你就是我罩的！”

　　我很是真诚地笑了起来，心里很是开心，也不知道为什么，有点傻比地问道：“你真的以后罩我吗？”

　　我这一问，他们就全都笑了起来。

　　我摸了摸头又问道：“你们笑什么？”

　　这个时候，一旁的凤明已经开始分烟了，他先是递给了吴天又分给身旁的兄弟，最后递到我的面前。

　　我没有马上接，因为从来没有抽过烟，所以犹豫了起来，想着长辈老师说的抽烟的种种危害。

　　“怎么，没有抽过烟？”凤明开口问道。

　　“我草，不是吧，你还真是一个乖乖男啊？”力东摸了摸我的头。

　　妈的，哥已经准备要潇洒地活着的人，烟都不敢抽，算个蛋事！我一下子就将烟拿过来，叼了起来，往前伸头，说道：“来，凤明哥，帮我点上！”

　　凤明笑了笑，替我点上。

　　结果我第一口就给呛到了。这可是老子第一次抽烟啊，试问有哪几个第一次抽没有被呛到的！

　　这一下，那五个没良心地就全都哈哈地笑了起来。

　　可是我表现的十分淡定，说道：“凤明，你这他妈的什么鸡巴烟，居然害的老子呛到了！”

　　“嗳呀，我草，还敢跟我带脏字，欠收拾是不是！”凤明咬着烟也踢了我的屁股一下。

　　我摸了摸屁股，说道：“妈的，怎么都喜欢踢你们南哥的屁股！”

　　凤明笑着立马就又要上来闹我。

　　“好了好了。”吴天笑着制止了我们，“也晚了，先回去吧！张南你先回家前稍微整理一下，这以后一个多月你就跟着他们四个就行，他们都是六班的，来，先认识一下。”

　　我刚才都听到了他们的名字，所以就先介绍了一下自己，然后说道：“以后跟着你们南哥混，作业什么的就不用愁了，来，先叫一声南哥听听！”

　　“我草！”

　　“草！”

　　“妈的！”

　　“收拾他！”

　　我这一句话登时引得四个人将我一顿收拾，不过我被收拾也很是开心。其实我的贱格也是很高的，只是一直是闷骚型的，但在那一天之后，我的明骚也显出来了。

　　那个时候，我的心里突然就很是明朗了起来。


第五章 感动哭了

　　力东他们的家庭背景我是在不久之后才知道的，原来，力东的一个叔叔是在道上混的，凤明是一个普通家庭的孩子，益辉的家境比我还不好，而且他的父母双双离家，竟然将他直接扔给了爷爷奶奶，永兴的父母在外地做生意。

　　黄力东，王凤明，林益辉，陈永兴，是我最早结识的四个傻兄弟，后来的一个月如果没有他们的支持和帮助，我想我必然也会错过了我最美好的初恋，叶依。

　　晚上回去的时候，我早早就回到了自己的房间，第二天也是等母亲去上班后，吃了饭再去学校的。

　　毕竟身上的伤害不能马上让父母看到，不然又要被唠叨了，甚至是被骂，而我不喜欢这种感觉。

　　早上走进教室的时候，也不知道是谁带头鼓起掌来。

　　我先是一愣，随后也不客气，笑着走上讲台，说道：“南哥告诉你们，南哥是最喜欢玩扮猪吃虎的人，这两年的隐忍就是为了昨天的爆发，他妈的！跟屁虫，这请吃一周的肯德基你可别忘了！”

　　“我草，小南，你不是吧！”跟屁虫明显接受不了我的转变。

　　其实也是，原本那么乖的我，每天一进教室屁都没放一个只会走到座位念书的我，突然就这么来到讲台上面，指点江山一般地说话。我的心里也有点异样的感觉，不过我更多的是觉得痛快，妈的，年少不潇洒，年老能有个蛋可回忆！

　　“不是什么不是，要不你请全班一起吃，那这样一顿就好了！”

　　“……”跟屁虫无语地看着我。

　　“南哥威武，南哥霸气！”不少班里的人就叫了起来，毕竟在那时候，能吃上一顿肯德基是十分奢侈的事。

　　而且，很显然的一件事是，我昨天英勇的斗争，换来了大家对我的另眼相看！

　　真的是感觉良好啊！

　　“那好，一个人一个鸡翅！”跟屁虫很是勉强地说道。

　　“我草，要汉堡！”

　　“对，汉堡！”

　　“汉堡，汉堡，汉堡！”这一下全班就众志成城地喊了起来。

　　我在讲台上那着数学老师使用的长尺，拍着讲桌跟大家一起喊着，然后看着跟屁虫郁闷的表情，突然就十分的开心。

　　可是喊着喊着，低下的人就没有了声音。

　　只要我还在那里拍着讲桌，喊着：“汉堡，汉堡汉堡！”

　　“呦呵，张南，想不到你还有这么一面啊！”

　　听到这声音，我一下子就愣住，暗叫不妙，低下的同学已经笑的前俯后仰。

　　妈的，一群没良心，我请他们吃汉堡还幸灾乐祸的。

　　我转过头悻悻地看了站在门口的班主任一眼，而后一阵小跑回到了座位上。

　　班主任走进教室，站在讲台上，笑着看着我，看的我一阵毛骨悚然。

　　班主任许久不说话，看的我非常不自在。于是我就呵呵一笑，说道：“老师，上课，上课，该上课了！”

　　“我说你还知道上课啊！没看出来啊没看出来，你这小子藏的还真深，低调了两年多，怎么，要在毕业之前给大家展示一下？”

　　“不是……”

　　“不是什么不是，都快中考了你不知道吗？虽然你学习好，可也不能这么骄傲！山外有山，人外有人！还给我带头起哄，有这劲头怎么不带领大家好好学习？”

　　“老师，学习靠自觉……”我都不知道我怎么就对上了这一句，想来应该是真的下决心改变自己，平常都不敢跟老师贫嘴，直接就来了这么一句。

　　这一下班级就热闹了，许多人都很是吃惊地看着我。

　　“张南！你今天是哪个筋不对劲啊！”班主任被我说急了。

　　也是，原本一个老师说做什么就做什么，一个不字都不会说的人，突然呛了老师这么一下，换了谁都不会觉得好受的！

　　“不是，老师，这不是快中考了嘛！我就想着给大伙儿调节一下气氛，你看这一下大家多有精神。”我看着众人在那边笑，也不知道怎么想的，就又说道：“这一下，腰不酸了，背不痛了，一口气还能上一早上的课！”

　　这话一说完，全班的人又是哈哈大笑。

　　跟屁虫朝我伸出大拇指。

　　我再一看班主任，我去，那铁青的表情，我想如果不是看在我学习成绩拔尖又稳定的基础上，直接一个板擦就甩了过来。

　　“张南，放学后去办公室！我就不信你还真就反了今天！”

　　“不是，老师……”我是真没想到会有这个后果，如果知道我是铁定老实一些的。

　　唉，刚想学着转型，就遭到老师的当头棒喝，注定这条路也不好走啊！

　　不过看着全班同学在那边笑，我也觉得开心，这种感觉可比自己每天天闷闷地回答“是是是！”要来的痛快。

　　跟屁虫还在一旁发笑，说道：“南哥，这昨天的那一架，直接改变了你的人生观么？”

　　“我算是想通了，天天低头念书，吃闷亏，早晚有天会把我憋死！”我一下子就又想起叔叔家那个晚上的事，笑了笑，说道：“现在在你面前才是你真实的南哥啊！”

　　“切，少吹牛逼，我看你放学后怎么过班主任那关！”

　　想到班主任平常的严厉，我这心里还真是有点小担心。

　　不过，妈的，我就不信他还会吃了我！

　　临近中考，一上午的课基本上都是在上自习。课间草下楼的时候，看到了力东、凤明、益辉和永兴都站在门口。他们六班的是在三上，而我们的教室在二楼的楼梯旁。

　　我原本也正准备出去，一看到他们四个，就笑了笑，说道：“哥几个这么有觉悟，都等着南哥是不是？”

　　“我草，你们说他这么就这么贱，干！拉进去好好教训一顿！”力东走过来就拉着我往厕那一头的厕所走了过去。

　　“你这是一日不贱都不行啊！真他妈欠收拾！”凤明笑着抬腿就踢了我的屁股一下。

　　“我草，这里都是我同学，他妈损我形象呢！”我看着班级里同学疑惑的眼神，知道他们只以为我是又要挨揍了。

　　“你还有形象，有个屁形象，拉进去拉进去！”

　　我一下子就被力东几个人拉进了厕所里。

　　“我草，不行，我得去做草，早上刚刚得罪了班主任！”我刚进厕所，想到这件事就又要往外面走。

　　“都快毕业的人了，谁还查咱们，我们找你有正事。”力东说着点起了一根烟。

　　“正事？什么事？”我笑了笑，“哥几个，不会真的是来叫南哥的吧？”

　　“永兴，这小子太狂了，让他见识见识你的厉害！”益辉也叼着一根烟。

　　永兴冲着我揉着拳头，说道：“南哥是不？叫声兴哥来听听，不然……”

　　“我草，要你南哥我叫你兴哥，宁死不屈，坚决不干！”

　　“妈的！”永兴挥起拳头朝着我的肚子就来了。

　　“哥，兴哥，你是我兴哥！”我看着那大拳头，直接就喊了出来，这永兴的体型，就是两个我也不一定能搞定的啊！

　　力东、益辉和凤明就哈哈笑了起来。

　　凤明又给我递过来一跟烟，问道：“还抽不？”

　　“凤明哥，我很好奇一件事。”我一手接过了凤明递过来的香烟，皱着眉头问道。

　　“好奇什么？”

　　“你看，你都给我递两次烟了，不叫我南哥合适吗？”

　　“我草，臭小子！”凤明搂住我的胳膊就是一顿挠我痒痒。

　　力东他们也就在一旁笑着，真的是很不仗义啊！

　　“好了好了，先说正事。”力东喊停了我们，十分正经地对我说道：“要不要教训一下林青山他们？”

　　我一听没反应过来。我可是从来没有想过，有一天居然会有人要带我去收拾一直欺负我的那群傻吊。

　　益辉拍了拍我的头，说道：“想什么呢你，既然你跟我们一起了，那有些东西就必须是要找回来的！”

　　凤明看我发呆，帮我点起了烟，说道：“别怕，有哥几个，该找回来的东西必须找回来！”

　　我一听凤明说的这话，心里就有点感动，毕竟我和他们才相识两天。我不知道怎么想，突然就问道：“为什么要这么帮我？你们不只是答应天哥罩着我就可以了吗？”

　　力东凤明益辉和永兴明显一愣，想来他们也没想到我会莫名其妙问出这么一句。

　　结果是力东先开的口，他一拍我的后脑勺，笑着说道：“你这他妈是犯贱吗？非得别人收拾你才舒服？都是兄弟，你再犯糊涂，哥几个肯定要好好收拾你了！”

　　我打小便是一个十分容易动感情的人，所以听力东的这句话，心里一感动，眼泪就差点往外流。

　　益辉眼尖，马上就惊讶道：“我草，力东，你把咱南哥感动哭了。”

　　力东登时就十分的郁闷，说道：“你这他妈到底怎么回事，一个大男人，哭哭啼啼的！”

　　“妈的，老子这是高兴，我不知道你们拿我当兄弟是真是假，但是这几年来，在学校里，我除了一个跟屁虫就没有一个真心的朋友，所以一听你们说拿我当兄弟，我这心里……”我说着就笑了起来。


第六章 教室里的恶斗

　　气氛突然有点怪怪的，就仿佛是一个搞笑电影突然变成了感情戏。

　　“我草，受不了，这话怎么听的我要起鸡皮疙瘩！”益辉很是夸张地打了一个冷颤。

　　凤明直接就踢了他一脚，说道：“小南的心里话呢！”

　　永兴则只是冲着我笑，很是憨厚的样子。

　　力东拍了拍我的头，说道：“草，又哭又笑的！放心，真拿你当兄弟呢！天哥说你这孩子不错，肯定就错不了，妈的，怎么那时候不跟天哥，跟了你也早就少受两年的气了！”

　　我想了想，本来想告诉他们为什么，结果这时候预备铃响了起来。

　　我故意又将气氛搞的很低沉，很低沉，然后用很是可怜的眼神看着面前的四个人。

　　“怎么，不好意思说？”

　　“没事，不说就算了。”

　　“嗯，过去的就都过去了！”

　　然后忽然就笑了笑，说道：“想知道吗？来，叫声南哥听听！”

　　“我草，又犯贱！”力东和凤明异口同声，紧跟着四个人就对着我毫不客气地收拾了一顿！

　　最后在走出厕所的时候，我们一致决定，等中考之后，将我受的两年多的气从林青山身上找回来。

　　但是我错了，我太低估林青山的忍耐力了。

　　在上午放学，我准备去找班主任谈一谈的时候。任课老师前脚刚走，林青山就带着七个人出现在我们班级的门口。

　　这七个人全是昨天昨天的那几个，其中还包括了李健。

　　不同于昨天的是，他们每个人的手上都提着一根棍子。

　　这一下，班级里的同学正准备收拾东西去吃饭的人都愣住了，反应过来的则是拉着自己的朋友就往先外面疾步走了出去。

　　林青山打头走了进来，他一棍将一个书桌上的东西全部扫掉，“哗啦”一声，东西零乱地落在了地上。随即，林青山一脚踩在凳子上，然后一屁股坐了上去，说道：“爱哭鬼，不错啊，还能找到吴天当你的靠山！今天，我倒是要看看谁还谁能救的了你！草！”

　　我看着来者不善的这七人，心里又慌又怕，尤其是看到李健突然就走了上来，直接拎起棍子就向我扫了过来。

　　我本能地往后一躲。

　　“草你妈的，还敢给我躲！”李健一脚就踹到了我的身上。

　　我直接被踹的摔倒在一旁的桌上，一不小心将那些东西又都推落一地。

　　“躲啊，你他妈的倒是再躲啊！草，鸡巴玩意！”李健挥起棍子，一脸的凶恶。

　　情急之下，我看到桌上有一根圆珠笔正要滚落，也没想那么多，抓起圆珠笔就扑向了李健。

　　李健也是大意，被我这么一扑，后背直接砸在了桌沿上面，李健痛的棍子直接落在地上。

　　“我草你妈的，老子今天就弄死你！”我大骂一声，抓起圆珠笔直接扎在了李健的胳膊上，跟着一脚踹在他的膝盖上。

　　李健痛苦的嚎叫了一声，便倒了下去。

　　这时候，旁变冲过来了四个人将我围在里面，四个人一起下手，拎起棍子就往我身上砸了下来。

　　我一蹲身，想要去抓起李健掉下的棍子，但是那棍子却被李健踢开了，李健咬牙地看着我。

　　忽然我感觉后背一痛，自己就差点趴在了地上，随后也不知道是谁又踹了我一脚。

　　这一下，我算是直接摔到了地上。

　　几根棍子马上就向我招呼了过来，我抱着头想要挣扎着起来，但是却感觉后背腰部大腿都遭到了撞击，痛的我直接又倒了下去。

　　“走开，草你妈的，还敢扎我，还真他妈有种了！”李健抓起地上的棍子，朝我走过来，猛地一下就砸向我的脑袋。

　　我拖着浑身的疼痛闪躲，“当啷！”一声，声音十分的响，棍子砸在了墙上。

　　如果我没有躲过那一棍，我想我当时一定会彻底被打趴在地上，然后被狠狠地踩。

　　“还躲，还他妈的敢躲！”李健一脚踹在我的肚子上。

　　这一下，我抱着肚子，气几乎都喘不上来，只感觉浑身都没有多少力气了。

　　忽然，教室的后门一下子就被踹开了，力东拎着一棍凳子腿就当头冲了进来，一棍子扫在站在后面的林青山的人头上，紧接着就是一脚踹开那个人。

　　后面的是凤明，凤明一手抓住一个人手中的棍子，膝盖一起，直接顶在那个人的小腹上，随即一棍子砸在那人的眼眶上。

　　益辉和永兴是后面进来的，因为门太小，他们也就不能偷袭到谁，不过一进来后，也是立即冲向林青山的手下那边。

　　力东的表情十分的刚毅，透着一股狠劲，他用凳子腿指着林青山，说道：“谁欺负我兄弟，我就要他的命！”

　　“草，你吓唬我啊！要就来啊！草你妈的！”林青山抓起凳子就砸向力东他们。

　　原本围着我的四个人转身也冲先了力东他们，唯独只有李健还一副要吃了我的样子。

　　我是动不了，心想李健这一下铁定也只能认了。

　　但是，忽然大块头永兴就一大步迈了出来，双手抱住凳子，直接就又砸向了李健。

　　李健哪里能想的到永兴会这么英勇，脑袋立刻就被砸到，整个人又摔到了一旁。

　　“小南，你他妈还撑的住不？”永兴笑呵呵地看了我一眼，随即一胳膊挡住一根扫向他的棍子，一拳就打了出去。

　　大块头就是抗打，那一棍对他似乎没有多大的伤害，倒是那个被他打了一拳的人，表情变的有点惊慌。

　　永兴跟着踹了那个人一脚，抢过了另一把棍子。

　　我又看了一下旁边，力东已经和林青山扭打在一起，力东明显胜过他不少，身上的伤痕要少的多，而林青山已经是脸上肿了好几处。

　　凤明和益辉两个人是靠在一起的，凤明对着其中的两人，在益辉放倒另一个人的时候，凤明的肩膀被砸了一下，凤明差点就倒了下去。不过凤明忽然就猛冲了出去，将那两个人都扑倒在书桌上。

　　那两人拼命地挥打着棍子，凤明的身上没少挨。

　　益辉解决了那个人之后，很快就拎着棍子过来了，一棍砸在凤明扑倒的两个人之中一个的腰上，跟着一脚踩在他的脸上。

　　永兴拉起凤明，使劲踹了地上的那个人两脚。

　　我也慢慢地从一旁站了起来，看着倒在一旁正要爬起来的李健，我捡起地上的棍子，一棍子拍在墙上，说道：“你他妈死定了！”我咬牙就冲了上去。

　　李健只以为我是要先用棍子砸他，于是害怕地抬起胳膊要挡，因为他已经是靠近角落，躲是没的躲了！

　　我马上改变主意，一脚飞向他的大腿。

　　李健被我踢中后，似乎就要软瘫下去。

　　我挥起棍子就又砸了下去，发泄着行李的愤怒，“三年，你们欺负了我三年还不够吗？真他妈以为我是一个废物啊！草你妈的，来啊，站起来打啊！我是那么好欺负的嘛，傻比，他妈的大傻比！”

　　我怕也不知道当时自己是怎么回事，只是想释放，释放自己这近三年所受的屈辱，三年的积压，使得我近乎有点癫狂。

　　我一把抓起李健的衣领，膝盖用力地往上抬，一次又一次地顶先李健的腹部。

　　只顶了两下，李健已经是叫不出声了，整个人也软绵绵的没有了力气地委顿下去。

　　我双手用力一摔，扔开了他，一脚一脚地踹在他的脸上，大声骂道：“草你妈的傻比玩意，傻吊，为什么要欺负人，他妈的不欺负人你会死吗！你全家会死吗！草！”

　　李健很快被踹的鼻青脸肿，一副半死不活的样子。

　　我正想继续踹的时候，一只大手拉住了我，我转头一看，见是永兴冲着我摇了摇头，说道：“发泄了就好，可别疯了！”

　　我笑了笑，正准备松开踩在李健脸上的脚，却看到班主任突然出现在门口。

　　我这才想起来上午说好的下课后得去办公室，心里暗叫一声，妈的，要坏！

　　“干什么，你们这是干什么，你们都是哪一班的？”

　　“走，你们快走！”我推着永兴他们就往外面走，同时快步走向班主任，说道：“老师，他们是来拉架的！”

　　但是出乎我意料的是力东、凤明、益辉和永兴都没有走。

　　倒是林青山和李健他们七个人全都跑了，跑的比兔子还快！

　　只不过李健很是狼狈，是被自己的两个小弟架着身子跑的。

　　“站住，你们都给我站住，来我们班大人了还想跑！站住！”班主任气呼呼地就往那些人追了过去，同时还不忘回头看了我们这几个人一眼。

　　我看着班主任追那几个人去了，转身就对力东他们说道：“快，你们也先走，待会儿我们班主任回来弄不好事就大了！”

　　“我们是那样的人吗？草，做兄弟的，就要他妈的有难同当！”力东说着就哈哈大笑了起来，然后又转头看着凤明益辉和永兴，说道：“你们力东哥这话是不是特有大哥范？”

　　“傻比！”

　　“大傻比！”

　　“特大傻比！”

　　我一下子也笑了，不过心里还是着急。


第七章 坚决有难同当！

　　益辉仿佛有先见之明地堵住我的话，说道：“小南，你可别再说什么草蛋的话了！哥几个今天肯定是不会走的！”

　　“对啊，人多力量大，还能有什么事！”永兴笑呵呵地说道。

　　“傻比，这又不是打架，还人多力量大！”凤明故意严肃地看着永兴。

　　“哎哟，我草，我是不是太久没收拾你了？骨头痒痒了是不？”永兴一下子就搂住凤明的胳膊。

　　“草，你往哪打呢！哎呦，我草！”凤明被永兴直接卡在了腰上。

　　“来，你再挑我的话，再挑我说的不对的地方！”永兴笑着就是一顿收拾凤明。

　　“不敢了，永兴哥，哥，永兴哥！”

　　“哈哈！”

　　我看着他们闹，一下子也就全放开了，来吧来吧，还能怎么样呢？我说道：“我现在是不知道说什么了，说真的，能遇上你们，我这个初中就没白念了，好兄弟！”

　　我不觉得我的这句话很有杀伤力，但是，永兴和凤明突然就不闹了，力东和益辉也愣了一下。

　　瞬间又是有点奇怪的感觉，就是感觉很温情，但是又觉得几个大男生的有点别扭。

　　“我草，小南你又矫情上了！”

　　“妈的，受不了啊！”

　　“起了一身的鸡皮疙瘩。”

　　“我觉得小南很有泡妞的潜质……”这句话是益辉说的。

　　我整理了整理自己的衣服，说道：“那还用说，你们的南哥是谁，那说出来的话还不是男女通吃！”

　　我刚说完，就感觉到气氛又有点不对，兄弟几个一副“你很欠收拾”的表情。

　　可是未等力东他们动手收拾我，班主任就又出现在门口。

　　班主任有点上气不接下气，很明显，他没有抓住林青山他们几个。

　　我原以为班主任会直接将我们都叫去办公室听候发落，结果班主任只是瞪了我们一样，然后指了指我，说道：“张南，马上跟我去办公室！其他人该干嘛干嘛去，我知道你们四个是六班的，我会跟你们的班主任好好谈谈的！”

　　“老师，这我们是来拉架的，看到小南被他们欺负就看不过帮忙拉了拉！”力东还想着为我争取一下从宽处理。

　　“是啊，老师，你都不知道那几个王八蛋是怎么欺负小南的！”永兴说道，一副义愤填膺的表情。

　　“老师，小南绝对是个好学生，这点我们可以用生命保证！”凤明说着，拍了拍自己的胸脯。

　　益辉刚要发挥，结果就被班主任一句“行了！”给闷了回去。

　　“我自己班级的学生什么情况我清楚，还用生命保证！哼，马上全都给我出去！”班主任有点发怒了。

　　“老师，你看……”力东还想为我争取。

　　“我……”班主任忽然抓起一旁的书本就要砸力东他们。

　　我一下子就抓住了班主任的手，对着力东他们说道：“大家先出去，我没事，不会有事的，兄弟几个放心好了！快快！”

　　见到我的班主任进入发飙模式，力东他们这才听了我的话，离开了教室。

　　只不过他奶奶的，我这四个傻兄弟居然出去之后又站在走廊上，一副深怕我会被班主任吃了的样子。

　　我顿时心里一暖，眼眶也有点温温的感觉。

　　“你们几个到底是想干什么，走，还不走吗！”班主任很是生气地将我的手甩开。

　　可是力东他们几个忽然就一起转过身，冲着走廊外面站着，假装在那边聊天，说什么“今天天气不错啊！”“是个学习的好日子。”之类的。

　　班主任气的这个大气直喘，他忽然就扯住我的耳朵，说道：“走，跟我走，去办公室我们好好谈谈，张南你气死我了！”

　　“哎呦，老师你轻点，哎呦，我……哎呦！”我差点就说顺口说出了我草，不过还好刹住了车，不然估计班主任那时候会直接扯着我的耳朵将我提起来。

　　“轻点，还轻点，轻点个屁，我都快要被你气死了，一个早上居然给我惹出这么多事！”班主任一边说着一边将我拉出教室往办公室走去。

　　“轻……哎呦，轻点……疼，老师你也说脏话了！”我说着的时候眼珠子一转，竟然看到那四个没良心的傻比正在那里笑。

　　“说也是被你气的，妈的，气死我了！”班主任继续毫不手软地掐着我的耳朵往办公室走去。

　　本以为他们就会这么看着我去办公室，结果出乎我意料的是，我的那四个傻兄弟，搭着肩膀就跟在我和班主任的身后。

　　班主任看了他们一眼，欲言又止，摇了摇头，继续拉着我走。

　　因为临近中考，学校为了方便老师照顾到同学们的学习，所以将初三的办公室都设在了底楼。

　　被拖着进办公室之后，班主任终于松了手，他拉过一张椅子坐了下来，坐了下去，还在喘着粗气。

　　我揉着被扯的已经红的像红烧猪耳朵的耳朵，很是委屈地看着班主任。

　　这个时候，我听到外面有嘻嘻哈哈的笑声，转头一看。

　　妈的，这四个傻比居然在那里笑我的耳朵红了。

　　“啪！”的一声，很大的响声，班主任一手用力地拍在桌子上，伸手指着我说道：“张南，你今天到底是怎么回事？怎么一向好好的你，先是课堂扰乱秩序，接着又是打架斗殴！”

　　我看着生气的班主任，想到平常班主任对我的好，突然也不知道怎么想的，就问道：“老师，假如我书读的不好，你还会这么关注关心我吗？”

　　班主任愣住了，说不出话来了。

　　“呵呵……”我笑了笑，说道：“我突然变成这个样子，你更多的是在担心我中考的时候会考不好，咱们班很有可能就少了一个能上重点高中的学生，学校的上重点线的升学率也会降下来不少，是这样的吧？”

　　好一会儿，班主任没有说话，只是点起了一支烟。

　　“张南，你怎么可以这么想？”班主任顿了一下，继续说道：“是，老师承认，承认如果你学习不好就不会这么地关注照顾你！但是就算你学习一般，对于今天发生的种种，老师也是不能容忍的！”

　　“呵……”我笑了一声，说道：“容忍，你知道我忍了那群王八蛋多久吗？三年，初三毕业就三年了！我活的还他妈像个人吗？不像，根本不像！”

　　“啪！”的又是一声，班主任又拍了一掌，“张南你怎么跟老师说话的！还说的振振有词了！那些人欺负你这么久，你就不会报告老师吗？”

　　“报告老师？老师，要是我真的报告给你们了，你们怎么找他们的，他们只会变本加厉地从我身上找回来！你们帮的了一次，能帮的了两次吗？要是他们其中的谁谁谁是什么高官，你们当老师还会说的这么信誓旦旦？”我不停地质问班主任，将这些现实的问题都抛给了班主任。

　　班主任没有说话，只是在那边抽烟吐烟的，满头的皱纹。好一会儿，他才说道：“没想到你已经看透这么多东西了，长大了，长大了啊！”

　　“我是一个贫苦人家的孩子，这些我见的多了，见多了有权势的人的嘴脸，这个社会，需要的是权和钱，没有这些，说句难听的，低贱的连只蚂蚁都不如！”

　　“你这话说的就有点偏激了，这个社会还是有好人存在的。”

　　“好人？嗯，是有。”我转头看了一眼外面那四个听着我向班主任吼问的傻兄弟，说道：“他们就是我眼里的好人。在我最困难的时候，他们站了出来，而我的同班同学吓的全跑了，呵呵，真他妈可笑，早上我还说要让跟屁虫请大家吃鸡翅，这一看见我有事，就事不关己高高挂起了！”

　　班主任又没有说话了，很明显我说的都是事实，他无从反驳。

　　其实，我的这个班主任还算是一个比较明事理的，要是遇上一些傻比的班主任，那我肯定早就被驳的体无完肤。

　　“老师，这次的事件要是有什么惩罚就全冲着我来，和他们无关。”我打破了沉默。

　　一听我的话，未等班主任开口，外面我的四个傻兄弟就一起就冲了进来。

　　“不行，老师，这个不是他的错，绝对不是他的错，他就是有点气糊涂了在胡说！”力东连忙说道。

　　“是啊，老师，这都是林青山他们几个找事！”益辉马上接了这一句。

　　“老师，要不我们几个你一起处理好了！”永兴打断益辉，“哎呦，凤明你掐我做什么？”

　　“你个傻比，我不掐你掐谁，你这不是没事找处理吗？”凤明说着看向我的班主任，笑着说道：“老师您不会处理我们的，是吧？”

　　我倒是没有想到凤明还有这样幽默的一面。

　　力东益辉和永兴也很是讶异地看着凤明。

　　“我不知道你们是出于什么目的帮忙张南，但是一个学生打架总是不对的，这事你们以后要记住了！”

　　“是是是！”力东率先应道。

　　“学生的任务是什么？”

　　“是学习！”益辉十分积极地回答道。

　　“臭小子你还知道啊！”

　　我们几个看到老师舒展的面容，也嘿嘿笑了起来，心想，这应该不会被处分了吧？


第八章 南哥冲啊！

　　“这件事我可以不追究，但是，你们不能再打架了，以后要是有事，直接来找我，我给你们摆平！”

　　我们几个先是一愣，随即马上喜出望外地称颂起班主任，什么：“你真是个好老师啊！你这样的老师已经不多了啊！学校就少你这样的老师。老师英明神武洪福齐天！”等等。

　　班主任也听的乐了，不过他还是说道：“少拍我马屁！这次我知道肯定是林青山他们不对，学校注意他们很久了，张南是一个怎么样的人我也知道。但是，要是还有下次，就别怪我不客气了！”

　　“老师，你放心，我们一定全力做个好学生。”力东拍了拍胸脯。

　　力东这么一拍，我们也拍了起来。

　　班主任摇了摇头，笑着说道：“就剩一个多月就中考了，你们自个看着吧！”

　　我们五个又说了几声谢谢老师就离开了办公室。

　　一出办公室，我们五个就闹了起来，浑然忘了刚才的事，而闹起来的矛头直接对准了永兴。

　　谁让他说出那么傻比的话呢。

　　“老师，要不我们几个你一起处理好了！”力东在一边学着永兴憨厚的样子说着，一下子就逗笑了我们。

　　“我草，刚学你永兴哥！”永兴一下子就扑了过去。

　　“老师，要不我们几个你一起处理好了！”凤明也学了起来。

　　“我草，凤明你也傻比！”永兴看着我们几个笑一脸的郁闷。

　　“草，我学你是看的起你呢。”凤明冲着永兴的屁股就是一脚。

　　“老师，要不我们几个你一起处理好了！”这是益辉学的，一边学他一边就笑了起来。

　　“他妈的，一群傻比，看哥今天不把你们都收拾服贴了！”永兴和他们三个就你一拳我一脚你一掐我一捏地闹着。

　　这个时候，力东忽然问了我一句，“傻比南，你又站那里瞎琢磨什么？”

　　其实我的心里是在为永兴的话感动，虽然他处理的没有力东他们三个聪明，但是这句话却直接表露了他的内心，他们是把我当兄弟看的。

　　“草，你南哥在思考呢！”我摸了摸下巴，刚也想学着永兴的口气来那么一句，忽然就听到了后面班主任的怒吼。

　　“兔崽子，想要被处理是不是？”

　　我们所有人的动作都停了下来，回头看了站在门口的班主任一眼，这才想起这里是办公室，连忙撒腿就跑。

　　我们几个一路说说笑笑跑到了学校的食堂。

　　“这一顿，我请，哥几个都不要跟我争。”我很是洒脱地说道，也没有去想自己一个月的生活费只有一百块（初三尽是补课，又是需要身体的时候，母亲给的生活费也就多了些。）

　　结果他们四个相视一笑，很是有默契地说道：“废话！”

　　这一下，我真的是直接傻比了，我还以为他们会跟我争。不过我还是往窗口走去，还不忘回头说道：“见过脸皮厚的，没见到你们这么厚的！”

　　我的四个傻兄弟立即就哈哈大笑了起来。

　　十个学校的食堂有九个是黑的，他们想的最多的是如何以最烂的饭菜赚最多的钱，所以我买了三块钱一碗的汤面，这才见到两三块比面还细的肉丝。

　　这一顿下来，花去我十二块。说实话，那个时候我有点犯愁，犯愁要是天天这么吃，到时没钱了可怎么办？

　　结果，第二天的中午，直接就是永兴请吃饭了，之后的日子我们兄弟五个也就没那么多见外的了，成天吃好吃的，一个月下来，我还胖出了三斤多。

　　这其实要多亏永兴和力东做的贡献，两个人的生活费一直是我们哥几个之中最多的，尤其是永兴，一个月有五百，后来才知道他家的生意越做越好，势头正猛！

　　当我端着五腕三块钱的面回去的时候，他们也没有嫌弃，吃的心满意足仿佛就是跟山珍海味似的。

　　后来想想，也是，刚打了一架，又闹了一会儿，肚子正闹饥荒，所以就算是稀粥就咸菜也是会吃的很香。

　　吃完面，力东问大家什么时候一起弄一下林青山，这口气必须找回来！

　　我想了想，说道：“我看不如等毕业吧，毕竟咱们刚答应我的班主任，他人也挺好的，要是马上再闹出事来，是不是太不给他面子了？”

　　“成，我也觉得这个老师挺不错的！妈的，我们的班主任怎么就没有他一半的好。”益辉抱怨了起来。

　　“这种老师很快就绝种啦！现在大部分的老师跟咱们的班主任都一个德行，学习拔尖的就是捧上天，学习不怎么样的就爱理不理的。”凤明点起一根烟。

　　“呦呵，饭后一根烟，快活赛神仙。来，给哥也来一根。”我拍了拍凤明的肩膀。

　　那个时候，我们几个坐在学校的一颗大树下的台阶上，在草场的附近，大中午的也没有什么人，所以我们敢那么明目张胆地抽烟。

　　“啧啧，傻比南你还懂这个理啊，不错嘛！”凤明递给了我一根，帮我点了起来，是沉香牌的烟。（现在记得不大清楚了，貌似是四块多一包）

　　“哥是谁？你南哥，能不懂？”我用手就戳了一下凤明的后脑勺。

　　“我草，你又欠收拾了是不！”凤明叼着烟转身就要朝我扑来。

　　可这时候的我突然就傻了，一副呆掉的表情，望着不远处。

　　“你个傻比南，还给我得瑟上了？”凤明也戳了我的脑门一下。

　　我没有还手。

　　“傻比南，你这就投降了？”力东推了我一下。

　　“等下，不对啊，那边好像有一个美女？”益辉朝着我的目光望了过去。

　　“我草，还真的是啊！”永兴也将头伸了过来。

　　“是她啊？她不是二班的班花叶依吗？”力东站了起来，力东忽然就叹了一口气，说道：“我初一给她写过好几封情书，结果都是他妈的石沉大海啊！”

　　“人家现在是那个公子哥的女朋友，叫邱少华什么的！”益辉吐出一口烟。

　　凤明一把就将我身旁的力东推开，搭着我的肩膀问道：“小南，你喜欢她？”

　　我没有说话，我只知道依依当时看到的是叼着一根烟的我，不是那个平常的乖乖男，不是那个每天在走廊外面看着隔壁班的她的那个男生。

　　依依那天穿着一件白色的连衣裙，长发披肩，十分的清纯好看，南方夏天来的比较早，一阵轻风拂过，吹动了她的裙角。

　　知了在榕树上聒噪着。

　　“我草，她怎么也看着咱们这边？”力东很是好奇地问道。

　　我一听力东的这句话，突然心里一喜，对啊，她怎么也看着这边！难道……

　　“看你这傻比觉得好玩呗！”凤明笑着说道。

　　“傻比，一天不收拾你你就皮痒。”力东说着就拉着凤明闹了起来。

　　我叼着的烟一直没有拿下来，那阵风在吹动依依的裙角时，也吹落了烟灰。

　　依依忽然低下了头，她的胸前抱着书。依依是个寄宿生，所以我觉得他应该是正从寝室准备去教室。

　　我不知道哪里来的勇气，扔下烟就飞快地跑向依依。

　　“哇哇，呼呼！”力东他们几个就在我的身后喊了起来。

　　“傻比南上啊！”

　　“傻比南冲啊！”

　　但是，就在我跑到一半的时候，邱少华突然出现了，邱少华从那边的小卖部走了出来。

　　依依看了我一眼，便快步走向了邱少华。

　　我站在离依依有五十米的地方，看着她走向邱少华，而那个邱少华则是很不屑地瞥了我一眼。

　　这个时候，力东凤明益辉哈永兴都跟了过来，站在我的身后。

　　力东和凤明一人拍着我一边的肩膀。

　　那个时候，我只觉得，这辈子是追不到依依了，能怪谁呢？只怪自己当初什么都不敢！

　　不过想到自己收获了身旁的四个傻比，也挺开心的。

　　人嘛，一辈子那么短，知足常乐，知足常乐。

　　我和叶依的转机是出现在中考前一星期。

　　接下来的一个月里，我天天都是跟力东他们一起行动，下课的时候一起去抽烟，然后跟跟着他们学习怎么用鼻子吐烟，那可是把我呛的不行，又学着怎么吐烟圈，我这才发现抽烟原来也可以这么有艺术性。

　　那个时候我就问他们，“为什么打架都这么喜欢抽烟呢？”

　　结果力东很牛逼地给了我这么一句：我们抽的不是烟，抽的是青春。

　　“傻比。”我们四个异口同声。

　　“我草，你们懂不懂，这个是那个什么什么伤感文学，像那个郭敬明写的，一群文盲！”力东还指责起我们几个来。

　　“呵呵，文盲，对我们都是文盲，文盲只会用拳头说话！”我揉着拳头，和凤明益辉和永兴狠狠地收拾了力东一顿。

　　“哎呦，我草，哎呦……”那时候的厕所总会有我们几个之中某一个的嚎叫声。

　　而在平常，力东他们几个知道我学的不错，所以也就没有老拉着我去做什么，他们只是会在下课的时候准时地出现在我的教室后面。

　　四个傻比笑呵呵的说着：

　　“我草，将来必定保送清华！”

　　“状元，状元，这次的中考状元！”

　　“状元该吃饭啦！”

　　“劳役结合劳役结合，状元该去打球啦！”

　　说起打球，有必要提一下的是，我跟那四个傻比斗牛，除了略输于永兴之外，其余三人对我来说，根本就没挑战性。不过，他们为了面子，我允许他们对别人也说我对他们没挑战性。南哥是大肚之人，咳咳。

　　中考前的一个多月是我初中最开心的日子，而我终于和依依有了进一步的关系，是在中考前一周的时候。


第九章 为依依而战！

　　这一天我学的比较晚，因为要整理一下复习资料，顺便也帮那四个傻比整理一份，所以这四个傻比也没有闹了，老老实实地坐在教室后面等着我。

　　“南哥，渴不渴啊？”

　　“南哥，晚上咱去吃大餐！”

　　“南哥，辛苦了，这资料你弄绝对比老师的都好。”

　　“南哥，什么都不用说了，以后我永兴任你差遣！”

　　四个人为了学习资料让在我们哥几个中最小的我着实享受了一番大哥的待遇。

　　我当然也不会客气了，难得这四个傻比能这么齐心服侍我，咱还能不舒服舒服吗？

　　“哎呦，我这肩膀怎么有点酸啊！”我动了动肩膀。

　　力东走到我的后面就帮我捏了起来，说道：“南哥，怎么样，我这手法，绝对的一流！”

　　“嗯，不错不错，这个突然有点口渴。”我咳咳了两声。

　　凤明立即就将去打了一瓶水。

　　这个时候的教室已经一个人都没有了，因为最后一周的前五天放假回去让我们自习，同时顺便回家好好补补，以最好的姿态备战中考。

　　我正要继续找个理由支使这四个傻比以满足我当哥的心态时，就听到了隔壁传来的依依的声音。

　　“你干什么，干什么，我说了不喜欢你这样的！”

　　“这样，我这样是那样？草，快三年了，碰一下会死吗！”

　　“你当初可是答应过我的！”

　　依依的声音我怎么可能听不出来！我一听依依惊慌又害怕的声音马上站起来冲了过去。

　　“哎哟，我草，我的下巴！傻比南！”力东的下巴被我的肩膀给撞到了。

　　我一边跑一边揉了揉肩膀，女神有难，这点痛又算的了什么？

　　“可为什么你都不肯……”

　　我不知道邱少华的下一句是什么，一脚就将他们教室的门给踹开了。

　　坐在教室靠墙的座位里，邱少华正将依依困在里面。

　　“邱少华，你他妈想干什么！”我快步就朝他走了过去，看了依依一眼。

　　依依恐慌的表情夹杂着吃惊，明显没想到我会突然出现。

　　“看咱南哥英雄救美！”益辉在后头笑着。

　　“傻比，是南哥英雄救弟妹！”力东更正道。

　　邱少华白了我一眼，说道：“趁老子还没有生气前马上给我滚出去，什么鸡巴玩意，一个交了三年保护费的人，想干嘛？赶紧滚蛋！”

　　“草！”我一脚踢开身旁的椅子，“哗啦”一声，我跑向邱少华的身旁，抓着他往外面一拖。

　　邱少华挥拳就打在我的脑袋上，“去你妈的！松手！”

　　“不要打架！”依依在一旁喊了起来。

　　我因为怕误伤到依依，所以忍痛将邱少华继续往外面拖。

　　“你他妈的是傻比啊！”邱少华又是一拳，我的脑袋一偏，觉得有点晕乎。

　　不过我已经将他拖拉到了两组座位中间的小道上。同时我看到后面的凤明他们要冲上来，但是被力东直接拉住了，“草，两个傻比，这事南哥自己解决！”

　　“傻比东！”凤明益辉和永兴一起说道。

　　我看着邱少华一拳又要打向我的脑袋上，于是就先一脚踹了出去。

　　邱少华的膝盖被我踢到，一下子就要摔下去。

　　“欺负依依，我让你他妈的欺负依依！”我骂着就抬起膝盖，顶了上去，邱少华用手一挡。

　　膝盖被挡住，我立刻扬起拳头一拳打在邱少华的脸上。

　　拳头挺疼的，不过看到邱少华差点站不稳地扶在一旁的桌子上，我心里那叫一个解气！

　　依依在一旁焦急地喊着，“不要打了，你们不要再打了！”

　　我顿了一下，就没有再出手。

　　“我草你妈！”邱少华却没有那么听话，他抓起桌上的一把塑料尺子直接砍在我的手臂上。

　　我只感觉手臂生疼，看到了一条红道子，“我去你妈的！”我马上就再扑了上去，一下子和邱少华缠斗在一起。

　　我看着双手弄不倒他，忽然急中生智，一脚重重地就踩在他的脚尖上。

　　邱少华“啊”的一声嚎叫，我跟着就连续两拳打在他的脑袋上，之后抓过他又用膝盖顶了他的肚子一下。

　　我刚想再一肘砸在他的后背上时，我听到了一个打死我也想不到的声音。

　　“张南，不要再打了！”

　　我手上的动作就停了，一把推开了邱少华，然后转头看着那个大眼睛的女生。

　　我看着依依的眼睛，那双美丽的大眼睛，依依也看着我，我们对视了那么一会儿，那时候我就觉得什么都是美好的，可以说我的整个世界都亮了。

　　依依竟然知道我的名字，他怎么会知道我的名字？这是不是代表着她也关注过我？我一顿胡思乱想。

　　是的，我不是去责怪依依叫我住手，而是惊讶于她竟然知道我的名字！

　　不过依依的珍珠一般的眼珠很快就慌张地躲开了，左右转了转，说道：“不要再打了，你们都不要再打了。”

　　看到依依躲我的眼神，我莫名的有种喜悦感，嘿嘿，这是不是说明了我的眼神很有杀伤力呢？还是她害怕再多看一眼就会彻底臣服于我？

　　“你是谁，哪一班，他妈有种就告诉我！”邱少华已经从地上站了起来，不过他没敢再扑过来，而是后退了两步。

　　“我叫张南，我是你南哥，一班的！”我当时觉得我说这句的时候十分的帅气。

　　“行，行，你他妈等着，等着！”邱少华说着又转头看向依依，骂道：“草，你个贱货，他是不是你的新欢啊！草你妈的！”

　　“我去你大爷的，你他妈说谁！”我一下子就又怒了，很是生气地就要冲上去。

　　结果依依一下子就拉住了我的手，然后冲着邱少华说道：“是，那又怎么样，他比你强多了！”

　　我愣了一下，转头看着拉着我胳膊的依依。我发誓，这绝对是我做梦都没有想到过的画面，依依有一天会自己过来拉住我的手，虽说是为了劝架。

　　“我草，还真的救到了一个弟妹，咱南哥什么时候居然有这实力！”力东在后面啧啧了两声。

　　“那哪能像你，追谁都吃闭门羹。”凤明很是鄙视地说道。

　　“傻比……”之后他们就闹起来，我就没大听清楚他们说什么了。

　　邱少华很是嚣张地笑了笑，说道：“一班的是不是，你等着！”他又看了依依一眼，转头对着我说道：“烂鞋一个送给你穿了，哈哈！”

　　我“噌”的火气就上来了，用力挣脱依依拉着我的手要上去揍他，结果依依却比我更用力地抓着我。

　　毕竟我不忍心，不然肯定是能挣脱的，我看了一眼一脸委屈伤心的依依，心里这个心疼。我就十分郁闷了，这么好的姑娘，邱少华这个傻比是怎么想的，是出门被猪撞了还是被驴踹了？

　　“你他妈的嘴巴给我干净点，别吃太多的屎！”我死死地瞪着邱少华，手臂能明显地感觉到依依拉住我的力量。

　　“我草，这么一个傻比，我忍不了了！”永兴怒骂一声就要冲过来。

　　“安着，安着，弟妹在拉着呢！小南会处理好的，咱南哥会对付不了这么一个傻比吗？”力东拉住了永兴。

　　“草，一个烂逼而已，妈的，还装纯洁，整天跟别的男生眉来眼去的，还一副纯情少女的样子！”邱少华一边骂着一边转身就要往外面走去。

　　我一听这句我是真的受不了了，这种傻比不将他打成脑残是真不会解恨的，我也不管那么多，甩开依依就要冲上去，结果出乎我意料的一幕出现了。

　　依依竟然双手抓起桌上的几本书，直接砸向了邱少华，“你混蛋，你个王八蛋，你狗嘴里吐不出象牙，你个畜生！人面兽心！”依依一边骂着一边抓过书就一直砸。

　　我当场就被震撼了，因为我印象中的依依一直就是一个很安静很乖的女生，从没想过她还有这样威武霸气的一面。后来才明白，我们在没有接触地暗恋某个人的时候，一直都只会看到那个人最美好的一面，而无从了解那个人的其他性格特征。

　　邱少华也愣了一下，他这一愣我就觉得挺悲哀的，和依依两年多了，竟然不知道依依还有这么可爱威武的一面。

　　我紧跟着就再上手了，冲上去又是一脚。但是这一脚直接是被邱少华抱住。

　　“草！”我看了旁边的课桌一眼，双臂撑住一旁的桌子，一脚再起来，这一脚直接踹到了邱少华的大腿上。

　　“你妈逼！”邱少华往后踉跄，差点摔了下去。“等着，你们都他妈等着！”他一扶住桌子，转身就飞快地逃走了。

　　我刚要继续追，一下子又被依依拉住了。

　　“怎么不让我继续追，这种傻比就是欠揍，畜生一个！”我看着依依忧郁的脸，一阵心疼。

　　“你也说他是傻比嘛，那就不要跟傻比再一般见识了！而且万一伤到你就很不合算了。呵呵。”依依笑的很勉强，“对了，你的手臂怎么样了？”

　　“没事，小问题了。”我用有红道子的手摸了摸自己的头。

　　这时候，后面我的那四个傻兄弟一起了走过来。


第十章 单车恋人

　　“我草，弟妹，你刚才实在是太霸气了！”

　　“这种人渣败类就得使劲砸他！”

　　“对，我们南哥一个脚趾头都能比的过他。”

　　“是啊，弟妹，投入我们南哥的怀抱吧！这厮可喜欢你了，他……”

　　未等力东说完，我就踹了他一脚，说道：“去去去，赶紧该干嘛干嘛去！”

　　“哎呦，还害羞了啊！南哥，脸皮薄可追不到弟妹哦！”凤明很贱地说道。

　　“我说弟妹，南哥都喜欢你快三年了，要不你给他个机会？”益辉站在我的旁边，搭着我的肩膀。

　　“傻比，咱们叫了这么久弟妹，弟妹都没有反对，那不就是同意了吗？”力东踢了益辉的屁股一脚。

　　“干！你他妈踢我做什么！”益辉就朝力东还手了，两个人闹了起来。

　　“我草，傻比力东你还有开聪明花的时候，说的没错，没错！”凤明鼓起掌来。

　　我倒是没有心情跟他们闹，看着依依勉强的笑容，心里也不是滋味。想了想，也不知道哪里来的胆子，直接拉住依依的手，说道：“走，我先送你回家！”

　　依依没有挣脱我的手，只是低着头，一手提过了放着资料的袋子，就被我牵着往外面走去。

　　后面的四个傻比自然不会放过这么难得的机会，嘻嘻哈哈地就起哄了起来。

　　“在一起，在一起，在一起！”

　　我牵着依依走到楼下的时候，校园里已经没有几个人了，想来明天放假，老师们也应该都回去了，除了篮球场上正在打球的一些人，整条道上就只是我和依依。

　　夕阳正在下沉，小道上铺满深黄的光芒。

　　“你家在哪里？”我牵着依依的手一直没有松下来。

　　“在靠近市区那边。”依依的声音有点小。

　　“哦，好像稍微有点远，这样吧，我去抢永兴的自行车，你等我一下。”我说着就很舍不得地松开依依的手，回头想要去追永兴他们。

　　结果，妈的，我的四个傻兄弟居然远远地跟在我和依依的后面。

　　心里有点小小的感动，自己追女生，兄弟还在后面当亲友团呢！我笑了笑，跑了过去。

　　“草，傻比南，她现在正是需要安慰的时候，你跑过来干什么，虽然三国里面说这个兄弟如手足……”力东头头是道地说着。

　　我直接无视了他，双手往永兴的口袋里伸进去，左右同时一起伸的。

　　“我操，你干什么！”永兴被我掏的很不自在地扭动着身体。

　　我摸到了永兴自行车的钥匙，拿了出来，说道：“现在，你南哥现在要征用一下你的自行车，有意见吗？”说完，我直接就跑了。

　　开玩笑，我肯定不会等着他说他有意见的。

　　永兴也就急了，“我草，傻比南，我还要回家呢！我……”

　　后面的我就听不清了，我们几个人里面，永兴的家是最远的，在市区里，是去年他父母做生意赚了钱买的房，然后年初刚搬过去的，因为最后一学期，他也舍不得我们这些兄弟再转校，又不喜欢住校，所以就买了一辆自行车，天天骑着来上课。

　　我拿着钥匙在依依的面前晃了晃，又拉起她的手，说道：“搞定，走了走了，不然这傻比追上来就走不了了！”

　　随后，依依就被我拉着跑了起来。

　　那天的她穿的是一条浅蓝色的裙子，随风摆动，十分美丽。

　　在学校的寄车处取了车，我载着依依直接就往外面走，在门口两个保安一副瞠目结舌的表情。

　　想必他们也没想到，在严打谈恋爱的时候，居然还有人敢这么嚣张，骑车载着女生就往从学校里大摇大摆地骑了出去。

　　依依很是安静地坐在我的身后，没有说话，也没有扶着我的腰。

　　我有点小小的失落，不过后来转而一想，依依刚刚发现一个自己交往了两年多的人是个人渣，两年的感情就这么打了水漂，换成是谁不都得郁闷的要死呢？

　　我将车骑的很慢很慢。

　　开玩笑，傻瓜才骑的快，骑的慢才有更多的时间和依依在一起，难得两个人第一次挨的这么近。我越想心里越兴奋激动。

　　那个时候的环境污染没有现在的严重，周围也没有多少工厂什么的，就是骑到了马路上空气也是恨清新，很干净。

　　“你要是觉得难受你就哭出来吧。”在我沿着依依指的路骑到一大半的时候，我说出了这句偶像剧里常用的台词，末了我又加了一句，“没事，你就哭，不管怎么样，没人要你，我张南要你！”

　　依依在后面没有动静，我这个时候也不好回头看她，索性就将心理的想法都说了出来。

　　“我喜欢你三年了，从见到你第一天就喜欢上了，我想你也知道吧？嘿嘿，那个时候我只知道读书，什么都不敢，所以也就一直没敢跟你表白。你知不知道，我悔死了呢！尤其是看到你被人追走了，我那个恨啊，觉得自己真是傻比……”

　　我刚说到这里，依依就突然抱住了我，紧紧地抱着我的腰，然后脸贴在了我的后背上，我听到了哭泣的声音。

　　这个时候，想来应该是因为生平第一次被女生抱着，所以我的下面也就有了反应，我当时心里那个提心吊胆啊，要是依依的手往下再移一点点，那我就真不知道怎么解释了。

　　好在没有，依依只是哭，我听的都有点心疼。我摇了摇头，继续说道：“你放心，这次我不管怎么样都会追你了，死缠烂打也要追你！”我自以为很幽默地说道：“你就做好准备，等着我猛烈的追求吧！”

　　我现在想想当时那样挺傻比的，不过依依后来却说我说那句时配上动作傻比的可爱。

　　我的动作是突然松开了车把，张开双臂。

　　这直接的后果是，我和依依都差点连人带车地撞进了旁边的沟里。

　　当时依依吓的都忘了哭，“啊”的一声，尖叫了起来，然后紧紧地抱着我，整个脸都依偎在我的后背上。

　　嗯，只能说很暖很贴心。

　　当时，我就悟出了一个道理来，要想占女生的便宜还是得坏一点，你不坏，女生怎么会投怀送抱呢？

　　“小心，小心，沟，看沟！”依依在大声地叫着。

　　好在南哥我车技高超，忙中不乱控制住了车把。

　　“你这是要吓死我啊！”依依在后头嗔怒道。

　　“没事，你要是被吓死了，我也会殉情的，到时候咱们再化作蝴蝶。”我说着说着就哼起了《梁山伯与祝英台》的调调。

　　依依在后头“扑哧”一笑，说道：“你这人还挺有趣的呢！”

　　“对呢，我也是最近才发现我这个人是挺有趣的！”

　　“脸皮真厚！”

　　“那当然得厚啦，你看我以前不脸皮厚都不敢追你，所以我决心要厚一点。”我说着顿了一下，说道：“依依。”

　　“嗯？”

　　“依依。”

　　“嗯？”

　　“依……”

　　“哎呦！”我还有一个“依”字没说完，就被依依“啪”的拍了一下后背，“疼啊！”

　　我听到依依又是轻声地笑了笑，她说道：“活该，谁让你没事喊我名字玩。”

　　“这哪是玩，不懂了吧，是你的名字好听，非常好听。”我很是幸福地笑了笑，说道：“每个晚上我都要喊着你的名字入睡呢。”

　　依依在后面又没有声音了。

　　“还有还有，你笑起来绝对比哭好看，虽然哭起来也很可爱，不过看到你笑我就觉得这个世界都美好了，世界也就和平了！”

　　依依忍不住又咯咯一笑，不过她也委实不客气地又拍了我的后背一下，“少给我贫嘴！”

　　“哎呦。”我又叫了一声，“居然敢打我，好，那咱们就来一个同归于尽。”

　　说着我就左右晃起车头，假装又要骑进旁边的沟里。

　　依依吓的连忙又抱住了我，“啊”的叫了起来。

　　我心里那叫一个得意，那叫一个美。

　　只不过快乐的时光总是他妈的短暂，我正闹的兴起，依依说她家就在前面。

　　我立马哭丧着脸，说道：“啊，这么快啊，你家怎么不再远一点！”

　　“说什么你，远一点，要多远啊！”依依不解地问道。

　　我想了想，一副无比向往的样子，说道：“最好是在世界的尽头，然后我就可以这么一直载着你，这样骑啊骑啊骑啊的……”

　　忽然，依依一下子踮起脚尖就抱住了我。

　　我当场就愣住了，心脏跳的好快，我没有想其他的，就担心小弟弟不安分，好在这次小弟弟够给我面子。

　　如果说的文艺一点，是依依淡淡的发香安抚了我躁动的心。

　　不过那一次之后，我就永远地记住了只属于依依的淡淡发香。

　　“谢谢你，真的好谢谢你，如果你还愿意等我，等中考之后，我就答应你。”依依说着亲吻了一下我的脸颊，然后就往小区里的一栋楼里跑了进去。

　　我当时就呆呆地站着，不过心里却是狂喜不已，恨不得手舞足蹈地跳起来，这代表什么，代表我三年的等候终于修成正果了？

　　依依吻我了，她吻我了！虽然是吻我的脸颊！我草，梦都没有这样做过的啊！

　　当时就只顾着兴奋了，至于依依为什么会仿佛一个情侣一样地对我，也没去多想。不过在不久的将来，我就全都知道了。


第十一章 “酒神”南哥！

　　我又乐了，傻呵呵地乐了，然后猛地原地狂跳，眼泪，喜悦感动的眼泪流了出来，这感动是为我自己三年的坚守，最后的敢于厚脸皮而感动。

　　我一直就看着上面的楼层，心里万分激动，心想依依你到了之后总会走到阳台或窗口再看我一眼的吧。

　　结果还真的是，依依站在六楼的阳台，冲着我做了一个“赶紧回家”的口型。

　　我马上一个立正敬礼，说道：“YES，madam！”

　　依依十分甜美地笑了一下。

　　之后，我就哼着那时候最流行的周杰伦的《简单爱》骑着自行车，这样左右摆着车头走“S”型路线地回家了。

　　我是后来才了解到邱少华追依依的目的就是看中依依的美貌，一心想的是怎么把依依骗上床，而他平常还跟几个其他学校的女生暧昧，依依一直被蒙在鼓里。

　　至于在学校发生的事，就是邱少华故意找借口让依依跟他一起留下来自习，他想等所有人都离校之后再对依依用强的。

　　邱少华想占一下依依的便宜，是因为他高一要去省外念，自然也就要和依依分手，所以他就想在离开前占了依依的便宜。事实上两年多，他一直有这个念头，但是依依一直都很坚决地说未成年之前绝不让他随便碰自己的身体。

　　对此，邱少华一开始也同意了，所以依依才会跟他继续交往下去，毕竟那人渣长的也有点小帅，又有点小钱，这自是多数怀春少女的梦想另一半。

　　我原以为我和依依会就这么幸福地走下去，结果没过多久邱少华就带着大麻烦找上门来。

　　我骑着车回到学校的时候，看到我那四个傻兄弟正或蹲、或站、或坐地在学校门口不远处抽烟。

　　“哈哈，都在等你们南哥啊！”我笑着将自行车停在了一旁。

　　“呵呵，南哥。”永兴咬着牙齿说道，又揉着他的大拳头就过来了，他一把抓过我，将我架在他的胳膊下，然后用指头的关节使劲地钻压我的脑门。

　　“永兴哥，兴哥，哥，哎呦，哎哟，我草，疼，疼啊！”我苦苦地叫着，使劲地挣扎。

　　但是永兴的大块头，犹如大猩猩一般，我哪里能轻易挣脱。

　　在这次事件之后，因为永兴的名字带个“兴”字，又因为他比我们都黑，我就给他起了一个黑猩猩的外号。

　　“我草，永兴，力东哥我支持你，这小子就他妈欠收拾！”

　　“对，妈的，有异性没人性！”凤明也很贱地笑着。

　　“傻比南，要不你求求哥，求求哥，我就帮你。”益辉走过来就踢了我的屁股一下。

　　“我草！”我刚骂了一句，永兴就又用力了，“哎呦，我草，疼，你妈逼！哎呦！”

　　“还敢骂你哥！来来，今天这小子屁股免费，哥几个想怎么踢就怎么踢！”

　　“哈哈，永兴这才是好兄弟嘛！”力东走过来就狠狠地踹了我屁股一下，之后是凤明和益辉。

　　我这个脑袋和屁股疼的啊，“我草你们大爷的，哎呦，哎呦！”

　　“黑猩猩，你个傻比！”我看着永兴的脚就猛踩了一脚，这才逃离了痛苦。

　　力东凤明和益辉在一旁得意地笑着。

　　“走，今天踹傻比南踹的很开心，今晚哥请客！”力东笑着就往前面走去。

　　凤明和益辉屁颠屁颠地就跟了上去。

　　永兴还在跟我闹，我就指着力东他们，说道：“傻比黑猩猩，再闹下去没饭吃了！”

　　“草，你叫谁黑猩猩呢，我今儿个没饭吃也要弄你！”永兴一副不让我走的姿态。

　　“我草，你妈妈来了！”我说着往永兴后面一指。

　　永兴习惯性地马上转头。

　　我猛地一个挣脱，逃离了永兴的魔爪。

　　“草，傻比南，你他妈骗我！”

　　为了不让永兴断了马上抓我的念头，我笑着跑到永兴的自行车旁，一脚将车就给踹翻，说道：“谁让你他妈的傻比呢！”

　　自行车哗啦就倒了下去，轮子还慢慢地转了起来。

　　“傻比南，我草你大爷！”永兴一边扶起自行车一边怒吼着。

　　“你南哥是好欺负的吗？”我笑的很开心地追向力东他们，心想，竟敢弄你南哥，我弄不过你黑猩猩，还不能弄你的爱车吗？

　　永兴后来骑车追上了我，我这屁股又挨了几脚踹。旁边的那三个傻比很开心很痛快地看着我被永兴追杀。

　　这个晚上，我们几个在离学校不远处的一个小饭馆里喝了起来。

　　那晚算是我第一次喝酒，因为前几次他们要我喝，我都冠冕堂皇地以“中考为重”拒绝了，但是这个晚上就不同了，我开心啊，因为我追依依有戏了，所以我喝的是五个人之中最嗨的！

　　“妈的，你不是中考前禁酒吗？”力东拍了我的后脑勺一下。

　　“不懂了吧？来，让南哥告诉你，这就是爱情的力量！”我说着就端起酒杯，“来来，干了，喝喝喝，哈哈！”

　　“哟呵，这么嚣张，来，阿南，哥跟你先吹一瓶！”益辉打开一瓶还冒着白烟的啤酒，也不等我答话，直接碰了我手中的酒瓶一下。

　　“你南哥会怕你？来就来！”我站起来就咕噜咕噜地和益辉对干了起来。

　　力东凤明和永兴就在旁边起哄地叫好，这个好，那个好的，我也实在是开心的很，所以吹完一瓶的速度比益辉都快。

　　在我放下空瓶子的时候，力东凤明和永兴三个人目瞪口呆地看着我，然后一起冲我伸出了大拇指。

　　益辉吹完瓶后，愣了一下，也送给我一个大拇指。

　　我一挥手，说道：“小意思，还有来的吗？”

　　“我草，不给你点颜色看看，你今儿个还狂上了！”力东抓过酒瓶就站了起来。

　　“来，让你看看什么是酒神！”

　　“当”的一声碰瓶后，我和力东在凤明益辉和永兴地起哄声中开始吹。

　　结果我和力东不分先后地喝完了瓶里的酒。

　　这个时候，我的胃里忽然就开始翻江倒海了起来，两瓶猛灌下来，后劲跟着起来，我难受地直接坐了下去，我觉得自己有点摇头晃脑的，我的头很晕。

　　我这才明白，我的酒量是如此之差。

　　“傻比南，来，继续装逼？”力东又开了一瓶，说道：“酒神，来来来！”

　　“来就来，你南哥我……”我刚要试着站起来，结果是直接坐倒了下去，趴在了桌上。

　　吐又吐不了，胃里就在那边翻滚着，脑袋昏昏沉沉的，那叫一个难受。我听着哥几个哈哈的笑声，什么“傻比南你笑死我了！”

　　“南哥南哥，来啊来啊！”

　　“酒神酒神！”

　　“你们看他刚才这逼装的……”

　　后来我是被他们几个叫醒的。

　　我迷迷糊糊地说道：“怎么了，还喝不？”

　　“喝你个头，他妈的都九点多了，黑猩猩都已经回家了！”

　　“才九……”我忽然就清醒了过来，说道：“我草，你们说什么，几点！”

　　“九点多啊！”力东强忍着笑说道。

　　“我草，死定了！”我抓起复习材料就往外面跑，一边跑一边骂道：“傻比，你们三个都他妈的大傻比！”

　　“哈哈，傻比南，还酒神呢！”力东凤明和益辉就在后面很欢乐地笑着。

　　而之所以他们笑的这么开心，是因为他们知道，我要是每晚九点半之前没有回家就会被我老爸狠狠地教训一顿。

　　我一路飞快地跑着，同时在心里一暗暗叫苦：“这是要我命啊！”

　　跑到家门口的时候我放满了速度，喘了几口，我看到门外的灯是亮着的。

　　有不好的预感。

　　我闻了闻身上的味道。

　　我靠，有酒气！

　　正当我准备去自来水那边冲洗一下脸漱口一下的时候，我爸从屋里走了出来。

　　“怎么这么晚回来？”老爸瞪着我走到我的面前。

　　我还没开口，老爸就脸色一变，“你喝酒了？”

　　“跟几个好朋友喝了点……”

　　“喝了点，喝了一身酒气是喝了点吗？草他妈的，你是不是不想读书了？快中考了你不知道吗？”

　　“我知道，喝了一点没事。”

　　“还没事，是不是喝酒之后就要开始抽烟了？我他妈跟你说过多少次不要碰烟酒，你说说你是怎么回事？”

　　“就是跟几个朋友吃了个饭，喝了点，没什么事！”我的担心也的确是变大了，这要是以前，我可是连一句话都不敢回我老爸的。

　　“呵呵，还没什么事！行，他妈的真行，我看你中考能考多少，你要是考不少，直接就给我去下厂子，妈的，气死我了！”老爸说着转身就先回屋了。

　　我没有说话，只是突然觉得心里有点凉凉的，为什么就不能稍微理解我一下，为什么就不能和我好好谈，为什么动不动就读书读书的，仿佛我的出生就是为了好好读书然后努力考个好大学光耀门楣的。

　　是，我是知道读书重要，可是是不是也应该关心一下我平常的交际生活！

　　进屋的时候，看到母亲还在为了多赚一点家用而纳鞋底，我心里就又很是难受。

　　老妈笑着问我吃饭了没，怎么这么晚，我如实相告。

　　“酒以后还是少喝的好，你看你这喝的，赶紧去洗洗。”

　　“嗯……”

　　我是很心疼母亲的，但是我却不能帮的了什么，说读书，可是读到大学毕业，还有七年，要让母亲再苦七年……一想到这个我就有点受不了，更不用说那时候的大学生就已经越来越不值钱了，七年后的大学生还会值钱吗？

　　那个晚上我又想了很多，想着到底是读书好，还是读完高中直接去工作好，一直想到很晚。


第十二章 被堵了！

　　第二天刚进教室，我就看到那力东、凤明、益辉和永兴坐在教室的后排看书。

　　一看我进来，永兴就冲着我走过来，我看着他那架势就知道情况不对，连忙一副我错了的表情，问道：“黑猩猩，不对，永兴哥……”

　　“黑猩猩，我让你他妈的黑猩猩！”永兴以庞大的身躯再次将我KO掉。

　　力东凤明和益辉在旁边抽起烟看着我被收拾。

　　“哎呦，哥，哎呦，亲哥，亲哥停手停手！”永兴又是夹着我的脖子钻我的头，巨疼啊！“怎么回事，一大早你南弟也没有犯到你啊？”

　　“是没有，可昨晚你这南弟就好玩了啊！”力东说着一拍身旁的凤明。

　　凤明直接趴到桌上，然后一副醉酒的姿态，学着我的声音说道“你这黑猩猩，块头大就欺负我，妈的，早晚有天收拾的你服服帖帖的，傻比黑猩猩，疼死我了！”

　　说完他们三个就哈哈笑着。

　　“呵呵，南哥，你这可真会起名字啊！行，黑猩猩是不，我今天就让你看看黑猩猩的厉害！”

　　“哎呦，别，哎呦，我草！你们三个傻比只会挑事！哎呦，哥，哥，该学习了，学习要紧学习要紧……”

　　这个上午之后，黑猩猩的绰号就算是彻底定下了。

　　那几天我们都在一起学习，毕竟中考没几天了，他们四个虽然没有南哥热爱学习，但是在南哥我正义的影响和苦口婆心的开导下，还是学了一些。

　　休息的时候，我们就谈到了中考要报考哪的问题。

　　在我们这里，有三个一级达标校，一中，二中和五中。不过，这三个中学挂着一级达标校的美名，说的要多好有多好，分数要达到多少才能进，其实到后来许多人连五百都没考到的，只要有权有钱照样进。

　　益辉决定不继续念书了，他心疼家里的爷爷奶奶，要直接去打工，对此我们也没有多说什么，因为我们什么都帮不了，只是觉得有点悲哀无奈。

　　“好，你先随便好好做着，等哥我当了大老板，你就过来跟我，给你开高工资！”力东搂过益辉的脖子。

　　“切，你要是能成为大老板，我天天给你拎包。”益辉鄙视了力东一眼。

　　“妈的，不信是不是？等着给我拎包！”

　　“吹牛逼！正经的，你要去哪里上高中？”

　　“当然是二中啊，二中是一记达标校，又没有一中管的严，能混又有的玩，而且二中比一中和四中都要好进。”力东说着就嘿嘿地笑了起来。

　　“你叔叔给你办妥了？”凤明问道。

　　力东叹了一口气，说道：“不过我叔说只能办一个人的，我草，这群狗日的家伙，还说的什么人多了不好弄，妈的，我是真想咱哥几个继续在一起念书呢！”

　　“我知道你是想混完高中，那为什么不去三中，听说三中也快升一级达标校了，而且天哥还在那里，你要是……”凤明又开始分烟。

　　“你东哥我是当大哥的人，怎么可以一直依靠天哥。”力东很是嚣张地吐出一口烟来，将椅子翘了起来。

　　“傻比！”我抬起脚就踹了一下凳子腿。

　　“啪啦！”一声，东哥就给摔了下去。

　　“哎呦！我草，傻比南！”南哥很是狼狈地从地上爬起来就追我，我和他就这么闹了一会儿，他们仨就在一旁笑，说道：“活该，瞎得瑟！”

　　最后，在南哥我的大肚的忍让下，由着力东打了几拳，这才结束了我们俩的战斗。

　　凤明说是要拼一下三中，就算考不上，交增生费也少一些，黑猩猩则是要以体育生的姿态进军二中。力东当时就笑了，指着黑猩猩说以后你就是我手下第一大将。

　　结果可想而知，力东也尝到了黑猩猩的毒龙钻。

　　我是最不确定的，因为我不知道能靠多少分，不过班主任帮我估算过，要是不出意外，我考个一级达标校没有问题。

　　所以，我的去向就暂且未能确定。

　　那些天我们几乎是一边学习一边抽烟过来的，原本好几次想去喝酒，但是最后都被我以“中考在即，禁止喝酒”的口吻阻拦了下来。

　　在那些天的每个傍晚时分，我都会提前离开骑车来到依依家的楼下，因为我每个傍晚的准时，以至于小区看门的大爷都认识了我，在第五天的时候，冲着我笑了笑，说道：“来了啊！”

　　我有点吃惊，不过也笑了笑，然后拿出烟递给了大爷一支，说道：“来，大爷，抽支烟。”

　　大爷也没有拒绝，接过烟，看了一眼，说道：“呦呵，还是沉香的啊！小子，你这还是学生吧？抽烟不好。”

　　“那你们为什么抽烟？”我直接笑着反问。

　　大爷看了我一眼，摇头呵呵笑了笑，转而说道：“你是来找依依那丫头的吗？”

　　“大爷你认识依依啊？”

　　“呵呵，你这话说的，小区里有几个人我不认识的，更何况从依依上五六年级的时候就有不少男生过来，只是没有一个像你这样有毅力的，居然连续来六天了。”大爷顿了一下，说道：“不过我怎么都没有见你上去啊？”

　　“我不上去啊，上去还影响她学习，这边看看就行。”

　　“呦呵，你这算是什么意思，还从来没有见过人这么追女娃子的。”

　　我嘿嘿一笑，低声说道：“偷偷告诉你，我第一天来的时候就看到依依看见我了，只不过她好像故意又躲起来。其实我答应给她考虑的时间，只不过我就是挺想她的，所以每天就过来看看。”

　　“臭小子，还挺痴情。”大爷拍了拍我的头。

　　六天，每个傍晚，我都站在依依家的下面，一站就是一个小时左右，然后时不时地抬头看看依依家。后来我才知道，依依家的那个小阳台里的房间就是依依的，那几天依依故意没有露面，她说，这是对我的一种考验。

　　考前的最后一天，我没有去依依家，因为我在学校被堵了。

　　堵我的人是邱少华。

　　那天我原本骑着车哼着歌刚要去依依家，结果刚出学校不久，就看到邱少华带着十多个人一起走了过来，在他的身旁是一个比他高出一个头的家伙，穿的很是花哨，头发还弄了啫喱水，叼着一根烟，十分的嚣张。

　　这个人是邱少华的表哥，叫赵城，算是五中一霸。我和他的梁子就是在这天结下的。

　　我一下子就将车刹住了。

　　邱少华一看见我就十分的兴奋，指着我说道：“就是他，就是他！”

　　“给我堵住他！”赵城喊了这么一声，他身后的人就冲上来围住了我。

　　我知道自己是跑不掉的，那么近的距离，就算我马上掉头骑车也会被被拉住。

　　邱少华走了过来，一脚就踹在我自行车的前轮上面，“来啊，你他妈的再狂一个我看看！抢我女人，看我今天不弄死你！”

　　“我抢了吗？是你欺负她，我在保护她！”我瞪着邱少华。

　　“保护你妈！”赵城忽然就一脚踹在我的大腿上，我一个措手不及就摔了下去，将自行车压在了自己的身体下面。

　　“他妈你是谁，英雄啊，还保护！”赵城一脚起来又要踩下来。

　　“我草你大爷！”我猛地一手撑地将自己撑起来，然后抱住了赵城踩下来的一脚，再使劲往上一抬，赵城那时候显然是低估我了，一个没有站稳就被我弄的往后仰着摔倒了。

　　“诚哥！”旁边的人冲着地上的人喊了起来。

　　我刚想上起脚也踹他一脚，忽然感觉后腰一疼，整个人踉跄了几步差点就摔了下去。

　　“你妈逼的，给我打死他！”赵城双手撑地从地上站了起来。

　　一下子有五个人就围了上来，我的后背、后脑勺、小腿、脸上都遭到了击打。我举着手臂护着头，转身躲了两下，一咬牙，忍痛直接扑先其中的一个。

　　“来啊！来啊！草你妈的！来啊！”我疯狂了一般，膝盖不停地往上顶着，顶着被我抓着的那个人的腹部。

　　那个人被我偷袭成功，毫无还手之力。

　　但是这时候，我也感觉到有好多个拳头好几只脚正往我身上招呼。

　　只是我一直咬牙忍痛，然后就继续狂揍被我抓着不放的人。

　　打不过一群人，我就往死了打你一个，够本！

　　正当我想要再一脚踹开被我海扁的那个人时，我的脖子被一个强有力的胳膊卡住了。我直接就被往后拖拉着走了，整个人都斜了下去。

　　“还敢摔我！他妈的敢摔你老子！”是赵城卡的我脖子。

　　我眼珠往上翻看见了赵城，双手就不停地想往他身上抓。

　　赵城猛地停下脚步，一膝盖砸在我的后腰上。

　　瞬间我痛的没有了力气。

　　紧跟着，赵城踢了我的膝盖一脚，我这下就直接摔了下去。

　　“很吊啊！来啊，他妈的再来啊，草你妈的！”赵城癫狂一般，跳起来踹向我。

　　这一脚是冲着我的肋下踹过去的，如果不是我躲的及时，那估计后来的中考也就别想考了。

　　我是从地上滚着躲开的，灰头土脸的，还滚到了其他人的脚上。

　　结果又是几只脚开始踹我，我只感觉浑身都疼，而且一点还手的力气都没有，抱着头想躲却也没能躲掉。

　　那时候我真的很绝望，也很害怕，我怕我明天无法中考，虽然我不想一直念书，但是我想念到高中毕业，我不想让我母亲伤心。不想让她辛辛苦苦为我交的学费没有一点收获。

　　可是我只是浑身都疼，无法挣扎，我看到自己的手臂都红肿青紫了。


第十三章 隔壁班的女生

　　“打架了！有人打学生了！有人打学生了！”忽然一个女声从学校那边传了过来，而与此同时，我看到力东抓着一根有点弯曲的铁棍，凤明益辉和永兴握着木棍疯一般地跑了过来。

　　“你大爷的！”力东大吼了一声。

　　我忽然心里就松了下来，他们来了，我的兄弟来了！虽然这一次他们没有能及时帮上我，不过看着他们跑过来的样子，我的心里就好舒服，手臂都放松了，没有再护着自己的脑袋。

　　这就是兄弟给我的一种安全感，从那天起，不不，应该说是从那天力东、凤明、永兴和益辉从教室救下我，又带着我打倒林青山的人，我就有了一种感觉，只要看到我的那四个傻兄弟，我的心就安着了。

　　赵城手下的人也停了。

　　这些人显然是有备而来的，他们很快从其中一人背着的包里也拿出了棍子。

　　赵城没有理会正跑过来我的傻兄弟，而是走到我的面前，揪起我的衣领，拍了拍我的嘴巴，说道：“小子，以后别他妈多管闲事，没本事就别充英雄，知不知道！”

　　我没有答话，只是死死瞪着赵城。

　　“去你妈的！”赵城将我往旁边一扔。

　　我仍就死死地瞪着赵城，紧紧握着拳头。我记住了赵城，记住了他的那句话：没本事就别充英雄！

　　我紧咬着牙根，在心底里告诉自己：早晚我要找回今天的一切！

　　赵城抓过木棍，双手紧握，就要往我身上扫过来。

　　我猛地就又冲上去，一把将他推开。

　　这个时候，我听到学校里好几个保安在喊着：“你们是哪里来，住手，都给我住手！”

　　力东他们这个时候已经冲到了，几个人一脸的愤怒，双手握着木棍就砸向赵城的人。

　　我的那一扑顶开了赵城，所以没有看到我四个傻兄弟的情形。

　　赵城的人一看学校的保安出来，明显就慌了，几个人喊了几声“城哥，城哥，走了走了！”

　　赵城还一副心有不甘的样子地带着邱少华跑走了。

　　力东看着他们跑，还想继续追上去，结果一下子就被凤明拉住了，“学校的保安，别打了，先去看看阿南！”

　　“草，松开我，草他大爷的，一群人堵一个人，这口气我必须出！”力东十分的忿恨。

　　嚣张的赵城跑出去好远之后，站在那里，冲着我们点了一根烟。我知道那个时候的他一定是在嘲笑着我们。

　　“我草，还敢给我嚣张，我……”力东猛地就挣脱了凤明，我倒是没有想到力东有这样的爆发力。

　　凤明一把就又拉住了力东，大声道：“阿南伤着了，其他的以后再说！”

　　“干！”力东喘着粗气，将手中的铁棍一摔，转身也往我这边走来。

　　我已经被永兴和益辉扶了起来。我的嘴角有鲜血，脸上一点点的青紫，但是身上就不一样了，手上背上腰上腿上，几乎都有明显的青紫和红肿。

　　“阿南，感觉怎么样？”益辉轻轻地拍去我身上的泥土。“草他妈的，仗着人多欺负人少，干！”

　　“刚才看到邱少华了，肯定是他叫的人，妈的，早晚弄死他！”永兴将木棍扔到了一旁，双手扶着我。

　　力东已经走了过来，他还在大口喘气，很不甘心，看了我一眼，没说什么，帮我点起一根烟，这才说了一句，“对不起，哥没罩好你，抽下，止痛。”

　　我呵呵笑了笑，说道：“你说什么呢！这也不是你能控制的了啊！”

　　“妈的，越想越气，这个仇我一定要报！”力东狠狠地抽了一口烟。

　　凤明也是一脸的歉意。

　　“我草，我说哥几个都别这样啊，这不是你们的错，兄弟我这浑身都是伤，你们要是再这副表情，那我就真的是比死还难受了！”我看了他们一眼。

　　他们还没有说话，四个保安已经跑了过来，打头的就问道：“怎么回事，刚才是怎么回事？”

　　另一个看了我一眼，“你怎么样，要不要紧，不行去医院看看吧。”

　　我摇了摇头，说道：“没事，就是和一个同学有点误会，然后他找了人过来找我的麻烦。”

　　“以后有这件事要及时报告学校，你们是学生，这样不行的！”

　　“报告报告，这他妈怎么报告，他们明摆着就是来堵我弟弟的，难道还会让我弟弟去找你们报告，天真！”力东很是冲动。

　　“你那么冲干什么，会不会说话。”

　　“不会说话又怎么样，你想怎么样！”力东直接就来劲了，“他妈的你们要是负责任，我弟弟会出这样的事，这里就离咱们学校才多远！草！”

　　“哎呀，你还敢跟我撒气来了，来来，你是哪一班的！”

　　凤明刚才就一直在拉力东，只是没拉住。一听保安问这个，益辉也上来了，两个人一起立刻拉开了力东。

　　“松开，你们松开，我没事，我看他今天他妈的敢动我！”力东使劲又要走上前来。

　　“你安静一点，先看一下阿南的伤要紧，吵有个屁用！明天就中考了，中考后再说！”凤明看了一眼益辉。

　　益辉就更加用力了，说道：“凤明说的没错，别抗议，抗议无效！”

　　我说道：“力东哥，不要吵了，我没多大事，就一些皮外伤。”

　　旁边一个年纪比较大的保安也开始调解，说道：“好了，这事就先这样，以后我们会注意的，我们也会向学校反映一下今天的事。你们还是先带这个小兄弟去诊所看看吧！”

　　我顿了一下，忽然就好奇地问道：“能不能告诉我刚才是不是有一个女生在喊着有人打架？”

　　“嗯，是的，好像也是初三的，看她拿的书和你们的都一样。”

　　“好的，谢谢你了。”

　　保安们这才转身离去，那个和力东刚才有摩擦的，还瞪了力东两眼。

　　我叫了一下凤明，说道：“凤明，是哪个女生你知不知道？”

　　“我草，我说南哥，你都伤成这样了，还想着女生啊！”

　　“去你大爷的，我只是好奇，平常遇到这种事，别人怕别报复，躲还来不及呢，怎么还会喊呢？”

　　“嗯，你说的也是。”凤明顿了一下，说道：“我好像见过她，每天在隔壁班上自习，长的还挺漂亮的。”

　　“阿南，不会是对你芳心暗许的人吧？”益辉转头就来了这么一句。

　　“我倒是想啊！”我满口胡诌道。

　　这个女生我是上高中之后才正式认识的。她是我这辈子都无法忘记的女孩。

　　中考的第一天十分的顺利，因为镇一中也是个考点，所以我们并不像其他一些比较小的学校要去到别的地方考。

　　下午考完正准备回去的时候，在校门口看到了哥几个，我正要招手，就又看到了站在他们旁边的依依。

　　依依提着一个袋子，拿着一瓶雪碧。

　　我喜出望外就冲了过去，直接无视了力东他们，跑到依依的面前，十分开心地问道：“你怎么还没有回去？是不是故意等着我，要我再载你回去？”

　　依依将雪碧塞给了我，嘴一嘟，说道：“不要脸！”

　　这个时候，永兴很自觉地将自行车送到我的身旁。

　　“永兴哥，什么都不说了，你南弟我这心里太感动了！”我让依依坐了上去，然后冲着力东他们摇了摇手，说道：“哥几个都等着你们的南哥！”

　　永兴拍了一下我的后脑勺，说道：“以后天天叫永兴哥知道不？”

　　“那还用说！”结果我一顺口，“黑猩猩，我以后……”

　　“我草！”永兴直接挥了我的后脑勺一下。

　　“哈哈哈……”力东他们就笑了起来，力东说道：“黑猩猩，你这就叫活该！”

　　我看永兴要发怒的样子，连忙说道：“永兴哥，别听他的，他在放屁呢！”

　　“我要不是看在弟妹的面上，一定马上让你尝尝我的毒龙钻！”永兴说着比划了一下拳头。

　　“谢谢永兴哥。”依依在后座上甜甜地说道。

　　“嗳。”永兴呵呵地就乐了。

　　“好了，走了走了，哥几个等着我回来，晚上得好好给你们补一补，不然明天没考好传出去就太毁我的名声了！”

　　说完这句，我正要潇洒地离开时，看到林青山和李健两个人正站在不远处冲我看过来。

　　两个人的眼神里满是挑衅，而且一脸的嚣张。

　　力东他们也看到了，他们一起走到了我的身边，力东说道：“怎么着，他不会又想对阿南动手吧？”

　　依依也看到了他们，便很是体贴地说道：“要不我自己回去好了，你们几个一起走，人多一些，他就不敢怎么样了！”

　　“没事，我看他今天敢怎么着！”我压抑着心里的怒火，还没完没了了，真他妈老虎不发威当我是病猫。

　　凤明看了一眼力东，笑着说道：“没事，走着，他今天要敢动手，学校抓到搞不好直接取消明天的中考资格了呢！”

　　益辉也说道：“安着，安着，你俩赶紧甜蜜去吧，妈的，嫉妒死我了！”

　　我哈哈一笑，说道：“还嫉妒死你了，哥这可是追了三年才追到的呢！”

　　依依就掐了我一下，说道：“我答应你了么？想的美，不要脸！”

　　我登时一脸的郁闷。

　　“哈哈，吃瘪了吧！”力东说了一句，几个人就又很是欢乐地笑着。

　　我看着依依也笑了，心里便变的美好了起来，暂时也就忘了林青山的事，脚下一蹬，往依依家的方向而去。

　　当然了，我还是骑的很慢。


第十四章 都想一块去了

　　刚骑出不久，依依就提到了那几天我去她家楼下的事，她说她一直都看着呢，然后又说我傻的可爱。

　　我嘿嘿一笑，说道：“要是不傻的可爱，你怎么会喜欢我呢？”

　　这次依依就没有说其他的了，而是又抱住了我的腰。

　　我刚回头看了她一眼，“我靠！”

　　“啊？”依依，马上抬起头，说道：“怎么了？”

　　“力东他们竟然一直跟在咱们后面！哈，这几个傻比！”我回头了一下，又转过头。

　　依依也回头看了一眼，然后她马上松开抱着我的手，有点忸怩地说道：“他们怎么跟来了……”

　　我知道依依是因为抱着我被他们看到所以害羞了，我也想的到他们四人跟在我的身后是担心林青山那一伙人。

　　一群傻兄弟，我的心里十分的感动。

　　“来来，继续抱着你南哥，无视他们，无视他们！”我很贱地说道。

　　依依又掐了我一下，这一下，直接掐道了我昨天被打的位置，我疼的车子都颤了一下。

　　“啊呀，怎么了，怎么了，我弄疼你了吗？”

　　“疼啊疼死我了，不过你待会儿亲我一下，我就不疼了！”

　　“不要脸，猪才亲你呢！”

　　“嗯……那我得好好想一想了，七天前的晚上是哪头猪亲了我一下呢？”

　　“嗳呀嗳呀！”依依被我说的不好意思。

　　可忽然，依依又一下子就抱住了我。

　　我感觉有点怪怪的，不过还是说道：“怎么，你不怕羞了？是嘛，想抱就赶紧抱，别人想抱我都不给呢！”

　　依依却说道：“阿南，你这身上的伤是谁弄出来的？是不是邱少华，我知道他有一个在五中的表哥，叫赵城，是个有名的学生混混……”

　　我心想，看来这身上的伤还是太明显了，本来以为早上还好了一点。我直接打断了依依的话，说道：“你想多了，不是，这是前几天跟林青山他们打的时候弄出来的。”

　　“阿南，你会对我说谎吗？”依依紧紧地贴在我的后背上，又打断了我的话。

　　我笑了笑，心里也坦然了，说道：“不会，永远不会，如果有说谎的那一天，我……”

　　“那行，这可是你说的，我再给你一次机会，你身上的伤是怎么回事？”

　　我无奈地摇了摇头，如实相告。

　　“对不起……一定很疼是不？”

　　“傻妞，说什么呢！这就是我被他们堵到了，要是我们哥几个在，这伤就得在他们的身上！”

　　“那……阿南，你会去报仇吗？”

　　我愣了一下，没有回答，不，是我不想回答，我知道依依肯定喜欢听到我否定的答案，但是我想报仇，很想报仇。

　　人活一口气，佛争一炷香！

　　“可不可以不要去找他们报仇了，那个人是五中挺有地位的学生混混，我们就当吃一次亏好不好？我不想你再受伤了……”

　　我还是没有点头回答，因为我只要一想起那天自己被他们一群人围堵，这口气就下不去。

　　“阿南，答应我好吗？”

　　我最终还是没有能够拒绝依依的请求。

　　在我答应的时候，依依十分开心的笑了，说道：“我就知道阿南对我最好了。”

　　“那好，待会儿亲我一下。”

　　“不要脸，才不！”

　　“那我反悔！”

　　“你敢！”

　　“哈哈，不敢不敢，老婆最大！”

　　一路上我都在跟依依聊着，而且还时不时回头看我的傻兄弟一眼，他们一直跟在一百米开外。

　　到依依住的小区外面时，依依还是亲了我一口。

　　这一口是吻在我的嘴唇上的，我当时那个瞬间就只觉得仿佛世界都无声了。

　　百花盛开，落英缤纷。

　　依依则低着头，甜甜一笑，转身往小区里跑了进去。

　　“呵呵，小子，恭喜啊，皇天不负有心人！”小区的大爷突然就冒了出来。

　　“嗳呀，徐大爷！”我看到依依的脸上泛起美丽的红晕，她回头看了我一眼，有点害羞，非常可爱。

　　看着依依跑进去，我就冲着笑呵呵的徐大爷说道：“您是不知道啊，太不容易了我！徐大爷，改天请你吃喜糖，抽喜烟。”

　　“好好好，哈哈哈！”徐大爷笑着摇了摇头，感叹道：“现在的孩子啊！”

　　我是看着依依出现在阳台冲着我甜甜地笑了笑后才离开的。

　　没骑出多远，就看到哥几个在路边无聊地互相打闹着。

　　想到他们默默地陪我走了这么长的路，心中又是一阵感动，不过我却是冲着他们挥了挥手，说道：“小的们辛苦了，走，跟南哥打道回府。”

　　结果，我这一路上就被收拾到了家。妈的，这几个混蛋，太不尊重他们南哥我了！

　　中考的两天半很快就过去了，我也跟哥几个聊好了不去找赵城报仇的决定，力东当时挺郁闷的，他觉得这个仇一定得报，不报就他妈的太让人看不起了，早晚还得被人欺负到头上。

　　我说道：“就这一次，如果还有下一次，不管怎么样，哥几个都一起干他！”

　　“切，怕老婆就说一声！”他们四个非常的鄙视我！

　　“我看你们有老婆后还敢这么嚣张！”我无视了他们。

　　但是，在考完试的那个午后，我十分的后悔答应了依依不去报仇的这个决定。

　　最后一声铃响，整个学校彻底沸腾了，我也十分激动地跑出了考场，两天半的考试，自我感觉是超常发挥，如果阅卷老师不神经短路，我上一级达标校应该是没有任何问题的。

　　我飞快地往校门口那边走了过去，想到之前和哥几个说好的今晚不醉不归心里就十分的兴奋，憋了这么多天，终于可以彻底释放，而且依依也答应了晚上要一起，我这心里越想是越难以平静。

　　如我所料，哥几个又是提前交卷，现在的校门口还有不少人，许多家长都跑过来接自己的孩子，乐呵呵一起回家的毕竟是少数，好几个女生甚至都哭了起来，父母正在安慰，也有垂头散气的，父母也一脸的沉默，让我想不到的是居然还有父母骂自己孩子的。

　　看着这一幕我突然就觉得中考这种选拔制度挺悲哀的，这哪是培养人才，简直就是破坏家庭和谐啊！

　　“怎么，见到你们南哥还不快请安？”我一手插在裤兜里，一手提着袋子挂在肩上很嚣张地走了过去。

　　“草，你可总算来了，快点，过来商量一下！”凤明冲我喊道。

　　我这才认真看他们，觉得表情还真的有点不对劲，连忙跑了过去，问道：“怎么了？”我看到跟屁虫也在，便笑着拍了下他，说道：“你也在啊，走，下午一起玩，晚上再一起去喝几杯！”

　　“阿南，林青山他带了一大群人在学校外面。”跟屁虫的表情有点惊慌。

　　“什么？”我一听这话，心里也紧张了起来，快步走到校门口，但是从校门口还看不到路口前面的情形，就又转身回来，问道：“你听谁说的？”

　　“我刚才想着和我爸妈一起回家的，结果刚走出没几步就看到他了，他们有十几个人地上还有一个行李包，不知道里面是不是棍子。”

　　“干，我还没去找他算账，他倒又想着来堵我了！”

　　“哥几个都说说，怎么办，是打还是翻墙走？”力东也不管是在学校里了，直接就点起了一根烟。

　　“走个屁！妈的，干他！人多又怎么样，咱们人少，但也不是软柿子！”益辉第一个表态。

　　永兴说道：“干，必须干！有几个人还就狂上天了！”

　　“我还要说什么吗？”凤明双手一摊，笑了笑，十分的酷，然后也拿出烟来。

　　我直接就笑了，说道：“妈的，都想一块去了！干！”

　　“行，决定了就好，哥几个都等着！”力东说着转身就不知道跑到哪里去了。

　　没过五分钟，他又回来了，手里竟然拿着五个空心的自来水管大小的铁管。（我们这边，都叫这种铁管为空心管！）

　　“我草，你这哪里来的？”我上去就拿过来一根，第一次拿铁管，想到要用这个去砸人，心里就十分的紧张。

　　“这是我从我叔那里偷的，藏在学校好久了，本来以为没用就不管了，没想到最后一天还能用上！”力东说着让我们每个人拿了一只，跟着又从自己的口袋里拿出五条细长的白布，说道：“来，待会儿用它把铁管绑手上。”

　　“不用，握都能握的紧！”永兴说道。

　　“你懂个蛋，听我的，不会有错！”

　　永兴摸了摸头，乖乖地就收起布条。

　　后来我才知道，这个将家伙绑在手上，是力东从他叔叔那里偷师的。

　　我们并没有在校门口直接出去，而是找了一处墙翻了出去准备偷袭。跟屁虫则是被我叫着帮忙去依依的宿舍找依依了，因为依依之前有跟我说过她考完要回寝室拿东西。

　　我们几个从学校比较矮的墙翻了出去，然后在墙下将铁管用布条互相帮忙系紧了。

　　这会儿，学校门口的人已经不多了，六月下旬大中午的，南方的太阳已经很猛了，没有谁会那么傻比地在太阳底下晒着，除了坐在路口一侧的林青山那些人。

　　“来，点根烟先！”力东说着我们就一起叼起了一根烟，然后将烟头凑到了一起，用一个打火机点了起来。

　　一个打火机，一下子点好了五根烟。

　　我们一起用力地吸了一口，然后吐了出来，将烟叼着，十分的有气势。

　　“走，干他娘的！”力东打头就冲了出去，凤明则是有点不放心地看了我一眼。


第十五章 不好的预感！

　　我还真的是心里有点慌，毕竟是铁管啊！但是一想到马善被人骑，人善被人欺，我这心就又硬了一些！

　　“我草，他们来了，他们从这边来了！”一个林青山的跟班还是看见了我们，马上就喊了起来。

　　但是在他们慌乱地拿木棍的时候，力东已经冲着那个喊的人的脑袋一棍就下去了。

　　那个人惨叫一声就后撤了两步捂着脑袋倒了下去。

　　我上去一铁管没有砸到人，便紧跟着又冲了上去！

　　“今天给我干死他们，草你妈的，我看你们能多狂！”林青山大喊了起来。

　　“阿南小心！”

　　我当时正一脚踹开一个人，一铁管正要下去，听到凤明的喊声，连忙回过头。我这一回头，便看到林青山正一棍要扫过来，一副咬牙切此的表情。

　　我连忙举起铁管就挡了一下。林青山的这一棍力气十分的大，我的手被震的生疼。

　　“我去你妈的！”林青山一脚就踢向我的肚子。我一个侧身躲了过去，“我草你妈的！”我冲着林青山的肋下猛地挥出铁管。

　　可我这还没挥到一半就感觉后脑勺一阵疼，真个世界彻底晕乎了。

　　“阿南！”凤明大喊了一声。

　　我晕晕乎乎地倒下去，嘴上的烟也掉了下去，转头的时候看到凤明被踹了一脚，差点摔了下去。

　　不过她却是踉跄了两步就冲了过来，一棍扫开了旁边的一个人。

　　林青山冲着我的肚子就狠狠滴踩下一脚，这一下之后我突然没力气了，瞬间的感觉是连呼吸都有点困难。“他妈的狂，来，你继续狂！”林青山拎着棍子便冲着我的头要砸下来。

　　“我草你林青山全家！”我看到力东肿着眼眶就要冲过来，他的后面躺着两个人。

　　但是旁边又有三个人马上就冲他上手了，力东一铁管扫开一个，自己的后背又被砸到了。

　　“草我全家，来啊！”林青山抬起脚对着我的肚子又想踩下来我。

　　我的力气已经恢复了一些，猛地往上一扑，抱着他的脚就将他给摔了下去。

　　脑袋还是晕晕的，不过我还是挣扎了起来。

　　我一铁管扫开了围着凤明打的一人，那个人的耳朵被我扫到，立刻就见红了，“打我哥，我去你妈的！”我一脚就冲着他的后背踹上去。

　　同时，我看到李健正带着七个人围着益辉和永兴打，益辉和永兴身上几乎浑身是伤，尤其是益辉，他的嘴角还流血了。

　　凤明跟着猛地推开我，我后退了几步，看到林青山的棍子就落了下来。

　　“草！”我要紧牙根就又冲了上去，挥起铁管砸向林青山的脑门上。

　　林青山直接没有躲，一下子就将我扑倒了，从着我的脸上就是猛打。

　　我有点无力，脸上十分的疼。

　　“小子，来，狂，你再狂一个，我就不信今天还收拾不了你了！”林青山一拳就打在我的鼻梁上，这一下我明显地感觉到鼻子里有液体流出。

　　我怕了，慌了，“啊！”的大喊一声，突然就抓紧了手中的铁管冲着林青山的脑门砸了过去。

　　这一下林青山直接被我砸摔到旁边。

　　我挣扎着要起来，脸上的血已经淌滴了下来，我刚站起来到一半，后背就又被人砸了一棍。

　　“嗯哼！”一声，我又趴了下去，颧骨撞到了地上，非常的疼。

　　“一群傻比，我他妈弄死你们！”力东大喊着就冲过来冲着我踹倒我的人砸下，然后向着要冲过来的两个人又是猛地一挥，阻退了那两人。

　　“傻比南，还撑得住不？”力东一边说着一边就要将我扶起来。

　　“你南哥有那么弱吗？”我呵呵笑着，看着一身汗水，脸上高高肿起，衣服上都是脚印，小臂上红肿一片的力东，心里十分的不是滋味。

　　我正要站起来，忽然就看到一根木棍扫向力东的小腿上，我猛地就把力东推开，这下，那一棍，直接扫在我的侧小腿上。

　　还没站起的我马上就又摔了下去。

　　是林青山砸的！

　　我在摔下去的时候看到林青山也要站起来，于是我一咬嘴唇，直接扑倒了林青山，然后猛地就站起来，“草你吗的，来啊！你不是喜欢收我小费吗，站起来收啊！”

　　力东又跟两个人打到一起，他喊道：“阿南，砸他，砸那个傻比！”

　　我拎起铁管猛地就往林青山的身上砸了下去，“当啷”一声，砸空了，林青山给连滚带爬地躲开了。

　　我一脚就踹了上去，这一脚是踹到了，但同时我的手臂也被一个木棍砸到了！

　　我“啊！”的大喊一声，伸手就抓住了他个人又要扫向我的棍子，一把就扯了过来，我看到那个人看着我的表情，看着我的眼神，立即脸色就变了，他刚想起脚踹我，我的铁管直接就砸了下去，这一下砸在他的膝盖上，他嚎叫着就摔倒了。

　　我已经红了眼眶，我感觉的到眼眶里的热量，也看到益辉已经被打倒在地上，永兴一个人在死扛着，凤明也是一身伤地拖着三个人。

　　力东已经冲永兴他们过去了，但是林青山的跟班伤的轻的很快就又站了起来。

　　“干你娘的，十五人打五个人，有种过来跟你们的牛爷打！”

　　我一听这声音，马上转过头，只见是吴天带着铁牛和竹竿拎着棒球棍就过来了，这个时候的我心里就生出了无限的希望。

　　他们三个人已经是准高三的学生了，刚刚成年，体型都摆在那里，而且他们早就是混了六年的人，什么架没打过，我们的这一仗对他们来说绝对是小case。

　　这个时候的我没有功夫去想为什么吴天会再次出现，为什么似乎他总是在我最需要帮助的时候出现，这到底是怎么一回事？

　　吴天带着他的两个生死兄弟很快就冲了过来。

　　我只是十分的兴奋，大声喊道：“牛哥好！”然后我就又找向林青山了。

　　“草你妈的吴天，早晚我弄死你！给我砸张南！”林青山这一声喊之后，果然所有的木棍都冲我而来。

　　我一下子就被扫趴下了，后脑勺，后背，肩膀都被砸到了，我再次倒了下去，浑身都疼，头好昏沉好昏沉。

　　“林青山你妈逼的！”力东一脚踹开围着我的人，冲进来护在我的身上疯魔一般地挥舞着铁管。

　　但是那些人也疯了一般地乱踹乱打，约莫六个人，我看着力东手中的铁管别打掉，他还在护在我的身上，双手紧紧地撑着，还有有点头晕。

　　忽然，看到力东的头猛地就被砸到了，这棍让力东登时手臂上的力量就没了，我看着他就要倒下来，心里头好难受，喊道：“力东，力东哥，哥！”

　　“操！不许你们碰我弟，妈的！，谁碰，我就要谁的命！”力东猛地又撑了起来，他的头上已经流出血来了，还冲着我笑了一下。

　　从那一刻开始，我知道，不管怎么样，黄力东这辈子都是我大哥，那个会为了我拼命的大哥，拿我当亲弟弟看的人！

　　我的眼角有点湿。

　　力东猛地抓起地上的铁管，往身前一扫，又护住了我。

　　“林青山，他妈有种到我面前来撒野！”我看到吴天将棒球棍猛地扔向林青山，然后跑过来踹开一人，在躲开一拳之后，抓住其中一人的衣领，冲着那个人的面颊就是一拳。

　　果然，混了多年的人就是不一样！

　　林青山一看打不过了，喊了一声“散，快散！”就跑了！

　　我的头不怎么晕了，我挣扎着站起来，使劲摇了摇头，大骂一声：“林青山你大爷，他妈的要是站着尿的就别跑！”我是骂的同时，抓起铁管就追了上去的。

　　和我一起的还有凤明，凤明也是一生的伤。

　　可就在这时候，我看到跟屁虫竟然鼻青脸肿地跑了过来，还带着哭腔的。

　　我瞬间就有一种极不好的预感！

　　“阿南，阿南！”跟屁虫一边跑过来一边焦急地喊道。

　　我看了一眼已经落荒而逃的林青山，十分不甘地咽下这口气，转身冲着跟屁虫跑了过去，问道：“跟屁虫，你这是怎么了？这伤谁弄的？”

　　“阿南，阿南，你快去，快去！依依被邱少华带着好几个人为难着，我不知道他想干什么，反正是依依被堵在寝室那边出不来了，我……”

　　“我草他妈的！”我整个人都慌了，心惊胆战的，没等跟屁虫说完就使劲抹去了脸上的鲜血和汗水，使劲一甩，背手拿着铁管疯狂地往学校的女生宿舍跑了过去。

　　“阿南，阿南……”

　　我没有理会他们的喊叫，怒火中烧，喘着粗气地往女生宿舍那边跑去。

　　他妈的我就应该昨天堵了他傻比邱少华！

　　我越想越悔恨，跑过校门口的时候，我稍微放慢了脚步，将铁管稍微藏掖着，等走进学校之后，我又拿好铁管，百米冲刺地冲过去。

　　心慌，害怕，愤恨一起压抑在我的心间，我不想依依有事，依依是我喜欢的女生，是我这辈子都要保护好的女生。

　　那个时候的我就只有这么一个单纯的想法，没有去想未来，认定了一个女生，我觉得身为一个男人就应该一生一世都保护好她！


第十六章 决不允许！

　　学校里的学生已经越来越少了，那些老师也早就回家了，中考这一天学校没有课，所以初一初二的也没有上课，加上考完最后一科，所有考生都已经迫不及待地回家玩去了，所以学校整体的给人的感觉就是比较冷清。

　　我跑到女生宿舍的时候，两个正悄悄说着什么，提着行李下楼的女生看见我吓的连忙躲到了一旁，两个人就仿佛是看到一个恶魔一般地表情。

　　我一身的伤，又拿着一根铁管，也的确挺像恶魔的。

　　我心想，依依的美貌也是全校几乎都知道的，就一下子挡在了他们的前面，问道：“叶依住在几楼？”

　　“三楼！”其中的一个女生明显被我吓住了，马上脱口而出。

　　“好的，谢谢！”我说完就又往上面跑去，不过我看到了他们惊愕的表情，她们一定很奇怪，为什么我这么的凶神恶煞还会跟他们说谢谢。

　　冲上三楼的时候，我又遇见了我们班的一个女生，这女生见我的样子，登时就说不出话来，我没时间理会她，但是她的表情却在告诉我，她不相信，一个受了三年欺负的人怎么突然会如此的有血性！

　　“妈的，到底跟不跟老子走！老子和你在一起三年，就抵不过那过兔崽子吗？哼，就算要分手，你他妈也得陪我一晚上！”我听到邱少华的声音从靠近走拢另一头的寝室传了过来。

　　然后我就看到有两个女生匆匆忙忙地要走过去，她们是低着头从我的身旁走过去的，我突然就冲着她们骂道：“你们他妈的还是不是人，就没有去找学校保安老师的人吗！”

　　骂了这一句我冲着那一头使劲喊道：“邱少华，你他妈的有种出来，是不是站着尿的，有本事冲我来！”

　　“阿南，阿南你不要过来，去找老师……啊！”依依大声喊着的时候，突然叫了一声。

　　“邱少华，我草你全家，今天依依要是出了什么事，我会放走你，老子跟你姓！”

　　我这声音刚落，就看到有五个人从依依声音传出来的房间里冲了出来，这里面有三个是那天跟着赵城过来堵我的，邱少华没有出来。

　　我一看是他们，更是气不打一出来，马上就冲了上去。

　　他们明显没有想到我会是这么一副样子，还拿着铁管，其中的两个人又回到了屋里，拿出了扫帚，“啪啦”一声，掰成两半。

　　打头迎着我的是三天前堵我的赵城的人，身材比我要稍微高一点。我看准了先冲上来的那个人，一铁管砸了下去。

　　“当啷！”一声，这一铁管砸擦着那个人的胳膊砸在了扶手上面，他捂着手就想先往后退两步，我看着旁边一个要扑过来，连忙先一脚踹开向前那个人，这一下那个人一个踉跄就往后摔倒了。

　　跟着我就是一个转身带着挥出手中的铁管，这一铁管直接扫在了扑过来那个人的头上，“砰”的一声闷响，我还隐约感觉到手中的铁管颤了颤，然后就看到那个人摔倒在一旁的墙上，整个人无力地瘫倒下去。

　　忽然，我的眼角有一条棍影闪过，我连忙转身要躲，但还是慢了，那个人的这一棍直接砸在了我的头上，那木棍直接就断了，这倒不是说我的头有多硬，而是学校扫帚的把实在是质量太次。

　　但是，我也明显地感觉到头有点晕乎了。好在走廊的地方不是很宽，我一手就扶住了扶手，不让自己倒下去。

　　他们四个人马上就又冲上来，两个先过来的，直接抬脚就踹了过来。我一发狠，侧身让自己的大腿受了一脚，然后挥起铁管砸在另一个人的膝盖上。

　　我再次感觉到了铁管的震动，那个人“啊，我草你妈！抱着膝盖就蹲倒了下去。”

　　“臭娘们，妈的！我就不信我今天带不走你了！草！”

　　“啊！滚开，你滚开！”依依喊了起来，十分的恐慌害怕。

　　“依依！”我的心更慌了，我不想依依受伤，我不想，我好慌，一下子就猛地站了起来，继续往前冲。

　　“草，谁敢不放手我今天就废了他！”吴天的声音突然在后头响了起来。

　　“阿南，阿南！”这是凤明和永兴的喊声。

　　一听见我兄弟的喊声，我的心马上松了好多，我突然笑了一下，猛地就扑向了看到吴天愣神的那三个人，也不管什么，铁管乱扫。

　　后面的吴天已经跑过来了，原来铁牛和竹竿也来了，这一下，那三个人吓的连忙后退。

　　其中的一个昨天跟着赵城过来的人伸手就指着吴天说道：“我他妈知道你是谁，我告诉你，我是诚哥的人，你要是敢动我……”

　　“我去你妈的！还诚哥，诚哥你大爷！”铁牛直接就上手了。

　　竹竿也搞定了一个，吴天就更猛了，抓着一个人顶在墙上，躲开那个人的一拳，一膝盖顶了上去，然后“啪”的打了他一巴掌，说道：“你他妈刚出来混的吗？回去告诉你们的诚哥，老子是三中的吴天，敢动我的人，我早晚抄到你们学校去！草，狗逼玩意！”

　　说着，吴天又是膝盖一抬，砸了上去。

　　我也没有看他接下来怎么处理，马上冲进依依的寝室里，只见房间里非常的乱，一地上的书和纸还有衣服，依依正被邱少华紧紧地抓着手腕，手腕被拉扯出了勒痕，头发十分的凌乱，脸上的泪水还在滑落，“放开，你放开我，我们已经没有关系了，没有关系了！”

　　“邱少华，我杀了你！”我看着依依的这样子，心里就好心疼。担心铁管误伤依依，我扔下铁管，上去没等邱少华转过身来就一拳砸在他的脑袋上，邱少华直接就倒在了一旁。

　　我一把拉过依依，将她护在身后，然后又走了过去。

　　“草，你他妈的想死是不是，你知不知道我是谁？我……”邱少华一拳挥了过来。

　　我没有躲这一拳，脸上一阵疼，但我也抓住了邱少华，膝盖抬起砸在他的肚子上，然后冲着他的脸上又是一拳。

　　邱少华痛的说不出声来，慢慢地倒下去。

　　“草你妈的傻比玩意！”我蹲下去，抓起邱少华的头发，对着床板就要砸下去。

　　“阿南！”依依害怕地喊了一声。

　　“没事！”我说着，猛地一用力。

　　“咣”的一声。

　　这一下，邱少华的脸上登时全是血，他的眼睛有点无神的看着我，慢慢惊慌害怕的眼神。

　　“别，别，不要……不要再打……不要再打我了！”邱少华软弱无力地躺在地上。

　　“你知道求我了？那你干什么要再来骚扰依依，你他妈的就是欠草！”我说着转身抓起地上的铁管。

　　我不知道当时怎么想，只知道一头脑的怒火，我忍受不了，忍受不了自己的女人被别人欺负！

　　决不允许！

　　我拎着铁管就冲着邱少华走了过去，依依把就拉住我的手，眼中还闪着泪花，说道：“不要，不要打了好吗，走，我们现在就走！”

　　我看着她的泪花就好心疼，擦去她美丽脸庞上的泪痕，说道：“连我都舍不得欺负你啊！”说着，我甩开依依的手，往邱少华走了过去。

　　“不要，阿南，我没事，我没事了，我们现在就回去，现在就送我回家好吗！”依依拉扯着我，她肯定是害怕了，在看到邱少华脸上的血时害怕了。

　　“等下，我们马上就走，马上我就送你回家！”我还是继续往邱少华走过去，紧紧抓着铁管。

　　依依毕竟是个女生，而且是身材苗条型的，根本就拉不住我。

　　“不要，你不要过来，我告诉你，我爸可是认识市里的高官！”邱少华靠着床沿往后挪动着。

　　我一听这话就更加生气了，你他妈的认识人有关系就可以无法无天了，那我要是刚才没有赶过来，依依就要被你拉走了！我怒气一上来，一脚就先踩在邱少华的小腿上。

　　跟着我猛地一扯依依拉着我的手，挥起铁管正对着邱少华的脑门就要砸下去。

　　这一下下去死不了人，但是我想一定可以让他难受的要死！

　　可是，忽然一个强劲有力的手抓住了我的铁管，我用力扯了两下么扯动，跟着竹竿已经走上来，蹲在了邱少华的面前。

　　我转头一看，只见是高出我一个头的吴天抓住了我手中的铁管。

　　“行了，别再下手了，你刚中考完，事情大了，不好处理！”吴天的嘴上咬着一根烟。

　　竹竿拍了拍邱少华的嘴巴，抓着他的衣领，猛地一拳就打了下去，“呸，什么鸡巴玩意！”

　　吴天两指夹着烟，蹲在了竹竿的前面，说道：“我不管你爸是谁，要是还有下次，我一定让你后悔一辈子！”吴天顿了一下，用夹着烟手指的大拇指划了划自己的脑袋，说道：“不信你可以去问你表哥赵城，呵。”这一声冷笑后，邱少华的表情立刻就变的更恐惧了。

　　凤明和益辉也已经走到我的身旁，他们两人将我护着，防止我又突然暴走地要去打邱少华。

　　我将手中的铁管，重重地摔在地上，“当啷”一声，铁管还跳了几下，“当啷当啷”的，这才滚开了。


第十七章 依依的心里话

　　“没事，哥几个我没事了，不要这样看着我了。”我微微一笑。

　　凤明拍了我的胳膊一下，点了点头。

　　“天哥，谢谢你，再一次帮了我！”我走到了吴天的身旁。

　　“你谢他干屁啊，他其实……”竹竿在一旁笑着说道。

　　“咳咳……”吴天一下子就打断了竹竿的话，踢了竹竿一脚，竹竿马上就闭上嘴，将剩下的话咽了回去，我当时也没去在意，直到上高中才知道竹竿差点就说出了吴天为什么又会赶过来的原因。

　　吴天抽了一口烟，说道：“别客气，我这不是住这附近吗，我们刚才在楼下的树下打牌，听到以前跟着我的人过来说你们被林青山堵了，我们这就过来了。”

　　“对啊，客气个啥，来点实际的，下午请哥几个喝一顿，哈哈！”铁牛倒是一点不见外，他摸了摸我的头，说道：“兔崽子不错嘛！力东说你是个潜力股难道真给说中了？”

　　“哈哈，行，下午喝个痛快！我先跟哥几个去处理一下身上的伤。”我也笑了笑。

　　“去我那吧，这些伤药我家里都有。”吴天说着便往宿舍外面走去。

　　铁牛和竹竿都冲着我笑了笑，然后两人看了看依依，小声地争辩着：“一样漂亮吗？我觉得差不多？”

　　“不对，好像这个比较漂亮。”

　　“我靠，你敢这么说，要是被知道了……”

　　后面的我就没听清了。

　　我们几个没有去理会靠在床沿旁的邱少华，在离开前，我又狠狠瞪了他一眼，他吓得就往后躲了下。

　　依依紧紧地抱着我的胳膊，推拉着我往前走，生怕我再爆发了一样。

　　我只是笑了笑，说道：“好了好了，走，咱们去看看我大哥力东去！”

　　回到校门口的时候，看到力东、永兴和跟屁虫都坐在一旁的树下，力东已经恢复了一些，但是他身上的伤却无疑是最重的。

　　走到一起后，力东一下子就站了起来，先跟吴天他们打了一声招呼，然后就拍了一下我的后脑勺，说道：“南弟，今天你大哥表现怎么样？妈的，只要是我的兄弟，我就不会让他出事！”

　　我一副感动的面容，上去就抱住了力东，拍着他的后背，说道：“没什么说的，你真是我的好大哥啊！”

　　“咳咳，哎呦，傻比，你拍痛我了！”力东惨叫连连。

　　我假装不理会，说道：“作为一个好大哥，今天下午的饭是不是也得出钱请了啊？”

　　“我草，你说什么？”

　　“是吧，大哥，是不是得你请啊！”我一边说着一边继续拍着力东的后背。

　　“哎呦，哎呦，傻比南，你讹我……疼，疼啊，行行行，我请，我请！”

　　这一下周围的人就都笑了起来，我这也才松开力东的身子，然后后退一步，叼起一根烟，说道：“你以为南哥的大哥是这么好当的，开玩笑！”

　　“行，行！”力东冲我比划了一下大拇指，说道：“趁机讹我，等我这伤好了，看我怎么收拾你！”

　　“呦呵，还敢跟我得瑟，来来来！”

　　“我草，永兴上！”力东说着就躲到永兴的后面。

　　这一下又将我们都逗笑了。

　　不过，我看着力东为我受的伤，心里真的是十分感动，想了想，将哥四个都叫了过来，然后说道：“谢谢你们，有你们真好。”

　　哥几个对视了一眼，然后很是默契地一起冲着我说道：“傻比！”

　　吴天的家离学校还真的是很近，没走十分钟就到了，是一间三楼的房子，门前还有一个小院。

　　一进屋，铁牛和竹竿两个人就四处望了起来。

　　“你说，她跑哪里去了？”

　　“我怎么知道，害羞了呗！”

　　“肯定躲在楼上她自己的房间里了。”

　　“哈哈，也不知道……哎呦！”铁牛话还没说完就被吴天踹了一脚。

　　吴天说道：“你们不怕她发飙啊？赶紧去我的房里拿药给他们擦一擦。”

　　我越听越是好奇，便问道：“天哥，你们在说谁啊？”

　　这铁牛乐呵呵地就又要说，结果直接被吴天给踹开了，吴天往楼上看了一眼，似乎看到什么可怕之事，我连忙抬头，却只是见到一个拉着窗帘的房间。

　　“没说谁没说谁，来来，大家随便坐，弄完身上的伤，我带你们去附近的一家小饭店喝几个，那里的菜味道很正！”眼前的吴天和刚才在学校的吴天完全换了一个人一般。

　　不一会儿，吴天的奶奶走了出来，很健朗的她笑呵呵地和我们问好，等看到我们身上的伤后就生气地去骂吴天，“你这兔崽子，整天没个正形，又拉着你的朋友去打架了是不是？”

　　“不是的，奶奶，不是这样的……”我们连忙解释道。

　　吴天一脸的郁闷，看的我们几个直想笑。我当时就心想，这么一个三中一霸原来也有怕的人啊！

　　吴天的奶奶抄起一根小竹子要是去打吴天，吴天这个四处蹿，苦苦求饶，场面很是欢乐。

　　最后还是在依依的说服下，吴天的奶奶这才罢休。

　　后来，我了解到，吴天的爷爷早逝，吴天的父母是在外面跑生意的，而且听说生意还不错，房子是刚健不久的，2000年初在我们这边能有一座三层楼的房子已经是很不错的了。

　　擦药酒的时候，我们几个除了南哥我，一个个叫的跟杀猪的一样。他们都说我装，其实他们错了，南哥主要是想将最英勇神武的一面留给依依，其实我心里痛的都快哭了。

　　本来以为坚持的不错，结果依依的一句话，逗乐了所有人，还将我刚才的忍耐全部付诸东流。

　　“想叫就叫呗，你叫不叫在我心里的形象都一样的！”

　　“我靠，那你不早说，痛死我了！”

　　在一片欢乐声中我们处理好了伤口，不过我看着各种药酒，心里对吴天多了一种佩服。

　　下午的饭哥几个吃的非常的开心，吴天说他最初介绍我给力东他们认识的本意只是想让力东好好罩我就行了，结果没有想到还把我培养出来了。

　　力东当时就得意地站起来，说道：“跟着我的，哪几个不是能打的？哥几个，是不是啊？”

　　我们四个直接无视了他，一起说说笑笑，这一下力东登时尴尬无比直接就把吴天他们给逗笑了。

　　在我被他们灌醉之前，我问吴天为什么要帮我。

　　铁牛一听我这么问和竹竿十分神秘地相视一笑，两个人刚要说什么，结果被吴天一人赏了一脚。

　　“哎呦，我说天哥，你干屁啊！我哥俩收拾你肯定富裕，是不是想练练！”

　　“我这是好心提醒，你们可是要想清楚了！”

　　结果这两人琢磨了一下，还真的就不说什么了。

　　我这个郁闷，到底他们在对我隐瞒什么，我问道：“牛哥，竿哥，这到底是怎么回事？”

　　两个人呵呵一笑，异口同声，“没事没事，来来，喝喝喝和！妈的，今儿我一定喝醉你！”

　　我本想再问的，但是一杯又一杯下肚后，我很快就迷糊了过去，隐约中感觉依依一直在为我挡酒。

　　我再次睁开眼睛的时候，整个包间里，就剩我和依依了，依依正坐在我的身旁，依靠在我的肩上。

　　那淡淡的发香让我心醉沉迷，不过我没有再睡过去，而是故意闭着眼睛，嗯，感觉非常的好。

　　我本以为依依一会儿之后就会叫我起来，谁知道她居然开始小声地叫我。

　　“阿南，阿南！”

　　声如莺语。

　　我故意不理会她，继续装睡。我也这才发现，依依的声音是这么的好听，尤其是她叫出“阿南”两个字的时候，简直就是犹如余音绕梁。咳咳。

　　“阿南，我告诉你哦，其实我早就知道你喜欢我了，你每天下课都去走廊外面冲着我们教室看，我一开始还以为你在看着别人呢！所以那个时候看你天天都在那里，就觉得你非常的有趣，很好玩，嘻嘻。”

　　听到依依这么说，我差点就一坐而起，这小妮子居然早就知道了，还把我当笑话看，哼哼，待会儿要你尝尝我的厉害。

　　“可是在不久之后，我就发现，原来你是在看我！你知道吗，当时我就吓呆了，我好几天都好不自然，而且有一阵子还觉得你很可怕，甚至周末回家的路上都怕被你跟踪。”

　　我去，我是那样的人吗？我如此的正直伟岸，一表人才的。我在心里这个郁闷，继续忍着。

　　“再后来呢，又过了三周，我看你除了在那边偷偷看我，不对不对，你一开始是偷偷，后来是很明目张胆的，你啊你，太不要脸了。嘻嘻……”

　　我在心里说道，依依啊，我要是厚脸皮早就向你表白了，那个时候我就是想看着你，就已经很满足了，多纯洁啊我，哪里厚脸皮了呢？

　　“反正就是我发现你除了看着我也不会做其他对我不利的事，我心里就放心了。只是那个时候开始，那个邱少华也开始追我了……”依依说道这里抱住了我的胳膊，说道：“你这蠢蛋，为什么当初不跟我表白呢，跟我表白了或许我那时候就答应你了，也就不会被那个王八蛋骗了。”

　　我的心狂汗不已，依依啊，我就是怕被你拒绝才不敢跟你表白，我那个时候除了读书对其他的是完全没有信心，你怎么就不会暗示我呢？不过话说回来，那个时候的我，就算你暗示我了，我也不一定敢迈出这一步。

　　“不说那个王八蛋了。我知道你一直在看我呢，风雨无阻的，有时候看下雨你也站那边，一定被雨水溅到了吧。蠢蛋！嘻嘻，大约是初二下学期的时候，我的好朋友发现了你在看我，我当时这个紧张的，我也不知道为什么紧张，现在我明白了，应该是我担心邱少华知道了，他会找你麻烦。”

　　我心里这个感动，原来，依依早已经被我打动好几次了。

　　“不够后来她答应了我保密。她跟我说，你以后会是一个好男人，叫我重新考虑。可是我不是那样见异思迁的女生，我那时候就觉得邱少华对我也挺好的，就……”依依突然哽咽了一下，继续说道：“对不起，阿南，我早应该听我好友的话了……”依依又抱紧了我的胳膊。

　　“傻妞！”我一下子就将依依揽进了怀里。

　　依依一惊，“噌”的一下子脸就红了，在我怀里抬头看着我，说道：“哼，不要脸，偷听我说话！”

　　“哪有，是你叫阿南阿南的，这里还有第二个阿南吗？我正在梦里跟美女约会呢，这就被你叫醒了，还没找你赔呢，你……哎呦，你掐我干什么！”

　　“哼，谁让你梦见美女的，不许！”

　　“我靠，连梦你都不行啊！还是你是丑女呢？”我一脸的坏笑，看着依依，这哪是丑了，怎么看怎么美啊！

　　“王八蛋，你又没说清楚。”

　　我笑了笑，看着依依的眼睛，说道：“以后都不要跟我说对不起，追你花几年都是值得的。”

　　想来这句话应该是狠狠地感动了一下依依，依依竟然主动地吻了上来。

　　这是我第一次真正意义上的接吻，心里万分紧张的同时有点手忙脚乱，其实我挺郁闷依依怎么那么熟练的，后来依依只给了我五个字：“多看偶像剧！”

　　我们两个正吻的激情四射时，门忽然一下子给打开了，同时伴随的声音有：

　　“我草，永兴你个傻比！”

　　“关我屁事，是益辉那傻比！”

　　“干，是凤明挤我的！”

　　“冤枉啊，明明就是力东要多打开一点缝隙的。”

　　“啊……”依依愣了一下，想到刚才的事，羞的藏在我的怀里。

　　我心里这个气啊，一群傻比居然破坏掉这么好的气氛，这可是老子第一次接吻啊！我抓起桌上的筷子就扔了过去，“四个傻比，滚！”

　　“哎呦，你砸我干蛋啊！”倒在地上的力东被我砸中了，他站起来不好意思地笑了笑，说道：“弟妹不好意思啊，你们继续，继续！”

　　“对对，继续继续，傻比南想这事想好久了都！”凤明说的这句话让我真的有杀死他的心。

　　“哎呦……”我感觉腰部一痛，看了一眼依依，说道：“又掐我干嘛。”

　　“活该！”我的几个傻兄弟就嘻嘻哈哈地出去了。

　　我这个郁闷啊！


第十八章 和依依的争执

　　在成绩出来之前的那些天我基本上天天和哥几个混在一起，当然了，因为是夏日，南哥我又是个容易心疼老婆的人，所以就没有经常带着依依四处去晃悠了，只有确定是去哪个哥们的家里时才会带着依依一块过去。

　　和哥几个混在一起多数是去黑网吧和台球室。去网吧里，我们玩的是那个时候最为流行的传奇，黑网吧也便宜，一个小时一块钱，有时候一玩就是整天。不过，我最得意的还是我的打台球的技术，一整个暑假下来，我的打台球技术直线飙升，到后来甚至可以以一敌二，虐的益辉和永兴是一脸的郁闷。

　　玩的时间总是飞快的，在成绩出来的那天，我们又回到了学校。

　　我们那一届算是比较幸运的一届了，可以在中考成绩出来之后报名。

　　我的成绩和依依的相差了七分，依依比我要高，老师当时的说法是我这样的成绩上一级达标校没有问题。

　　我当时就心花怒放不已，恨不得跑到隔壁班一脚踹开门，然后过去熊抱依依，来一个泪流满面的庆祝。

　　“不过，现在上面有个通知，说本区的不能报另外一区的学校，也就是说，咱们的学校想要报一中和二中的会比较麻烦。”班主任在讲台上说出这句话的时候，全班立刻就乱了。（我所生活的城市下设四个区一个县。）

　　“凭什么啊！我们这又是考出来的啊！”

　　“对啊，不公平不公平！”

　　班主任喊住了我们，说道：“这我们也是没有办法的，我们不是领导只能服从，当然了，你们要是有关系的可以去找关系，关系硬的铁定就能进自己想要去的学校，所以有关系的赶紧回去找。”

　　呵呵，又是关系！

　　从那个时候，我就越发地明白了人事关系的重要性，我当时就绝望了，只觉得这个社会除了他妈的草蛋就其他的什么都没有了，非常地愤青！

　　开完会之后，我们哥几个聚在了学校的那棵大树的台阶下。

　　学校里的人不多，该找关系的已经去找关系了，觉得找不到关系的有些都哭了，不少父母有马上跑过来的，他们多数是农民，好不容易出了一个会念书的孩子，现在却因为什么狗屁领导的狗屁规矩不能让自己的孩子去理应他们去的学校念书。

　　我们几个就坐在台阶上抽起烟来，依依坐在我的身旁，没有说话，把玩着一根狗尾巴草。

　　“他妈的，一群傻比领导，有这么办事的吗？干他娘的，等有天我当了省领导。直接撤了他们！”力东十分的气氛，说的慷慨激昂。

　　对于这么明显的吹牛逼，我们哥几个直接选择了无视。

　　“阿南，那这么说，你只能选择去三种或者五中了？”凤明拍了一下我的肩膀。

　　“唉，你们的南哥，栋梁之才，就要这么被国家抛起了。”我对着天空吐出一口长烟。

　　这种情况下，哥几个却是一个都没有笑出来的。大家都很清楚我是在掩饰心里的不快，明明成绩到了，却上不了更好的学校。

　　“草他妈的，狗逼社会！我回去找我叔，看看他能不能……”

　　我直接就打断了力东的话，说道：“不用了，不用了，我就去五中吧！反正老师说五中开学的时候也升一级达标校了，虽然是刚升的，但是应该也会挺好的吧。”

　　“没事，我叔叔一定有办法的，放心！”

　　“我不想让叔去求那些狗屁领导！”我再一次打断了力东的话，然后将烟屁股扔了出去，说道：“反正我念道高中就不念了，何必要再去求那些人！草！”

　　我说这句话的时候，感觉到身旁的依依身体颤了一下，我连忙转头看着她。

　　依依一副欲言又止的面容，然后却是微微一笑，说道：“我也去五中。”

　　“不好，你爸不是有好朋友可以搞定的吗？你还是去一中的好！”我说着拍了一下依依的头，心里却是十分的不舒服，然后还强颜欢笑说道：“我可是要看着你填那张表的，可别给我捣乱！”

　　“不行，我的名我要自己报！”依依也倔上来了。

　　“依依，我跟你说，一中对你来说，绝对会好很多的！而且你又喜欢学习，五中肯定会乱一些！”我说着笑了笑，说道：“那，我向你保证，去了五中一定每天给你打电话，一定按时去一中看你，一定……”

　　“我不管，你说这些都没用，平常什么都让你做主，这次我要自己做主！”依依毫不客气地打断了我的话。

　　“不是，依依，大道理我不是很懂，但这个学校好坏我还是分的出来的啊！你说我要是让你跟着我一起去了五中，这要是我未来岳母岳父大人知道了，那还了得，搞不好直接拿刀劈你老公呢，那你会舍得？你说是不是？”

　　依依一下子就被我逗笑了，气氛总算是缓和了一些。

　　“我草，傻比南，你什么时候这么不要脸了！”益辉笑着拍了我的后脑勺一下。

　　“你才知道啊，我都已经习惯了，又自恋又不要脸的，依依，这种男生还是不要的好！”凤明附和着力东。

　　“不，我就要！”依依嘻嘻一笑，抱紧了我的胳膊。

　　我没有想到依依会比我骂出“傻比凤明”之前就应出这么一句，心里感动的是哭的稀里哗啦，转头看着哥几个一脸无奈受创的表情，觉得十分的痛快，说道：“有没有听到？我老婆的眼光，难道看上你们几个？”

　　“嗯，所以你要答应我让我去五中！”

　　“哈哈……”这一下，哥几个就笑了起来。

　　我的笑容立刻僵住了，哭丧着脸转头说道：“老婆啊，你要明白我的良苦用心，你要不去一中，我会内疚一辈子的！”

　　“不行不行，我就要去五中，我就只想要跟你在一起，以后的事我管它的呢！我只知道我很想和你在一起，我不想以后我们在不同的学校，书上说距离远了一切也就变了，我的一个上大学的表姐也是这么说的，她就是因为和她的男朋友不在同一个学校然后分手的，我不想……”依依说着说着，眼眶就红了，泪水就要滚落。

　　“别啊，别哭，你别哭。”我不知道为什么，一看见女生哭，尤其是看到自己喜欢的女生哭，就会心疼。

　　但是，正在我素手无策的时候，旁边的四个傻比居然在笑。

　　我转头鄙视着他们说道：“你们还是人不？”跟着我就又转头，握住依依的手，说道：“别信书上说的，那本书这么写的，哪个作者这么傻比！”

　　“你才傻比，不准乱骂骂别人。”依依直接回了我这一句。

　　“哈哈……”凤明笑的这个欢快。

　　我回过头说道，“去，滚一边去！”然后又转着对依依说道：“好好好，我傻比我傻比。”我这么一说，哥几个就又笑了起来，益辉说道：“我靠，阿南，你能不这么逗吗？”

　　依依也是一笑，美丽的笑容带着泪花。

　　我看到依依笑，心总算松了一点，说道道：“你看咱们不是也学过，这个尽信书不如无书？所以，书上的有些东西，看看急可以了，没必要那什么去……”

　　“那还有我表姐呢？还有我表姐告诉我的她同学的事呢？我不管，我铁定要去五中！”

　　“你表姐他们是意外情况，我向你保证，不管怎么样，我都会永远爱着你，心里永远只有你一个！”

　　“肉麻，啧啧，肉麻！”

　　“好冷，好冷啊！”

　　我心里这个郁闷，转头快哭了地对他们说道：“我说哥几个待会儿请你们吃饭好不？”

　　“好，依依，你看，阿南说的也没错啊！”

　　“对啊，依依，放心，他要变心，我们帮你收拾他！”

　　“没错，你放心好了，有我们看着，你去一中好好学习！”

　　我一脸惊讶地看着他们，心里这个鄙视。

　　但是依依突然站了起来，紧紧抓着手中的报名表，说道：“你是不是真的希望我去一中？”依依咬着嘴唇。

　　我知道她在等着我说不是，如果我说不是的话，她一定会十分开心的，搞不好会当着哥几个的面就亲我一下。

　　“我打心眼里是不希望你去，但是……”我也站了起来。

　　“好了，我知道了，我先回家了！”依依说着转身就跑了，在她转身的刹那，我看到她的眼眶就红了，眼泪吧嗒吧嗒地掉了出来。

　　我愣在了那里。

　　“我草，傻比，你还站在那里干什么？你他妈的就不会说两句哄一哄她的话？”

　　“对啊，你不是很会哄人的吗？草，这么好的姑娘哭成这样！”

　　“我是不想骗她！”此时的我十分的愤恨，看着依依的背影，大骂了一声：“我草他妈狗日的社会，我草你妈的人渣领导！”

　　一脚踢飞身旁的易拉罐，飞快地就冲着依依追了上去。

　　“依依，依依你听我说，依依！”我在后面大喊着，我一直以为我和依依可以顺顺利利的，哪里想到会有这一天。

　　毕竟我是经常打篮球的，而且女生相对男生都跑的比较慢，所以依依还未跑出草场就被我抓住了。


第十九章 私改报名表

　　我走到依依的前面前，刚要开口准备先认错稳住她的情绪，依依就扑进了我的怀里，放声大哭着。

　　我心里这个着急，将依依抱住，拍着她的后背，说道：“人家白蛇水漫金山，你要再哭下去就要水淹操场了！”

　　“王八蛋，王八蛋！”依依抬头起头，眼睛水汪汪的，哭红了。

　　我一阵心疼，擦去她的泪水，再次说道：“你笑起来绝对比哭好看，虽然哭起来也很可爱，不过只要看到你笑我就觉得这个世界都美好了，和平了！”

　　依依一怔，我猜她当时一定想起了那天我送她回去时说这句话的情景。

　　“所以我也去五中好不好？老师不是说过，只要热爱学习在哪里不都是一样的吗？我一直很相信这句话的！”依依咬着嘴唇，很坚决地对我说道。

　　我没想到一直对我百依百顺偶尔刷点小性子的依依也会有这么倔的一面，后来才知道，在爱情的世界里，只要情到深处，情到痴处，每个人都会倔的可怕。

　　抱着依依，我没有再继续说不行，如果我继续说，依依铁定还是会反对的。

　　“不管怎么样，我都要去五中！”依依一下子就紧紧地抱住了我，脸贴在的胸膛，头几乎快顶到我的下巴上，我又问道了那淡淡的发香。

　　我皱着眉头，心里十分的乱，人总是自私的，我也就想着，要不就让依依也报五中吧？

　　那一天是七月中旬，慢慢往西而去的太阳将我俩的影子拉的很长，我看到哥几个或站或坐在那棵大树下，叼着烟，看着我和依依。

　　到底让不让依依也报五中，这个问题困扰了我好久，终于，在交报名表的那天我想好了。

　　而因为这个决定，致使后来发生的一切，在至今看来，我也不知道到底是对还是错。

　　提交报名表是在三天之后，我一大早就回到了学校，哥几个知道我那几天正在为依依执着要去五中的事烦恼，所以被我用电话从床上挖起来也没有任何怨言，早早地等在了校门口。

　　一看见我，睡眼惺忪的力东就跟吃了兴奋剂似的指着我，说道：“妈的，困死老子了，来，过来让你大哥收拾一下，精神精神！”

　　“傻比南，你这就不对了，一大早打电话叫我们起来，自己还来的比我们晚？”凤明打了一个呵欠。

　　“我不晚能体现出你们南哥的身份？南哥告诉你们早睡早起身体好，你们身为祖国的栋梁之才，天天睡懒觉成何体统呢？”我伸手指着他们四个人，然后叹了一口气，说道：“更何况你们南哥现在愁的睡不着，你们就忍心自己睡着？”

　　哥四个互相对视了一眼，然后力东打头说道：“走走走，回我家继续睡，傻比南还说请咱们吃早餐，一点诚意都没有。”说着哥四个搭着胳膊转身就要走。

　　“我草，我什么时候说了！”我郁闷地看着他们离去的背影。

　　哥几个没有回头的。

　　“妈的，回来啊！你们这样太不是人了啊！我草，怎么越说越走越快啊！”

　　他们还是没有回头。

　　“我请，我请你们吃早餐！”我大声喊道。

　　瞬间，四个人立刻回到了我的身旁。

　　“我草，谁刚才说要走的，妈的太不仗义了！咱南哥都愁的瘦两圈了。”凤明的手搭在我的肩膀上，伸手指着他们三个。

　　“对啊！南哥太不容易了，我们少睡一点又怎么样呢？”益辉也站了过来。

　　我指着他们说道：“行，行，都记着，妈的，下次一定连本带利拿回来！”

　　说着，在他们的笑声中，我就去买了五份早餐，每个人一袋豆浆两个馒头。

　　结果回头被一顿鄙视！开玩笑，难道还要我买包子，南哥是那么随便让你们当猪宰的人？

　　吃着早餐，力东先开口了，说道：“阿南，要不你就让依依也去五中吧？反正她现在填好报名表了。”

　　“嗯，我觉得也是，鸟他什么学习的！”永兴咬着馒头说道。

　　“我靠，我是找你们来想法子怎么说服她去一中的！反正我是不会让她去五中的。”

　　“哦！那我没有办法。”力东说着走到了一边。

　　“嗯，那我也没有办法！”永兴跟上了力东。

　　我又看向了凤明和益辉。

　　“这个……我觉得你的做法非常男子汉！”益辉说着也走了过去。

　　“嗯！”凤明更干脆，拍了拍我的肩膀，冲我伸出了一个大拇指，就转身往那边走了过去。

　　“我草你们大爷的！”我狠狠地鄙视着那四个傻比。

　　事实上，凤明和益辉是同意我的做法的，在那天依依表态之后，他们后来就跟我说，让依依去一中是对的，毕竟我已经决定了不准备上大学，所以最好还是不要去耽误依依的前程，而且搞不好到时还会使得依依和家里吵起来。

　　力东和永兴则表示都无所谓，让我自己掂量好了。于是我就说我的想法是一定要让依依去一中，你们回去好好帮我想一想看看有没有说服依依的办法。

　　结果很显然，这四个傻比根本没有回去想。后来我一琢磨，也是，他们没有南哥的聪明才智，肯定是想不出来的。

　　我也就没想那么多了，先送依依去一中再说，来个先斩后奏。

　　依依来到学校的时候一脸的笑容，在此之前我警告了哥几个不能露出马脚，但是那时候毕竟年轻，而且又没有心机，所以这四个傻比的行为言语很快就让依依觉得不对劲。

　　“弟妹早啊！”

　　“呵呵，弟妹今天又变漂亮了！”

　　“弟妹，今天天气不错。”

　　永兴就更让我无语了，他说道：“弟妹，弟妹，呵呵！”

　　我看着他们，下巴都快掉了，恨不得直接将他们全都踹飞。

　　依依揽着我的胳膊，指了指他们四人，说道：“他们怎么回事啊？怎么我感觉怪挂的？”

　　我瞪着他们，然后说道：“不用理他们，这四个傻比早上出门忘吃药了！”

　　“我草，傻比南，你说什么呢，我……”

　　我直接没有理会他们，生怕他们说漏了我的计划，带着依依就赶紧往教学楼那边走了过去。

　　班主任在唠叨了好一会儿之后，这才让我们交了报名表，散会。

　　想来应该是班级里没有几个好朋友的关系，我对散伙一点也不觉得有什么，只是跟跟屁虫说了几句，跟屁虫说他报的是四中，一个在靠近郊区的学校，我告诉他南哥在五中，以后有机会来学生街玩，南哥带他。

　　依依和我的傻兄弟早就在外面等着我了，我一走出教室，依依就上来紧紧地抱住我的胳膊，这一下，在走廊上还没有离开的同学都惊呆了。

　　我从他们的眼神之中大概可以读出这么一个信息：我草，这他妈的是在逗我玩吧？依依怎么可能会和那样一个孬种在一起？

　　他们哪里知道我追依依的心酸往事啊！更何况我还有更为重要的事要做，所以我直接无视了他们。

　　我向哥几个眨了几下眼睛，还没等哥几个回应，依依就说道：“阿南，你的眼睛怎么了，进沙子了吗？”

　　我愣了一下，看哥几个转头偷笑，只能硬着头皮对着依依说道：“是的，好像刚才有一只小飞飞给撞了进来。”（我们这边叫那种很小的飞虫叫小飞飞。）

　　“来，我给你看一下。”依依说着，示意我稍微顿下一点。

　　我能说不吗？不能，以依依的性格，肯定是要帮我看一下的，所以我只好顿下去让她检查了一下。

　　看着依依睁着大眼睛认真的样子，我想到待会儿要背着她去改她的报名表，心里还真的有点舍不得。

　　依依检查了一会儿，说道：“没看到啊！”然后它就帮我吹起眼睛来，轻轻地吹了两下，想起如兰。她松开撑开我眼睑的手，笑着说道：“这下好了吧？”

　　我还没点头说好，哥几个就打着寒颤说道：“肉麻，太肉麻了！”

　　依依冲他们一吐舌头，说道：“我乐意！”

　　之后，我们几个人就一道下楼了，一路上说说笑笑，哥几个的演技虽然还是拙劣的很，但是依依也没有看的出来。

　　又走了几步，我看了看依依的注意力没有在我身上，我就慢慢地捂住肚子说道：“哎呦，我草，怎么肚子痛！妈的，永兴你早上是不是给我下泻药了？”说出这一句的同时，我在心里说道，对不起啊永兴哥，只能诬陷你了，只有你比较憨厚，不会马上反应过来，要是他们三个，搞不好直接说早餐是我买的了。

　　“什么？”永兴先是一愣，随后他马上反应了过来，急的要跟我辩论似的，还好凤明看明白了我的眼神，马上合着益辉将永兴拉到一旁。

　　凤明还说道：“妈的，你肚子疼还怪上我们兴哥了，赶紧解决去，我们去校门口等你！”

　　我看了一眼依依，依依什么都还不知道，还觉得我们闹的很好玩，一直在旁边笑着，说道：“嗯嗯，那你想去吧，我们等你！”

　　我如获大赦一般地往教学楼跑，然后一下子就冲进了办公室里，也不管其他老师的目光，直接走到了依依班主任的面前，说道：“老师，依依的报名表填错了！”


第二十章 五中新生

　　当天晚上依依就知道了我让班主任帮她改报名表的事，因为我当时让她的班主任找了依依的父亲，让依依的父亲去找他的好朋友帮忙，送依依进一中。

　　依依给我打了一个电话，我不知道怎么开口，一直沉默着，依依也没有说话，但是哭泣声我却是听的一清二楚。

　　十多分钟……

　　之后，我们就这么挂了电话。这算是我有生以来迄今为止，打的最奇怪又伤心难过郁闷的一个电话，一句话都没有说。

　　一句话都没有说的电话让我伤心难过郁闷，这全拜狗日的社会所赐，非常的讽刺！

　　转眼就到了高中军训的时候，而在这一个多月之中，依依还是在跟我打冷战。

　　我打电话，她不理我。

　　我一天写了一封信，一直写到军训开始那天寄到她家，她还是没有理我。

　　我天天晚上踩着车，风雨无阻来到她们家楼下，她仍就没有理我。有三次是等到天亮的，但是依依继续没有理我。

　　我感觉着她们小区的人我都快认识的差不多了。看门的大爷甚至说我是疯子，说这年头还有这样的男孩子还真不多见。

　　我就说：“毕竟也算是我对不起她，这一切就当是我来赔罪了！”

　　当然了，我请求看门的徐大爷不要告诉依依的家人，不然我觉得很有可能我未来的岳父会拿着菜刀将我赶走。

　　哥几个都觉得我活该，他们也给依依打电话，结果依依也没有理会他们。

　　然后那几个没良心的傻比就继续吃喝玩乐过了一个暑假。

　　我自是郁闷不已，也别无他法，心想，只能等开学之后，南哥亲自前往一中负荆请罪了。

　　五中和三中都是在靠市区的学生街那边，一中和二种离学生街一东一西的，隔的也不算远，平常坐公交的话，十几二十来分钟就到了。

　　军训报道的第一天我是自己去的，早上的任务是领了军训的东西去寝室。

　　寝室还算好，是八人间，我的床位在靠近阳台的位置，一上午大家都各自在干各自的，初次见面，只有几个问了姓名家住哪的之类，还有几个偏内向的就只是低头忙自己的。

　　我的床在靠阳台的位置，是下铺。我的上铺名字叫尤赛龙，我当时一听他说完名字的第一反应是：“人家赛马你赛龙，吊！”

　　这一句话将全寝室的人都逗笑了，我本以为尤赛龙会生气，结果他居然摔了一下刘海，说道：“怎么，嫉妒你龙哥？”

　　“……”我无语地看着他。

　　或许是因为我的第一句话逗笑了寝室里的所有人，博得众人的好感，因此被推选成为了寝室长。

　　下午是去教室同学们互相做自我介绍，座号是按入学成绩派的，我是15号，当时我就心想，这么多人被狗屁领导的狗屁规矩坑的上不了一二中了啊！（后来我听说，之所以突然有这么一个规矩，是好让一二中空出名额来给有钱人家的孩子，他们会交高额的增生费，而领导就可以从中获取好处！）

　　我们的班级是七班，班主任叫刘海，约莫四十来岁，只不过他的脑门秃了一块，所以这个名字就非常的有喜感，尤其每次班级的女生见到班主任都忍不住想要捂嘴偷笑。

　　前面的十几个人几乎个个是愁眉苦脸介绍完自己的，除了一个叫吴雨的女孩。吴雨扎着一个简单的马尾辫，额头是整齐的刘海，眼睛也挺大的，眼睛也挺大的，不过带着一副眼睛让她的美丽有所减分。

　　“我靠，这吴雨长的不错嘛！只是不知道她这身材怎么样，穿着运动服都看不出来。”赛龙摸着自己的下巴，色迷迷地盯着讲台上的吴雨看。

　　赛龙和我是同桌，因为我们是上下铺关系，所以下午刚进教室的时候，我就说，既然都上下铺了，也就不差同桌的关系了。赛龙当时还死活不肯，说是要等着和美女同桌。我直接就说，什么美女，不跟我同桌以后天天让你打扫寝室的卫生。

　　这一下，赛龙就没话说了，他乖乖地跟我同桌，然后十分艳羡地看着那些有女生同桌的同学，哭丧着说道，我这龙眼真是瞎了啊，竟然选你为寝室长。

　　我拍着赛龙的肩膀，他哪里知道我心里的苦！我这也是迫不得已，看着和女生一起同桌我也羡慕啊！但我是有老婆的人了，是不能和别的女生同桌了，不然传到我老婆的耳朵里，那还了得。虽说我的老婆已经不鸟我一个多月了。我在心里默默说道，兄弟，连累你了。

　　在吴雨做自我介绍的时候，我越看吴雨越觉得有点眼熟，好像在哪里见过似的，便说道：“赛龙，吴雨我好像在哪里见过。”

　　“那那那，我可警告你，别我一刚说这女生漂亮你就在哪里见过，妈的，老子要追她，你别跟我抢！”

　　“我靠，我是真的在哪里见过。”

　　“见过你大爷，见见见，我可告诉你了，老子初中三年纵横情场，还没有打过败仗，你要真跟我抢，自己可掂量清楚了。”

　　我上下打量了一下赛龙，他的确长的还不错，不过我很是怀疑他的话，于是说道：“成，咱公平竞争！”

　　只见赛龙伸着食指指着我，咬着牙根，忽然，他双手拉住我的胳膊，以哀求的表情说道：“哥，南哥，你不要跟我争好不好，我初中实在是输怕了啊！”

　　“咳咳……”我坐直了身体，说道：“那就看你怎么表示了。”

　　赛龙当场就承诺以后好吃好喝好烟伺候着。

　　我想了想，说道：“先看你这个月的表现，南哥我不是跟你吹，南哥初中那是一抓一个准啊！”

　　说完我就在心里擦汗，前后总共就一个，当然一抓一个准了，这话可千万不能让依依听了去。

　　没过多久，就是我做自我介绍了，我当时灵机一动，上了讲台之后，说道：“自从有了张南，这个世界就更精彩了！”

　　这话一说完，全班先是一愣，随即不知道是谁便带头鼓起掌来。

　　而我同桌的自我介绍也是十分惊艳的，“我叫尤赛龙，是的，人家赛马我赛龙！”

　　当时，全班就笑趴了。

　　不过因为我们两个自我介绍的富有创意，虽说整个创意都是我想出来的，也因此班级里我们两个是最想为大家所认识的。

　　傍晚的时候，在我和赛龙准备去吃饭的时候，又一个人凑到了我们的身边，陈紫霖，带着一副眼睛，脸上有一颗痣，笑起来还带着酒窝，后来因为他笑起来有种天然呆的感觉，我们就叫他为阿甘。

　　我们三个正准备出去的时候，这个时候一个将头发用啫喱水弄的很翘的人踢开我们班级的后门，很是嚣张地说道：“待会儿没有人罩的男生去体育馆后面的篮球场拜码头。（拜码头，就是给在学校混的开的人送点东西，以后由那个人罩着。）”

　　我很不爽他的行为，更何况这拜码头简直就是变相收保护费，所以我就更来气！但是心想毕竟刚来，还是低调一点好，所以只是直接没有鸟他，无视着他走出了教室。

　　结果这傻比应该是没想到我们新来的有这样的魄力，他直接就拉住了走在前面的我，说道：“你他妈的什么意思，当我不存在是不是？”

　　“放——手！”我一个字一个字咬的很清楚，然后就瞪着他。

　　“我草，你还敢挺狂的！”那个人直接一拳就打在我的肚子上。

　　“我草你妈，你吊什么吊！”我身后的赛龙急了。

　　陈紫霖也似乎一副要上手的样子。

　　但是我的速度更快，我忍下肚子上的痛，一拳就冲着他的脸上去了，然后再一脚将他踹开，“我去你妈的！”

　　“妈的，你真活的不耐烦了！”那个人跟着就又要冲向我。

　　我猛地就扑了上去，将他直接顶在了走廊的扶手上面，也不管是在外面，用手盯着他的下巴，然后一膝盖砸在他的大腿上面。

　　“啊，我草，我草你妈！”那个人痛的大叫。

　　这个时候我后面已经有不少人围观了，我也没有去理会，改用双手勒住他的脖子，然后一脚勾在他的脚上，一下子将他放倒在地，又一脚踢在他的肚子上面。然后我连话都懒得跟正要从地上爬起来的那个人说，只是转头冲着赛龙和阿甘说道：“愣着干什么，走了，吃饭去。”

　　“阿南小心！”赛龙话刚出口，我就一个踉跄差点摔了出去。

　　跟着那个人继续冲着我的后背就是一脚，我一下自就撞在了墙上，脸上红了一块。

　　“你妈逼的！”我是彻底的火了，看来对敌人的仁慈就是对自己的残忍，我转身刚想要动手，结果一下子就被顶住了。

　　那个人骂道：“来啊，来啊，你再狂！”

　　“你大爷的！”赛龙疾步就要走过来。

　　“赛龙！”我喊了一声，然后一拳砸在那个人正要以牙还牙用膝盖砸我的大腿上。

　　那个人一吃痛，手中的力量就小了，我一发力，推开了他，然后一脚踹在他的膝盖上，跟着一拳就冲他的脑袋打了出去。


第二十一章 校门口的女人？

　　这一拳我很用力，因此我的手也很疼，不过我一咬牙，忍住了，握着拳头，上去冲着他的脑袋又是一拳，又是一拳！

　　然后抓着他往旁边一摔一踹，紧跟着我上去就是朝他乱踹，“拜码头，我让你拜码头！我让你他妈的拜码头！干！”

　　那时候，我脑子里是自己初中给林青山交钱的孬种样，心里十分的愤怒，越想越气。

　　最后不知道是谁喊了一声“老师来了！”

　　我觉得应该是我们班的人，赛龙马上过来拉住我就往楼下跑，阿甘愣了一下，然后跟在了我的身后，我们几个飞快地就逃离了现场。

　　躲进了一楼的厕所里。

　　其实当时人很多，而且一喊老师来了，围观的人也开始走，所以老师未必就看的清刚才是谁。

　　“阿南，没想到你这么能打。”阿甘吃惊地看着我。

　　“这是能打？别扯了，也就是那个人狗眼看人低，呵呵，让他低估让人！妈的！”我说着从身上摸出烟来，阿甘和赛龙都接了过去。

　　“不过你他妈的也挺狠的啊！草，真看不出来！”赛龙说完就一副所有所思的样子。

　　我点起烟，说道：“这是那个傻比碰到南哥我的逆鳞了，还拜码头，拜他娘的码头！”

　　“阿南，你真的不去拜一个吗？你都不了解五中这边的情况？”阿甘看着我，又看向了赛龙，“你呢，赛龙？”

　　“我草，我怎么会知道，难道这边还有什么大人物？”我笑着说了这一句，然后就愣了一下，妈的，赵城就是五中的！我怎么给忘了这个事！

　　“来来来，说来听听。”赛龙一脸的兴趣。

　　“嗯……”阿甘悠悠地抽了一口烟，看了我和赛龙一眼，说道：“先叫声紫霖哥听听。”

　　“草！”我和赛龙一口同声，直接就将紫霖给收拾的连连叫南哥龙哥的。

　　那个时候厕所的人渐渐地多了起来，所以我没有让阿甘在里面说，而是去食堂一边吃饭一边说的。

　　结果，让我和赛龙感到郁闷的是，阿甘这厮居然说他也不是很清楚学校到底有几个人是混的比较开的，只知道不去拜码头的人最后被教训的经常了，也都去拜了码头。

　　我和赛龙直接在食堂就收拾了阿甘一顿，妈的，说的很神秘，到最后却是说了一堆废话。

　　阿甘被收拾的“啊啊！”的声叫，致使我们成为了食堂的焦点。

　　赛龙这个爱秀的家伙一看女生挺多，便一个劲地甩着额头前的一点点刘海。

　　最后我实在看不下去了，说道：“傻比，你脖子不酸，脑袋不晕啊，这么甩！”

　　“我草，你才傻比，你懂屁！”赛龙说着又是一甩，说道，“这个就叫范，懂不？”

　　我笑而不语，低头端起餐盘移开了五个位置。阿甘一看马上就跟了上来。

　　这一下，好几个女生就对着赛龙指指点点笑了起来。

　　赛龙一开始还不觉得奇怪，继续甩了几下，终于在明白之后，他端着餐盘迅速跑到我们的身边，问道：“怎么回事这是，怎么他们笑个不停呢？”

　　“我草，有个傻比没事那么一直甩刘海，不笑才怪！”阿甘哈哈笑着。

　　“对，你看，连阿甘都懂的道理，你怎么就不懂呢！”我说着看向阿甘，说道：“你说是不是？”

　　“是……我草，妈的，谁跟这个家伙同一智商了！”阿甘果然是有点天然呆啊！

　　“妈的，傻比你骂谁！”

　　“傻比骂你，不对，骂你是傻比。”

　　我在旁边看的那个开心，很快便先吃完了饭。

　　第一天住校，我没有很快入睡，加上寝室里的同学在讨论着要去找谁拜码头的事，我越听越精神。

　　最后居然还听到了赵城的名字，这个时候我才正式知道，赵城是五中一霸。

　　但是我听到后来一直没有听出谁是五中的扛把子，问他们，他们说，五中从来就没有过扛把子，但是三中很有可能出现一个。

　　我就很是好奇地问是谁。

　　“吴天，听说是吴天！”

　　“我草！”我一下子就坐直了身子，说道：“你们说谁，吴天，哪个吴天？”

　　“还有哪个吴天，三中就一个吴天啊！”

　　“怎么，阿南，你认识他啊？听说他和咱们学校的哪一个混得开的人关系也不错。”

　　我说道：“认识，他还帮过我！”

　　刚说出这一句，全宿舍的人“哗啦”一下就都坐了起来。

　　“我草，阿南，要真是这样，那咱们还拜个屁码头啊！”

　　“对啊，阿南，有吴天罩着，我草，理那些人干蛋！”

　　“阿南，我说你今天怎么敢在教室门口就海扁了那个人一顿！妈的，原来是上头有人啊！”

　　我看着他们说的很是激动有点不忍心打断他们，不过我还是打断了他们，说道：“不过，我不能算是跟着他的！”

　　“哗啦！”一下子，他们又都倒了下去。

　　“但是，我要找他帮忙，他也会帮忙的！”

　　“哗啦”一下子，他们又都坐了起来。

　　“可是……”我还没有说完就感觉到好多枕头一起飞了过来。

　　然后是整齐划一的声音：“傻比！”

　　这个晚上，我一直在琢磨着，吴天在学生街到底是一个什么样的地位。

　　我本来以为那个被我在教室门口收拾了的人很快就会拉一帮人过来找我的麻烦，结果我在寝室期待了好几天，愣是影都没有看到，所以很快的，我就没去在意这个事。

　　军训的苦逼众人皆知，所以想方设法翘军训的人也是不可胜数，什么方法都有，女生糊弄器军官来算是最容易的，一招“大姨妈来了”是百试不爽，所以那阵子常常一个班级有好几个是来事的。

　　而且女生向军官请假，只要这个女生长的不是太磕碜，军官都会笑呵呵地说可以。

　　只不过男生就傻比了，去请假的十个有几个是被批斗回来的。

　　那些日子，我一直很好奇一件事，为什么吴雨是为数不多的不请假的一个。

　　我为什么只好奇她一个女生，仔细想想这才明白，应该是因为她比其他几个比较美丽。咳咳。

　　站在我身旁的赛龙从那个时候就天天给吴雨献殷勤，白天送水，晚上送奶的，很快就连女生寝室的大妈都知道了赛龙想追吴雨。

　　让我郁闷的是赛龙还动不动就拉我过去，我后来被拉的烦了就随口说道：“你要再这么拉，搞不好到时吴雨就看上我了！”

　　“切！”赛龙扫了我全身一眼，说道：“吴雨能看上你？”他鄙视着我。

　　“妈的，我这就追给你看！”

　　“别，别！南哥，别，你别！”赛龙连忙拉着我。

　　“不行，必须追，不追还别你鄙视了！”

　　“别，不，南哥，你看看咱们谁跟谁，到时伤和气不是？”

　　“伤也得伤了，这被你鄙视的！”

　　“一顿饭！”

　　“你放手，我这就用我的办法去追！”

　　“一顿饭加一包烟！”

　　“呦呵，还想收买我？吴雨我是越看越漂亮！”

　　“一顿十块钱的饭加一包芙蓉王！”

　　“好的，什么时候兑现？”

　　“我操！”

　　我是个不喜欢当电灯泡的人，而且让我郁闷的是吴雨每次看到我还都会有点小小的矜持，倒仿佛真的是我要去追她似的。相反对于赛龙，她是放的很开的那种，嘻嘻哈哈的，只不过只要我一出现在她面前，她就又变成了乖乖女的形象。

　　那天是军训的最后一天，在中午的时候，我又被赛龙拉着出去了，只不过这一次我在吴雨一出现的时候就逃了。

　　但是，我却隐约看到了吴雨的表情有点失落。

　　会不会是我看错了呢？她怎么会因为我而失落？我使劲摇了摇头，说道：“南哥，还是赶紧想想两天后开学怎么去找你老婆解决问题要紧啊！”

　　一想到依依还是不理我，我的心里就无比的郁闷。

　　一个人就想着去街上逛逛，看看能不能找到什么小玩意到时用来博取依依的开心。

　　我叼着一根烟，在学生街闲逛着，刚走没几步，就听到一个很是大声的女生在喊着：“喂喂，那边那个，那边那个男生。”

　　此时是中午时分，骄阳当头，街上几乎没有行人，我便回头看了过去。

　　我操！我当时就惊呆了，只见一个穿着露着大腿的牛仔裤，上半身一件小T桖的女生，不对，一个很是性感暴露的女人。女人短发，不是我喜欢的类型。

　　我当时就想，我靠，这样的穿着，又找我这么帅的人，不会是跑这边来拉客的那种出来买的吧？怎么现在出来卖的都这么有头脑了，知道高中生的时候差不多正是对性最好奇的年纪。

　　“找我？”我伸手指了指自己。

　　“是的，过来，过来。”

　　我靠，开什么玩笑，南哥很纯洁的，还不用说南哥是有妻之人，我连忙摇了摇手，说道，“不好意思，我还有事要忙！”

　　谁知道这个女生眉头一皱，直接就走了过来，然后双手叉腰，说道：“你是不知道我是谁吗？多少人想都没有这个机会呢！赶紧的，走了！”

　　“我操！”我看着她的这个身材和面容，心想，就这样怎么看怎么不像名妓啊！怎么还会多少人想都没有这个机会，她却又看上我了呢？


第二十二章 我打的你起不来！

　　“你草什么草，赶紧给我过来。妈的，找你帮忙一下不行吗？”

　　“不是，你要叫我干什么？”

　　“帮我搬东西啊！你以为我想找你做什么？”那个女人说着怒视着我。

　　我上下打量了她一眼，说道：“你说你穿成这样，大中午的在街上拉男生，还能是干什么的？”

　　女人看上下看了一眼自己的着装，又理解了一下我的话，立刻顿悟地怒视着我，跟着就直接挥扫我的后脑勺，说道：“我草，你他妈不想在这里呆了是不是？”

　　我当时也没有在意她说的话，只是习惯性地一躲，然后指着她说道：“那，我好男不跟女斗！”

　　她跟着好像又要上手，但是忽然又放下手，问道：“你是新来的学生？”

　　我点点头，说道：“五中的。”

　　“难怪！”她笑了笑，有点自言自语，又说道：“好了，快跟我来，只要你帮我提行李到女生宿舍那边，以后我罩着你。”

　　我先是一愣，随即就哈哈大笑了起来，说道：“大姐，你罩我？不用这么骗新来的吧？”

　　“骗你有意思么？毛都还没长齐的家伙！”说着，她指了指我手中的烟，说道：“来一根。”

　　“啊？”

　　“啊什么啊？没见过女生抽烟吗？快点！”

　　我心想还有这么当街跟陌生人要烟的，看在对方是个女人的份上，我给了她一根。我刚要再拿打火机，谁知道她居然一把将我嘴上的烟抢了过去，然后用烟头对准了烟头，嘴上猛的一吸，点好了以后还给了我。

　　当时我有点没反应过来，首先一个女生抽烟就已经超出我认可的范围，她居然还抢烟点烟，整个动作一气呵成。

　　“走了，快点过去帮我提一下，妈的，累死老娘了！”他说着就靠近校门口的一个几乎有我一人高，一个大柱子一般的袋子和一个行李箱走了过去。

　　但是我没有动。

　　她走了几步也觉得我没有跟上，就又回头，说道：“我靠，你这小子，帮忙不会吗？我也是五中的，快点了，帮一下你的学姐。”

　　我这才走了过去，然后说道：“你是学生？我还以为你是出来……”我差点就将下面的话说了出来。

　　“我说你这小小年纪整天什么思想！你姐这叫性感懂不？”她说着又想上手。

　　“那，你敢碰我一下，我就肯定不搬了。”

　　“哎呦，已经有大半年没有人敢威胁我了！行，你小子厉害！”

　　我也没将她的话放在心上，只是走过将那个大袋子扛了起来。

　　“我操，你这里面都什么玩意，这么重！”

　　“你还是不是男人，一点东西就说重？”她直接回了我这一句，将烟一扔，拉着行李箱就往学校里走了进去。

　　我们走到一半的时候，我看到赛龙和吴雨两个人迎面走了过来，应该是要出去喝饮料之类的。

　　“赛龙，赛龙，快快，帮你南哥一起抬一下。”我将扛着的袋子扔在地上，隐约中听到有金属的撞击声，不过因为当时累的，所以也就没想太多。

　　结果这沙比龙，有异性没人性的，直接选择了对我视而不见听而不闻的。

　　“我草，傻逼龙，快过来，你别逼我我告诉你，把我逼急了我可是什么都做的出来的。”果然，我这话一说出来，马上见到成效，赛龙和吴雨就一起跑了过来。

　　“刚才是你在叫我吗？”赛龙还给我装了一下。

　　我怎么就没想到这家伙还有这个智慧，说道：“我说你这个人怎么这么贱呢，叫你赛龙不应，一叫傻逼龙就跑过来了？”

　　“我草，你才贱！”

　　一旁的吴雨扑哧一声就笑了出来，说道：“赛龙，你先帮他搬一下吧。”

　　“好，吴雨说搬我就搬。”赛龙对着吴雨呵呵一笑。

　　“妈的，你还有没有点主见，走了走了，别废话！”说着我看了吴雨一眼，没想到吴雨的低下了头，脸上有着一丝尴尬。

　　我联想起之前几次赛龙带着我去找吴雨，吴雨有时候看着我也是类似这样的表情，心里就愈发觉得奇怪了。

　　“走了，走了，想什么呢，我待会儿还要跟吴雨去喝饮料呢！”赛龙一脸的幸福。

　　我和赛龙搬着那一袋东西很快就跟上了那个女人。

　　正走着的时候，前面走过来了三个穿着军训短袖的男生，打头的那一个非常的瘦，两外的一个挺高的，还有一个就跟我差不多高。

　　正走着的时候，那个很瘦的突然就冲着前面的那个“女人”吹起挑逗的口哨，而且还一脸猥琐地说道：“我操，一上高中就是不一样，草他妈的，这穿的跟出去卖似的！”

　　那后面的那两个人笑了起来，高个子冲着“女人”说道：“美女，你哪一班的，晚上哥们去找你啊？”

　　“他妈才出去卖的，要找找他妈去！”我就知道，这“女人”得发飙。

　　“我操，你他妈找死是不是？”那个瘦的一下子就急了，他走到了“女人”的面前，指着“女人”说道：“臭娘们，你他妈的有种再说一句。”

　　“操你大爷的！”出我意料的是，那个“女人”直接就上手了，她一脚踢在瘦个子的小腿上，跟着“啪”的一声，打了瘦个子一嘴巴。“我告诉你，五中还轮不到你个小屁孩来得瑟！”

　　“我操！”赛龙比我更为惊讶，他扔下了手中袋子的一头，说道：“阿南，这虎妞你哪里认识的啊？太妈的猛了啊！”

　　我没有应赛龙的话，而是快步走了上去，因为我看到旁边的那两个男生也动了。

　　“臭娘们，敢打我，大爷也是你打的！”那个瘦子一脚就朝“女人”踢了过去。

　　我本以为这下女人完了，肯定是要别踢到了，我已经跑了起来，同时大喊一声“操，你们他妈还要不要脸！”

　　出乎我意料的是，“女人”往旁边一让，跟着上前又是一巴掌，然后一脚踹在瘦个子的肚子上。

　　大吃一惊，她绝对是我见过最会打架而当女人！当然，后来我知道了她的身份经历后也就觉得一切都是很正常的了。

　　“死逼娘们！”旁边的高个一脚就要踹向“女人”的腰部。

　　“我去你大爷的！”我已经跑了过来，半路一脚踹开高个的脚。

　　高个瞪了我一眼，直接就扑了过来。

　　我没能躲开，直接被扑倒，脸上挨了一拳。我咬牙忍痛，一拳就朝他的鼻梁打了上去，非常的用力。

　　高个的鼻血一下子就流了出来，他“啊”的一声，骂道：“我他妈杀了你！”

　　“来啊！怕你啊！”我说这句的时候赛龙已经赶过来了，他一脚就踹开了高个，大个摔到了一旁，赛龙上去再踹。

　　我一下子就爬起来，转头看向“女人”，只见女人正和另一个男生打到一块，那个男生被打的是连连后退。

　　我操，果然虎妞啊！

　　“臭娘们，操你妈的！”那个瘦的一下子就站了起来，冲着“女人”就跑了过去。

　　“虎妞小心！”我喊了一声，一看来不及，拖掉脚上的鞋就砸了过去。

　　南哥的功夫还是不错的，一下子砸在了南哥瘦个的后脑勺上面。

　　“操！”瘦个一摸头，转头看着我，一看地上的鞋，转而就冲我过来了。

　　我连忙脱开另一只鞋，正要冲过去的时候看到吴雨竟然在那边扑哧笑了一下。

　　“用鞋扔我，你大爷的！”

　　“南哥就是你大爷，怎么了！不服咬我啊，你大爷我生平最看不惯的就是欺负女生的！”我一边说着一脚就踹了上去。

　　瘦个猛地一闪给躲了过去，被他一拳打在了胸口。我忍痛马上又踢起一脚，这一脚直接踢到了收个的肚子。紧跟着，我在他疼的弯下来的时候，一拳打在他的脑袋上。

　　这一拳直接将他扫在了地上，我上去又踹了他一脚，说道：“以后再嘴贱，让你再嘴贱！这都是你自找的！还想跟女人，不对女生上手！”

　　“阿南，赛龙那边！”

　　我听到吴雨的喊声转头一看，只见赛龙正被摁在地上挨揍。

　　“操！”我马上狠狠冲着地上那个瘦子又踹了一脚，就冲了过去。

　　赛龙见过冲过来，就紧紧地抓住了那个人的双手，我上前一脚就踹了上去，那个高个一下子就被我踹的摔了出去。

　　“干你娘的！”赛龙一个翻身就站起来，狠狠地踹着高个。

　　我看那个高个也被打的差不多还不了手便转头看过去。

　　“女人”也将另一个人解决了，而且是打的那个人在地上求饶不已，我笑着走过去敢想凯歌玩笑，就看到虎妞将右手一个沾着血的砖头扔到了一旁。

　　后来是吴雨告诉我，当时虎妞打倒那个人后，跑到一旁找个一个砖头过来冲着那个人的脑袋就狠狠砸了下去，还说了一句十分霸气的话：“我话撂这了，下次见你一次打你一次！”

　　那个瘦个已经退到了后面，鼻青脸肿，全身都很脏，他指着我说道：“行，行，有种，来，他妈有种留个名字。”

　　“切！老子高一七班张南，你大爷我行不更名坐不改姓等你来！”我一拍胸脯，然后指这他说道：“下次嘴巴再犯贱，我打的你站不起来！”


第二十三章 学生街的扛把子？

　　赛龙也已经走了过来，那个瘦个让高个去扶被虎妞一砖头拍伤，正在哭的那个人，三个人就跑走了。

　　我隐约听到那个瘦个说什么：“操他妈的，等两天，我哥一来，去他班级堵他！”

　　“三个傻比！”我说着转身看向虎妞，然后伸出一个大拇指，说道：“一个字，吊！”

　　“好了，走了，三个鸡巴玩意，破坏老娘的心情！妈的！”虎妞说着提上行李箱就往前面走。

　　“我操，怎么这么烫啊！干，我的鞋呢，我的鞋呢！”我摸着脚丫子一蹦一跳的，四处找鞋。

　　他们三个直接笑翻了，吴雨拿着我的鞋走了过来，说道：“我还以为你是铁人呢，不怕烫！”

　　“我靠，就这大太阳，是铁人也会变成蜡人融化掉啊！”我抓过鞋就连忙穿了起来。

　　“对了，阿南，你干嘛要给他们留名字啊？不怕他们找你报仇？”虎妞拉着行李箱停在了前面，若有所思的问道。

　　我系好鞋带站了起来，拍了拍胸脯，说道：“敢教训他就不怕他来找老子！”

　　“呦呵，你小子也挺嚣张的嘛！”

　　虎妞的这句话让我想起了我初中的时候，那个时候我不嚣张，结果怎么样呢？我看着虎妞，说道：“如果我今天不嚣张，那趴在地上的就会是我。”

　　虎妞明显一怔，看了我好一会儿，然后笑了笑，说道：“好了，走了走了，以后你们就由老娘罩着了！”

　　“我靠，你谁啊，还罩我们！”

　　“妈的，老娘是五中海燕！”

　　海燕姐这么霸气的一句话我并没有放在心上，开什么玩笑，一个女生跟你说在这个学校她能罩你，你能信？反正南哥我是不信。

　　正式开学那天，整条学生街一下子就热闹了起来，满大街都是学生，三五成群的，很是欣欣向荣。

　　班主任刘海一大早就顶着秃脑门走进教室唠叨了起来，他说了许多的注意事项，尤其强调的是不准打架，打架班级扣分，影响优秀班级的评比。

　　我当时就下下面小声嘀咕了一句：“打架扣分，那不知道谈恋爱这种促进友谊的方式加不加分呢？”

　　“什么，什么谈恋爱加分？谁说的？”刘海往我们这边就瞪了过来。

　　“我操，他耳朵怎么这么灵？”我连忙低头。

　　“哈哈……”赛龙就直接笑了出来。

　　“尤赛龙，你笑什么！”刘海突然喊道。

　　“没有，我没笑什么。”赛龙的笑容瞬间僵住，变成了一脸的郁闷。

　　我趴在桌上看着赛龙的脸就在那边笑着。

　　“张南！”

　　“啊？”这次轮到我的笑脸僵住了。

　　“刚才我听着是你说的吧？”刘海质问道。

　　未等我开口，坐在我周围刚才听到我嘀咕的同学就都笑了起来，这其中阿甘还笑的最大声。

　　“不是，老师，你一定是听错了，我一直是最老实的人呢！”我说出这句话的时候，立刻感觉到班级里好多双眼睛是斜视着看我的。

　　“还想狡辩是不是？”

　　“不是，老师，其实我刚才说的是，我以后要坚决拥护老师所提倡的，反对老师所反对的。不信，你可以问问他们。”我说着指了指坐在我周围的同学。

　　“对，老师，他刚才是这么说的。”

　　“是啊，老师我们都听到了！”

　　“嗯，老师，我可以作证。”

　　我当时心里这个感动，心想，班级里还是兄弟多啊！可真当我感动不已的时候，有一张纸条递到了我的桌上。

　　“回寝室请喝雪碧，否则下次就是落井下石！”

　　“我……”我差点就骂出话来，看着寝室里那几个人小人得志的表情，我心里这个郁闷，暗暗发誓以后再也不乱说话了。

　　“你你你，还你什么是你！”刘海“哼”了一声，说道：“不要以为自己做了一些我不知道。”

　　我一听班主任的这句话就有点后背发凉，顿时就感觉暗中有一双眼睛盯着我一眼。

　　这个感觉很快就消失掉了，在上了一个上午的课后，下课铃一响，我就差忘记刘海是我的班主任了。

　　没办法，南哥就是这么潇洒！

　　我准备去一中找依依，所以稍微收拾了一下桌子，转身就要朝外面跑去，可就在这时候，后门“啪”的一声就开了。

　　全班一下子就安静了下来。

　　教室外面站着十来个人，几乎都比我要高出半个头，这些人无不是一脸的嚣张，打头的是一个寸头圆脸的家伙，在他的手臂上居然还有一个“恨”字的纹身。

　　“这么吊？我操，阿南，他们是来干什么的？”在我身旁的赛龙也站了起来，小声问道。

　　我刚想走出去问话，这个时候教室的前门“砰”的一声给关了起来，站在那边的是两个一米八多的男生，一看身材就应该是体育生了。

　　我一看班级里多数人都是一副畏惧的面容，你看看我我看看你的，好几个已经退到了一旁。

　　那个圆脸寸头的家伙走进来后扫了一眼，笑呵呵地说道：“大家等一会儿，等一会儿哈，我这边处理一事，一会儿就好。”他刚说完，前两天被我和赛龙教训的那个瘦个走了出来。

　　瘦个走到圆脸寸头的身旁，非常凶横地指着我们，说道：“哥，那个人就是张南！”

　　圆脸寸头马上转头看着我，慢慢地走到了我的面前，瞪着我。

　　我没有转头，没有移开视线，也是看着他。

　　“操！”

　　我一点防备没有，圆脸寸头猛一脚就踹在我的肚子上，我被直接给踹的撞在了椅子上，肚子的后背都非常的疼。

　　“看什么看，不认识你爸了，这么看！”圆脸寸头说着就又要上手，我挣扎起来一个转身就躲开了。

　　“呦呵，我操，你他妈还挺利索的啊！”圆脸寸头跟着就又冲了过来。

　　“我去你妈的！”赛龙突然就出手了，一脚踹向圆脸寸头。

　　但是圆脸寸头这次其实就是冲着赛龙过去的，冲向我只是他故意想要骗赛龙的。因为在赛龙的脚刚起到一半的时候，圆脸寸头就一拳打在了赛龙的脸上，紧接着他抓起旁边的椅子就砸到了赛龙的身上。

　　赛龙没能完全躲开，椅子砸在了他的腰上，腰部被猛砸这么一下，赛龙立即站不起来，趴在了一旁的桌上。

　　“我操你妈！”我看着赛龙的样子，转头瞪了圆脸寸头一眼，喊了一声就扑了过去，愣是将圆脸寸头推开了一步。

　　但是我刚要再上手，圆脸寸头猛速度很快地后退一步，抄起了一把椅子，举起来就冲着我砸了过来。

　　我知道躲是躲不开了，便冒着被砸伤的危险，咬紧牙根往前一顶，张开双手去接他砸下来的椅子。结果椅子是接到了，但是手掌一阵剧痛，跟着在和他拉枪椅子的时候，又被划出两道伤痕来。

　　“干你娘的！”圆脸寸头高举椅子，冲着我的侧身就扫了过来，我站的太近知道躲不及便抱着头地往旁边一偏。“砰”的一声闷响，我只觉得全身都要散架地被椅子扫到一旁，桌子都被我给推带了，桌上的书和笔“哗啦”掉了一地。

　　我趴在那边没有能马上站起来，只感觉整条左臂和肋下都非常的疼。

　　“砰隆！”一声，圆脸寸头将椅子重重往地上一甩，跟着一脚就冲我的肚子上踹了下去。

　　这一下我没能躲开，被砸的那一下实在是太痛了，一点力气也没能使出来，肚子又被踹了一脚，身上的力气就感觉更不够用了。

　　我疼的紧紧捂着肚子挣扎着想要起来，但是刚要站起来就又被踹了下去。

　　班级里的其他同学没有站出来的，我同一寝室的也没有，不过我也不怪他们，因为教室外头站着十多个人，还明显都比我们要高要壮一些，再看他们他表情眼神，明显是在学校混了一年的。

　　“住手，住手，他是吴天的人！”阿甘突然在我身后开口了，他的腿在颤抖我看的出来，他将我扶住，说道：“吴天是他大哥，你们打他，小心吴天找你们麻烦！”

　　我看见圆脸寸头马上一愣，疑惑地看着我。他身后站在门口的那些人也交头接耳了起来。还有两个人已经走了上来，皱着眉头对着圆脸寸头小声说道：“立哥，要不……”

　　这个时候，正在慢慢被阿甘扶起来的我心里对吴天忽然就多了一种敬佩之情，一种带着盲目崇拜的敬佩之情。

　　明明是三中的吴天，为什么五中的混混听到还会这么的畏惧！难道吴天是整个学生街的扛把子？

　　“我去你大爷的，滚开！”圆脸寸头猛地抬起一脚就在阿甘的肩膀上，这一下我和阿甘都被带的摔倒在地上。“吴天，吴天怎么了，有本事让他来，操他妈的，不就是三中的扛把子吗？老子万立也不是吃素的！”

　　“不是，立哥，我们现在……”

　　万立一甩手，将他身后的两个人往后推了一下，说道：“都他妈少给我废话！是跟我万立混的马上就给我按住他！”万立大声喊着，同时往我这边指了过来。


第二十四章 不讲理？呵呵！

　　“你他妈的！”赛龙又扑了过来，这次他总算是得手了，一拳打在了万立的下颚上。

　　只不过万立却跟没事似的，马上就转头过来，踹了赛龙一脚，又跑上去抓住赛龙的衣领，一下子就将赛龙顶在了墙上，猛地一拳砸在赛龙的鼻梁上，跟着一摆肘，肘击赛龙的脑门。

　　“赛龙！万立你妈逼！”我已经缓了一点，看到赛龙的样子，心里一阵难过，“蹭”的一下就站了起来，双眼只是盯着万立一个人，抄起椅子就要冲上去。

　　“哗啦！”一声，我的胯部和后背一疼，整个人又摔了出去，我摔过去方向的几个同学很是害怕地一躲，我又再次撞在了椅子上。

　　我转头一看，这才看到踹我的人是刚才进来的那两个人。

　　“妈的，打就打！”跟着那两个人就冲我走了过来。

　　“啊——”阿甘忽然也冲了过来，一下子扑开其中的一个，然后拳头挥起来乱打，脚抬起来乱踢。

　　“你他妈找死！”被阿甘扑开的人明显比阿甘更擅长打架，一下子就勒住了阿甘的脖子，膝盖一抬，砸在阿甘的大腿上，在阿甘痛苦的惨叫中，他将阿甘推了出去，一脚跟着又踹了上去。

　　我刚想挣扎着起来，门外又冲进来了六个人，其中四个人跑过来对着正要爬起来的我就是一顿乱踹。

　　我抱着头躲着，看到赛龙也已经瘫倒在一旁。

　　“住手，你们都他妈的住手！”忽然，教室里响起了一个女生的声音。

　　这个时候居然是一个女生站出来喊话，我突然觉得有点悲哀，这个世界看来果真如此，能帮你的永远就只有那么几个人，那么几个将你看做是兄弟的人！

　　我看到吴雨突然就跑了出来，将围着打我而当人使劲推开，我当时一身的伤痛，看到吴雨先是过来帮我，我心里就郁闷了，为什么她不是去帮赛龙呢？

　　“臭娘们，你给我死远一点，不然待会儿连你一起揍！”围着我的一个人说道。

　　旁边有一个人甚至想拉开吴雨。

　　“放手，你要不放手我，我会让你后悔一辈子！”吴雨十分的强硬，这话说的让我们也很是吃惊。

　　我看着吴雨的身影，怎么突然觉得她更熟悉了。

　　“呦呵，你他妈欠操是不是！”其中的一个男生跟着就要动手，还我很是猥琐地笑了一下，伸手就要去碰吴雨。

　　“王八蛋！”吴雨居然直接就上手了“啪”的打了那个男生一巴掌。

　　这一下，那个男生周围的人就都笑了起来，还指着那个人说道：“我操，你他妈傻比了吧，哈哈哈！”

　　“你他妈的！”那个男生抡起拳头就要打吴雨。

　　“小雨躲开！”赛龙突然大喊了一声。

　　我一看这个，猛地就站了起来，抱住吴雨的腰就转身往后一躲，那一拳直接打在了我的头上。

　　“我去你妈的，傻比娘们！”那个人跟着就又踹了我一脚。

　　我将吴雨往旁边一推，自己又被踹在了地上。

　　“他妈都干蛋啊！给我按住了他！”万立又踹了赛龙一脚就冲着我走了过来。

　　“赛龙！”我大喊一声，看到赛龙痛的叫不出声的痛苦样子，脸上满是献血，“啊”的一声就撑着桌子要站起来。

　　可几乎同时，有四双手就抓住了我，“砰”的一声，我怕被按在了地上。

　　我挣扎不了了，浑身好几处疼痛，大口喘着气。

　　万立站在我的面前，说道：“来，小子，你不是狂吗？来，起来再打啊！”

　　“呵呵，等着，今天你弄不死我，我早晚弄死你！”我使劲抬头瞪着他。

　　“我去你妈的，还给我狂！”万立冲着我的脑袋就踹了一脚。

　　我闷哼一声，觉得脑袋有点昏沉，非常的痛。

　　这个时候吴雨又出来了，她一下子就站在了我的面前，说道：“你今天敢再动手，你一定会后悔一辈子！”

　　“我操，你他妈能不能别吓我了啊，我好怕的啊！”万立故意装出一副害怕的面容，猛地又凶了一句，“谁他妈给我将他拉开，操！”

　　“啊！放开，放开，松手，松手。”吴雨使劲挣扎着喊叫着。

　　“操你妈的，别对女生动手！”我咬牙忍痛冲着拉开吴雨的人喊道。

　　万立拿着一根棒球棍来到了我的面前，说道：“万挺，你过来，这一棍，你来打！”

　　瘦个万挺很是嚣张地就走了过来。

　　正在这时候，外面突然就有人喊了起来。

　　“谁敢动我弟！”这一声十分的霸气，我心里一惊，觉得不可能啊，但是那声音却又骗不了我！

　　只不过感觉声音隔的有点远，所以我不能完全确定是不是她！

　　紧跟着，还守在门口的万立的人就被好几个人给推挤了进来，那几个人明显又比万立的人高出一点，而且一个个手中都拿着铁管，好几个人直接就被顶在了墙上，被用铁管指着。

　　“你他妈推你妈啊推！”万立的一个跟班脾气明显比较大，很不爽地反推了一下。

　　“操，怎么跟你爸说话的！”那个拿着铁管的冲着他的脑袋一铁管就砸了下去，跟着抬起膝盖猛地砸在那个人的肚子上，再一脚将他踹倒在地上，然后用铁管指着他，说道：“你妈逼有种再废话一句，来，再废话一句！”

　　蹲倒在地上的那个人捂着自己的脑袋，靠在了一旁的桌脚上面，很显然，这一铁管砸的不清。

　　万立立刻就说不出话了，他的表情变的有点僵硬，看着那个男的，说道：“刀子哥，你这样算是什么意思，我好像没犯到你吧！”

　　我一听万立这么说，立马对那个人另眼相看，我操，叫他刀子哥，这厮来头不小啊！刀子有近一米八的个头，下颚留着一小撮胡须，看起来很men！

　　“你是没犯到我，但是你他妈犯到海燕姐了！”

　　刀子哥刚说完，海燕真的就从外面走了进来。

　　我操！的确，我刚才听到的声音就是海燕的。现在看到她走进来，我还是有点不能接受。只是脑子里瞬间浮现出前两天的画面。

　　“好了，走了走了，以后你们就由老娘罩着了！”

　　“我靠，你谁啊，还罩我们！”

　　“妈的，老娘是五中海燕！”

　　五中海燕？！她一个女的，也算是五中一霸？这个时候的我还不知道海燕的故事，所以一个劲地在问自己，这他妈是在做梦吗？一个女的混到了当老大的地步。后来，在我了解了海燕的事后，就非常坦然地接受了，当然，这是后话。

　　海燕拎着一根铁管，她的嘴上叼着一根女士那种细长的香烟，“操你大爷的，马上给我松手了，将我弟扶起来！”

　　那四个按着我的人手中的力量明显小了，我看到他们都转头去看万立，万立的嘴角在抽蓄，从这里，我更加地确定了海燕在五中的地位，至少比他万立要高出不少。

　　“没有听到是不？”海燕说着走过来，一脚直接踹开按着我左手的人，那个人直接就摔了出去，这一下另外的三个人就马上都松手了。

　　“你小子死了没有？”海燕蹲下来拍了拍我的头。

　　我慢慢地爬起来，然后坐了下来，摸了摸头，说道：“姐，等下，我现在有点接受不了你的身份，让我好好反应反应！”

　　“臭小子！”海燕姐哈哈一笑，然后轻轻摸了摸我脸上的伤，说道：“真他妈畜牲，欺负你刚来没有人是不是？姐给你报仇！”

　　“哎呦，我操，别碰别碰，疼死我了！”我连忙闪躲，嘴上这么说，其实是在掩饰心里的感动。在海燕说出那一句话的时候，我就仿佛感受到了一个姐姐对弟弟的关怀，鼻子有点酸酸的。

　　“刀子！”海燕一下子就站了起来。

　　刀子马上就走了过来，二话不说，一巴掌就拍在了万立的脸上，跟着一脚就踹了出去。

　　万立愣是没敢动，被踹开之后，马上又站了过来，对着海燕说道：“海燕姐，你不能这样吧，这人打了我弟，我这当哥的来教训一下怎么了，你不能这么不讲理吧？”他虽然这么说，但是我口气里的不甘却是所有人都听的出来的。

　　“不讲理？呵呵！”海燕转头看向了万挺。

　　我跟着看去，这才看到万挺已经完全一副傻了的表情。

　　也是，他南哥都没法立即接受的事，他不吓傻才怪。

　　“啪”“啪”“啪”海燕连打了万挺三个耳光。

　　“海燕姐，你别太过分了！”万立怒气冲冲地说道，我看他的表情，知道他现在一定恨的牙痒痒了。

　　“过分？来，兔崽子告诉你哥哥我为什么打你？”海燕说完便转头看着万立。

　　但是万挺只是抬头看了一眼万立，什么也没有说。

　　海燕一脚就踹了上去，说道：“你他妈是说还是不说？”

　　万挺被踹的一个踉跄，回头看了一眼，这才站稳。

　　“我！”万立往前就要冲过来，但是刀子一下子就顶住了他，说道：“你可想清楚了！”

　　万立转头，看了一眼刀子，刚才的嚣张浑然不见，只剩郁闷和不甘。


第二十五章 这是纯洁的男女之情！

　　“哥，那天我在路上碰到的那个女人……就是她，就是……海燕姐。”万挺说这句话的时候低下了头。

　　这一下，教室里的气氛瞬间变了，万立带过来的人明显都蔫了下去，而海燕的人则是一个个的都非常的火大。

　　看来，所有人都很清楚大概是怎么一回事了。

　　“呵呵，万立，来你说说，现在是谁过分？现在是谁他妈的不讲理！”海燕说着一铁管就砸在了万挺的小臂上，然后踹开嚎叫的万挺，直接走到万立面前，用铁管一下子狠狠戳在万立的肚子上，连戳三下。

　　万立疼的一弯腰，脸上都红了，但是他没有叫出声来，只是抬头看了海燕一眼。

　　“我今天把话撂这了，我海燕一天没有离开五中，就还轮不到你万立来嚣张，什么玩意！”海燕说着看了刀子一眼。

　　刀子跟着马上就一拳冲着万立的脸上去了，这一拳直接就把捂着肚子的万立打趴下了。

　　“我操，怎么这么热闹啊！”这个时候，门外又有两个人走了进来。

　　打头的那个穿着拖鞋，一件花衬衫，七分裤，笑呵呵的就进来了，他身旁的那个个双手插兜，左看看右瞧瞧的。

　　“冠明哥，震哥！”我看到海燕姐的人就很是有礼貌地对穿花衬衫的人叫了起来。

　　显然，这两个人也是非常的有来头。

　　这个时候的我已经站了起来，心想，这又是什么情况？

　　“冠明，阿震，你俩怎么过来了？”海燕转过头看着冠明和那个双手插裤兜的人。

　　“妈的，我跟阿震刚走到外面要去吃饭，就被一个电话给叫过来了。你这么会在这里？”冠明说着看了一眼正从地上慢慢站起来的万立。

　　“好像已经解决了啊！走走走，吃饭去！”阿震也瞥了一眼万立。

　　“等下，你们怎么会过来的，难道你们是……？”海燕拉住了冠明。

　　“是……”冠明刚要开口，我看到吴雨突然就走向了赛龙。

　　“没谁没谁，走走，吃饭去了，饿死老子了！”说着，冠明有点郁闷地一摸脑袋，然后就走到万立的面前，说道：“还没到你们狂的时候，以后都老实点，知道不？”

　　这话说的很是文明，一点不带脏字的，但是却给人一种你无法抗拒的威严。

　　那个阿震也走了过来，说道：“好了好了，该滚就赶紧滚，还想等着挨揍啊！”

　　“呵呵，行，我今天算是栽了，一个刚来的新生能搬的动你们这两座大山，屌！”万立说道这里看向我，冲我伸出了一个大拇指，眼神却是一副：你等着，老子早晚要找你算账的意思。

　　我当时也没想那么多，只是想到刚才的事，自己被他砸倒，又被他的人给按住的情景，想了想，就走了上去，说道：“以后别太嚣张知不知道，毛都还没长齐的家伙。”

　　海燕“哈”的一声就笑了出来，我班级里好几个同学也笑了。

　　“哎呦，这小子挺有趣啊！”冠明和阿震也笑了起来。

　　万立一脸的羞愤，但是他却是什么也做不了，唯一能做的就是带着自己的人离开。

　　中午的时候，我们一起出去吃了饭，南哥我原本是不想去的，怎耐海燕和冠明这五中两霸极力邀请，南哥不好剥他们的面子，所以就只好勉强去赴宴了。

　　我不想去的原因很简单，跟他们出去吃饭肯定是要喝酒的。结果不出我所料，刚一进包间，菜还没上，刀子就开了几瓶摆在了桌上。

　　“来，大家先走一个！”刀子一人一瓶地弄了过来。

　　原本他也给吴雨递了一瓶，但是未等赛龙开口，冠明就将酒给抢走了，说道：“给姑娘家的喝什么酒！”

　　“人家都还没开口，你着急推个蛋！”刀子说着又要塞过去。

　　这时候赛龙就动了，说道：“不不不，刀子哥，还是不要让她喝了！”赛龙说着很是敌视地看了一眼冠明。

　　我瞬间就明白了，妈的，这小子准是以为冠明帮吴雨挡酒是看上吴雨，献殷勤，明显是要追吴雨的前奏啊！

　　冠明不了解赛龙，自然不懂，说道：“我操，姑娘家喝酒太不成样子，你就别推推推的了！”

　　“咳！咳！”海燕这时候很用力地咳嗽了两声。

　　众人转头看过去，只见她的面前的一瓶酒还在冒气，而海燕则是一副要吃了冠明的样子。

　　“不是，海燕，我的意思是，人家是小姑娘，不适宜喝酒，你看是不是？”冠明呵呵笑着。

　　“那你的意思就是我是老姑娘了？”海燕直接板起了脸。

　　“没有没有，你哪里老了，你简直太成熟了！”冠明笑呵呵地说道。

　　我下面就接了一句，“我靠，你怎么可以这么说我姐呢！”

　　“对，阿南，替你姐好好说说他。妈的，气死我了！”海燕颇为感激地看了我一眼。

　　“我姐明明就是一个纯爷们嘛！”我下面接着就嘣出了这么一句。

　　“哈哈哈”，冠明他们几个笑的这个欢快，就连刀子也笑了。

　　“我靠，兔崽子，你还胳膊肘往外拐了！”海燕姐抓起一根筷子就朝我扔了过来。

　　我连忙指着刀子，说道：“姐，你看，刀子哥也笑了，拐了，他也拐了！”

　　原本要过来收拾我的海燕立刻就转头看向刀子。

　　刀子的笑容马上就僵住了，指着我说道：“我操，傻比南，你诬陷我！”

　　海燕坐回了自己的位置，说道：“刀子，给我收拾他！”

　　“不是，刀子哥，你看，哎呦，我操，刀子哥，疼，哎呦！”

　　有了南哥的献身精神，我和赛龙很快就和冠明刘震还是刀子熟络了起来，尤其是在三瓶酒下肚之后……

　　妈的，我直接就不省人事了。

　　“哎呦，我操，喝死我了！”我骂了这么一句，慢慢睁开了眼睛，同时还说道，“今天我是没有准备，不然准喝的你们……”

　　等我完全睁开眼睛，我直接就傻掉了。只见班级里满满当当坐的全是人，而且正都转头看着我，好几个已经笑了起来。

　　我再一抬头，我靠，怎么是在上课，而且老师已经瞪着我了。

　　“喝够了吗？不够再喝点！”老师冷冷地说道，扶了一下眼睛，一副恨不得将我扔出教室的样子。

　　班里的同学就一起笑了起来，赛龙也爬下去笑着，嘴上还不停地说道：“傻逼南，我操，你他妈笑死我了，傻比南！”

　　“老师，喝够了！”我低着头说道。

　　这一句话，直接将班级所有同学逗笑了，稀里哗啦的。

　　“呦呵，你还敢跟我顶嘴。”老师从讲台上走了下来。

　　“不是，老师，这个叫调节气氛，课堂上这个多来一点幽默的东西有助于提神，你看，现在大家是不是都很精神了？”我理直气壮地说道。

　　老师立刻就站住了，转头看了一眼，觉得似乎还确实是那么一回事，跟着警告了我一句，说道：“才屁点大就喝酒，早晚喝死你！下次再这样，我直接带你去找班主任！”

　　我一听老师这么说，顿时对他生出许多好感，这老师姓王，是教语文的。后来我才知道，他之所以能理解我，是因为他也有一个十几岁上初中的孩子，那叫一个调皮。

　　“好咧，听老师的，杜绝饮酒，从我做起！”我还做了一个敬礼的手势。

　　王老师拿着书在全班的笑声中砸了一下我的头，笑着说道：“行了，继续上课！”

　　在王老师回到讲台之后，赛龙冲着我笑着说道：“还吹牛逼说自己千杯不醉，万杯不倒呢，第一个倒下去的就是你。”说着，他递给我一瓶凉茶，说道：“给，小雨说要给你解酒的。”

　　赛龙明显是很不情愿地给我。

　　我一时没反应过来，说道：“你看，这就是你南哥的魅力！不对，等下，你说谁？”

　　“吴雨！小雨！”赛龙咬着牙齿说道。

　　我赶紧笑了笑，说道：“别想太多，别想太多，这是纯洁的男女之情，纯洁的！”然后我就毫不客气地去拿凉茶要喝，结果赛龙还死死的不肯放手，我们就这么拉扯了起来。

　　拉了一会儿，我忽然就看向了吴雨所在的那个方向，然后往那边一指，一副十分认真的样子说道：“快快，吴雨好像在叫你！”

　　“哪呢？”赛龙顿时就激动了起来，马上转过头，我跟着就一用力，一下子就抢走了凉茶。

　　“傻比南，你他妈骗我！”赛龙发现上当后，马上转身就又要抢我的凉茶。

　　我直接就躲了开去，然后说道：“老师看过来了！”

　　赛龙被迫只好收手，用手指了指我。

　　我直接没理会他，打开凉茶，趁王老师写黑板的时候，咕咚咕咚喝了起来，感觉良好。

　　傍晚一下课，我跟赛龙阿甘打了一个招呼，就迫不及待地出了校门，往一中去了。

　　我是坐摩的（摩托车载人，比打的便宜，而且在我们这里的市区学校几乎随处可见）去的，在上摩的之前，我在学生街买了依依最喜欢吃的棒棒糖，11只柠檬口味的。


第二十六章 轰动一中！

　　一中的门口也有着一条街，各种饭馆书店的，满大街都是学生。

　　我趁着学生进出多的时候直接就从大门进去了，只不过因为脸上的伤，所以还是招来了不少人的目光。

　　我并不知道依依在那一班，所以只好先找人问了一下高一的教学楼是哪一栋的并且顺便问了问是不是知道依依这个人，结果只问出了高一教学楼在哪。

　　整个教学楼基本上没有几个人了，没有办法，我只能采取最愚蠢的办法，一个人坐在楼下的花坛旁边来一个守株待兔。

　　当时一心都在依依身上，也就忘记了学校还有晚自习一事，而且晚自习第一天监督的老师还是班主任。

　　我坐在花坛上很快就成为了一道风景，渐渐的越来越多的人走过来都会冲我多看两眼。其实我被看的也挺郁闷的，不过为了依依，只好自我安慰道：“没事没事，南哥长得帅，回头率就是高！”

　　而对于每一个从我面前走过的女生我都会多看两眼，这也直接被好几个女生怒视。

　　郁闷，我除了郁闷还是郁闷！

　　一直到响铃，我还是没有看见依依。

　　这个时候，我就开始胡思乱想了起来：不会是依依还是故意躲着我的吧？不好，不会是依依没有来一中上课吧？这一下，我直接就急了，站在一中高一教学楼的下面想着该怎么办。

　　这个时候的校园十分的安静，我靠着花坛，听到了蟋蟀的叫声，又抬头看了看六层的教学楼，忽然就有了一个大胆的想法。

　　妈的，反正我不是一中的学生，待会儿做完就跑，南哥打了好几年的篮球，这跑还能输给门口那几个大肚便便的保安？

　　为了保证自己能成功逃跑，我又花了二十来分钟将一中的地形摸了一个遍，确定了哪里的围墙又矮又好翻。是的，全国的学校都一样，每个学校总有那么几处围墙是好翻的，所以我那个时候就相信，上帝在为你关上门的时候，还给你留了一堵矮墙。

　　果不其然，我在操场一旁的杂草丛后面找到了一道被踩的面目全非的墙，看来一中的孩子也耐不住寂寞呵！

　　安排好自己的撤退路线，我又来到了高一教学楼的楼下。

　　在一楼督修的老师好几个疑惑地看着我。

　　找好了位置，我抬起头，做了一个深呼吸，然后非常大声地喊道：“依依，我错了，对不起，我喜欢你，我想你了，原谅我好吗？”

　　安静，先是安静的可怕！紧跟着整个教学楼都乱了起来，毕竟是刚升高一的学生，好些人已经从教室里冲了出来。

　　那些个老师已经在对我指指点点了。我心里无比的紧张，转头四处看了看，发现保安还没有来，于是鼓足劲又喊了一句：“依依，我错了，对不起，我喜欢你，我想你了，原谅我好吗？”

　　紧跟着高一教学楼就是起哄的声音，口哨的声音，大吼大叫的声音。

　　“你哪一班的？哪一班的学生？”这个时候在一楼的那两个中年老师指着我，其中一个快步就跑了过来。

　　“我操！”我一激动，这一声也是大喊出来的。

　　顿时整栋楼都笑翻了。

　　而我看着那两个老师追过来，连忙拔腿就跑。

　　“我操，哥们加油！”

　　“牛逼啊！好样的，哥们！”

　　“兄弟，挺你！”

　　“加油，加油！”

　　高一楼层有不少人大声喊叫着，居然还有女生！

　　而与此同时，我后面还有那两个老师近乎怒吼的声音，“站住，给我站住！你哪里的！他妈的给我站住！”他们两个非常凶横地就朝我追了过来。

　　我一直觉得空手对别人喊站住的人都挺傻的，人家跑的比你快，干嘛要站住呢？南哥全力冲刺，那两个中年老师不一会儿就落的很后面了。

　　我绕着操场，翻了围墙直接就出去了。

　　但是我没有回去，而是去外面的书店看了一会儿NBA杂志，然后看看时间差不多了，在他们下晚自习前又提前翻回了一中。

　　这次我采取的是暗中守候，我躲在靠近教学楼的一棵树下，一边和蚊子大战，一边等着。我当时有个疯狂的想法，如果再撞不见依依，是不是应该再去他们的女生寝室喊一喊呢？

　　正当我想着是不是要这么做的时候，却看到依依和一个女生从楼上一起下来了，那个女生在依依的耳旁嘻嘻哈哈说着什么，依依一边笑一边拍打着她，两个人一路闹着走了出来。

　　我当时差点就有种哭的冲动，立刻就冲了出去，说道：“依依！”

　　“哎呦，你吓死我了！”依依拍了拍自己的胸脯。

　　她旁边的那个女生则很是吃惊地看着我，然后又看了看依依。

　　依依神秘地冲那个女生笑了笑，拉着我的手就带着我往操场那边跑了过去。

　　依依的举动很明显代表她已经原谅我了，我感动的真想马上抱住她，但是一看周围有很多看着我俩的目光，于是就忍着有这依依带着我跑。

　　在跑到操场的时候，看到人少了不少，我忽然一下子就抱住了依依，紧紧地抱着她，说道：“你要再不理我，我……我……”

　　依依也抱我抱的很紧，我听的出她的语气也很激动和幸福，她笑着说道：“你你你，你什么呢？”

　　“我就要再找一个姑娘了！”我嘿嘿一笑。

　　“靠，你敢！”依依故意板起脸，皱着眉头。

　　我怔了一下，说道：“一个多月不见，你怎么都会说脏话了呢？”

　　“那还不是你给逼的？哼！”依依鼻梁一皱嘴一嘟，十分的可爱，她说着松开了抱着我的手，拉着我绕着操场散起步来。

　　想来应该是开学的第一天，不少情侣久别重逢，难以抑制住多日的想念，在操场上搂搂抱抱，上演现场直播的到处都是。

　　作为一个心理正常的男士，身旁又一个如此清纯美丽的姑娘，而且还拉着我的手，南哥能不想吗？很想，非常想！

　　又走了几步，我一下子就拉住了依依，跟着就想吻上去，但是依依却是拍了一下我的头，说道：“色狼，你过来就是冲着这个来的？”

　　“不是不是，绝对是来请求老婆大人原谅我的！”我顿了一下，又笑着说道：“当然，有些事可以顺带做一做的。”

　　“不行，我要惩罚你！谁让你改了我的报名表！一想我就来气！”依依哼的一声，转过头。

　　我连忙打断他，说道：“那你赶紧别想别想，你看，这一中环境多好，妈的，还可以自由恋爱。”

　　依依“扑哧”一笑，说道：“你的意思是想让我也找一个吗？”

　　“别，可别！我这就是嫉妒，你要找谁我就跟谁拼命，铁定将那个人打成猪头！”

　　依依忽然就紧紧抱住我的胳膊，然后将头靠在我的肩膀上，说道：“阿南，你说我们高中三年能就这样好好地走下去吗？”

　　“能啊，肯定能，必须能！”我忽然觉得气氛有点不对。

　　“那高中以后呢，你那天说你不考大学的……”

　　我一下子就站住了，想起了那天在镇一中的台阶上，力东他们提到高考的时候，依依抱着我的手颤抖了一下。

　　“你考就可以了，我先去赚钱，赚钱以后养着你，让你的大学生活就舒舒服服的。”说着我就将依依抱紧。

　　“可是……”依依说了这一句，忽然就停住了，然后忽然就又笑了起来，说道：“这可是你说的，敢骗我你就死定了！”

　　“哎呀，还敢威胁我！”我也没有去理会依依“可是”后面想说的是什么，毕竟高三还远着，一切到时候再说。我对着依依的小蛮腰就咯吱了起来。

　　依依被我弄的嘻嘻哈哈一直笑，然后也弄起我来，我们两个人就在操场闹了起来。那是一个十分美妙的夜晚。

　　好一会儿之后，操场上的人渐渐散去，快到熄灯的时间了。

　　依依将我从地上拉了起来，忽然就吻住了我。

　　我先是一愣，依依停了一下，脸上有点红，说道：“笨蛋，你发什么呆呢！”

　　我“哦哦”了两声就亲吻了上去。

　　依依，一个通过看偶像剧学会接吻的女孩，教会了我怎么接吻。

　　我将依依送到了他们寝室的楼下，在路灯下面，依依告诉了我他们寝室的电话号码，又摸了摸我脸上的伤，说道：“以后少打一点架，看你这伤的，我看着都觉得疼呢！”

　　“我还以为你没有看到，呵呵，你也知道，我向来是秉着人不犯我我不犯人，人若犯我我必犯人的原则的！”我说着握住了依依的手，说道：“好了，你先回去吧，以后我每个晚上给你打电话。”我将手中的棒棒糖递给了依依。

　　“你记得呀！”依依接过我递给她的棒棒糖，马上拆开两根，一根送进我嘴里，一根自己夭折，说道：“嘿嘿，回去翻墙时小心点，嘻嘻，我爱你。”依依说完棒棒糖，非常甜美地一笑，转身就跑进了寝室里。

　　这是依依第一次对我说，“我爱你”三个字。


第二十七章 网吧事件！

　　我坐着摩的回到学生街已经过了熄灯的时间，我知道寝室是进不了了，于是找了附近挺大的一个网吧，凌晨网吧，准备进去开个机睡觉。

　　刚走进网吧就听到了里面的人在喊叫着。

　　“傻逼，过去杀啊！”

　　“他妈的你先加血！”

　　“草，我卡了！”

　　我听着声音有点耳熟就溜过去看了一下，居然是冠明和刘震刀子三个人，旁边还有几个人显然也是他们的朋友，只不过我不认识。

　　“冠明哥，震哥，刀子哥！”我走过去打起招呼。

　　“阿南，你怎么也偷溜出来了啊？”刀子问道。

　　“我说你小子够可以的啊，刚来学校就打架翘晚自习夜不归宿！”冠明笑着转头看向我。

　　“我靠，你们怎么知道我翘晚自习的？”我有点惊讶地看着他们。

　　“晚上又有人又去你们班想收拾你。”刘震接过话，抬头看着我，说道：“我说你小子行啊，到底五中你是得罪了多少人？”

　　我一脸的郁闷，说道：“没有啊，也就今天那一对兄弟傻比了，那还是为海燕姐出气结下的仇。”说完这一句，我一拍脑袋，“我操，我知道了！”

　　“知道了吧！”冠明嘿嘿一笑，说道：“估计这些天他们还会去找你，你自个小心一些，有事叫我们，我们也跟他们不对付。”

　　“还有跟你们不对付的人？”我摸了摸头。

　　“你以为啊，五中就是水浅王八多，遍地是大哥！”冠明说着，马上就接着转道游戏上，“操，刀子你大爷的，看着点，我差点就挂了！”

　　“我加血呢，你急个蛋！”

　　我没有理会他们，直接问道：“怎么五中没有出现过一个像天哥一样的人物呢？”

　　这话音一落，他们三个人转头就看着我，与此同时，网吧里有听到我说吴天的人都转头看向我。

　　“我操，你们干什么！怎么突然都这么看着我？”

　　“你和天哥认识很久了？”刘震第一个开口问道。

　　“这个不大好说，我上初一就认识他了，但却是在这几个月跟他走得比较近一些。等下，你也叫吴天天哥？”我隐约嗅到了一点什么东西。

　　“这有什么奇怪的！”冠明说着看着我，“难怪了……我总算是明白这其中的一点道道了。”冠明很是神秘地笑了笑。

　　“天哥跟你什么关系？你又明白什么了？”我很是好奇地问道。

　　“以后你会知道的，现在我可不敢乱说，不然遭殃的就是我喽。”冠明说完这一句，马上转移话题，“对了，你还没有说你怎么也在这里的？”

　　“呵呵，以后你会知道的，现在我可不敢乱说！”我马上给他来了一个以牙还牙，转身就往旁边角落的一个空座走了过去。

　　“我操，傻比南你学我干蛋！”冠明很是郁闷地说道。

　　“哈哈，傻比了吧！”刀子和刘震两个人就笑了起来。

　　在网吧睡觉实在是难受的慌，环境又吵又差，我带着耳机听着歌，好一会儿才睡着。

　　也不知道睡到几点，隐隐约约听到有吵闹声，而且还闹的挺大的，噼里啪啦的那种，比我耳机里的音乐还大声。

　　扰了南哥的清梦，南哥自然是很生气的，所以我就坐直了身子，想看看是谁在闹。

　　这一看却是吓了一大跳，只见在网吧的门口处聚着十来个人，这十来个人几乎都是二十来岁，黄毛绿毛，戴耳环纹身的，都有，他们的手上都拿着家伙，站在最前面的两个人居然还拿着西瓜刀。

　　我看到在靠门口的几台电脑已经都被砸烂了，旁边不远处躲着几个学生，应该是之前在那里上网的。

　　地上谈着三个人，是趴着的那一种，三个人的身上都有不同程度的伤，其中一个头上已经流血了，他正在试着再站起来，我当时睡眼惺忪的，看着觉得他的背影有点熟。

　　“我跟你说，识相的就赶紧闪一边去，老子是过来砸店的，你要是还来，他妈我就动刀了！”为首的一个用手中的刀指着地上正要站起来的那个人。

　　我这个时候先是好奇地转头看向冠明他们，却只看到他们三还玩的很开心，一副完全不关心眼前发生的事一样，只有跟着他们过来的跟班在看着门口发生的事。

　　我摘下耳机就走到他们仨的身旁，猛地一按冠明的后脑勺，说道：“傻比你装蛋呢，看待会儿砸了你玩什么！”

　　“我操，傻比南你他妈……！”冠明立刻就急了，站起来就要收拾我。

　　“靠，BOSS砍你了，快快！”我指着屏幕就喊了起来。

　　“草，刀子你大爷不看一下。”冠明转身就又坐了下去，同时嘴上骂道。

　　“你大爷，哪里有BOSS了，你自己上了傻逼南的当！”

　　我这个时候已经躲在了一旁，冠明转头看我，冲我伸出大拇指，“你行，等着！”

　　“等着就等着，南哥还怕过谁？”我拉开旁边的一个椅子刚要坐下去，忽然，就听到了在门口有人喊了我一句。

　　“阿南？傻比南？”

　　我马上转头看过去，同时就看到那伙人人冲着刚站起来的那个人一脚就踹了上去。

　　“妈的，进去继续砸，你再站起来一个试试！”

　　头上流血的那个人在地上忽然那就转头冲着我笑了笑。

　　“益辉！”我浑身一颤，心里猛地一紧，惊慌地就冲了过去，扶起地上的益辉，“你怎么会在这里，这是怎么回事？怎么样，你感觉怎么样？”

　　“我就是在这边工作，没事，死不了，妈的！”益辉说着又想站起来。

　　这一下他们要继续往里面砸电脑的人就都站住了。

　　猛地，我被踹开了一个跟头，那个拿刀的人，指着我，说道：“你他妈是傻子啊，我说了现在谁出来我砍谁，欠操是不是，妈的，傻比！”

　　我想也没想，站起来抄起一张椅子就砸了过去，大声喊道：“我张南的兄弟是你这傻比能碰的，老子今天他妈弄死你！”我抓起另一把椅子就冲了上去。

　　“阿南！”

　　在我挥出椅子的时候，我听到后面的冠明喊了我一句。

　　那个拿刀的人一下子就躲开了，他旁边的一个人上来就拉住我的椅子，我差点就被扯了过去。

　　“操你妈的，老子剁了你！”拿刀的人扬刀就冲我砍了过来。

　　我连忙往一旁就躲了出去，但是旁边另一个拿刀的人也动了，他一脚踹在我的腿上，几乎同时手中的刀就砍了下来。

　　“阿南躲啊！”我听到益辉非常大声地喊了这一句，可是我大腿被踢到，疼的我躲闪的动作都变慢了。

　　忽然，我感觉到自己被一个人给扑到了一旁，我转头一看，是益辉扑开的我。跟着我就看到眼前一个事物砍下来，划到了益辉的肩膀上。

　　“嗯哼！”益辉将我扑倒在一旁，肩膀上立即流出鲜血来，很快就沾到我的衣服上面。

　　“益辉，益辉！”我大声地喊着益辉，心里无比的恐慌，手开始发抖，完全不知道该怎么做，只是在一旁大声地喊叫着，眼泪已经要流出来。

　　“让你这傻比出头，妈的，砍死你，给我继续砸！”那个拿刀的人一挥手。那边的人就又准备动手砸。

　　“操你妈的，操你妈的，你，你，我早晚要弄死你！我要弄死你！”我当时还不懂那一刀是砍不死人的，但是却以为益辉会死掉，我又想起在初中的最后的日子里，益辉一直和力东他们罩着我，一直带着我玩，我越想就越不知所措。

　　“干，全他妈给我上！妈的，弄死他们！”冠明突然很是生气地吼了一声。

　　这一下，网吧里有大半部分的人都站了起来，近二十人，一个个都找着家伙，多数人都是直接抄起了椅子。

　　我紧紧抱着益辉，益辉还在说着没事没事的，可是我就是害怕啊，就直接无视了他的话。

　　“操，傻比南，用衣服向捂着那伤口！”刀子哥走了过来，叼起了一根烟，将他的衣服扔给了我。

　　“哦哦！”我接过衣服就摁在了益辉的伤口上。

　　益辉疼的大叫了一声。

　　冠明拿着椅子冲出来就往拿刀的人砸了过去。

　　这一下比我砸的有效果，直接将那个人的刀砸掉了，当啷一声！

　　冠明一出手，整个网吧就彻底乱了，冠明和刀子哥的人都是没有带家伙的，所以是先砸出椅子，然后再扑上去，跟对方撕扯。

　　高三基本上也是成年人了，更何况跟着冠明和刀子都是混过来的，而且人数又多出好几个，很快就压制住了。

　　刘震捡起被冠明砸落的西瓜刀就冲了上去。我一直以为刘震平常不怎么说话，打架也不咋地，没想到他的生猛一点不亚于冠明。

　　冠明砸落那个人之后，一脚踹了上去，虽然是踹到了，但是他自己也被旁边的人砸了一棍。

　　“你妈逼的！”冠明一手抓过那个人的木棍，竟然用头就砸到了那个人的鼻梁上面。

　　那个人的鼻孔瞬间鼻血横流。

　　我惊呆了，嘻嘻哈哈看似不正经穿着这么一个花衬衫和拖鞋的冠明会这么地勇猛！


第二十八章 我还北丐呢！

　　“冠明哥后面！”我看到他们带头的那个人不知道哪里拿了一根木棍，冲着冠明的后背一棍就下去了。

　　冠明一个踉跄，跟着被另一根棍子扫到了脑门。

　　我心里着急的不行，好想冲上去，但是一看怀里的益辉，我就又纠结了。

　　冠明差点就被打趴在地上，“我去你妈的！”冠明直接往一个拿木棍的人身上扑下去，然后膝盖抬起砸在那个人的腰上。

　　“还他妈反了天了，妈的，你个臭逼学生，老子出来混……”

　　“混你妈个头！”刀子哥一脚就踹在了正在喊话的那个带头人的后背上，跟着上前抓住他的头往柜台就砸了上去，“砰砰”两声“混你妈逼，来啊！”

　　紧接着，刀子就勒住了他的脖子，膝盖冲着他那个人的后腰狠狠地砸了上去。

　　那个人痛的手中的木棍就给掉了下去。

　　冠明这时候不知道拿里抢了一根棍子，他冲了过来，冲着被刀子勒住那人的肚子猛地就砸了下去！

　　“啊哼！”刀子松开那个人，那个人直接就趴在地上，痛苦的在抽蓄着。

　　“都他妈给我住手！”冠明说着俯身抓住那个人的衣领，一拳跟着就上去了。

　　所有人立即都停手了，但其实不停手的话场面也差不多了，来砸网吧的人多数被打趴在地上，虽然冠明和刀子的人也是鼻青脸肿的。

　　“干你娘的！来啊，来啊！”刘震身上沾着好几处的鲜血，他将另一个拿刀的拼的身上居然开了好几个口子。

　　那个人被刘震控制住的人没有说话，一副认了的表情。

　　被冠明抓着衣领的人，也就是他们的老大这个时候已经开口了，他呵呵一笑，说道：“有种，你们几个有种，行，我也知道你们几个是谁，等着，咱以后日子还长……”

　　冠明没等他话说完就又是一拳打在他的嘴上，然后将他顶在柜台上面，说道：“想玩，老子随时奉陪，马上带着你的人滚出这里！”

　　那些红毛绿毛黄毛的人也不再嚣张了，他们慢慢地往外面退了出去，一脸的颓丧。

　　冠明将那个人往门口扔的时候同时又踹了他一脚，那个人一下子就给趴在了地上。

　　这个时候，刘震也已经走了过来，和刀子冠明站在一起。我看着他们三个的背影，心想如果今晚没有他们三个，人再多估计也会被拼下来。

　　那伙人的头从地上慢慢站起来，回头又看了一眼，然后又是一个冷笑，伸手一指冠明。

　　冠明叼着烟，抖着脚上穿着的拖鞋，根本没有去鸟那个人。

　　我也没有再去看门口的那个人，恍然大悟一般说道：“快，快打120。快！”

　　“打屁120！”刀子直接拍了一下我的头，然后蹲下来将我摁着益辉伤口的衣服拿开，说道：“这伤不是很深，附近的诊所应该就能处理。”

　　“你怎么知道？”我很是疑惑地问道。

　　刀子呵呵一笑，弄了一下我的头发，说道：“你刀子哥的名字是白叫的吗？”

　　忽然间，我就觉得我眼前的这三个人都非常的有故事，或者说至少刀子很有故事。

　　“这样，咱们马上就过去，我先给天哥打电话让他安排一下，不然咱们去叫那老家伙，他还不一定会鸟咱们！”冠明说着就拿出一部手机拨起号码来。

　　我和刀子将益辉扶了起来，益辉嘴上还在说着没事没事，我直接骂了他一句傻比然后就在想着冠明刚才说的话了。

　　又是吴天，附近的诊所吴天也有关系？我靠，这吴天的人脉关系也太广了吧，他也才高三啊！这两年学生街得是发生了什么样的事啊！

　　冠明留了一点人，让他们陪着网吧里两个受轻伤的人看着网吧。

　　我也不知道是几点了，反正天上是月朗星稀的，街上连个鬼影都没有。

　　学生街的大概布局是这样的，五中靠南段，三中则在北段的后面。

　　我们大概走了十多分钟的时候，借着路灯的光亮，我隐隐约约看到前面的三中的教学楼。

　　“天哥！”在我还在举目四望的时候冠明朝着前面一个站在一间写着“老韩诊所”的人喊道。

　　我定睛一看，只见吴天叼着一根烟，穿着背心和一条花短裤，低着头，似乎在想着什么似的。

　　紧跟着刀子和刘震也一起喊了起来，“天哥！”

　　我操，这吴天够牛逼啊，我这身旁的三个人怎么着也算是五中有头有脸的人物了，居然都叫他天哥！

　　吴天笑了笑，挥了挥手，走过来了几步，而等他看到我的时候，明显一愣，说道：“阿南，你怎么在这里？”

　　“天哥，这个说来话长，能不能先处理一下益辉的伤。”我着急地说道。

　　“益辉？”吴天吃惊地重复了一下，然后益辉就抬起头来了，益辉明显有些虚弱。

　　“谁干的！”吴天伸手去弄开益辉身上的伤，然后冷冷地问道。

　　这个时候诊所的门这才开了一个小门，一个披着一件白色衬衫，约莫五十岁左右的老人走了出来。

　　“老韩，快，我弟肩上被砍伤了！”吴天这个时候已经接过刀子的手，架着益辉就诊所里面走了进去。

　　我恍然间又想起了上次我在校门口第一次打架时，吴天说的话：只要我认了那人是我兄弟，那我就一定会罩他一辈子。

　　我看着吴天急切的表情，知道在他的心里，一定都拿我们当弟弟看。

　　“怎么还有人敢动你吴天的人啊？他妈是不是不想混了？妈的，还搅了老子的好觉，气死我了！”老韩神神叨叨就将门开的更大一些。

　　我们进去之后，将益辉放在了后面的一张病床上，我心想益辉的血虽然刚才是止住了些，但还是流了不少，刚才路上都在发抖，发现没有棉被，于是就径直往后面的屋子里走去，同时说道：“老韩，我去拿个被子。”

　　“不行，喂，等下……”

　　“啊……”在我推开门的时候，我看到一个女人，一个三十来岁的女人，姿色不错，一个几乎完全光着身子的女人叫了一声，然后拉住了床单就往自己的身上裹，她指着我说道：“兔崽子，你谁啊！老韩，这小子他妈是谁！”

　　我当时有点发懵，不知道该做什么，这个时候那个女人抓起枕头就冲我砸了过来。

　　“我操！”我连忙往后一退，忽然那就感觉耳朵一疼。

　　老韩揪着我的耳朵就往往外面走。

　　“哎呦，疼疼疼，哎呦，疼啊，疼死我了，松手，你松手！”我连忙叫道。

　　这个时候我看到冠明他们几个居然在偷笑，很显然他们几个都知道老韩金屋藏娇，而且刚才和那个女的激战正酣。

　　“你这兔崽子，到别人家就随便乱闯吗？有没有家教？”老韩还教育起我来了。

　　“那谁知道你三更半夜还在干那什么啊，我这纯洁的心灵还被污染了！”我一边挣扎着，一边争辩道。

　　“妈的，你还有理了！我……”老韩跟着又想上手。

　　“好了，老韩，快点过来处理一下我弟的伤口！”吴天这一句话倒像是在喝开两个正在玩闹的小孩一般。

　　“没事，死不了，小伤！”老韩说着松开了我的手，然后冲着我的屁股就踹了一脚，说道：“待会儿找你算账！”

　　我郁闷地揉着耳朵，小声说道：“你这老牛吃不老不嫩的草，早晚噎死你！”

　　“你说什么？”老韩回头瞪了我一眼。

　　冠明他们仨就笑了起来。

　　“没有没有，我是说韩神医你快去处理我哥的伤口！”其实听到老韩说益辉死不了，小伤的时候，我整个人已经放松好多了。

　　在老韩给益辉处理伤口的时候，吴天将我们几个都给叫了出去。

　　“都说说，是怎么回事，益辉怎么会被砍的？”吴天说着叼起一根烟，然后又拿着烟盒让我们每个人拿了一只。

　　我一看，是中华的。

　　一旁的刀子拿出打火机就想先给吴天点了起来。

　　吴天吸了一口，烟被点着，他看着我，说道：“还有你，大半夜的怎么也在外面？”

　　我如实跟吴天说了，但是当我说完的时候，发现气氛不怎么对，他们几个都挺愁眉苦脸的，一副心事重重的样子。

　　“我操，你们怎么了，这副表情算是什么意思，我这不就是去找女朋友道个歉吗？怎么感觉像我抢了你们每个人的女朋友一样。”

　　“你小子这么可以早恋啊？”刘震难得先开口。

　　“对啊，才几岁，懂不懂爱情啊？”冠明说着摸了一下我的头。

　　“怎么是这样，看来是真的……”刀子说的话让我有点晕。

　　吴天“咳咳”了两声，给了他们每个人一个眼色。

　　“哼，还都是学校里的人物呢，居然这么不懂爱情，有空南哥教你们！”我这话一说完就有点后悔了，除了吴天他们三个人都下巴快掉了一样地看着我！

　　我连忙看向吴天，说道：“天哥，那什么，我是你南弟，你南弟！”

　　“我还北丐呢！妈的，收拾他！”吴天一声令下，冠明他们三个人抓着我就狠狠地收拾了一顿。


第二十九章 跟五中八字不符？

　　“我也不知道啊。”我双手一摊，“晚上就纯粹是过去睡觉来着的，没想到就遇上他了。益辉他上次说过不会上高中的，心疼爷爷奶奶要出来赚钱，不知道为什么就跑这边来了。”

　　正说着的时候，老韩从里面走了出来，说道：“好了，处理好了，阿天，我可跟你说，这次你半夜将我挖起来，又坏了我的好事……”

　　“好了，我知道我知道，您都记账上，记账上。”吴天说着就往里面走去。

　　记账上？去诊所还有记账上的？这吴天他们得是多经常来诊所？我靠，居然是诊所的常客。我看到老韩很是满意吴天的回答，走过他身旁的时候便说了一句：“毫无医德，毫无医德啊！”

　　“兔崽子，你说什么呢！”老韩瞥了我一眼。

　　“天哥，像你们这么经常过来是不是应该办一张会员卡大打折什么的？”我追了进去就喊了起来。

　　“妈的，哪里来的小子还有点小聪明！”老韩骂了一句也跟着进来了，他也算是精于此道，说道：“你们别听这崽子胡说，哪有上诊所还办会员卡的，那不是咒自己天天来诊所吗？多不吉利，要不得要不得。”

　　吴天却是摸摸下巴，说道：“不不不，我倒觉得这个会员卡的提议不错，咱们有空好好谈谈。”

　　“我操！”老韩转头就瞪着我。

　　老韩其实是一个很善良的医生，除了有点贪财，他在后来帮了我好多。在他房间里的那个女人一开始是个三陪小姐，那会儿是刚跟了老韩不久，因此难免夜夜激战。两个人的感情倒真的不是一般的深，这却是我后来慢慢发现的。

　　在我们进去看益辉的时候，老韩也帮忙看了看冠明刀子和刘震身上的伤。

　　益辉一见吴天，便喊着“天哥”要坐起来，我连忙跑过去要给他弄枕头，结果吴天更快，之前我一直没有去注意，这会儿我才看到吴天身上的肌肉很有线条，看起来不但觉得帅气，而且十分men，十分的酷。

　　吴天为益辉和冠明刘震还有刀子做了互相的介绍，益辉表示了谢意，冠明则表示歉意应该早点出手，我就直接说都别矫情了。

　　结果，妈的，居然他们两个人居然同时转头对我说道：“滚，傻比南！”

　　我们一起笑了笑，吴天问起了益辉刚才想要了解的事。

　　“这份工作是力东的叔叔介绍的，我上次跟力东说想找一个能离哥几个比较近的地方工作，他就说抱在他身上，然后几天后就带着我去见了他叔叔，跟着就来这边了。”益辉说着苦笑了一下，说道：“本来还想过两天去找你和凤明的，没想到今晚就给挂彩了。”

　　“这也不是你想的，就不要多想了！”吴天笑着说道。

　　我连忙点头说道：“对啊，别想这些了。”

　　“这年头，电脑刚流行起来，开网吧肯定赚钱，你们凌晨网吧突然来这么一下，自然把他们逼急了。”吴天顿了一下，似乎想了点什么，又说道：“不过你说是力东的叔带你来的，那他们天成就是有点自找死路了。”

　　“天哥，为什么这儿说？”我很是好奇地问道。

　　吴天并没有回答我的问题，只是拍了一下我的头，然后看向益辉说道：“你好好养伤，也不用去操心网吧的事，你今晚做的这么好，搞不好明天还有钱拿。”忽然，吴天脸上的笑容消失了，只是那么地瞪着益辉。

　　“益辉，你是不是想以后混社会？”吴天看着益辉的眼睛，仿佛要将益辉看透了一般。

　　益辉一愣，我看着他，我操，这吴天会读心术吗？怎么连益辉心里的想法都看出来了。

　　吴天忽然又笑了起来，他拍了拍益辉的肩膀，说道：“如果你能跟着力东的叔叔也不错，不过以后千万记住，只有活下来才是最重要的。”

　　我看到吴天说这句话的时候，冠明刘震和刀子的脸上都是一沉，很是悲伤的样子，倒像是想起了什么往事一般。

　　“天哥，你会不会怪我，没有来找你，没有继续跟着你。”益辉低着头问道。

　　“我怎么会怪？你现在来跟我才傻呢，天哥不是无所不能的，至少现在给不了你最想要的东西。”吴天说这句话的时候透着一种淡淡的无奈感，但是很快的，他脸上的那股自信又回来了，说道：“不过早晚有天，嗯，早晚有天。”

　　“早晚有天干蛋啊，好了，走了走了！”冠明走到吴天的身旁将手搭在了他的肩膀上，说道：“回你的窝睡觉去。”

　　“我操，我老婆在睡觉呢！你们这过去直接就吵醒她了！”吴天马上就不干了。

　　“嫂子那么深明大义的人吵起来也不会有事的！”冠明这脸皮厚的啊。

　　“妈的，是不会回事，可等你们一走我事就大了！”吴天郁闷地说道。

　　冠明他们就笑了起来。

　　我一听这吴天有女朋友，登时就非常想目睹嫂子的风采，于是在后头就起哄道：“天哥的老婆，那不就是嫂子吗？我操，一定要过去看看，走走走！”我说着回头拍了拍益辉，说道：“傻比，好好养着，明儿抽空来看你。”

　　“操，傻比南，你瞎凑什么热闹！”

　　我们一路闹着就往吴天的住房走去。原来吴天和自己的女朋友在外面租了一个房子，两室一厅，还挺宽敞的，在学生街附近的一个小区里。

　　走在路上，我一直在想着吴天为什么会懂得那么多道道，能将问题看的那么透，于是就将刀子哥故意拖慢了走，问她，天哥为什么那么厉害？

　　结果这死刀子居然直接喊了起来，说道：“天哥，阿南说想咨询一下你为什么懂那么多道道，他很感兴趣。”

　　这吴天倒也真是配合，“那你就告诉他，好好学习，多读书，学习好了就什么都懂了！”

　　“好了，听懂没，多读书……”刀子搭着我的胳膊。

　　我很是鄙视地看着刀子。

　　刀子又往前面看了一眼，这才在我的耳旁准备说点什么的样子。

　　我很是期待地竖耳倾听。

　　“这个吧，还真的是说来话长，长的我不想说啊！”刀子说完追上了他们。

　　他们越是不说，我越是好奇，便想着下次找谁去问，谁会告诉我关于他们这批人的一切。

　　在吴天住的地方没睡多久就天亮了，一早被吴天踹醒去上课，说什么高一的学生不许翘课，结果没有见到天嫂就被赶了出来。

　　学生街街道上学生三三两两的，卖早餐的店铺前热气腾腾。我买了两个包子然后就往寝室洗漱去了。

　　寝室里一个人也没有，想来应该是昨晚晨操都去教室晨读了。

　　于是我处理好个人卫生就咬着包子往教室去。一进教室，同一寝室的好几个人一起靠了过来。

　　我呵呵一笑，说道：“怎么，跟你们南哥请安来了啊！”

　　“呵呵，待会儿有你笑的，刘海知道你昨晚翘晚自习和夜不归宿的事了！”赛龙一副幸灾乐祸的样子。

　　我的笑容登时就僵住了，“我是跟五中八字不符吗？怎么一来就事儿一件一件的出啊！”

　　室友一听全都笑了，但是这群王八蛋，笑的很开心，一看前头刘海出现就闪的比什么都快。

　　我看着刘海的怒容，转头看着赛龙，握紧了一下拳头，说道：“妈的，让暴风雨来得更猛烈些吧！”

　　“张南，你给我出来！”刘海一声将班级里的朗朗书声都给压了下去。

　　“哦。”我一边往外面走一边想着对策，同时也觉得很是失落，也想不通，这翘晚自习刘海知道就算了，夜不归宿他也知道，难道班级里有喜欢打小报告的？

　　我跟着刘海来到了教室的门口，站在靠墙的位置上。

　　“说，昨晚去哪了？”刘海一副吃定了我的口气。

　　“昨晚回家了，想家。”我拿出一副想家的表情，说道：“那会儿下课之后就回去了，也忘了请假，老师，对不起，我下次一定会做好请假工作的。”

　　“回家？”刘海突然冷笑一声，说道：“那你这脸上的伤是怎么回事？”

　　“老师，我也不知道啊，昨天中午下课后有高二的带着一批人就过来堵我，都没有惹到他们。”我随即应变着，心想，妈的，哪个兔崽子将这事都告诉给刘海的！我接着就委屈地说道：“这不被打了，挨揍了，我就非常的想家，所以……”

　　“别人打你，准是因为你做了什么惹到人家的事，他们才会来打你，他们怎么就不来打我呢？”

　　我猛地就抬头盯着刘海看。

　　“你看什么？怎么，我说的不对？”

　　“对，您说的对！”我愤愤地说道。

　　“呦呵，我说你这是什么态度，我这教育你怎么做人，你还跟我这么一副脸是什么意思？”刘海的声音变的冲了起来。

　　我没有忍住，说道：“老师说的都对，我只是表示同意一下！”

　　“同意是你这么同意的吗？一来就打架翘晚自习，我看你中考的分数也不低啊，怎么，难道那不是你的分数？”

　　“老师，你不要乱说话，那些分是我一笔一划考出来的！原本是可以去一中的成绩！”我已经不会允许任何人来否定我自己努力得到的东西。


第三十章 向老韩求救！

　　“那你的意思是来这里委屈你了？”刘海又是呵呵一笑，说道：“我跟你说，就你这个态度去一中也不用一个月就被会被开除出来！”

　　“好啊，那老师你帮我转去一中，咱们试试看！”我本来以为刘海顶多是一个只会唠唠叨叨的班主任，没想到是这样一个自以为是的老师，所以回击的也更干脆了。

　　“张南！”刘海猛地一喊。

　　忽然，教室里的读书声音就都没有了。

　　刘海缓了缓，往教室里看了一眼，在班级里的读书声又响起的时候，他才转头看着我，然后他伸手指了指我，说道：“我刘海这辈子治的了那么多混混学生，我就不信治不了你了！我告诉你，早上下课后来办公室找我，我要你当着我的面给你家里人打电话！看看你昨晚是不是真的回家了！”

　　“好，打就打！”我嘴上说的很坚决，但其实心里早已经慌了，所以都没有敢去看刘海。妈的，这可怎么办，老爸要是知道我第一天就夜不归宿，那搞不好会直接劈了我！

　　刘海看了看手表，转身就离开了。

　　我心里七上八下地走进教室里，还没走到座位，早读下课的铃声已经响了起来。

　　赛龙一看到我就开始笑，然后还拉过来阿甘，阿甘已经不知道跟谁换位置，坐到了我们的前面。

　　“笑你大爷，笑笑笑！”我走过去就踹了赛龙一脚。

　　“操，傻逼南，我早上刚换的衣服！”赛龙拍了拍自己的裤子，然后指着我说道：“就冲你这样，刘秃子找你是真该！”

　　阿甘和寝室里坐在我们周围的人一听就全笑了起来。

　　“行，该该该！”我说着就又冲着赛龙的裤子踹了起来，一脚又一脚的，南哥的无影脚在他的刚换的裤子上面踢了一个遍。

　　“傻逼南，我的裤子，妈的，我跟你拼了！”

　　“谁让你嘴巴犯贱，来来来，正好让你南哥出出气！”

　　我和赛龙就在后面闹了起来，寝室里就马上有叫好的，这个时候天然呆阿甘呵呵笑了笑，一拍桌子，说道：“开盘了开盘了，左边南哥赢，右边赛龙胜，买定离手，买定离手。”

　　我和赛龙两人一听这话，马上就不闹了，对视一眼，非常有默契地冲阿甘走了过去。

　　“哥，南哥，赛龙哥，别，别！”阿甘一边喊着站起来往教室前面跑去。

　　班级里顿时哄笑一片。

　　闹过之后，我的心情是好了些，但是一想起下课后要打电话，我这一上午是坐立不安，一直就在想着该怎么办该怎么办，最后我敲定的办法是找人假装我的亲人。

　　可是这个时候能找谁呢？我已经不大相信周围的同学了，而且他们装起来肯定也不会像，所以就没有去问他们，又琢磨了两节课，终于确定了一个最佳人选。

　　等第三节一下课，我给赛龙留了一句话，“老师有问就说肚子不舒服。”

　　“我操，你他妈又想翘课了？”赛龙的声音有大。

　　不过好在下课教室里比较乱，听到的人应该没几个，我说道：“妈的，你小声点，待会儿你反正这么跟老师说就是了。”

　　“你要去干嘛？”赛龙很是好奇。

　　“反正不是去干你大爷。”

　　“我操！”

　　说完，我就飞奔出了教室，同时听到了赛龙在后面骂娘的声音。

　　我并没有直接往校门口去，因为刘海在第一天就说过，除了放学之后，平常出去都是需要请假条的。所以南哥被逼的只好再去找墙翻。

　　绕着学校的围墙快速地奔跑寻找着最适合翻爬的地点，一路上还要躲着那些准备去操场上体育课的老师，也算有点小小的惊心动魄。

　　绕了大半个学校，在学校的东北角的几棵大树后面看到了两个人。

　　一个肩宽腰阔，个头跟我差不多的人正在翻墙，而下面一个比我高出半个头，比我略壮一些的男生正在将胖子往上面顶。

　　“操，猪仔，快点！以后……赶紧他妈……给我减肥。”

　　“你催个蛋，我这不是尽量快着了吗？我这点重量你都顶不住，以后怎么抱骆芬芳。”

　　“干！你一个人快有三个骆芬芳重了！”下面的那个顶着叫猪仔的男生很吃力地说道。

　　我一听这话，忍不住就笑了出来，结果那个被叫做猪仔居然被吓的转过身喊了一声谁，然后我还没有说话，就只见猪仔没有抓稳一下子“啊啊啊”地叫着就要摔了下来。

　　下面那个人倒是十分敏捷，大喊一声“我操！”就松开手躲到一边去。

　　“砰隆！”一声，我恍惚间觉得在地震。

　　“鹏飞你大爷的！摔死我了！”猪仔好一会儿才站了起来。

　　“我操，关我屁事，是那个傻比突然笑的！”叫鹏飞的转头就看向我，然后问道：“你在这里干什么，高几哪一班的？”

　　猪仔则是有点发抖地掏出口袋里的香烟点了起来，我不知道他为什么一直在发抖，点了好几次才把烟点着，然后装的很是嚣张地说道：“我告诉你，待会儿不要去乱说，老子在五中有人！你敢乱说，我，我打死你！”

　　我看着他抖腿抖的很夸张，又看到他的手在微微发抖，便猜到他是在装逼，于是忍不住就笑了出来。

　　“我操，你笑蛋啊，干！老子他妈跟你说真的，我这个……”猪仔伸手就指着我，情绪起伏有点剧烈，说道：“我跟你说真的……”

　　“不是，我说，您别着急啊！咱们是同道中人，我也是过来翻的！”我看着他那个夸张的抖腿就想笑。

　　“丢人，你他妈那只破腿别抖了，装蛋呢！”叫鹏飞地就地了叫猪仔的一下。

　　“我靠，我这……”叫猪仔的还有点不大相信自己装的不像似的，又看了看自己的腿，然后又抖了抖，自言自语道，“我操，我明明看那些牛逼的混混都是这么抖的啊！”

　　“你这哪是抖腿，你这整个一抖屁股，秀性感啊！”鹏飞又踹了他一脚。

　　我发现这个叫猪仔的实在是太好玩了，于是就忍不住又笑了起来。

　　“干，你笑屁啊你！”猪仔郁闷地看了我一眼。

　　“不是，我是笑你，不是笑屁！”

　　“哦……”猪仔反应了一下，忽然就明白了过来，瞪着我，“我操，你他妈的骂我。”

　　我哈哈一笑，说道：“哥们，你很有趣呵！来来来，反正我也要出去，我先帮翻过去好了。”

　　“真的？”猪仔疑惑地问了一句。

　　我笑着点了点头，然后就跟着叫鹏飞的一起将猪头往上面顶了起来，我操，这死猪简直比猪还重啊！

　　不过这猪上墙头之后并没有马上跳出去，而是转头冲我伸出手来。

　　我也没有客气，一个小助跑，一手抓住他肥嘟嘟分手，一手抓在墙壁上，然后脚下蹬了墙壁两下也就上去了。

　　叫鹏飞的就厉害的多了，一个小助跑，然后双手抓在墙上，双臂一用力，就将自己撑了上去。

　　“你妈逼少耍帅会死啊！”猪仔一脸的嫉妒，很明显，以他的身材，这辈子都别做出这么潇洒的动作来。

　　“哥乐意，怎么着！让你不减肥，嫉妒死你！”鹏飞说着冲我说道：“谢了啊，哥们！”

　　我呵呵一笑，说道：“不过是举猪之劳，我还有急事，先走了！”说完，我就先跳了下去。

　　“你看人家，多有礼貌，只说是举猪……我操，王八蛋，你骂谁猪呢！”叫猪仔的反应又慢了一拍。

　　我听到了鹏飞的笑声，跟着我也大声笑了起来，同时还挥了挥手，说道：“再见，拜拜！”

　　我从翻墙出来的小巷跑到了学生街，左右看看确定了老韩诊所的方向后就冲着老韩诊所那去了。

　　道老韩诊所门口的时候，已经稍微喘的有点厉害，我一边喘气一边往屋里走去。

　　诊所的外面没有人，我本来想直接往屋后闯，但是刚走出两步，看到里面房间的门，我就站住了，可不能闯进去，不然又看到老韩和他女人又在床上做运动，那可就不妙了。

　　我站在外面挺着急的，心想，你这老韩是不是有什么独门偏方啊，昨夜大战，今早再站，我操，战斗力直比服用伟哥啊！

　　正想着要怎么将老韩叫出来，老韩突然从后面的过道走了出来，他的手上搬着一箱药。他一看见我有点惊讶，问道：“兔崽子，你怎么来了？哦，你那个兄弟已经回去了。”

　　“老韩，你怎么不是在屋里？”我脱口而出，同时看向那边卧室的门。

　　“在屋里？”老韩顺着我的目光看了过去，登时就明白了，“兔崽子，你还敢……”

　　我连忙跑上去主动帮他抱过那个箱子，说道：“开玩笑开玩笑。”

　　老韩也不客气，真的就让我搬了，然后还指着门前柜台的后面说道：“放哪里就行了。”

　　我一看，这才几步路啊，这老家伙有点便宜就要占。我笑呵呵地将东西放在他指定的位置之后，转过身又走到他的身旁，同时抬头看了一眼墙上的钟表，距离十一点半下课还有二十分钟左右。


第三十一章 阿南，什么声音啊？

　　“你这兔崽子，无事献殷勤，非奸即盗！说吧，什么事。”老韩一副高深莫测的样子。

　　“老韩，你真是再世诸葛亮啊！”我说出这话的同时朝他伸出大拇指。

　　“好了。有屁快放！”

　　“没屁放。”

　　“那你过来干什么！”老韩一下子就坐直了起来。

　　“我有话说，这话不是屁！”

　　“我操，你还跟我玩这个是不是？”

　　“没没没，老韩，我这不是调节一下气氛嘛！我就觉得老韩你可仗义了，大半夜的还起来帮我兄弟疗伤。”我笑着说道。

　　“我是医生，那是应该做的。”

　　我点头说是，心里却在说道，妈的，不要脸的老家伙，要不是天哥，估计你直接见死不救了！

　　“对对对，所以老韩，我这越看你也越觉得亲切，所以就想着找你帮我一个忙。”

　　“不帮。”

　　“不是，老韩，你看我这跟天哥……”

　　“没用。”

　　“老韩，我这以后有同学生个病啥的一定介绍到你这，你……”

　　“不行！”

　　“我操，多少钱，直说。”

　　“你骂……”老韩转过身，咳咳了两声，说道：“你说什么？”

　　“我说，我就请你帮我听一个电话，多少钱你说。”

　　“这事啊，行，这事我也没少干，帮吴天冠明那些人也做了不少，看你第一次过来，我就收你20好了。”

　　“我怎么觉得你这话说说的像是出来卖的呢？”

　　“我操，兔崽子，你说什么呢！”老韩上来就掐住我的耳朵，然后说道：“五十块，五十块，没得商量。”

　　“哎呦，疼疼！别，老韩，二十，二十，我就是心直口快了点！是不是，说明我这人真诚，做生意你可以放心！”

　　“不成，五十，先交三十的钱！”

　　我心里这个郁闷，心想现在的人怎么都这样呢？说真话也不行啊！

　　后来忍痛交出三十块钱，和老韩对了一下待会要用的台词，本来以为会花点时间，结果老韩居然抽屉里直接拿出来了五个版本的，父亲版，叔叔版，伯伯版，爷爷版，叔公版……

　　我当场就傻掉了，妈的，这老家伙也他妈太会赚钱了！我很是佩服地向他再次伸出大拇指，然后拿伯伯版翻了翻，记下电话就往学校去了。

　　快走到校门的时候，下课铃声才响起，我又等出来的学生多了，这才混了进去。

　　走到办公室的时候，遇到好些老师正下班准备回家，我往里面看了一眼，见刘秃子正翘着二郎腿坐在那边抽烟。

　　“报告！”我在门口喊了一声。

　　“来了啊！”刘秃子就没有给我好脸色看，他冷笑地看着我。

　　我点了点头，走了过去，想了想，假装有点为难地问道：“老师，真的要打吗？我担心这个时候不一定有家人在家……”

　　“有没有人在家都得打！你别给我找什么借口！怎么，是不是心虚了？”刘秃子瞪着我，一副吃定了我的样子。

　　“不是，主要是……”我装出有点不情愿的样子，入戏很快，说道：“主要是我家人不知道我昨晚没有请假就回家了，我……”

　　“你什么你！现在知道错了？早干嘛去了！打！”刘秃子说着将电话推到了我的面前，摁下了免提。

　　我照着背好的老韩给的号码就拨打了过去。

　　电话在嘟了几声之后，响起了电话被接起来的声音，紧跟着老韩就在那边说道：“喂，谁啊？”这老韩果然贼的很，那口气立马就让人听出来一种“大伯”的味道。

　　“你好，我是张南的班主任，请问您是？”刘秃子说这话的时候，一脸警戒地看着我，仿佛担心我会像孙悟空突然灵魂出窍变到电话那头一般。

　　“哦，您好您好，我是阿南的大伯，怎么了？这小子难道又惹事了吗？老师啊，不不，班主任啊，我跟你说，孩子要是不听话，您就使劲教育，别客气，现在的孩子都野的很，特立独行的，一点不尊老爱幼……”我听着老韩说的有板有眼，不禁暗暗佩服，不过听他这么数落我，我也暗暗做了一个决定，那二十块不给了。

　　“呵呵，您说的是，说的是！我打电话过来就是想问问您，张南昨晚是不是回家了？”刘秃子瞥了我一眼，他明显是被老韩唬的相信了。

　　电话那边突然就顿了一下。我当时就急了，妈的，这老家伙不会准备阴我一把吧？

　　“嗯，昨晚他回来了。怎么了？”老韩说着顿了一下，继续问道：“是不是不能回家啊？唉，这个兔崽子，回来后什么也没说，就回自己的房间了，只是到吃晚饭的时候我才又看到他！班主任啊，是不是他做错什么事了啊？我跟您说，要是他做错事了，您别客气，该打打，该骂骂……”

　　刘秃子先是有点不相信，但是老韩实在是太贼了，那语气让南哥都已经相信了，以刘秃子的智商，最后也是点着头，说道：“行，好的，打扰您了，我们做老师的，一定会教育好学生的，只是他以后再有这样私自回家的情况，还麻烦您给我打个电话。”

　　“好好好，这个兔崽子真不让人省心，班主任您辛苦，辛苦了！”老韩呵呵笑着说道。

　　老韩果然是个老手，将刘海唬的一愣一愣的，我在一旁配合的又恰到好处，所以最后总算是有惊无险地解决了。

　　在我离开办公室前，刘秃子又唠叨了两句，什么以后要是遇上打架要第一时间找老师之类的。南哥对此自然是虚心接受，出门排斥了。

　　走出办公室，心情大好，正准备去吃饭的时候，却看到铁牛带着十来个人正往学校外面走去，说说笑笑的。

　　“铁牛哥，铁牛哥！”我喊着就冲了过去。

　　铁牛转头，冲我呵呵一笑，说道：“我说声音怎么这么耳熟，你这小子，怎么刚来就往办公室跑，真他妈有当年你天哥的风范！”

　　我一听铁牛这么说，想到自己想知道吴天的过去，便连忙呵呵笑着说道：“那天哥当年是怎么一个风范呢？”

　　“这你天哥当年……”铁牛哥说到这里，忽然就愣了一下，跟着踢了我一下，说道：“你这小子挺聪明啊！”

　　我心想铁牛什么时候变这么聪明了，往他后面一看，这才知道是有人拉了他一下。

　　“妈的，怎么谁都不告诉我，早晚有天我自己弄清楚。”我郁闷地说道。

　　铁牛呵呵一笑，拍了拍我的头，说道：“不是不告诉你，是说来话长，很长很长啊！”

　　“长话短说呗！”

　　“哈哈，你铁牛哥没时间，好了，走了，赶紧吃饭去，记得要好好学习啊！”铁牛说着就带着自己的人走了。

　　我又琢磨了一会儿，一拍头，妈的，怎么给忘了问他过来做什么的。

　　中午匆匆吃了饭就想着去看看益辉，结果一到网吧，网管告诉我老板让益辉回去休息几天。我当时这个郁闷，没有手机就是不方便，不然益辉肯定先通知我了！

　　那天下午基本就没有什么事了，只是回到教室的时候，听同学说中午的时候，万立被一伙人给打了，我当时一下子就想起了铁牛，而在我们说着这个事的时候，我看到吴雨时不时地就朝我们看了过来。

　　我又看了看赛龙，心想，难道他们有了进一步的发展？不过，我想更多的是，铁牛为什么要过来揍万立？难道是因为帮南哥出气？

　　这个问题瞎琢磨了一晚上也没有明白，等晚自习一结束我就回寝室给依依打起了电话，我告诉了依依益辉的事，依依听了很是紧张地以为我也出了事。

　　“没有，你老公怎么可能有事？你老公是不死之躯，刀枪不入呢！”

　　“你还刀枪不入，我看每次伤的最重的就是你！”

　　“那是你老公比较英勇，将所有该扛的都扛了！”

　　“我怎么发现你这脸皮是越来越厚了呢？”

　　“越厚你才喜欢不是？”

　　“滚，不要脸！”依依笑了笑。

　　“那好，那我真滚了啊，真滚了啊……”

　　未等依依答话，赛龙就在我身后喊了一句，“嫂子，这种不要脸的东西赶紧踹了，我们随便一个都比他好呢！”

　　依依在电话那头就笑了起来，说道：“听到没有，臭不要脸的！”

　　我回过头冲着赛龙就是一脚，说道“我操，你赶紧滚一边去。”

　　赛龙一下子就给躲开了，他笑着刚要说话，忽然“砰隆”一声，寝室的们就被人给踹开了。

　　我一看门口满满当当都是人，为首的还拎着棍子就知道要坏，也没有去想他们是谁，连忙就要先跟依依说再见。

　　“阿南，阿南，什么声音啊？”依依却已经在喊了。

　　“哦，没事没事，他赛龙好像被我踹到了，我过去看看，明晚再给你打，老婆，晚安。”我匆匆挂了电话。

　　“砰”的一声，门口的那个人一木棍砸在门板上面，往里面又走了两步，蔑视着我们所有人，说道“哪个是张南！”

　　我当时刚挂下电话，心里祈祷着，依依可千万不要听到刚才的砸门声！


第三十二章 项杰

　　“你们他妈的都是哑巴啊！”那个人又往里面走了两步，然后往自己的身后看了一眼。

　　“我就是，怎么着！”我挂下电话就走到了他的面前。

　　“呵……”那个人冲着我笑了一下，忽然一棍就冲着我的脑袋砸了过来。

　　两个人站的太近，我根本躲不及，只觉得脑袋一痛，整个世界都旋转了一下，整个人就往一旁的床上倒了过去。

　　“我操你妈！”赛龙从我的身旁就冲了上去，但是他们的人已经全冲了进来，十来个，个个手中都拿着木棍。

　　赛龙刚冲到一半就被后面进来的人给摁在了一旁，我看着他们用木棍冲着赛龙的身上就是一顿猛砸。

　　我寝室里的室友还没有来齐，有三个人是去吃饭了，剩下的五个人也很快的就被控制住了。

　　其中一个室友只是稍微动了一下，就被他们的人一棍砸在了肚子上。那个室友捂着肚子就蹲了下去。

　　“你大爷的，有本事冲我来！”我甩了甩头，站了起来。

　　刚才给我一下的人又是猛地一脚就踹到我的肚子上，“砰”的一声，我砸在了床板上面，紧跟着我看到他举起木棍就要砸下来，我连忙往旁边一棍，然后一咬牙就扑了上去。

　　本来以为会将他扑倒，结果忽然后背一痛，被硬物砸到，我的手臂力气马上就小了。

　　被我抱住的那个人脸色猛的一变，扔掉手中的木棍，抓住我的脖子，往下一按，跟着膝盖一抬，直接砸在我的脸上。

　　“阿南！阿南！我操你妈的，放开我，！”我往地上摔下去的时候听到赛龙在喊。

　　“放，放你大爷！”我看到两个棍子朝着赛龙的身上又是狠狠地砸了下去。

　　“你妈逼的，来啊，我在这，冲我来啊！”我脑袋晕晕的就想尝试着再站起来，但是忽然后背就被压了下来，我一下子脸就又撞在了地上。

　　“狂，你不是狂吗！你不是他妈高一七班张南吗！我操你妈的！”我抱着头被一顿猛踹，一肚子的憋屈，但是我根本没有还击的力量。

　　我被控制的室友毕竟还不是我的兄弟，所以他们没有尝试着像赛龙做反抗，我抱着头，尽量保护着自己，所以根本看不到他们的表情。

　　整个人还难受，脑袋发胀，后背疼，手臂也被踩到，我的挣扎一点用也没有。

　　这个时候看到他们的一个人走了过来，说道：“杰哥，差不多了。”

　　那个人才停了下来，他蹲了下来，将我抱着的手拿开，然后拍了一下我的脸，说道：“我知道你小子后面有人，吴天是不是？呵呵，老子现在把话放在你这里，我叫项杰，高二十一班的，来砍我啊！操你妈的！哈哈！”

　　我死死地瞪着项杰，也没有去管他的话，只是在心里想着，这个仇我一定要报回来，一定！

　　项杰说着站了起来，低头看着我：“我也不怕告诉你，吴天他再狂，能狂的了多久？”那个人说完这一句，转身就走了出去。

　　我躺在地上浑身无力，看着同样是靠在床边，旧伤加新伤的赛龙，心里很是不好受，我握紧拳头慢慢坐了起来，往赛龙身旁靠过去。

　　我在心底里告诉自己，今晚的一切，早晚有天我要加倍从他们身上找回来！

　　寝室里很安静，安静的可怕。

　　我摸出身上的烟给赛龙点了一根，然后自己点一根。

　　赛龙用肘撞了我一下，说道：“你怎么样？”

　　我没有说话，只是摇了摇头。

　　“这群逼崽子，还挺狂，操！”赛龙骂了一句，又说道：“他们就是昨天想要来堵你的人，当时见你不在就直接走了。我刚才看到那个上次叫你去拜码头的人也在里面。”

　　“他混了一年嘛，呵呵，等我也先混一年再说！”我说着就笑了笑，觉得头还有点晕，就很使劲地拍了拍。

　　“怎么，头疼？”赛龙问道。

　　“没事，缓一会儿就好。”我说着抬头看向其他室友，说道：“大家不要过意不去，你们就是刚才参与进来也只是白搭。”

　　室友们都没有说话，继续无声。

　　“我操，这都是什么意思？你们南哥是谁，这点小风小浪算什么，妈的，来来来，谁了解那个什么傻比项杰的说给我听听。”

　　“南哥，我是听说了一些的。”睡在我对铺的小军这个时候先开口了，“昨天项杰来了之后，我就去其他班级找我初中的同学问了问。项杰他们这群人，他还不是老大呢，他们的老大是高三的一个叫周进的，听说那个周进是体育生出生，练田径的，打架超吊那种！”

　　“那周进也算是五中一霸了？”我吐出一口烟来。

　　“何止是一霸，周进曾经差点就成为五中的扛把子了呢！”小军说着的时候，寝室里所有人都很是认真地听着。

　　我看了他们一眼，说道：“我操，要是老师讲课，你们有这么认真听，那老师估计睡着都会笑醒！”

　　室友们一听我这话，顿时就笑了起来，这一下，先前那种沉闷的气氛终于是缓和了不少。

　　小军笑了笑，继续说道：“听说那个时候周进之所以没有成为扛把子，是因为没有将海燕和冠明两批人拿下。而没有拿下的原因就是当时吴天站了出来！其实这个事也刚发生不久，就是今年四月初左右的事。”

　　“难怪这个什么项杰敢这么狂了！”

　　“等下，那他刚才的意思是要是去干吴天了？”

　　“我操，周进有那个实力吗？”

　　“对啊，吴天背后有一个三中，而且咱们五中有两批人也是死心塌地跟他的！”

　　“可是三中虽然归他扛，但是就一定所有人都服他？”

　　“对啊，还有，你们说，像海燕和冠明这样会不会被其他人说是什么五中的叛徒之类的呢？”

　　室友们开始议论了起来，我就没有去想这些事了，虽然我很想知道，但是我有更重要的事要做。我走到了电话的旁边，给依依拨过去一个电话。

　　电话只一声响就被接了起来，“喂，阿南，刚才是怎么回事，我听到……”

　　“没事，能有什么事！你一直守在电话旁啊？”

　　“嗯。”依依的声音应的很小声，“我就是怕你那边又打架了，但是刚才又不敢打给你，怕你如果真的是在打架，我给你打会分你的心。”

　　“傻瓜！那我要是今晚没有给你打呢？”我心里一阵感动，暖暖的，身上的疼痛都减轻了不少。

　　“我知道你会打的，所以我等着呢！”依依轻声嘻嘻一笑，“如果要是你没打，那我在熄灯后就会给你打过去。”

　　“老婆，你真好！放心，没事，什么事都没有！好了，赶紧去睡吧，明天还上课呢！”

　　“嗯嗯，老公你也早点休息，有事不要硬抗着。”

　　“遵命，老婆大人。老婆大人，晚安！”我说着，冲着电话，“么”了一声。

　　“晚安，老公！么！”

　　依依挂下电话之后，我这才挂了电话，等我回头的时候，看到的是一双双羡慕嫉妒恨的眼神。

　　我站起来，拍了拍身上的衣服的泥土，很是犯贱地说道：“唉……其实你们不懂有老婆的难处啊，我跟你们说……”

　　“操，傻比南，滚！”我看着他们整齐划一地这么说，严重怀疑他们之前有串通过！

　　寝室的气氛是都缓解了过来，但是一些东西却是散不去的，我躺在床上乱七八糟地想了很多，一直到最后想着依依才睡着。

　　一大早是被学校的晨操广播吵起来的，哪个傻比放广播明显是故意的，居然一大早放的《死了都要爱》。

　　室友们三三两两的起床，我因为昨晚睡的太晚，所以一大早还非常的困，没有睁开眼见，只听到他们说话的声音。

　　赛龙从上铺下来后，拍了我一下，说道：“你不起啊？待会儿生管抓到是要上榜的！”

　　“起个屁！坚决不起，困死我了！”我说着转头就继续睡。

　　“这样你还能睡的着？”赛龙跟着就在我旁边，学着阿信唱了起来：“死了……咳咳”结果，这傻比第一个音就没上去，变成了吼叫。

　　全寝室顿时一阵哄笑。

　　“我操，傻比！”我一脚就踹了上去，“赶紧一边去，我今天死了都要睡！”

　　赛龙一下子就躲开了，站在一旁说道：“为了去操场见我的小雨，我坚决不睡懒觉！傻比南，你是见不到依依，所以嫉妒哥吧？”

　　“我操！”我一下子就从床上蹦了起来，指着他说道：“你这自恋狂一大早找收拾是不是？”

　　赛龙直接不鸟我，吹着口哨就去洗漱了。

　　南哥我这个郁闷，这一下顿时睡意全无，是死都睡不着了。

　　乖乖地洗漱然后和大伙一起去做晨操。

　　有气无力地做完早操，回到教室我就趴在了桌上，高一刚开学也没有什么课，同学们多数在聊天，我就在这嘤嘤嗡嗡的声音中睡着了。

　　也不是过了多久，我隐隐约约感觉有人推了我一下。我直接挥手一拍，说道：“傻比赛龙，赶紧好好读书，别打扰你南哥！”

　　但是那只手却是又推了一下。


第三十三章 情书风波！

　　我顿时就有点不耐烦了，猛地一手就抓住，然后同时用力一握，抬起头，说道：“我说你……”刚说道一半，我就愣住了！

　　我靠，怎么会是吴雨，吴雨的脸上又红又怒的，她瞪着大眼睛咧了咧嘴，说道：“你干嘛，抓痛我了！”

　　“我操，傻比南你干嘛你干嘛！”赛龙从门外说说笑笑和阿甘走进来，正好看到我抓着吴雨的手。

　　“不是，赛龙，误会，误会！”我连忙松开吴雨的手。

　　赛龙哪管那么多，走过来死死地瞪着我，如果不是吴雨在旁边，估计他直接就上手弄我了。

　　“赛龙哥，这个是真误会啊！”我说着转身看向吴雨，说道：“吴雨同学你倒是说句话啊！”

　　吴雨用另一只手揉着刚才被我抓住的手，说道：“我不知道。”

　　“我靠！吴雨同学……哎呦，赛龙，赛龙哥，哎呦，赛龙你大爷！”我话还没说完就被赛龙又是掐又是踹的。

　　吴雨就在那旁边笑着，我当时就停郁闷的，她笑的时候为什么是看着我，而不是看着赛龙！难道是南哥太帅了？还是，我靠，不会她喜欢上我了吧？

　　“好了好了！赛龙，不要闹了，我是来给阿南送情书的！”这应该是吴雨第一次叫我的名字，我隐约看见她见我名字的时候，脸上有一种欢喜。

　　“什么？哎呦，吴雨同学你说清楚……我操，赛龙你不能这样啊，我可告诉你……我操……还来，南哥是让着你的！”我用力一甩，甩开赛龙就跑到了教室前面去。

　　赛龙一听吴雨来给我送情书，直接就暴走了一般。

　　“这是你南哥的魅力，你要认清这个事实！”我一边躲一边继续刺激赛龙，然后同时又转头对吴雨说道：“吴雨同学，那什么我是有女朋友的人了，所以你看这情书……”

　　“哼！”吴雨明显脸上不开心了起来，“你有没有女朋友关我什么事，又不是我给你写的情书，是我的同桌。”吴雨说着将一个信封的纸往我的书桌上一扔就走开了。

　　明显一副吃醋的表情。不过我当时也没有多想，我只是愣在了那边，而赛龙也愣住了。

　　教室里这个时候都是吃完饭回来的人，但是听到吴雨这么说，所有人都起哄了。

　　“什么？”我几乎和赛龙同时说出这句话，然后用又一起转头看向了吴雨的同桌，她叫李晓兰。

　　吴雨的同桌一下子就站了起来，她一跺脚，拍打了一下吴雨说道：“臭小雨，不是情书，是交友书信！”

　　“切！”班级里好几个人异口同声。

　　也是，谁信啊！都同一个班级了，还送什么交友信。南哥我也是不相信的。但是我还是很淡定地走到李晓兰的面前，伸出手，说道：“你好，很高兴和你做朋友！”

　　这一下将全班就都给逗笑了。

　　李晓兰长的是属于一般偏好看那种，她还就真的笑着和我握了握手。

　　全班又是一阵起哄，连什么“在一起，在一起！”都喊了出来。

　　我呵呵一笑，摸了摸头，说道：“不好意思，要让大家失望了，你们的南哥是有妇之夫。”

　　“南哥，这不是你的借口吧？”

　　“对啊，是你在婉拒是不？”

　　“要不哪天带嫂子过来让我们大家看看呗？”

　　“南哥，你赶紧的吧，就冲你那天打了一顿那个什么要咱们班男生去拜码头的人，然后又是翘晚自习的，班里已经可是有不少女生对你芳心暗许了呢！”说这话的是我们班的团支书，一个平常非常能吆喝喊话的女孩。

　　我双手一摊，说道：“知不知道，这个就是人红是非多啊！没办法没办法！”

　　“什么没办法啊？”王老师的声音突然在后面响起。

　　我操，怎么老是走路都跟幽灵似的！我转过身就冲门口的王老师说道：“没，老师，我就是向李晓兰同学借书，她说没有，我就说那就没办法没办法了。”

　　王老师不是刘海，他明显比较通情达理，笑了笑就走上了讲台，说道：“那行，赶紧准备上课吧！”

　　整个上午的课我也没有听，那封被称之交友的信在上课的时候就看了，一看下来，赤果果就是一封情书啊！而且这情书的水平还非常之高，通篇没有一个“爱”或者“喜欢”的字眼，但是却让人一看就是情书，而且还仿佛是相恋了好久的人写出来了，下面截取一段：

　　南，我又想你了，在你不在教室的这段时间里。这段时间变的好难熬好难熬，看不到你，一秒钟仿佛有一个世纪那么长（我当时就想，那你这得活过了多少世纪，岂不成了老妖精？）南，我是真的好想每时每刻都能看到你，不知道为什么，这个该死的想法就是那么地强烈。南。你说，要是我能一直坐在你的身边，静静地感受着有你的美好那该多好呵！

　　我当时越看不知道为什么越气鸡皮疙瘩，赛龙自然也是看了一下，他一边看居然还给我一边学着李晓兰的口气小声念着。

　　我当场就有想将他大卸八块的冲动，坐在前面的阿甘和小军两人也听到的，到后来都笑趴了，直接引起了王老师的注意。

　　“张南，怎么回事？”

　　“没什么事啊？”这个时候，全班的目光都聚集了过来。

　　“那为什么只有他们三个笑，你却没有笑，是不是你又玩什么花样了？”

　　王老师一说完，全班看着郁闷的我就都笑了起来。

　　“没有，其实，老师，我也想笑呢！”我跟着就哈哈哈十分勉强地笑了起来。

　　班级里的哄笑在继续。

　　“好，那你们四个现在是笑什么？”王老师突然杀出这么一句。

　　我靠！我在全班的笑声中差点就从椅子上摔了下去。这王老师也太厉害了，昨天刚跟他说的那个课堂要调节气氛，他今天就拿我开涮！

　　我们四个很默契地什么也没有说，强忍住笑容，最后总算是不了了之，不然要说说出了真相，我想下课之后我就很有可能被李晓兰追杀。

　　赛龙看完那封信之后装进信封还给了我，我抓过来原本想撕掉的，但是一看老师又盯着我们四个，所以只好先扔进了桌柜里，在上午下课之后就给忘了去处理。

　　中午的时候，我，赛龙，阿甘和小军一起往食堂而去，不知不觉之中我的这个小集体在变大。

　　原本以为我们可以开开心心地吃个午饭然后回去睡一觉，结果在食堂，却遇见了我不想碰见的人！

　　冤家路窄这话说的还是非常有道理的。

　　大概在我们四个快吃完饭的时候，我们听到了食堂的另一头有吵闹的声音。

　　“来啊！你再得瑟啊，一个班长就了不起啊，臭婊子！”

　　我转过头望去，见是一个姑娘正在冲两个坐在那边吃饭的人指着骂，周围的人都围观了起来。

　　我原本刚想开个玩笑，结果在看到那个气焰嚣张骂人的女生身后站着的人时，我心里一惊，赵城！

　　赵城领着两个个男生站在那个女生的后面，女生忽然猛地用手一戳在吃饭的那个女生的头，说道：“你不是很能报告吗？有种再去找生管报告啊？贱人！”

　　被戳了头的女生马上就站了起来，一脸的憋屈，什么也没有说地就往旁边走，那个陪她吃饭的则是愣在了那边。

　　这时候我看到赵城身后的两个男生就动了，上前就拦住了受委屈的那个女生。

　　受委屈的女生长的挺漂亮的，她冷冷地对着挡住自己的男生说道：“走开！”

　　这个时候，嚣张的那个女生忽然就起脚了，一脚将受委屈的女生踹倒了，然后又踢了两脚，说道：“贱人，我让你他妈的再嘴贱！”

　　“我操，妈的，还是人不？带着男生去欺负女生！”阿甘都看不过去了。

　　“如果我不是怕小雨误会，我一定来个英雄救美！”赛龙非常自恋地说道。

　　我鄙视地看了他一眼，说道：“你们等我一会儿。”

　　小军就喊了我一下，说道：“南哥你要去干什么，那个人是赵城！是五中一个小混混头。”

　　“安着安着，没事，你们等等我！”

　　说着我就躲着赵城，的目光，直接冲食堂的后门出去，跟着又绕到了前门。

　　我从窗户往里面又看了一眼，见那个女生不知道又受到了什么侮辱，头发都乱掉了。那个嚣张地敌人似乎还没欺负够，居然拿起剩饭要去泼她。

　　“保安来啦！保安来啦！”我在外面就张口喊了起来。

　　因为平常有些保安也在学校的食堂吃饭，所以赵城他们几个人明显就愣了一下，更主要应该也是做贼心虚，我偷偷躲在窗户那边，看到赵城几个人环视了一圈，听着声音是从前门传过来的，于是往食堂的前门看了看，绕着后门就走了。

　　只不过那个嚣张的女生在走之前还是就饭菜泼到了受委屈的那个女生的身上。

　　周围围观的人没有一个伸出援手的，其实很多时候，当我们还在学校的时候，一些社会现象就已经在发生了，而很多人无不是一副“事不关己高高挂起”的态度，所以见义勇为的人也就越来越少了。


第三十四章 鹏飞有麻烦了

　　我在唏嘘感叹着如果这个世界上要是多几个像南哥这般见义勇为的人，世界一定会更加美好的时候，看到不远处有熟悉的身影飞快地冲了过来。

　　一共是三个人，其中的两个人是上次在我翻围墙的时候认识的，鹏飞和猪仔。另外一个看上去有点黑，有点矮，不过脸上的表情却是像极了一个小混混。

　　他们三个人直接冲进了食堂里，根本就没有看到站在窗户旁边的我。

　　我看到鹏飞一进去后就喊着“芬芳，芬芳！”然后在看到地上的那个女生之后立即就冲了过去。

　　芬芳？我想起了昨天在翻墙是猪仔说的那句话：我这点重量你都顶不住，以后怎么抱骆芬芳？

　　鹏飞的脸瞬间涨红了，他十分的愤怒，一脚踹在了一旁的椅子上面，将隔壁一桌正在吃饭的人都给撞到了。

　　“谁干的，他妈谁干的！”鹏飞的癫狂忽然就让我想起了那一天的自己，那一天自己听到依依在寝室被邱少华堵住，我疯了一般地冲过去想要杀了邱少华的情形。

　　我突然有点后悔，后悔是不是刚才要是直接过去跟赵城起冲突的话，就可以让骆芬芳少受一点侮辱。南哥这英雄当的，太他妈不负责了啊！

　　事实上当时我没有拉着兄弟过去，主要是考虑到阿甘和小军没有什么战斗力，而且昨晚我和赛龙又刚被痛打，直接过去肯定是要吃亏的！

　　那个时候我心疼自己的兄弟，不想让他们再受伤。

　　可现在看到鹏飞的那副样子，我又恨上自己了，妈的，男人被打几次又会怎么样？

　　我继续往里面看着，终于，骆芬芳的眼泪掉了出来，她哇哇就嚎啕大哭了起来，刚才的坚强瞬间无影无踪。

　　这一下来的太突然，原本正在帮骆芬芳将身上的菜叶什么清除的鹏飞先是愣了一下，跟着他就在大庭广众之下，将骆芬芳拉入自己的怀里，轻轻地拍着骆芬芳的后背。

　　根据南哥暗恋依依这三年的经验，我一下子就看出来了，这对男女互相早就有意思了，只是一直藏着掖着，而这一次女生受辱，倒是为两人提供了一次捅破那一层砂纸的机会。

　　妈的，那这么说，老子刚才没有直接去帮助那女生也是对的了？有时候就得需要经历过才会明白谁对你最重要！

　　我挠了挠头，这个世界的对错真难判别。

　　那个黑矮个子的男生走到了先前跟骆芬芳一起吃饭的女生面前，问道：“知不知道是谁？”

　　“是和我们同一寝室十二班叫刘冬的女生，还有三个男生我就不知道了，看着感觉像高二高三的。”

　　鹏飞一直没有动，在骆芬芳哭完之后才开口说道：“先回去换套衣服。”

　　“那你呢？”骆芬芳一脸的关心。

　　“我有点事要处理！”鹏飞咬了咬嘴唇，一脸的气愤。

　　“不行！这件事算了！”骆芬芳十分坚决地说道，“我忍了，以后忍着就是了！”

　　“哎呀，嫂子……”那个黑矮个子的男生突然就开口了。

　　骆芬芳瞪了他一眼。

　　“不是，芬芳，我跟你说吧，你要是不让鹏飞去解决，他会寝室难安的！”

　　“不行，这不是你们能解决的了的！鹏飞，你要敢去，我一定不理你！”骆芬芳毫不退让。

　　我这个时候就有点郁闷了，怎么女生动不动就喜欢说我不理你了！看来这男生在没有完全将女生拿下之前，简直完全就是没有人权的啊！

　　他们还在争辩着，最后的结果我就不知道了，南哥是个做好事不喜欢留名的人，所以转身先走了。

　　我是直接往寝室方向走去的，一边走我就又想起了刚才的那个问题，要是以后再遇到这种情况，我是直接救呢？还是继续曲线救美？

　　“操，傻比南！你干蛋呢！”

　　我回头一看，见赛龙阿甘和小军三个人龇牙咧嘴地向我冲了过来。

　　我操，南哥想问题太深入，将他仨忘记了。情急之下，我也不好多做解释，更何况跟他们是解释也是白搭，所以南哥只好三十六计跑为上计。

　　五中的一个教学楼一共有六个教室，每一个楼层一共有一左一右两个上下的楼梯，我们七班是在二楼靠南边楼梯的位置，靠北边那边我很少去。

　　高一高二晚自习的第三节课是没有老师督修的，班级暂时由班长掌权，所以如果班长威力不足的话，常常一个班级就乱糟糟的。

　　七班的整体情况还好，班长是个老好人，和同学们相处的十分融洽，所以大多数人都是非常小声地聊天，整个教室嗡嗡的声音，感觉很是有生气。

　　我看着大家聊的很开心，心血来潮就悄悄地跑到了教室外面，然后等了一会儿之后，躲在后门口压着喉咙很大声地“咳咳”着，同时用力地拍了两下后门。

　　瞬间，班级里就安静了下来。几乎每个同学都马上拿起笔翻开书低着头。

　　我本来是忍着笑的，但是看到这一幕一下子就忍不住地哈哈笑了起来。

　　“我操，傻比南！”赛龙原本正和小军下象棋。

　　“傻逼南你大爷！”

　　“干，我收音机听的正精彩着呢！”

　　而女生多数只直接无奈地斜视了我一眼。

　　“这是你们南哥为你们弄的小插曲，各位继续继续，哈哈！”我怕正说一半的时候，他们突然就都不说话了，而是仿佛见到什么可怕事物地又转过身去。

　　“你在干什么？”我的身后突然想起一个低沉的声音。

　　我暗叫不好，转头一看，我操，是年段长！

　　干，我居然忘了这茬，晚自习第三节没有老师督修但是是有老师巡逻的。

　　我心里这个慌啊，隐隐约约还听到身后同学们的笑声。

　　“不学习，你是在干什么？”年段长板着脸。

　　我低下头的时候看到了后面黑板的板擦，连忙说道：“哦，我刚才是要过来擦黑板的，今天值日给忘了。”

　　好在那个时候刚开学不久，后面还没有黑板报，年段长看了一眼黑板，然后也不跟我计较地说道：“以后别给我瞎搞，哼！”

　　“知道了。”

　　在年段长离开的时候，班级里的同学彻底笑翻了。

　　“哈哈，傻比南，你他妈笑死我了！”赛龙笑的那叫一个夸张，这傻比每次都这样，逮着我的一个笑点，就会使出全身力气去笑。

　　“活该啊活该！”

　　“这报应也真他妈来的快啊！”

　　“我操，我这不是给大家找乐子吗？怎么还弄的最后郁闷的是我了！”我郁闷地往座位走了过去。

　　只是不知道为什么，我走着走着就朝吴雨那边看了一眼，然后就看到吴雨正在看着我掩嘴而笑，在她看到我看她的时候，迅速地就转头躲了过去。

　　我觉得有点奇怪，但是在坐回去看起小说进入状态后就又忘了这件事。

　　在下课快要铃响的时候，赛龙突然就推了推我。

　　“干什么，别烦我，正看到精彩的地方。”我没有抬头，继续看着手中的今古传奇武侠版的小说。

　　“操，那个中午欺负那个女生的人走了过去。”

　　“哦……”我反应了一下，猛地就抬起头，然后就看到好几个身影从后门走了过去。我想也没想，扔下书就跑到后门。

　　这一下看到赵城带着四个人正往靠北边楼梯的教室走了过去。

　　赵城去那边干什么？难道也有人似南哥般英勇不拜码头，惹到了他们的身上？

　　我站在教室后门想了想，忽然下晚自习的铃声就响了。

　　走廊上登时就乱了起来，学生们说说笑笑地从教室走了出来，唯独十一班的，也就是赵城站在门口的那个班级，没有学生走出来。

　　我趁着混乱走到十一班的窗口看了一下，只见赵城带着的四个人正和鹏飞猪仔还有那个黑矮的家伙对峙着。

　　在鹏飞他们的身后是那个骆芬芳。

　　这个时候那个白天在食堂嚣张的女生走了进去，她径直走到了赵城的面前，喊了一声：“哥！”

　　赵城点起了一根烟，然后说道：“你现在就过去，抽下午打你的人！”

　　那个女生还真的就走了上去，他直接走到黑矮的男生面前。一巴掌就挥了上去。

　　“啪！”

　　黑矮的男生没有动手，但是他的脸已经涨红了，明显很是生气，死死地瞪着面前的那个女生。

　　“来啊，你不是有能耐吗？再来打我啊？来啊！”那个女生很是嚣张地说着，跟着就又害死一巴掌。

　　“啪！”

　　“什么玩意你，吓的不敢动了是不是？操你大爷的！”那个女生说着又想一巴掌上去。

　　忽然，鹏飞就动了，鹏飞拉开了那个女生的手，使劲将他往旁边一甩。

　　“鹏飞，你不要……”骆芬芳在后头就喊了起来。

　　“没事，你不要管，一旁呆着！”鹏飞大喊了一声。

　　这要是我，铁定不敢冲依依这么喊。看来，还是南哥最会疼爱自己的女朋友！

　　“我操你大爷的！”赵城将烟头一摔也动手了，紧跟着站在他后面的那四个人也一起上手了。


第三十五章 弄了赵城！

　　鹏飞跟赵城拼到了一块，两个人扭打着就撞到了一旁的桌椅上面，赵城脸上被打了一拳，鹏飞挨了好几脚的踹。

　　猪仔一个人顶着两个人，不过他的吨位虽足，却是很快就被踹倒子地上，很显然不怎么会打架。

　　黑矮的那个人倒是十分的生猛，愣是将两外两个人之中的一个扑倒后，自己才被弄住了。

　　鹏飞又被赵城一脚踹了出去，很明显，鹏飞没有赵城敢下狠手。

　　跟赵城过来的其中一个人又踹了猪仔一脚后就去拿扫帚把去了，“啪！”的一声，那个人直将扫帚头弄断，然后就递给了赵城。

　　“啊！”忽然一个女生叫了起来，我转头一看，妈的，那个赵城的妹妹居然对骆芬芳动手了！

　　我登时想到中午的事，接着就又想起上次在镇一中门口自己一个人被赵城堵的时候。

　　“操！”我骂了一句，就从他们的后门冲了进去，对着旁边一个赵城的人就踹了上去，那个人一下子被我踹的一个踉跄就撞在了桌椅上面。

　　赵城的人一愣，十一班一直站在一旁围观的人也是一愣。

　　“赵城，老子他妈今天就弄死你！”我冲着赵城喊了一句，抄起旁边的一张椅子就挥向正在打猪仔的那两个人。

　　“张南？你他妈还敢在五中了！操你妈的，正好，我今天就一起弄了你！”赵城冲着地上的鹏飞又狠狠踹了一脚，握着扫帚棍就朝我疾步走了过来。

　　“我去你妈的！”

　　我刚挥出椅子，就听到赛龙的声音，回头看了一眼，见他一脚踹开了旁边盯着黑矮家伙的人。

　　而同时，阿甘和小军两个人也冲了进来，他们两个人直接冲着之前被我踹开的那个人就过去了。

　　我使劲将椅子砸向猪仔旁边的一人，然后大声喊道：“猪仔你他妈给我起来！鹏飞你看一下你的老婆！”

　　“你小子狂，我他妈让你狂！”赵城一棍冲着我的脑袋就过来了。

　　我猛地往前一扑，正要将他顶在桌上然后一拳上去，但是突然腰部一疼。

　　接着就又是一疼，整个人上半生就没有力气了。

　　赵城抱住了我的脖子处，膝盖使劲往我的腰部猛顶，“你小子不是行吗？还能叫来吴天，来啊！叫你他妈的天哥来啊！”赵城猛地将我晚上一拉，一肘砸在了我的后背上。

　　我“啊哼！”一声，整个人都真不稳，弯着上半身地摇晃了起来。

　　“我操你妈的！”鹏飞突然就过来了，一脚踹开了正在对我嚣张的赵城。

　　“哗啦”一声，桌椅什么的又被撞开了，东西掉落了一地。

　　鹏飞这次也学聪明了，抄起旁边的一张椅子就砸了上去。不过第一下没有砸到，被赵城一下子就给躲开了。

　　我看这情形，一咬牙，忍着腰上的疼痛，大喊了一声就冲了上去，也不管其他的，一下子就抱住了赵城的腰，跟着往旁边就连着自己的身体一起甩了出去。

　　“你妈逼的！干你娘！”赵城挣扎着挥肘，一肘朝着我的脸上就砸了过来，我看鹏飞冲过来了，便连忙一松手蹲了下去，心惊地躲过了这一肘。

　　鹏飞一脚冲着赵城的小腹就上去了，这一脚踹的赵城直接摔的卡在了桌椅里。“老大，我让你他妈的是老大！打女生，你他妈还是个站着尿的吗？操你大爷的！”鹏飞冲着赵城就是一顿踹。

　　赵城忍了两脚，就想着抓鹏飞的脚要起来，我一看，马上上前跟着就是一顿猛踹。

　　这下赵城是起不来了，他大骂了两声，也就没再挣扎了，只是护着自己身上的关键部位。

　　想来，打死他也没有想到，自己堂堂五中一霸，会有一个晚上栽在两个高一的新生手上！

　　这其实也是他托大，只带了四个人来，如果是十个人，那估计躺在地上的就是我和鹏飞了。

　　“敢打你猪仔爷爷，我他妈要了你们的命！”猪仔不知道什么时候站了起来，正以庞大之躯海扁先前被我砸倒的一人。

　　阿甘和小军都受了些伤，脸上的青肿很明显，不过他们也打趴了一人，总算没白伤。

　　黑矮的那个家伙真是人不可貌相，不但将一个打的鼻血直流，还和赛龙将另一个也压住了。

　　场面基本上就被我们这样控制了下来。

　　鹏飞又踹了赵城两下，指着赵城说道：“滚回去，别他妈以为一个混混头就了不起！老子他妈要是怕你，我就跟你姓！”

　　我跟着又踹了一脚，说道：“不用天哥，他妈照样打的你起不来！操，老子是七班张南！你南哥！”

　　赵城“呵呵”地笑了一声，也不知道他是不是在装逼。

　　我刚很是狂妄大气地说出这一句的时候，走廊上突然有一批人拿着家伙就冲了进来。

　　“城哥，城哥！”这些人在外面就大声喊了起来。

　　“操他妈的，弄死他们！”赵城大喊了一声。

　　“弄死你妈！”鹏飞起脚冲着地上的赵城又踹了一脚。

　　我一看后门前门，一下子涌进了有近二十人，大部分手中拿的是铁管。

　　想必教室里很多人是第一次见到这样的场面，所以不少女生吓的已经“啊”的尖叫了起来。

　　我的心里也慌了，看着已经冲进来的人，将桌椅踹翻冲向了我们，铁管一顿乱砸，我的心里怕了。

　　“来啊，他妈有种弄死我，来啊！”鹏飞忽然转身抄起一张椅子就要冲上去。

　　赛龙阿甘小军和猪仔还有黑矮的那个家伙已经退到了我们的身旁。没个个人的手中都抄着一张椅子，顶在胸前。

　　“妈的！”我一一咬牙，抓起地上的赵城冲着他的脸上就是一拳，跟着膝盖一抬，顶在他的小腹上，大声说道：“他妈马上让你的人出去！”

　　赵城刚才被我们一顿踹，也不知道他有没有受什么内伤，反正在那个时候已经是软绵绵的，他突然呵呵笑了一下，然后喘了两口气，说道：“你他妈有种今天就把我打死！”

　　“操！”我一拳就冲着他的脸上又上去了，这一拳直接打肿了赵城的眼眶，我的手也是一阵疼。

　　“你们他妈等个屁啊！弄死这几个兔崽子！操！”赵城又喊了一句。

　　跟着整个教室完全就乱了，鹏飞班级里的女同学大叫着就跑出去了，而男同学还是没有敢上来帮忙的，一个个从前门撤了出去。

　　真以为这次死定的时候，“砰啪”的一声，后门被人用力地踹了一脚，也亏学校的门是铁的，不然早就坏N次了。

　　“住手，都他妈住手！”冠明抓了抓自己的脑袋大喊了一声。

　　刀子和刘震两人在他的旁边，而他们的身后也带着好些个人，只不过没有忘教室里挤。

　　赵城的人看到是冠明刀子刘震也就立即停了手。可见冠明他们在五中还是很有威慑力的。

　　“冠明哥！”我很是开心地大喊一声，不过同时心里也觉得有点奇怪，难道我身上装着什么感应器吗？怎么冠明总是会及时地赶过来？而还让我奇怪的是，这一次海燕没有来。

　　“哥，哥你大爷！天天给老子惹事！我说你小子就不能消停点！”冠明骂骂咧咧的。

　　“我操，你南哥见义勇为呢！妈的吗，这王八蛋欺负我兄弟的老婆，他妈的我能看着！”我面不红心不跳地说出这些话，然后，我就感觉到有好几道目光斜视着我。

　　“我操，我说城哥，你这事也做的出来？”冠明说着就往我们身边走了过来，然后指着我们几个，“散开，都他妈地散开！”

　　我笑呵呵地松开抓着赵城的手，说道：“走走走，哥几个放下椅子走了！”

　　“呵呵……冠明，这事你是真的要管了？”赵城倚在一张桌子上面，擦去脸上的鲜血，口气听上去有点渗人。

　　“不管不行啊，谁让那个傻比是我弟呢？他要是我弟的话，那他的兄弟也就都是我的弟弟了。那你看，我不管合适吗？”冠明呵呵一笑，这笑容让我觉得很温暖，但是也可以让人感觉的到其中的坚决。

　　“行，行！”赵城站了起来，然后一拐一拐地往他的人那边走了过去。

　　“城哥，城哥！”赵城的人跟上去扶着他就急了起来。

　　“操他妈的，城哥，要不直接跟他们干好了！妈的！”

　　“对，城哥！”

　　赵城没有理会在他身旁喊话的人，而是看向冠明，说道：“今天算是我栽了，我认了，不过路还长，咱们走着瞧。”

　　“呵呵，记着了，我们可都是吓大的啊！”刀子站了出来，指了指自己的胸膛。

　　刘震则是冷笑一声，还是那么地不喜欢开口。

　　“嗯，狂，你们狂，有吴天撑着是不是？行，继续狂！”赵城说完这一句就喊住自己的人，叫过来他的那个嚣张的妹妹就走了。

　　“我操，你们几个也够可以的啊，直接将赵城打成这样！傻比，我想我真的要叫你南哥了！”冠明走了过来将手搭在我的肩膀上。

　　“嗳，这南哥叫着听的我舒服，以后记得……哎呦，操，冠明你大爷，弄到我的伤了，哎呦！”冠明卡着我的脖子就弄起我来，我就大喊了起来。


第三十六章 还想大卸八块我？

　　“好好好，哥，哥，我是你南弟，我是你南弟！”南哥我因为先前大战赵城那王八蛋受了重伤，一时弄不过冠明，只好先求饶。

　　但是像赛龙、鹏飞、刀子和刘震这些不明真相的人就在那边笑着。

　　整个教室非常的乱，地上都是书啊笔啊的，椅子腿还被弄断了好几个。

　　回寝室的路上，我们是跟着冠明他们一起的。

　　“阿南，哥跟你说，赵城这家伙绝对是个疯子，在五中，周进之外，就属他了！”冠明走在我的身旁叼着一根烟。

　　“那不是还有一个项杰？”我一说出口就后悔了。

　　“你知道项杰？”冠明的脚步停滞了一下。

　　“昨天晚上……”赛龙在一旁就要开口。

　　“听说的，听说的！”我连忙打断赛龙，然后转移话题，说道：“冠明哥你继续说，这个赵城怎么个疯法？”没有到非常必要的时候，我可不想什么都去麻烦冠明他们，而且要是让他知道我他么的还得罪到了项杰他们，南哥觉得他是肯定要疯的。

　　冠明疑惑地看了我一眼，继续说道：“反正那个傻比就是疯。你们最近都注意点，干什么事最好都一起。”

　　“嗯，赵城肯定不会这么就放过你们的！”刘震说了一句。

　　“不过他这个人喜欢自己动手报仇，估计应该会等他腿好了再来找你们！”刀子摸了摸下巴。

　　“呦呵，刀子哥最近也学会思考问题了？肯定是受了你南哥我的影响吧？”

　　“我操，你这傻比，找抽呢！”刀子说着直接就上手了。

　　“干，生管来了，生管在那边呢！”我说着胡乱往寝室楼那边一指。

　　我原本就是想骗一下刀子，谁知道那几个抽烟心虚的连忙将烟就往旁边的草坪里扔，一顿忙乱，过了一会儿，所有人环顾四周却是连个生管的鬼影都没有看到。

　　“妈的，傻比南，你找死！”

　　“还我烟，还我中华！”

　　“干，他妈的我刚点起来！”

　　“抓着他，抓着了，不收拾他我今晚不痛快。”

　　“关我蛋事啊，都怪刀子要弄我啊！”我被刘震拖着扔到了一旁的草坪里，遭到了十多个人的拳打脚踢，十多个人啊，南哥欲哭无泪，这群人渣，妈的！

　　在回寝室前，鹏飞将我叫住了。

　　鹏飞一脸感动地看着我，让我有点不适应我。

　　“没事没事，不要太感动，这对你南哥来说不过举手之劳！”我笑了笑，顿了一下，说道：“更何况，我跟那个傻比也有矛盾，初三那会儿被堵过。”

　　“我鹏飞这个人认人不认事，既然你帮了我就是你帮了我，而且还是这么不顾一切地帮我，这以后我就是你兄弟了，介不介意？”鹏飞说着还将手伸了出来，不是握手的那种，而是类似比腕力时的那一种姿势。

　　“我操，还来这个？”我嘴上这么说，但看着鹏飞的认真样，还是伸手和着他的手腕抱了上去。

　　“好了，你们现在谁刚才没有收拾傻比南的现在动手，我抓着他了！”鹏飞一脸的奸笑。

　　“哈哈，鹏飞，你太棒了！”赛龙冲着我就踢了一脚。

　　“我也来，妈的，浪费我一根好烟！”黑矮的家伙，叫谢少武。

　　接着，就是猪仔阿甘和小军了，这群王八蛋，逮着欺负南哥的机会从来不会放过。

　　“鹏飞！我操你大爷！”我大喊一声，就这样，为了双方的情谊，南哥大义凛然地做出了牺牲……可是，妈的，真的很痛啊！

　　刚进寝室的时候，室友跟我说刚才有个女生打电话找我，我暗叫不妙，连忙跑过去就要给依依打过去。

　　“南哥，你能不能不要这么怕老婆？”

　　“我靠，这是怕吗？这个叫爱，这个叫疼，你们这些没有老婆的怎么会懂？”

　　“可是南哥，刚才打过来的那个人说是你姐啊！”

　　“啊？你说啥？”

　　那个室友走过来将一个号码扔给了我，我一手拿着那个时候用的电话卡，一手接过室友递过来的电话纸条，是一个手机号码。

　　“你们说，阿南待会儿会给谁先打电话？”赛龙坐在我的床上。

　　“我说嫂子！”小军应道。

　　“嗯，嫂子！”“肯定嫂子！”这是其他室友的附和。

　　“妈的，算了，看在你们这么强烈的要求上，我就先给你们的嫂子打了！”我说着就插上电话卡给依依打了过去。

　　一听我这么说，几乎每个室友都冲我伸出了大拇指。

　　我和依依聊很开心，自然，我对打架的事是只字不提，我们说说各自的学校、各自的老师、各自身旁的同学，那时候我才知道，只要是情侣，尤其是热恋之中的情侣，就是一棵小草都能聊成一片草原出来。

　　在挂上电话前，依依表示周末要过来逛学生街，让我做好接驾的准备，我表示一定安排妥当，伺候舒服了。

　　之后，我们这才依依不舍地互道晚安，一个“么”，挂下电话。

　　在室友们的一片鄙视声中，我又打通了那个手机号。

　　好一会儿之后才听到一个非常粗暴的声音：“他妈谁这么晚打电话，还让不让人睡觉了啊！”

　　海燕姐的声音果然有爆发力，室友们看着我一脸郁闷的表情都哄笑了起来，一个个似乎都在跟我说：“该！”

　　“不是，姐，海燕姐，是我，阿南！”

　　“哦。”这一声后，海燕又爆发了，“我操，你个傻比，我什么时候给你打的，你泡哪个妞去了，这个时候才给你姐回！”

　　我有点吃惊，问道：“那什么，姐，你怎么知道的？”

　　“哼，你们这些小屁孩什么德行我还不知道？妈的，毛都没长齐的家伙，我还能摸不透？”海燕很是得意地说道。

　　“姐，那你的长齐了？”我顺口就说了出来。

　　“靠，傻比南，你说什么呢！是不是觉得在电话里我收拾不了你，妈的……”

　　“不是，姐，姐，我错了，我错了。你看都三更半夜了，咱可以小声点不，你舍友都不睡觉吗？”

　　“放心，今晚你姐不在寝室！有事处理。”

　　“有事处理？处理什么事啊？”

　　“小屁孩不要多问！我打电话只是想来问问，你怎么也会跟赵城有矛盾？你小子是不是要把五中的每个头头都得罪一遍才肯罢休？”

　　我有点不喜欢姐的这句话，不过我知道她是着急我，所以我缓了缓情绪，说道：“姐，不是我去得罪那傻比，你是不知道这傻比干的事，他竟然去帮自己的什么妹妹去欺负一个高一的女生，让他妹妹直接用剩饭剩菜泼人家！妈的！”

　　“什么，赵城现在变的这么人渣了！妈的，打的好！要是老娘遇上了，直接就上手了！”

　　“而且我还没跟你说，这赵城在中考前一段时间还堵过我！姐啊，你是不知道我多苦啊，姐啊……”我说着说着，就假装哭了起来。

　　“行了行了，别装了，以后小心点，这个是我的号码，你自己留好了，有事给我打电话。”

　　“可是姐，我没有手机，要是真的遇到什么事，所以你看……”

　　“我靠，妈的，你什么意思？”

　　“这意思不是很明显吗？姐，你看是不是……我就不用直说了是不？”

　　“什么事，哦，好的好的。阿南，你刚才说什么？姐这边有事，好了，再见！”

　　“不是，姐，姐……”

　　一阵忙音。

　　我抓了抓头，心想，真不该开这个玩笑，还没有问海燕为什么知道我又有危险了！现在再打过去，她肯定只会以为我想讹她一部手机，算了，改天再问。

　　接下来的三天过的很平安，我在班级里和同学们的关系也越来越好，我这才发现自己的这种活法是多么的好，远远比初中那种闷头苦读要来的开心快乐。

　　我一直相信，如果不是南哥我化闷骚为明骚，南哥不可能有那么多的兄弟朋友。

　　李晓兰这几天动不动就往我这边跑，我对她其实还是有点防备的。我就怕她还继续喜欢我，而我又全身心都在依依身上，到时也不能分一些感情给她让她独自神伤，然后就变的有点像是我误了人家，不好不好，太不好了。

　　每次想起这件事我都会跟赛龙他们几个忧郁地说道：“唉，你们的南哥太优秀了，这么多女生喜欢，南哥却又分身乏术，可怎么办啊？”

　　“滚！”结果我总是听到这个字。

　　赛龙在这几天一直是缠着吴雨，只是他们一直没有任何实质性的发展，郁闷的赛龙总是以为自己今天脸上是不是多长了一颗痘痘的错，天天上课拿着一个小镜子在那边挤青春痘。

　　赛龙告诉我，吴雨跟他说，她已经有喜欢的人，他们之间是不可能的。

　　“吴雨有喜欢的人？是谁啊？”我非常好奇地问道。

　　“我怎么知道，她又不肯告诉我！妈的，要是让我知道她喜欢的那个人是谁！我一定将他大卸八块！”赛龙一副咬牙切此的模样。

　　“我靠，你还想大卸八块我？”我故作被惊吓到的样子。


第三十七章 忍，你还要忍下去！

　　“这他妈又关你什么事……”赛龙说完这一句，马上反应过来马上就跟我闹了起来，说道：“我操，你个傻比南，别他妈占我家小雨便宜！”

　　“切，八字还没一撇呢，就你家你家的。南哥我还是很有机会的。”我瞥了瞥嘴。

　　“哟呵，看来今天不收拾你是不行了！”

　　一般只要提到“收拾”，我和赛龙之间就肯定会展开一场惊天地泣鬼神的大战……

　　周五的晚上，和鹏飞几个一起吃完饭准备去上晚自习的时候，在楼下看到了几个熟悉的身影。

　　当时我就跳了起来，哈哈地笑着跑过去，猛地就抱住其中的一个，说道：“你们这几个小混蛋，来看你们南哥也不事先说一声，妈的！”

　　“我操，傻比南，你大爷的！”力东转身抱住我，狠狠地拍了我的后背两下。

　　永兴，这个黑猩猩就在一旁乐呵呵的，忽然就将我的脖子卡住，然后就继续使出他的独门绝招，毒龙钻，我的脑门这个痛。

　　凤明和益辉两个人在一旁时不时地来那么一两下，踹我的屁股，拍我的后脑勺，很贱地笑着。

　　“鹏飞，你说他们是谁？”赛龙在后头开口道。

　　“我不认识，不过我觉得吧，肯定是好人！”鹏飞说道。

　　“对，教训这么一个不要脸的交货，肯定是好人！”赛龙应和道。

　　“我靠，赛龙鹏飞你大爷的！哎呦……疼疼，力东哥，力东哥……黑猩猩，哎呦，不不，永兴哥……还有凤明哥，益辉哥。”南哥受强权压迫，最后不得不叫所有的人哥，这才大难不死小命得保。

　　赛龙鹏飞他妈几个在一旁就哈哈大笑了起来。

　　我正准备给他们互相介绍认识一下的时候，看到吴雨和李晓兰两个人吃晚饭正要朝这边走过来。

　　赛龙那眼睛就跟饿狼看见兔子似的，连忙挥手，叫道：“小雨，小雨！”

　　可谁知道小雨看了一眼这边，忽然转身拉着李晓兰就快步离开了。

　　我走到了赛龙的身旁，拍了拍他的肩膀，叹了一口气，摇了摇头，说道：“兄弟，想开点，想开点！”

　　“操，傻比南你大爷的！”赛龙又要冲我发飙。

　　“我操，关我蛋事！”我看赛龙一脸的郁闷，转身连忙躲开，可这个时候，凤明突然走了过来，说道：“我怎么觉得刚才那个女生有点熟悉呢？益辉你说是不是？”

　　“嗯，你每次看见漂亮的女生都这么说。”我看见益辉的肩膀上还包扎着纱布。

　　“嗯……我操，什么，你他妈别乱说！”凤明说完马上转头跟赛龙说道：“兄弟，别听这傻比胡说，他绝对是喜欢挑事的！”

　　我看着益辉，想起那天晚上的事，问道：“你的伤怎么样了？”

　　“臭小子，这才想起问你哥的伤啊！”益辉拍了一下我的头，说道：“没事了，老韩说，再一阵子就能拆了这玩意。”

　　“好了好了，南哥我今晚不去晚自习了，反正星期五晚上是没有老师督修的！有没有响应的，有响应的有大餐吃！”我大声嚷了一句。

　　“我靠，大餐啊，那必须去！”猪仔是一个响应的。

　　“猪仔都去了，我能不去吗？”黑矮小子少武说道。

　　“都去都去，我替接下来的人回了这话，都没有意见吧？”鹏飞说着转身就看着赛龙他们。

　　我看大家都没有反对的，于是一拍手掌，说道：“那好，咱们校外饭馆走起，我们最亲爱的黄力东大哥请客！”说完，我第一个就跑了。

　　“我操，傻比南，你他妈坑我！”力东冲着我就是一顿猛追。

　　我们一行11个人就往那天翻墙的地方走了过去，齐心合力翻出墙，然后奔向了附近的一个稍微高档些的饭馆里，名字叫“全家福”。

　　在正式开喝之前，我给他们做了一下介绍。经过先前在教学楼下面我的一闹，他们或许是觉得至少找到了一个共同的爱好：攻击谩骂他们的南哥。

　　所以，他们很快就熟络了起来，嘻嘻哈哈的。

　　力东先是找鹏飞吹瓶，鹏飞二话不说，站起来就碰了一下瓶子。

　　我们看着两人“咕噜咕噜”地仰头猛喝，便在一旁大声叫好鼓掌。

　　最后两人几乎是同一时刻喝完。力东将酒瓶一放，然后冲着鹏飞伸出大拇指，说道：“鹏飞，就冲这瓶酒你这么干脆，你这兄弟，我力东是交定了！”

　　“呦呵，人家说跟你做兄弟了吗？自作多情！”我撇了撇嘴说道。

　　“傻比！”力东和鹏飞两人竟是异口同声地说出来，这一下整个包间先是安静了一下，随后就哈哈笑了起来，就剩我一个人在那郁闷。

　　“对，咱们喝，别理傻比南！”鹏飞说着又打开一瓶。

　　我一下子就站了起来，端起酒来，心想，你这鹏飞刚一瓶下肚，还装着自己很能喝的样子，妈的，我再跟你吹一瓶，看不把你放倒。“来，有种咱俩再来一瓶！”

　　“来就来，你鹏飞哥还会怕你？”鹏飞说着跟我碰了一下瓶就喝了下来。

　　我操，这也太猛了吧？我有点后悔，不过面对着那么多双对我充满期许的目光，我也只好咬牙皱眉地拿起酒瓶。

　　“傻逼南这是要发威啊！”凤明盯着我说道。

　　益辉是直接鼓起掌来，说道：“来，一起给我们的两瓶倒加油。”

　　“我操！”我将酒直接喷在了益辉身上。

　　“傻逼南你大爷！”

　　这一下又是一阵哄笑。

　　“谁让你他妈在我喝酒时说什么两瓶倒！”我正说着，赛龙一个瓶盖就砸了过来，说道：“你他妈少废话，赶紧了！两瓶倒的家伙，待会儿还有你赛龙哥呢！”

　　“啊？”

　　“啊，什么啊？还有你少武哥，妈的，像你这种不想让人休息就继续再吹瓶的人，我必须喝倒你！两瓶倒！”少武说着也砸了我一个瓶盖。

　　跟着，除了鹏飞，所有人都用瓶盖砸我，说道：“快他妈喝啊！哈哈！”

　　我是在喝了三瓶之后倒下的，倒在一旁，非常的迷糊，隐隐约约看到他们喝的非常的High。

　　喜欢玩网络游戏的猪仔蹭在益辉的身旁，估计是听说益辉是网管，想以后让益辉偷偷给自己充会员费。

　　凤明跟赛龙合到了一块，后来我听说是凤明跟赛龙解释吴雨的事，据后来凤明的回忆版本，是赛龙直接给喝哭了，然后跟他讲了自己初中的悲惨情史。

　　力东好鹏飞两人还在酒战，粗略一看，他们的桌前放着有八个空瓶了。

　　妈的，一个个都是酒桶！

　　后来，我比较清醒的时候，看到永兴和少武两个人在比赛腕力，永兴很是嚣张地以一只手挑战少武的两只手。

　　我们所有人都围在了旁边，开起了赌局，然后大声喊着黑猩猩加油，少武加油的。

　　两人一开始势均力敌，不过因为我压了少武赢，所以我就在最为关键的时刻偷偷绕到永兴的伸后用牙签扎了他一下。

　　“哎呦！”永兴一抖背，少武当机立断，“啪！”赢了。

　　“哈哈，给钱给钱！”我马上蹦出来第一个喊道。

　　“傻比南，你大爷，我今天弄死你我！”永兴直接冲我发飙了。

　　“我操，怎么了，我刚才看力东站在你身后。”力东也是为了好玩赌少武赢的。

　　永兴原本就是一个憨厚的人，又喝了酒，所以直接就扑向了力东。

　　力东在要被摁倒的时候冲着我就来了，我头晕乎乎的也就没能躲开，一下子三个人就颤斗在一起。

　　“我操，你们三个人打，那我们怎么压啊？”鹏飞抓了抓头。

　　“压你大爷！”我直接踹了鹏飞一脚。

　　“傻逼南，我杀了你！”鹏飞也加入了战局。

　　我们又闹了一会儿，这才一起散开。

　　“怎么停了，看的正开心呢，；来来来，你们继续！”凤明嘿嘿笑着。

　　“来你大爷！走了，一起去唱歌，去流金岁月KTV，凤明请客！”力东说着哈哈一笑。

　　“我操！傻比力东，你他妈坑我！”

　　所有人都觉得这句话是如此的熟悉，便一起笑着往外面走去，前呼后拥，你搭我肩膀我靠你身上的，非常的拉风！

　　流金岁月KTV位于我们这边一条夜生活十分丰富多彩的大道上，这条大道名叫丰园大道，那里比较有名的找乐子的地方一共有三个，流金岁月、金碧辉煌和乐动。

　　丰园大道距离学生街不远不近，我们几个人出了“全家福”拦下三辆的士就去了。

　　那会儿也是刚开学，每个人身上的生活费都比较富足，更不要说我们这里面还有三个大款了，力东，永兴和鹏飞。

　　鹏飞的父母也是在外面做生意的，好像是搞木材，我们这边出去搞建材医药生意的人非常多，而且有不少都赚的盆满钵满的。

　　我是和力东鹏飞赛龙坐的一辆车，在车上的时候南哥就抑制不住想要唱歌的迫切心情地唱了起来。

　　“快使用双节棍，哼哼哈hi，快使用双节棍，哼哼哈hi……”

　　“习武之人切记，忍者无敌！”

　　“我操，傻逼南你别嚎了，猪叫的都比你好听！”坐在我身旁的鹏飞撞了我一下。

　　“切，一看你就不懂艺术，这么动感的歌声，南哥不是跟你吹，这我要是去唱这首歌，那就是新一代的天王巨星！哎呦，赛龙你大爷，拍我脑门做什么？”

　　“你他妈少吹点牛逼会死吗？”

　　“这哪是吹牛逼，你听听，快使用双节棍，哼哼哈……哎呦，干……%￥%#@”我的嘴直接被鹏飞捂了上去。

　　“替我也给你两巴掌，唱的跟猪叫似的，人家司机大哥都听不下去了。”坐在副驾驶座的力东说道。

　　“@&*……#*……@%……”我还是被鹏飞捂着嘴。

　　“呵呵，没事没事，看你们这闹的，年轻就是好啊！”司机笑着摇了摇头。

　　“哎呦，我操，傻比南你大爷，你还咬我，你属狗的吗？”

　　“该！”

　　“妈的，赛龙，一起收拾他！”

　　那个时候，我们就那么地闹着，只懂得开心就好，哪里有去管司机大哥那句话透露出的对青春逝去，岁月老去的淡淡无奈感。

　　到了流金岁月，我们要了一个大包厢，又点了啤酒零食，一群人在包厢里完全乱翻天了。

　　一起唱朋友，一起唱兄弟，一起唱双节棍，一起抱着跳舞，一起围着点烟就像当初我和力东几个要去找林青山拼的时候，每个人都叼着烟然后凑着烟头用一个打火机点着。

　　到最后是满地酒瓶堆积，整个房间烟雾缭绕的，几乎每个人都倒了下去。

　　你枕着我的肚子，我将脚放到你脸上，你大腿架在我的身上，我挤着你出你的位置。

　　我不知道是几点睡去的，只知道我醒来的时候，所有人都还睡的跟猪一样，不久之后，才发现，我喝多了酒就会想睡觉，但是却只要一睡醒就会无比的清醒。

　　在包厢里一片黑暗的，也不知道几点了，我看着桌上有一部手机，顺手拿过来，一看，已经是星期六上午的十点多了。

　　我靠！完了，完了，我想起和依依约好的时间，扔下手机就冲了出去。

　　在我刚要走出流金岁月门口的时候，我看到了一个熟悉的身影，麻子！

　　麻子跟几个人正说说笑笑地从另一天通道里走了出来。

　　“待会儿去干嘛啊？”

　　“忙了一晚上，当然是回去睡觉了！”

　　“妈的，我去找我老婆了，昨晚那个没劲啊！”

　　“麻子哥，你去哪？”

　　“当然是去找马子啦，哈哈！”

　　我这时候才知道，林青山的这个哥哥林青海的绰号还真的是叫麻子。我看到他的时候，心里有点慌，有点害怕，我又想起了那天晚上在叔叔家发生的事，所以心里也有点愤怒。

　　我以为麻子会认出我来，结果他只是冲突然站住的我瞥了一眼，十分嚣张的一眼。

　　我没敢去看他，只是告诉自己要冷静要冷静，对于他们这些社会上的混混，我还是没有办法做到像面对学校里的那些混混一般地不怕死。

　　假装在口袋里摸东西，假装刚才没有看到他地往前走。那个时候心里就一个想法，张南，这个时候的你斗不过这种人，你也不能让他认出来，否则会很麻烦！
    忍，你还要忍下去！


第三十八章 吴雨的反常

　　麻子没有认出我来，在嚣张地看了我那一眼之后，带着他的人，快步就先出了大门。

　　其实后来想想他没有认出我来也是很正常的，那天晚上，麻子一进我叔叔家就是冲着我叔叔他们去的，而懦弱的我又很早就躲了出去，逃走了。这样的人他怎么可能放在心上，他们这些混社会的，而且混出地位来的，向来讲究的就是目中无人，除非你能强硬地过对方，否则他们今天看了你一眼，转头就会把你忘掉。

　　我走出流金岁月大门来到大道，往一辆摩的走过去的时候，看到麻子在和那几个人挥了挥手，拍了拍肩膀之后，就往一辆小车走了过去。

　　操，什么狗日社会，这样的人渣居然还能开上小车，虽说只是桑塔纳的。我看着那辆车想到的都是麻子去抄别人家，去威胁那些寻常人家的情景，心里十分的不舒服。

　　看着麻子非常嚣张地驾车离去，我的心里突然一沉，想起上次跟叔叔说的我会替他报仇，可麻子又混到了这样的水平，我却还只是一个高一的学生，到哪一天我才能有和他相抗衡的实力……报仇突然间变的好遥远。

　　发了一会儿呆，愣愣地点起一根烟，抽了一会儿。猛然间，我醒悟过来依依还等着，于是赶紧将烟头一摔，就冲旁边好几辆摩的走了过去。

　　在我们这里，很多娱乐场所的门口，随时随地都能看到有摩的和出租车在等生意。两者比较起来，风吹日赛的摩的比出租车要便宜不少。

　　一想到依依还在等着，我也来不及跟他们砍价，翻上其中的一辆，一拍司机的肩膀说道：“五中门口！”

　　摩的一路狂飙，对于他们这些人来说，时间就是金钱，缩短一个载客的时间有机会增加每天的载客量。我正好也赶时间，也就没去想安全不安全的，恨不得他以火箭的速度行驶。

　　没有砍价的后果就是被宰了15块钱，而平常10块钱都够够的。那时候身上没有什么其他收入，所以看着被多宰去五块钱是非常肉疼的。

　　我刚下车付完钱的时候，就看到了依依，不对，确切来说，是看到依依和一个男生站在一起，说说笑笑的。

　　瞬间，南哥非常的生气，完全没有了自己迟到了应有的觉悟。

　　“依依，依依！”我大声喊着跑到了依依的面前。

　　依依原本的笑颜在看见我的时候，马上就变成了一副怒容，哼的一声，继续和那个男生聊了起来。

　　“他是谁？”我态度很不好地转头看向那个男生，那个男生比我要稍微矮一点，长相嘛，当然也是没有南哥帅了。

　　“我是依依的初中同学，罗峰，也是五中的，十五班。你是张南吧？听说你最近很火啊，居然连赵城都打了，太牛逼了！”罗峰说出这些的时候，依依的脸色就更不好了。

　　“你又打架了？”依依用那双大眼睛瞪着我。

　　“不是我……”我瞪了罗峰一眼。

　　“你就说有还是没有！”依依直接打断了我。

　　“有，但是……”我十分的郁闷。

　　“还有但是！我不是跟你说过了吗，我不喜欢你打架，打架不好！”依依也不管罗峰这个外人在场，直接就跟我吵了起来。

　　“啊？对不起对不起，我不知道，那什么，依依你不要生气，我想张南肯定是有什么迫不得已的地方，你是不知道那个赵城的可恶，其实我都想揍他！”罗峰连忙劝起依依。

　　忽然间，我又觉得罗峰是多么好的一个人啊，连忙点头说道：“峰哥说的没错，我真的不是自己要去打的，真的！”

　　依依看了罗峰一眼，又转头看向我，一脸地反感说道：“这件事我先原谅你，但是你为什么迟到了？而且还满身酒气！”

　　“昨晚力东他们几个过来，拉着我一起出去喝去了，后来又一起去了流金岁月KTV玩，其实一开始我也不想去的。”我装出一副可怜的样子。

　　“你还会不想去？哼，你要不想去，猪都会上树。”依依抿着嘴，生气的样子也是非常的可爱。

　　“猪会上树，你怎么知道的，人类都不知道的呀！”我马上就接出了这一句。

　　依依“扑哧”一声就笑了起来，“王八蛋，你什么意思，你才是猪，你才会上树呢！”

　　这个时候罗峰也笑了，他说道：“小别胜新婚，那你们先忙吧，再见！”

　　我比依依还先跟罗峰招手说再见，还说道：“峰哥，大恩不言谢，他日必当涌泉相报！”

　　罗峰回头笑了笑，招了招手。

　　“哎呦！”

　　依依忽然就掐了我一下，说道：“等了你一上午，本姑娘现在心情很不好！”

　　“老婆对不起，这次真的是意外状况，绝对意外，你都不知道我盼周六盼了多久，度日如年啊！这三天，我简直像过了有三年那么长。所以我是非常非常不像迟到的！对不起对不起！”我一边说着一边双手合十地冲着依依请求原谅。

　　依依嘻嘻笑了笑，脸上的愁云这才总算散开，说道：“你还说的跟真的似的，算了，看在你认错的态度上，本姑娘先原谅你了！”

　　“真的吗？那来，先亲一下。”我笑着就将脸贴了上去，也不去管现在是在靠校门口的地方，路上还有一些逛街的学生。

　　“滚！才不要，都是酒气！”依依直接用一根手指头戳开我的脑门，然后笑嘻嘻地抱着我的胳膊，说道：“今天你接下来的时间都是本姑娘的了，先去逛街！”

　　“行。老婆说什么都行，不过能让我先亲一口不？”南哥也不顾大庭广众之下，噘着嘴就要转过去。

　　“滚！”依依说着，嘻嘻笑着就拉着我就往前面走去。

　　我和依依说说笑笑没走出几步，就看到吴雨和李晓兰提着大袋小袋地迎面走了过来。

　　我们那个时候上学，一般是一两个月才回家一次，周末大都会呆在学校里，所以平常在外面很经常就会碰见出去玩的同学。

　　已经十一点左右了，吴雨和李晓兰应该是敢买完东西回来。

　　我冲着他们两个人就招了招手，说道：“两位美女好。”

　　“南哥，咱以后在街上能低调点不？你刚才那样也不害臊啊！”李晓兰说着还用手指刮了一下自己的脸。我经过一周我李晓兰的相处，已经完全断了李晓兰对我的其他想法，两人正式成为好朋友，咳咳！

　　“你看看，脸都给你丢尽了！”依依掐了我一下，继续说道：“他平常在教室也这么不要脸吗？”

　　“全班就他脸皮最厚了！你就是嫂子吗？好漂亮！”李晓兰笑着说道。

　　“谢谢你。”依依微微一笑。

　　“我靠，你们懂不懂，我那是积极发言，活跃课堂气氛，你们都不知道老师每次多感谢我！”

　　“又开始不要脸了是不？”依依说着又掐了我一下。

　　“哎呦，我操，干嘛又掐我！”

　　“你跟我怎么说话的，我就喜欢掐你了，不行吗？”依依典型的撒娇方式。

　　“行行，还说我不要脸，你不也是，在我同学面前，还撒起娇来。”

　　依依这一下登时就有点脸红地低头了，暗暗又掐了我一下，然后低着头拖着我就要往前走，同时说道：“那我们先走了。”

　　整个过程吴雨一句话也没有跟我们说，我也不知道为什么，所以在走过她俩身边的时候，还开玩笑，说道：“小雨同学，你今天怎么了，赛龙没来找你失落了？没事，他昨晚也喝多了，一会儿就回来了。”

　　“呵呵，没事，你们玩的开心点。”吴雨的笑容挺勉强的。

　　“嫂子，多管管南哥，他嘴太欠了呢！”李晓兰大声对着我们说道。

　　“听到没有，你这嘴欠走远近驰名了呢！”依依笑着说道。

　　“这都是他们嫉妒南哥的口才！”

　　“哼，不要脸！对了，旁边那个女生也是你们班的吗？她平常就不那么喜欢说话吗？怎么我感觉她对我有一种敌视感呢？”

　　“不会吧？她平常还好吧！我也不是太了解。”我说着嘿嘿一笑，“老婆，你不会是因为人家长的也漂亮，又跟我同班，就觉得自己有危机感了吧？我跟你说。这个你放心，你老公我……哎呦，你怎么又掐我！”

　　“我跟你说正经的呢！书上说，女生的直接都是很准的！不然你说他刚才怎么都不说话呢？”依依偏着脑袋，就在一旁有模有样地琢磨了起来。

　　我忍不住就笑了，“瞎想什么呢，放心，就算她对南哥我落花有意，那南哥我也是绝对的流水无情。”我说着还用手做了一个流水的姿势。

　　依依一下子就抱紧了我的胳膊，说道：“我可会一直记着你的这句话的哦！”

　　事实上吴雨的反常就是谁也都看的出来的，自恋的南哥自然也是往自己身上想了一会儿，难道是她也喜欢上我了？但是一看身旁的依依，我就非常坚定地告诉自己，我只会对依依这么好！


第三十九章 力东的决定！

　　大部分男生只有在和女生逛了一天的街之后，才会真正体会到逛街的痛苦。就连很是疼爱女朋友的南哥也是如此。

　　不过一想到依依等了我一上午殊为不易，我就还是一路微笑地陪着依依几乎将市区里比较繁华的街道都用双脚压过了一遍。

　　但是，真正让我郁闷的是，我们走了一个下午，依依最后只买了两样东西，而且她还非常有理地跟我说道：“知不知道，只逛不买的女生才最美丽呢！你要学会珍惜知道不？”

　　“珍惜，我会好好珍惜一辈子的！”我有点哭笑不得地说道。

　　“怎么，看你还有点不乐意了？我跟你说，早上我看你没来，我就跟自己说，等你到天黑，要是你真的没来，那我以后铁定都不理你了！”

　　“呦呵，你会舍得？”我假装疑惑地看着依依。

　　“不舍得才怪！”

　　“那你说万一我出了什么意外……”

　　依依马上就掐了我一下，“你瞎说什么呢！”

　　“没没没，我说就是如果有什么意外情况发生。”

　　“赶紧对着天空呸呸呸三声，像这样！”说着，依依就对着天空“呸呸呸”了三声。

　　我跟着也就“呸呸呸”了三声，然后问道：“这个是谁教你的？”

　　“我奶奶，她说人要是说了不吉利的话一定要赶紧这样‘呸’去的。”

　　我看着依依说的有板有眼，忍不住就笑了起来，结又是挨了依依的一顿掐，可是南哥不能总是惯着老婆，所以我就一路上地咯吱她，两个人嘻嘻哈哈就在路上闹了起来，估计羡煞了不少旁人。

　　送依依到她家楼下的时候，依依拿出买的情侣表，非常郑重其事地给我戴上，说道：“以后呢，我不许你再迟到了，你要是敢迟到，哼哼，我一定一定一定不理你了！”

　　“放心，老婆大人，下不为例，不不，绝无下次！”我嘿嘿笑着，拿起手腕上的那个表亲了一下。

　　依依则是很开心地抱着我亲了一下。

　　“呵呵，回来了啊！”小区的大爷忽然从前面走了过来。

　　“嗳呀！”依依害羞地一低头，非常小声地说一句“老公再见！”就飞快地跑了进去。

　　“这丫头，从小就害羞，现在长成小姑娘了还是那样！”大爷笑呵呵地就走了过来，未等我开口，又说道：“你小子可真行啊！我还以为你们上次闹别扭，这事一定黄了，没想到你还能将局面扭转回来，小子有一套啊！”

　　我又习惯性地分给大爷一根烟，说道：“幸运，是我比较幸运，碰到了她，这么一个好姑娘。”

　　晚上往学校走去的时候，我并没有马上回寝室，而是转身去了凌晨网吧，我想去找益辉了解那天那些人砸网吧的事是不是解决了，昨天喝太多直接什么都忘了问。

　　益辉没有在网吧里，里面的人跟我说益辉在附近他们住的一间房里休息，上晚上的班。说完，他让另一个网管领着我就去了。

　　在路上的时候，我和那个网管随便聊了几句，得知他们是三班倒，一个月有两天的休息时间，一个月的工资是一千二，虽然累是累了点，但是他们的老板对每个员工都挺好的。

　　那个人还跟我聊了聊益辉，说益辉这个人实在够朋友，没得说。

　　我当时只是笑了笑，其实在心里却是说道，开玩笑，南哥的兄弟，每一个都是真男人！

　　那个人有房子的钥匙，所以没喊益辉，直接将门打开了。我猛地就冲了出去，喊道：“益辉，你南哥来……”话说到一半我就打住了。

　　益辉的脸上竟然有新的伤口，嘴角还肿了！

　　“怎么回事？你怎么了，这脸上的伤是怎么回事？”我紧张地走到益辉的旁边，看着桌上沾着血的好些个棉花球，见到益辉上次被砍伤的地方又换了新的包扎。

　　那个网吧的人也走了过来，说道：“益辉哥，发生什么事了？是不是那些人又堵你了？要不要……”

　　“我没事，和天成网吧的那些人无关。呵呵，行了，你先去忙吧，待会儿店里忙不过来了，我没事，一点事都没有。”益辉说着笑了笑。

　　那个网吧里的人又问了两句，这才转身离去。

　　我帮着益辉处理器他肩上的伤，说道：“到底是怎么回事？”

　　“遇到力东的对头了，早上直接干了一架！”

　　“力东的对头，他怎么还有对头？”我疑惑地问道。

　　益辉想了想，叹了一口气，说道：“算了算了，一些话我还是现在就跟你说吧。本来力东是让我一直都不要提的，不过我看你这架势，早晚都得知道！”

　　我弄好益辉的伤口，拉过来一张椅子坐了下来，说道：“知道就好，快说，怎么好好的还有了什么对头。”

　　“力东想做二中的扛把子！”益辉直接就切入了正题。

　　“啊？”我刚准备好听益辉说，结果他第一句话就让我噎住了！

　　“知不知道为什么力东不去三中不去五中，而是直接去了二中？”益辉顿了一下，“因为力东不想跟天哥，他知道只要来了学生街，自己就只会是天哥的人，他不想被打上这个标签，所以他选择了二中，他想要证明自己，证明自己也可以成为一个成功的老大，一个学校的扛把子！”

　　“可是学校的扛把子不是想做就能做的啊？我们五中至今还没有一个扛把子，听说一个几乎有着和天哥一样实力的人也没能当上，力东他就凭着自己一个人，不，还有永兴，但是就算还有永兴，就他们两个人能行吗？”

　　“那你知道天哥当初是几个人吗？三个！三个人，他在学生街打出了一片天！”益辉冲我伸出了三个手指。

　　我忽然就十分的兴奋了，说道：“你知道天哥的事？快，说说，说说他是怎么打出这片天的，妈的我问那些人，他们都不说。”

　　“我也不知道，我只知道天哥当初的那些兄弟里，只有铁牛和竹竿两人跟着他来到了三中，然后在今年四月份左右，天哥正式被确立了三中扛把子的地位，当然了，其实还是有不少人不服的，但是这些人在见到天哥的时候也得叫声天哥。”

　　“这么说来，力东也是想要这样拉风的感觉，所以他才想着要去努力成为一个学校的扛把子？”

　　“更主要的是力东想证明自己，而且是证明给他叔叔看，力东说他书读不下，以后要跟他叔叔混社会，他叔叔不肯，可是力东这么大了也管不了，于是便有了约定，只要力东能自己带一批人出来，那他以后想干什么，他叔叔都不会干涉！”

　　“力东的父亲呢？”

　　“力东的父亲是个老实人呢，更加没有办法了！”

　　“我操，是不是亲生的啊！”

　　益辉马上就踹了我一脚，说道：“你说什么呢！”益辉顿了一下，又说道：“其实一开始，我就想着去跟力东的叔叔混社会，因为这样来钱快……”益辉说到这里无奈地笑了笑。

　　我想起益辉家里的情况，父母不知道哪里去了，就一直是爷爷奶奶养着自己，现在老人家的身体越来越差，他想着刚快让他们享享福，所以只要来钱快，他就肯定什么都会去做。我也想到了开桑塔的麻子。

　　“但是，力东的叔叔跟我说，我还太小，而且他不希望我走这条路，他告诉我，混社会的，都是一脚踩在监狱里，一脚踩在棺材里。但是我跟他说我要钱，我需要钱来保证爷爷奶奶的晚年过得幸福快乐。”益辉说到这里眼圈一红。

　　我帮他点起了一根烟，心里也很不是滋味。

　　“呵呵，阿南，让你看笑话了。”

　　“说什么你，你是我哥！”我也有点哽咽。

　　益辉拍了拍我的肩膀，继续说道：“他的叔叔了解了我的情况后，是这么跟我说的，让我先在网吧两年，等我18岁之后如果真的想混，他会带着我的！”

　　我虽然没有见过力东的叔叔，但是一听益辉说的这些事，我的心底对这个未曾谋面的江湖大佬，莫名地有了不少的好感和亲切感。

　　“可力东就不一样了！他的叔叔几乎混了一辈子的社会，现在什么都有了，也什么都经历过了，要我是力东，我肯定会选择认认真真地学习，然后平平安安过一辈子，顶多在学校里装装逼什么的，绝不会想着去混什么社会！”益辉的口吻之中满是羡慕。

　　“这傻比力东，居然想着去混社会，真不知道他怎么想的！”

　　“那你呢？”益辉突然一个反问，“阿南，你呢，你不是也说过只想念到高三，之后呢？你要去老老实实的上班？”

　　“嗯，等我报完仇我就去！”

　　“你叔叔的仇？”我叔叔的事我在初中的时候就跟益辉他们几个提到过了，跟他们我向来是无话不谈。

　　“我既然跟我的叔叔承诺过了，这个仇我就一定要报！”我非常坚定地跟益辉说道。

　　我们两个人沉默了一会儿，我才又问道：“那今天早上是怎么回事？”


第四十章 赛龙被打！

　　“你还好意思说早上，我们一醒来发现你没影了，还以为你昨晚梦游去哪了！”益辉说着又踢了我一脚，说道：“要不是赛龙说你跟依依还有约，我们都决定回五中好好收拾你一顿了。”

　　我抓着后脑勺笑了笑，说道：“你都不知道依依等的有多生气了！那你们后来呢，怎么遇到那些人的？”

　　“我们醒来的时候大概是一点多了，然后我们又一起抽了一会儿烟，随便聊了几句，这才出了流金岁月。在楼下正准备打的回去的时候，就看到一群有近二十个人从辆的士上面下来了，在那五个人刚下来的时候，力东当场就骂了一句。”

　　“我操，怎么他们那么多人啊！班级聚会？”

　　“不是，他们为首的一个长的瘦瘦的挺高的，叫什么田宾，家里很有钱，应该是请那些人出来玩。他们的人里还有几个是体育生，练篮球的那种，又高又壮。力东和他们为首的那个田宾不对付，两人的矛盾是因为永。”

　　“怎么黑猩猩成了他们的矛盾？”我疑惑地问道。

　　益辉抽了一口烟，继续说道：“那个田宾也是想扛二中的人，所以在军训的时候就去花钱去结交那些在校园里混日子的学生，而且还是有选择性的，妈的，看到高和壮的就凑上去想用钱拉过来！”

　　“所以就找上了永兴？”

　　“嗯，不过永兴自然不会答应了，他说自己只会跟着力东。结果这些人就直接打了永兴一顿！”

　　“我操，敢打我黑猩猩哥，下次老子一定要那个什么田宾好看！妈的！”

　　益辉笑了笑，说道：“他田宾也是狂的可以，在二中只要没有什么人罩着的，又看着不是什么好学生，只要不顺眼，他都会收拾掉对方！”

　　“真的假的，二中啊！有那么乱？”我吃惊问道。

　　“这哪里乱了？人家下课什么的动手，老师怎么知道？天哥以前跟我们说，在学校里，只要不是事情闹得太大，什么将谁打的爬不起来，打的浑身是血之类的，一般就算老师知道了也都抓不到闹事的人。”

　　我想了想，觉得也是，天下学校都大同小异。我又问道：“永兴被打后，力东就出手了？”

　　“那你以为你力东哥还会去报告老师啊？他带着永兴和班里的三个人就过去了，直接在下课后堵了田宾，这力东，将人家在他们班级打的趴在地上不说，还嚣张地放狠话，要田宾以后小心一点。”

　　“哈哈，力东不放狠话，他就不是力东了！”

　　“原本呢，田宾带着自己的人也想去力东的班级堵力东。结果这力东还愣是做好了准备，直接带着班级里的人又是将田宾的十来个人打了出去！”

　　“我操，力东怎么在他们班级里那么地有威望？这开学才一星期啊？”

　　“别忘了还有你们军训的十来天时间啊。更何况咱力东哥做人干干脆脆的，有一是一，而且非常的仗义！我们几个当初会聚在一起，可以说有大半原因是因为力东。”

　　我忽然就想起了那天在镇一中的校门口，力东帮我挡棍子说的话：不许你们碰我弟，妈的！，谁碰，我就要谁的命！

　　“今天我们在流金岁月KTV外面遇到的时候，力东说，不知道那个田宾是哪里去拉的那么些人，不过估计请他们出来玩就是为了到时候去堵力东。所以，才会在碰到的时候，田宾指着力东大骂了两句，那些人就一起冲了上来。”

　　“那怎么没有人管呢？”

　　“谁来管？大中午的，太阳那么多，丰园大道上都没有几个人影。他们流金岁月后来倒是管了，但是那个时候我们已经都被打趴了。”益辉将烟头摁灭，说道：“力东觉得挺对不起你在五中的那些兄弟，第一次出去玩就被他的仇家给撞上了，还挨了一顿打！”

　　“那没有什么好对不起的，大家都没有事吧？”南哥的兄弟向来都是不会将这些东西放心上的。

　　“还好，没什么大情况！妈的，也就主要是那几个体育生，不然我们还真不一定会输！操！”

　　我越想越气，问道：“这事不能就这么算了，咱们什么时候过去给力东报仇？”

　　“力东要自己解决。”

　　“操，这个傻比，那个田宾现在体育生都拉过去了，力东就一个永兴，拿什么拼！”

　　“我们过去就能解决？那你有好的办法？”

　　我摇了摇头。

　　“那你说个蛋！傻比！”

　　在我离开益辉的宿舍时，我们还是没有得出该怎么帮力东力东的结论，只好先将这事放一放，毕竟力东在他们班级还要威望，人身安全是有保障的。

　　我走到学生街的时候已经是晚上十点多了，街上也是有点冷清，但是，正当我准备赶时间回学校寝室的时候，却看到了项杰！

　　项杰是和四个人一起走的，其中一个比较显眼走在项杰的旁边靠前，比永兴还高，身上的肌肉线条非常明显。

　　我看到他们五个人正从校门走出来，便连忙拐进了旁边的一条小巷里。

　　躲在小巷里，看到他们往学生街的分叉口走去，然后就蹲在那里抽起烟来。

　　旁边的两个人在闹着，嘻嘻哈哈的，那个壮大个和项杰则在聊着什么。

　　我正想着那些人会去哪里的时候，看到那条去往三中的路上走过来了三个人。

　　打头的一个很矮，只到我的下巴左右的地方，脖子上挂着一个金色的项链，也不知道真的假的，他们三个走到了项杰他们的身旁，然后就聊起什么来。

　　也没有聊多久，7个人就往学生街通往外面马路的地方去了。

　　我看着他们走过拐角，连忙蹑手蹑脚地跟了上去，然后躲在了拐角，看到们在马路旁边拦下了两辆的士离开了。

　　那个时候没有太多的心眼，而且也心疼打的再去跟的钱，所以就没有再跟上去。

　　我一边往学校走去，一边瞎琢磨着那三个人是谁，为什么会跟项杰在一起，难道有阴谋？那个时候的我刚被项杰打了一次，自然对他没有任何的好感，所以想他一定会往坏了想，所以我就认定他们有阴谋，但是自己却又什么都不知道。

　　回到寝室的时候，我看到阿甘居然搬到了小军的上铺去，他一见我进来就十分激动地跟我说：“南哥，我做了一天这个床铺原主人的工作，终于答应跟我换床位了。”

　　我知道阿甘是为了有更多的时间和我们仨在一起才搬过来的，心里便有点小小的激动，说道：“告诉你，成为南哥的室友是多少人的梦想，你能进来那也是托了南哥我的洪福。”

　　“我去你妈的，傻比南！”正在整理床铺的阿甘毫不客气一个枕头就往我身上砸了过来。

　　原本我想和阿甘闹一闹的，但是看到他脸上的伤就打住了，问道：“今天哥几个都没事吧？”

　　阿甘一愣，呵呵笑了笑，说道：“没事，能有什么事，要不是他们有那几个体育生结果还真不好说，你从益辉哥那里听来的？”

　　我点了点头，说道：“嗯，我刚从他那里回来。”说着我坐到了小军的床上，拍了拍正在看小说的小军，说道：“小军，你知不知道这个项杰有没有哪一些朋友，不是咱们学校的？”

　　“我操，我又不是他爸，我怎么知道？”

　　小军的这句话将我们全都逗笑了，想不到这小子平常那么规规矩矩的一个人居然也有这样的一面，嗯，一定是受南哥的良好影响。

　　“对了，赛龙呢？”我站起来往自己的床铺走去，随口问道。

　　“他还能做什么，自然是去找吴雨了，不知道去哪了，兴许两人晚上就不会来了呢！”这是一个站在阳台乘凉的室友说的，说完还很贱地笑了笑。

　　我们也心照不宣地跟着笑了起来。

　　阿甘坐在床上忽然就盯着我，说道：“南哥，我问你个事。”

　　“说呗！”

　　“你跟嫂子是不是已经做过了？”我这才知道原来天然呆阿甘是这么地猥琐。

　　“我靠，你们南哥是那样的人吗？”我一下子就从床上坐了起来。

　　但是所有人都用一副很不相信我的眼神地看着我。

　　我正想进一步解释的时候，听到门“砰”的一声就被打开了，所有人都愣住了，阳台上光着身子只穿着一条内裤的室友更是大声尖叫了起来！

　　我转头往门口看了过去——我操，站在门口的人居然是吴雨！

　　“吴雨同学，你……你这是干什么？”我吃惊地站了起来，作为寝室长的我面对这种情况也只好硬着头皮上了。

　　吴雨很是慌张地说道：“快点，快点，赛龙被人打了，快！”

　　“操！”我快步就走了上去，后面的阿甘也从床下下来了，小军也站起来走了过来。

　　“现在在哪里？谁干的！”我急忙问道。

　　“在操场那边，那个万立的弟弟，万挺带人干的！”吴雨着急地说道。

　　“小军，你去叫鹏飞他们，阿甘我们先过去！”我说着就往外面冲了出去，阿甘很快跟了上来，而吴雨则是在后面追着。


第四十一章 是真的没

　　学校星期六的宿舍楼关门的时间比较晚，而且生管不会查房，在我跑到楼下的时候，看到敞开的大铁门，这才知道吴雨为什么敢直接就闯了进来。

　　不过不得不说，吴雨的这么一闯，引起了不小的轰动，我和阿甘冲向楼下的时候，看到不少寝室门口都站着人在吹口哨、大声乱喊、起哄什么的。

　　我也没时间去管那么多，反正只要生管没有出现，吴雨就是安全的，我一路迅速地往操场跑去，在要到操场的时候我捡起了一个砖头。

　　“这傻比万挺，干他娘的！”我忍不住骂了一句，但是当我跑到操场的时候却根本没有看到哪里围着一群人在打架什么的。

　　“人那？他妈的人呢？”我站在原地环视了一圈，阿甘也气喘吁吁地站在我的身旁环视了起来。

　　“那，那呢！”阿甘忽然指着靠在装着跳高垫的那个大铁箱说道。

　　赛龙正靠在铁箱上面。我扔下转头就追了过去，“赛龙，赛龙！”

　　跑到赛龙前面的时候，我才看到赛龙的脸上满是献血，血是顺着他的额头流下来的。

　　“呵呵，阿南，你怎么来了，没事，我没事，休息一会儿就好。”赛龙明显有点头晕的样子。

　　“没事你大爷！操他妈的万挺！”我看着赛龙的样子，心里恨难受，又气又急的，转头看着阿甘说道：“来，帮我一把。”说着我转过身蹲了下来。

　　阿甘一下子就明白了我要去背赛龙，连忙帮着扶赛龙。

　　“没事，我没事，只要没毁容就好了，休息一会儿就好。”赛龙的声音听起来都有点疲惫。

　　“你他妈再说一个没事我看看！阿甘！”我大喊了一声。

　　“赛龙，走了走了！”阿甘说着，扶了一下眼镜，也不管赛龙反抗，直接就将赛龙扶到了我的后背上面。

　　我背着赛龙站起来的时候看到吴雨和鹏飞他们已经赶到了，吴雨看到赛龙的样子，一下子就叫了出来，慌张地跑过来问赛龙怎么样了？

　　“不是让你先回去的吗？没事，我没事，这么点小伤……”

　　鹏飞他们三人的手上都拿着木棍，少武很生气地问道：“谁干的？”

　　“先送他去诊所看看，其他的一会儿再说。”鹏飞走上前来看了看赛龙。

　　我已经开始往校门口跑了过去，鹏飞和阿甘在我的身后帮我托扶着赛龙。

　　“一会儿校门口怎么办，保安肯定要问的！”小军开口说道。

　　“问他大爷，直接冲出去，有问你就跟他们说一下，说的通就说，说不通就不要说了。”我当时就一个想法，赛龙是我来五中的第一个兄弟，我只想让他少受点痛苦，头上被开了光，一定非常的难受。

　　我们跑到校门口的时候才看到校门已经全关了，想要出去就只能从保安室了。

　　“怎么办？”一旁的阿甘问道。

　　“妈的，我直接先跑出去，保安要问什么，猪仔你和小军留下来说。”我看了一眼一边破案一边喘气最急的猪仔。

　　说完，我也不等猪仔和小军的答话，直接就冲了进去。

　　“喂喂喂，干什么干什么！”一个保安从椅子上一站而起。

　　“怎么回事，这是怎么回事，怎么伤成这样？”另一个保安从桌子后面站了起来。

　　我没有理会他们，鹏飞将其中一个要拉着我的人一下子给挡开了，生气地说道：“同学被人给打伤了，你们没有看到吗？”

　　我也没有去管，继续往老韩诊所冲了过去，这个时候的我已经觉得有点吃力了，但是我一直在告诉自己要坚持要坚持，不能让你的兄弟给摔下去。

　　“阿南，没事，我走着就可以了，你赛龙哥是那么脆弱的人吗？妈的，这流点血出来才能有新的血液产生啊，初中的生物你白学了啊？”赛龙笑着说道。

　　“你他妈闭嘴！”我有点急地打断了他。

　　等跑到老韩诊所门前不远处的时候，看到那个三十来岁的女人正在关门，我连忙喊道：“姐，姐你等一下。”

　　那个女人转头看了我一眼，马上就手中的门板放到了一旁，她冲屋里喊道：“老韩，老韩！”说着，她似乎生怕我们走不进去的样子又拆掉了一块门板。

　　“来了，来了，老婆你不要这么急嘛！”老韩也真是老不要脸了，不过估计他肯定没有想到他老婆这么着急喊他不是去床上做运动。

　　我说了一声“谢谢姐”就先往屋里进去了，女人还在一旁帮忙扶了起来。

　　“老婆，我……”老韩看到我们的样子，明显愣了一下，然后就骂了起来，“兔崽子，怎么又有人受伤了，还是脑门，快快，放那边我看看。”

　　其实老韩这个人除了有点贪财有点好色之外，还是蛮有医德的。

　　我将赛龙交给老韩处理，老韩的女人在一旁娴熟地帮忙递这个递那个的。

　　“老韩，我兄弟这个伤要不要紧？”我在旁边关切地问道。

　　“这都开光了，能不要紧的吗？你们年轻就使劲糟蹋自己的身体，等你们老了，有你们后悔的！”老韩一边处理伤口一边摇了摇头。

　　“妈的，我一定要从万挺这狗逼玩意身上找回来！操！”我的情绪有点激动。

　　“你激动什么！还找回来，赶紧听我一声劝，好好学习，有事找老师。”老韩继续教育道。

　　“老韩，你觉得这样的事找老师能解决？”我呵呵一笑。

　　老韩手上的动作一停，转头看了我一眼，然后说道：“至少可以将伤害程度降到最低。”

　　我也没再说什么，叫了一声吴雨就往外间走了出去，说道：“晚上发生的事，你给我们说说。”

　　我们几个人都聚在了吴雨的身旁。

　　“晚上赛龙打电话到我寝室叫我一起去散步，我一开始不愿意去的。”吴雨说这句的时候看了我一眼，“后来还是没有拗过他，就跟着去了，我们就在操场上那样走走停停的，然后不知道万挺那几个人就忽然从一旁跑了出来。赛龙一下子就将我护在后面，要我先走。我说不，他又推着我走，看到他们冲我过来了，他就猛地推开那个人。然后有冲着我大喊了一声，我就想我确实也帮不上什么忙还不如来找你们，所以就往你们的宿舍跑过来了，然后就到了你们的宿舍门口……”

　　“什么，你进了男生宿舍？”鹏飞一声疾呼，黑矮的少武也是觉得十分不可思议地打量着吴雨。

　　“那我没有电话什么的，还能怎么办啊？”吴雨撇了撇嘴。

　　“万挺绝对是要报复那天他哥万立在我们班被海燕姐教训的事，妈的，老子跟他没完。”我说着抬起头，说道：“明天早上去堵他们。”

　　没有人反对我。

　　吴雨也只是抬头看了我一眼。

　　“气死我了，气死我了！”肥肥胖胖的猪仔从门外和小军两人一起走了进来，两人的脸上都写着郁闷。

　　“你俩又怎么了？”我看着猪仔郁闷的表情人忍不住就笑了出来，这厮满脸横肉，一郁闷整张脸都紧急集合了。

　　我这一笑，他们没忍住地也笑了起来。刚才那种郁闷的气氛缓和了一些。

　　“笑，还笑，笑屁啊！”猪仔拿出严肃的脸，说道：“那傻比保安，我们说完怎么回事了，他们还要问是谁打的，我就说了我说了你去找人家，人家不承认你能怎么办，你们知道他怎么说？”

　　“怎么说？”我们好几个人异口同声。

　　“这傻比居然说什么他们承不承认是老师的事，老师总有办法让他们承认的！你说他们傻比不傻比，老师要是能那么伟大厉害，咱们学校哪有那么多无耻的混混了？”

　　我拍了拍猪仔的肩膀，说道：“辛苦你了，你不知道这些保安很多都不是真的保安而是靠关系过来的吧？思想难免单纯了些，学学你南哥，体谅体谅人家。”

　　“你怎么知道的？”

　　“你傻啊，咱们学校里面的那一个保安，先不说他起码五十来岁了，我一天进出校门四次，有三次看到他在睡觉，这他妈还不是过来混工资的？比我们镇一中的保安还不如呢！”

　　“兔崽子，看你年纪轻轻的，还挺会观察人的嘛！”老韩突然从后面出现拍了一下我的脑门。

　　吴雨这个时候就问道：“大叔，赛龙怎么样了？应该没什么事吧？”

　　“没什么事，就是蹭破了一块皮，但不是我说你们啊，以后还是少打架的好！脑袋被板砖拍，要是身体差一点的人直接就有可能脑震荡了。”老韩扫了我们每个人一样。

　　“没事，这不是有老韩你在吗？那绝对的妙手回春啊！”我冲老韩伸出大拇指。

　　老韩很是不客气地拍了一下我的脑袋，说道：“兔崽子你以为给我戴高帽就不要付医药费了吗？给钱！”

　　“没带……”

　　“你还会没带，赶紧，不给今晚你就别想走了！”老韩抓着我的手。

　　“不是，老韩，是真的没……”

　　“嗯，你这个不是说的好，我想起你上次找我打电话的还有一半的钱也还没有给我是不是？”

　　我操，我还以为老韩肯定早就已经忘了！


第四十二章 堵万挺！

　　“哎呀，姐，你钱怎么掉地上了啊！”

　　“啊？”老韩马上就转过头。

　　这见钱眼开的老家伙果然上当了！机会难得，南哥我猛地一个挣脱，逃脱了老韩的魔掌就冲出了老韩诊所。

　　“我操，兔崽子，下次老子绝对见死不救，他妈的，居然还敢耍老子！”

　　“谁让你那么贪财呢！姐，对不起了！”我在外头大声笑着。

　　鹏飞他们几个就在一旁笑了起来，吴雨则只是淡淡一笑。

　　为什么吴雨似乎总是这么一副心事重重的样子呢？那个时候我不懂。

　　吴雨后来被我们先劝回去了，和吴雨一同回去的还有小军阿甘和猪仔。我，鹏飞和黑矮小子少武带着赛龙去了益辉的宿舍将就了一晚上。

　　第二天一大早，居然是赛龙将我们都叫醒的，赛龙一脸的精神，看来应该真的是没伤多重，一个晚上已经恢复了八成。

　　赛龙走到桌旁，拿起桌上的一根木棍说道：“这些是从益辉这里找出来的，现在老子先征用了，妈的，敢破坏哥和小雨的好事，堵傻比万挺去！”

　　“堵他去！走！”我走过去也拿起一根打开门就先出去了。

　　后来才知道，我们掠夺走的木棍，是益辉他们原本要拿到网吧以备不时之需的。这些木棍也成为了我们在五中的第一批家伙。

　　星期日的校园非常的安静，老师基本上都回家了，所以是非常适合堵人的。

　　由于拿着家伙，加上还没有到冬天，衣服穿的少不好藏，我们四个人一起翻墙回了学校。

　　下了墙之后，我，鹏飞和赛龙毫不客气地鄙视了黑矮小子少武的身高。

　　“你们几个懂蛋，一看上课就没有认真听讲，老师说，浓缩的就是精华！”少武说着还很是潇洒地将木棍扛在了肩膀上。

　　“切，那老师还说知识就是力量呢，你怎么不那本书做家伙去打架呢？”我撇了撇嘴。

　　“——”少武立即无力反驳。

　　鹏飞和赛龙就笑了起来，鹏飞说道：“好了，别浪费时间了，我们现在马上回寝室叫上猪仔阿甘和小军。万挺那傻比的寝室在哪里知道吧？”

　　“万挺是十九班的，应该是寝室楼的四楼。”我想了想，以一个班级三个寝室然后推断道。

　　“那好，待会儿我先去叫门，反正他们不认识我，等确定在哪个门，到时你们再一起出来。”鹏飞抬头看着不远处的寝室楼。

　　我转头也看了过去，下面确实十分的安静，只有几个学生在楼道上。我又低头看了一下表，说道：“才七点多，应该还没有起床，走！”

　　我们几个回去叫了自己的人就往四楼上去了，然后我们几个七班的就躲在距离19班寝室比较远的位置。

　　鹏飞走到十九班寝室的时候回头看了我们一眼，然后就敲起门来。

　　和第一间开门的交流了一会儿，在那扇门又关了之后，鹏飞冲我们示意第二间。我们几个立即快步走近了一些。

　　“啪啪啪！”

　　“谁啊！”寝室里传来一个比较不耐烦的声音，显然是睡梦中被吵醒的样子。

　　“哦，我是来找挺哥的！”鹏飞还是比较聪明的，知道人都有一种虚荣心，要是说来找万挺的话，万挺不一定会起来，但是说找挺哥……我操，要是又来来我们寝室说找南哥，那南哥铁定屁颠屁颠地出去开门了。

　　“等下，来了！”万挺的声音，“妈的，一大早过来找我……”

　　没一会儿，那扇门就打开了。

　　“我去你妈的！”鹏飞忽然一脚就踹了上去，紧跟着将门用力推开，“砰”的一声，寝室的门砸在墙上，这一声彻底惊醒了五中的周日。

　　“你他妈是谁，我操你妈的，我弄死你！”万挺穿着一条裤衩，猛地站起来就要找鹏飞拼命的样子！

　　这个时候我们已经都出现在他们寝室的门口，我拎着木棍几乎和少鹏同时出手一起砸在了万挺的身上。

　　“我他妈是你爸！”我说着冲着抱着头被打的蹲倒的万挺一脚就踹了上去。

　　万挺寝室里的同学好几个就一起动了，要往这边过来，只不过一个个都是穿着小裤衩。

　　“敢动老子的兄弟，今天他妈一个别想跑！”我说着拎起木棍冲着地上的张南就砸了下去。

　　“咣！”的一声，万挺躲了过去，而且居然还踢到了我的脚。

　　“干你娘的！”赛龙一棍就冲着万挺的脑门砸了下去。

　　这一棍砸到了他，万挺痛苦地抱头躺在地上，我冲着他又狠狠地踹了一脚，然后就往里面进去了。

　　鹏飞和少武猪仔先一步进去了，鹏飞扫视了一圈说道：“他妈昨晚谁还有份的都给我主动站出来！”

　　事实上整个学校的每一个高一寝室都差不多，几乎没有哪一个可以在一星期之内就抱成团，很多人还是害怕打架害怕受伤，他们更多的是冷漠地观望，除非被别人惹到，否则是肯定不会出手的，所以万挺的室友没有抱成一团就跟我们打起来。

　　鹏飞喊完这一句话之后，并没有人站出来，我走到赛龙的身旁，说道：“你上去直接来，我今天看他妈哪个敢动手！”

　　说着，我一棍扫在床板上面，“砰”的一声。

　　赛龙朝着其中的一个人走过去，一棍冲着他的腰就砸了上去。

　　“你妈逼啊！”我看到旁边一个人喊着一脚就要踹向赛龙，我见此马上扑了上去，一下子就将那个人推开，跟着拎起棍子就冲着他砸了下去，那个人抱头想要躲开，后面的少武突然跑过来一脚踹在了他的小腿上，跟着又冲着他的肚子狠狠踢了一脚，拎起棍子朝着那个人的后背砸了下去。

　　恍惚间，我觉得少武是我们当中最心狠手辣的一个人，尤其是还想起那个晚上赵城去十一班，他一个人拼掉了赵城的一个手下时。

　　我站在一旁，点起一根烟，然后更给了一旁的鹏飞。

　　赛龙砸倒那个人之后，朝靠近门口床位的一个又走了过去，这个人明显没有什么胆，一下子就抱头蹲了下去。赛龙这次没有使用棍子，而是冲着那人的身上就是一顿猛踹。

　　我看已经差不多了，转身来到了靠近门口还趴在地上的万挺的旁边。

　　猪仔阿甘和小军给我让出了一个位置，我蹲在了鼻青脸肿的万挺的身旁，抓起他的头发，一手指着他，说道：“听好了，我不管你哥万立在五中的地位如何，总之，我张南的兄弟你别乱碰！要是还有下次。”说着我一拳就打在他的鼻梁上，“下场可就不只是这样了！”

　　万挺没有说话，只是瞪着我看，我被他这么看的忽然就生气起来，再抓起他的头发冲着一旁的墙壁“咣”的上去了。但其实我的心里还是怕将他弄出状况，所以力度还是控制了一下。

　　万挺再次晕乎乎地就要软瘫下去。我一下子又抓着他的头发，将他提了起来，然后指着已经走过来的赛龙说道：“说，赛龙哥，对不起！”

　　“说你妈！”万挺倒是有点出乎我意料的坚持。

　　“干！”我将木棍扔给了阿甘，抓着万挺，膝盖一抬，狠狠砸在他的肚子上，然后在他要痛的要蹲下去的时候，抓起他的右手，然后掰着他的手指。

　　“啊，啊，啊！”万挺痛嚎叫了起来，并且膝盖弯曲了下去，一手想要去抓我的手。

　　“哼，昨晚只这手砸伤赛龙的是不？妈的，说不说！”我说着力气就用的更大了。

　　“啊——说，我说！”万挺慢慢地抬起头，看向赛龙，说道：“赛龙哥，对不起！”

　　“我操你妈的，大声点！”我手上再一使劲。

　　“啊——，赛龙哥，对不起！”万挺这一声，我想在宿舍楼下都能听的到了。

　　我这才将万挺的手扔下，说道：“以后别他妈嘴贱，别他妈那么嚣张！”说着，我一招手，说道：“好了，兄弟们，走了！”

　　我们几个鱼贯而出，等下了他们的寝室楼层，突然我就被谁给踹了一脚，差点摔了一个狗吃屎，“我操，谁他妈偷袭南哥！”

　　“傻逼南，你刚才的老大范十足啊，都快赶上你鹏飞哥了。”我这才发现鹏飞也原来是如此的不要脸。

　　“开玩笑，你们都给我听好了，南哥生来就是当老大的人，跟着你们南哥。是你们八辈子修来的福气！说，刚才哪个兔崽子踹我的？”我扫了他们六个人一眼。

　　忽然发现什么事不大对劲，他们几个人对视了一眼。

　　“怎么样，弄不弄？”

　　“弄！”

　　“必须弄！”

　　我一见苗头不对，连忙往寝室跑了过去，同时还回头说道：“妈的，别惹南哥，南哥我是让着你们这群小崽子的，我……”

　　“我让你小崽子，我他妈让你小崽子！”鹏飞在我们寝室楼层的楼道上一把就抱住我，喊道：“哈哈，兄弟们，上啊，免费收拾傻逼南，收拾一次送一次啊！”

　　“操，鹏飞你个傻屌，快放开我，放开我！”我使劲地挣扎却是无济于事，这鹏飞的块头果然没白长。

　　哈哈，旁边的五个王八蛋，还真的就上来了。

　　“哎呦……我操，谁掐我……哎呦，疼疼，猪仔你别坐我脚上，断了断了……妈的，我的蛋蛋啊，打到我的蛋蛋了啊……”这一次，是我的嚎叫响遍整个寝室楼，而伴音的则是我六个傻兄弟的大笑。


第四十三章 小情侣吵架？

　　回到寝室门口的时候，赛龙忽然跟我们说了一声“谢了。”虽然我们知道他是说真心话，但是我们还是有点不习惯，毕竟都不是矫情的人。

　　“呦呵，居然还会说人话了！”我笑着打了赛龙一拳。

　　“对啊，以后兄弟几个别说谢啊谢啊的，还不如来点实际的，比如说改善改善伙食之类的。”猪仔呵呵笑着说道，然后摸了摸自己的大肚子。

　　“死猪仔，就知道吃！”我瞥了猪仔一眼。

　　“对，不能只知道吃。”赛龙连忙附和道。

　　“不过说的很有道理，我喜欢！”我笑着就又看向了赛龙。

　　“你大爷！哎呀，头疼，我头疼，不行了不行了，我要进去休息！”赛龙装出一副头疼欲裂的样子就要往屋里走去。

　　“不成，快抓着他了！别让他给跑了！”我说着就要上去抱住他。

　　“阿南，阿南！”正当这时候，楼下有个女生喊起我来了。

　　登时，赛龙立即就不痛了，很是兴奋地转过身，往楼下使劲地挥手，说道：“小雨，小雨！”

　　我们几个立即集体转头鄙视。

　　“小雨，我看你这几天还是少跟他说话的好？”我看着赛龙飞快地往楼下跑去，冲着楼下的吴雨说道。

　　“为什么？”吴雨在楼疑惑地问道。

　　“我怕他见到你太兴奋，头上伤口崩裂，待会儿血流如注不治而亡了。”

　　吴雨只是淡淡一笑，然后怔怔地看了我一眼。倒是我旁边的鹏飞他们冲我笑着伸出大拇指。

　　“你们说，吴雨她是不是有什么心事啊？我怎么总感觉她哪里不对劲。”我摸着自己的下巴问道。

　　“赛龙和她一起散步被打伤，虽说不是她的错，但多多少少她也会有点想法的吧，自然也就有点心事了。”鹏飞分析道。

　　“呦呵，鹏飞哥，看不出来，你还蛮懂女生的心思啊！”我转头看向鹏飞哥。

　　“我……”鹏飞一副笑着刚要笑纳我的赞美似的。

　　“他哪懂？也就是装装逼，骆芬芳一直没有搞定呢！”猪仔在一旁忽然插嘴。

　　顿时，鹏飞满头黑线。

　　一看鹏飞受挫，我顿时就来兴趣了，问道：“怎么回事，说说，说说！”

　　“对对，说来听听，威武的鹏飞哥居然过不了情关。”阿甘呵呵笑着。

　　“能说不？”猪仔笑道。

　　“你说呢？”鹏飞咬着牙。

　　“嗯，我说能！”猪仔的话一说出来，鹏飞登时就想上去收拾他，好在有我们几个想着听别人不开心的事来让自己开心一下，一下子就将鹏飞按住了。

　　猪仔胖胖的脸笑了笑，就将经过说了出来。

　　原来鹏飞对骆芬芳也是一见钟情，从军训就开始追求，只是郎有情，妾无意，不管鹏飞如何大献殷勤，骆芬芳一直跟鹏飞保持着一定的距离。那天在食堂骆芬芳被欺负的事发生之后，两个人的感情才上升到暧昧的地步。

　　但是，在教室的打架事件之后，骆芬芳又忽然对鹏飞冷落了起来，有点爱理不理的，这几天都是这样的情况，也就是说，两个人的暧昧只有那天的一下午。

　　我不由得非常同情地看了一眼鹏飞，然后拍拍他的肩膀，想了想，说道：“来，叫声南哥，南哥给你出出主意！”

　　“我靠，要你出主意，你牵过女生的手吗？你亲过女生吗？”鹏飞很是鄙视地看着我。

　　“行，你行！阿甘，小军，你俩跟鹏飞哥好好说说南哥的追爱史！还不信的话，打电话去问力东他们，当年南哥追女生的时候，你还不知道在哪里玩鼻涕呢！”说着，我很是潇洒地往寝室里走了进去。

　　至于阿甘和小军告诉了鹏飞多少我就不知道了，我回寝室就睡着了，等到醒来的时候，已经是下午了。

　　寝室里的人不知道都跑到哪里去了，我躺在床上发了一会儿呆，想了一会儿依依，想了一会儿家里的老妈，于是就起来给他们都打过去了一个电话。

　　依依和家里的电话都没人接，我看了一下依依送的情侣手表，下午两点多，正是老妈上班的时间，也难怪家里没有人。

　　只是依依会去哪呢？回学校了？

　　我一边瞎想着一边来到了阳台，想着要怎么打发下午的时间，妈的，这群兔崽子，去哪里玩也不叫我！

　　转身回到寝室，看到床头的小说登时就想到了一个好去处。

　　身为21世纪的大好青年，是需要用知识来武装自己的，所以，南哥决定去图书馆找两本小说打发下下周的课堂时间。

　　学校的图书馆位于距离校门口不远处的地方，一共有两层，整体建筑还似模似样。

　　也许是星期日的缘故，图书馆里的人还真不少，不过大多数是女生。走进去之后，感觉到了不同的宁静，我穿梭在书架里，一直在找着自己喜欢的书，等走到小说架的前面时，看到一个女生也正在那边找书。

　　南哥向来是风度翩翩之人，所以看两个书架的间隔有点窄，也就等在了一旁，结果出乎我意料的是，这个女生居然找了十几分钟还是没找到的样子。

　　女生长发是烫直的那种，不可否认是我喜欢的类型，而且这个女生的身材也挺不错的，似乎比依依还要丰满一些，衬衫牛仔裤帆布鞋，衣服搭配地也很是干净脱俗。

　　嗯，冲着这些，南哥我当时决定再忍她五分钟。

　　十分钟之后，我终于忍无可忍，说道：“这位同学，要是你还没有找到，可不可以让我先找找？”

　　“怎么了？”女生转身扫了一眼，说道：“你也可以找啊。”

　　说实话，这个女生长的还算标致，虽然差依依了些，但看她正面第一眼，南哥目测她也会有不少追求者。

　　“不是，你看这地方窄的，万一不小心，咱们来了一个亲密接触，我怕被你男朋友追杀。”

　　那女生呵呵一笑，说道：“我男朋友死了，你放心。”

　　“我操，你男朋友怎么死的？”我一副非常认真的样子。

　　那女生这次是哈哈地笑了起来，说道：“我说你这人，听不出我这话是开玩笑的？”

　　怎么可能，南哥是那种听不出来的人吗？只不过南哥是因为看她长的确实不错，便想着逗她一两下。

　　“这是图书馆，请大家安静一些。”坐在门口的图书管理员突然开口说道，显然是在警告刚才女生的笑声。

　　“都怪你，害我发笑。”

　　“靠，这关我屁事！”我有点郁闷，说道：“好了，麻烦你让一让，我要找书看呢！像我这么爱学习的孩子，长时间没有书看简直比死了还难受啊！”

　　“喂，你能不能被这么不要脸！”女生又笑了。

　　“这是不要脸吗？这是对知识的渴望，对知识的热忱，什么是热忱懂不？不懂吧？一看就不怎么学习的人。来来来，让下让下。”我说着就要往前面走。

　　结果这个女生偏偏不让步，直接挡在了我前面。

　　“真的不让？”我又问了一句。

　　女生瞥了我一眼就转头看向别处。

　　这一下可真就把我激怒了，我不喜欢蛮不讲理的女生，所以也就不顾及那么多，想从她身后走过去。

　　结果她屁股一翘，直接就挡住了，手中还拿着一本书看的津津有味。

　　我收回一步，想着从另一边过去，但是她很快又往前迈出一步。

　　“我说大姐，我也没有找你惹你啊！咱今天能遇见，那就是缘分啊！为了这缘分，你不得让开我借下书？”

　　“缘分个屁，我最讨厌缘分什么的了！”

　　“妈的，我还治不了你了！”说着，我强行就要往那边走过去，女生又是一挡，被逼无奈，我只好出手了，双手抓着女生的肩膀往旁边一拉。

　　谁知道这个女生脸色一变，膝盖直接冲着我的小弟弟就顶了上来。

　　好家伙！就是海燕姐也没有这股子狠劲啊！我往旁边一躲，谁知道她是佯攻我的小弟弟，一脚踩在了我的脚尖上面。

　　“哎呦！”我大喊一声，马上就将她要往外面拉，她瞥了我一眼，说道：“你要是敢乱碰我，你会倒霉的！”

　　“呦呵，还恐吓我，告诉你，老子他妈吓大的！就你这脾气，你男朋友估计就是被你气的去自杀身亡的！”我说着就又要将她往旁边拉出来。

　　“放开，他妈放开我！”谁知道她猛地一个挣脱，胳膊给磕在了书架上，登时书架一颤。

　　那一下撞上去应该挺痛的，她摸着手臂就抬头瞪着我。

　　“你们干什么，小两口吵架吗？吵架赶紧出去吵，这里是图书馆！”图书馆管理员直接出现在过道的最前面，气呼呼地说道。

　　其实我很想说，你的这一声吼，顶得住我们十句。

　　而与此同时，有好几个脑袋从不同的地方都探了出来，对着我们指指点点的。

　　我扫了众人一眼，看到他们惊叹和小声议论的样子，又看了看我和眼前的女生，咳咳，就某个角度来说，我和这个陌生女孩的架势，还真的有点小情侣吵架的意思。


第四十四章 我是她表哥！

　　语文课上学过，孔曰：唯女子与小人难养也！

　　我瞥了那个女生一眼，决定不再跟她一般见识，挤过她的身旁，拿走她头顶上的一本韩寒的《长安乱》，这个时候或许是因为图书馆管理员和看热闹的学生刚离开，那个女生也没有再次发飙。

　　“真没品味，看什么《长安乱》。”那个女生在后头小声说道。

　　我马上转过头，低头看她胸前的书，是郭敬明的《梦里花落知多少》，我呵呵笑了笑，说道：“来，有本事你来一个45°仰望天空，妈的，我就不信你不用量角尺能仰望出45°来！”

　　“你！”女生指着我说道，“你懂个屁，这个是文艺，土包子一个！”

　　“嗯，南哥我土包子，你是真包子！”说完我就再没有理怒视着我的她，转身往借书台走了过去，办好了借书手续就离开了。

　　在我准备下楼的时候，我遇到了两个熟悉的身影，在擦肩而过的瞬间，有一种剑拔弩张的感觉。

　　这两个人是跟着赵城的，我之所以记得他他们，是因为他们是那个晚上后来打头赶到十一班的。

　　我们互相瞪了对方一眼，什么也没有发生，不过在他们走上去，我走下去的时候，我们都还是一边瞪着对方一边走的。

　　来图书馆借书，我都喜欢将借书证的限额用足，所以我又进了一楼找了一本武侠小说借走。

　　在我准备走出图书馆的时候，我听到了男女声争执的声音，转头往声音的来源看过去，居然是刚才在楼上遇到的那个女生和赵城的一个跟班在吵着什么。

　　“兰心，我都跟你道歉了还不行吗？你到底能不能理解我一下？”长的比我高出有半个头，但是很瘦，头发长的可以扎辫子，一副颓废相的男生说道。

　　原来这个女生叫兰心。我靠，这么好听的名字，怎么感觉和她的风格完全不搭啊！

　　“不能！我跟你说过多少遍我不会原谅你了？咱们完了就是完了，你干嘛还要缠着我？”那个女生也发飙了起来，我也总算是有点明白了为什么她刚才在楼上刚吃了枪药似的。

　　“我李志宇他妈什么时候这么求人了？你就一点机会都不给？”原来他叫李志宇。

　　“给，我没给吗？你自己摸着良心说我给了没有？哼，纯当是我瞎了眼会喜欢上你！再见！”说着，兰心转身就要走。

　　跟着他们两人也就看见了拿着书站在门口的我。

　　李志宇瞪了我一眼，在那边不远处的男生走了过来，指着我就骂了起来：“你他妈看什么看，赶紧给我滚蛋！他妈找死是不是？”

　　原本想走的我一听这话马上就不动了，转头看着他，说道：“这他妈是你家吗？我站在这里碍你蛋事了！”

　　“我操你妈的，别以为五中有冠明罩你我就不敢怎么样你了，要他妈不是吴天，我连冠明都弄死！”那个人非常的气愤。

　　“呵呵，你牛逼，来，来，你现在就过来弄我，老子今天要是逃一步，我他妈跟你姓！”我一边说着一边往前走了两步。

　　“俊荣！”李志宇冲那个男生喊了一句，然后转头看了我一眼。

　　那个人立即就没有动了。

　　“松开，你他妈马上给我放开我！”兰心使劲地挣脱着李志宇的手。

　　“我不会松开的，我要你原谅我，我才会松开，不然就算我松开了，我也还会再去找你！”李志宇表决心地说道。

　　“你这人他妈是想怎么样啊！不是跟你说过咱们之间结束了吗？你他妈玩我玩的不够吗？真的以为我什么都不知道吗？”兰心说着说着居然就哭了起来。

　　我这一看就有点受不了了，南哥向来好打抱不平，更何况那两个人是跟着赵城的！我径直就走了过去，一下子就将抓住兰心被拉住的手，然后猛地一用力，将兰心从李志宇的手中拉开，说道：“我本来不想管的，实在他妈看不下去了！”

　　兰心愣了一下，擦着脸上的泪水看着我，李志宇则是双眼冒火一般对瞪着我。

　　那个叫俊荣的则立即冲上来就要推我，但是一下子被李志宇拦住了。

　　“呵呵，你管？来，她是你谁？你他妈凭什么管？”李志宇攥着拳头。

　　我知道，如果这次我说不出个理由来，就是挨打了下次冠明他们也不一定能帮我找回来，虽然混的人都有些不讲理，但是那是在不平等的实力情况下才可以，而现在冠明和赵城在五中的实力基本上是对等的。所以我必须找一个理由。

　　“就凭我是她表哥！”我大声地说道。

　　李志宇先是一愣，跟着就笑了起来，“你他妈给我装是不是？她今年高二，你这才高一新来的小屁孩！还他妈是她表哥，是她表哥刚才怎么不出来拉人，妈的，给我马上滚开！”

　　我这下是真郁闷了，转头看了一眼兰心，见兰心也正用一副无语的眼神看着我。

　　“操，谁他妈说高二的女生就不能是高一男生的表妹了？老子小学留级了两年不可以吗？刚才不出来是以为你会识相地说分手，妈的，现在出来都是被你逼的！”我气势汹汹地说道。

　　这一下似乎还真的是唬住了李志宇他们两个人一下，我连忙继续说道：“要是我知道我表妹交往的是你这种人渣，他妈我早就出来阻止了！”我说着若有其事地转身看着兰心，一副大哥地口吻，说道：“本来还想让你们和平解决，现在看来是不行了！走，马上跟我走！操他妈的，我看他敢怎么样你！”

　　说着，我拉着有点惊呆的兰心就调头离开了。我的心里其实是非常紧张的，我觉得为了演的更逼真点，一边往前面走一边继续指着兰心说道：“以后少跟这种人来往，你以后的男朋友我必须要认识，这次就算是一个教训！”

　　“张南，你妈逼！”李志宇突然和那个俊荣就追了上来，又挡在了我们前面，说道：“你他妈耍我觉得好玩啊，她是你表妹，那我还是她老公呢，床都跟我上过无数次的人了，哼哼，没有我，你这表哥他妈找谁去满足她啊？”

　　我操，这他妈还是人吗？我当时怔了一下，同时感觉到抓着兰心的手在剧烈颤抖着。

　　“啪！”在我要转头看向兰心的时候，她一巴掌就打在了李志宇的脸上，跟着起脚就踹了上去，然后哭喊着：“李志宇你他妈混蛋，我草你大爷，你他妈说什么，我要你将刚才的话收回去！我杀了你，我他妈杀了你！”兰心不知道哪里来的力量一下子就挣脱了我，冲了上去。

　　“你他妈疯了啊！，操！”李志宇抓住兰心往旁边一推。

　　“打女生，你还是人吗！”我扔下书冲上去，冲着李志宇的脑门就打出一拳。

　　忽然，我感觉的大腿一疼，整个人往旁边一个踉跄，差点就摔倒，转头的时候，看到俊荣一脚又踹了过来。

　　我连忙往旁边一躲。

　　“我去你妈的表哥，让你妈的表哥！”我的后背一疼，整个人就摔到了地上，我知道自己肯定是被李志宇踹到了。

　　“李志宇，我要杀了你，杀了你，你个人渣！”兰心不知道从哪里抓来一个转头就冲着李志宇去了。

　　我转头的时候，看到俊荣又一脚冲着我要踹下来。我猛地一个翻身，也不管那么多，双手一下子就抱住了俊荣踹下来的脚，然后一边起身一边猛地往上太起来。

　　俊荣一个失衡，一屁股就给摔在了地上，我一下子就站了起来，冲着他的小腿就狠狠地踩了一脚，俊荣痛的嚎叫了一声。

　　“操，你他妈疯了，再过来我他妈打死你！操你妈的，我过来求你，你还给我脸色看！”李志宇一边大喊着一边躲着拿砖头追他的兰心。

　　这个场景有点好笑，但是又有点可悲！

　　我转身冲着地上的俊荣又想踩一脚，但是这一下被俊荣给躲开了，俊荣从一旁站起来冲骂了一句“我操你妈的！”就要冲过来。

　　“干什么！你们干什么，你们是高几的！”学校的保安突然喊着就冲了过来。

　　俊荣往那边看了一眼，直接就跑了，这个时候我听到了兰心“啊”的喊了一声，我转头一看，我操，兰心竟然摔在了地上，而李志宇则是站在他的身旁，冲着我这边看了一眼，转身就跟着俊荣跑了。

　　“别跑，全都给我站住了！”

　　我抓起地上的书，飞快地跑到兰心的身旁，兰心正蹲坐在那边哭着，很显然刚才发生的事对她的打击非常大。

　　我也来不及管那么多了，拉起她就往教学楼那边跑过去。

　　这个时候多亏了那个保安的满身肥肉，才没有让他追上我们，跑动教学楼下面我回头的时候，看到保安已经是越跑越慢，喘气的厉害，话都喊不出来了。

　　我拉着兰心直接就往二楼跑了上去，然后一拐就进了自己的班级。

　　在跑进班级的时候，班级里几个在聊天学看书的同学一下子就安静了下来。

　　我也没去细看有几个谁，将抓着兰心的手放下，一个人来到了走廊上往外面看了一眼。

　　原本以为那个保安不会追过来，想不到居然还跑了过来。

　　“干，这么执着！”我连忙回到教室，对兰心说道：“我们从哪边的楼梯下。”

　　这时候，坐在前排的一个女生走了过来，问道：“南哥，这位是嫂子吗？你们怎么了？这么急冲冲的？”

　　“不是，你嫂子可比她美多了！”我说这一句原本是想逗一逗兰心的，谁知道她只是怔怔的样子，我叹了一口气，一边拉着她往教学楼另一边的楼梯去，一边说道：“说来话长，外面保安追来了，我带着她先撤了。”

　　在我拉着兰心往外面跑的时候，总感觉有双眼睛在看着我，等我回头往教室扫了一眼的时候，看到坐在靠窗口的吴雨正看着我，脸上有些不快，在看到我的眼睛时，她又飞快地躲开了。

　　那时候，我只觉得有点莫名其妙。


第四十五章 兰心的过去

　　我拉着兰心从一旁的楼梯跑下之后就往食堂的方向过去了，跟着又拉着他绕着去女生寝室，一直到女生的寝室前，我才放开她，说道：“好了，你先回寝室吧，回寝室之后就不会有什么问题了。”说着我回头看了一眼，这次倒是没有看到保安了，估计他要么不是在教学楼搜寻，要么就是回去了。

　　兰心抬头看了我一眼，然后就转身走了，我看着她这么地走，突然觉得她有点可怜，和之前在图书馆刚遇到她的样子简直有着天壤之别。

　　摇了摇头，越想越替他气愤，这他妈的李志宇，早晚得弄你一次！我转身往自己的寝室楼走去。

　　“阿南，你等下。”

　　我站住回头一看，兰心正小跑过来，问我道：“你的手机号码是多少？”

　　“手机号码？没有啊，我没有手机？”我摇了摇头。

　　“那你是哪一班的，寝室电话是多少？”

　　“你想干嘛？”我下意识地问道。

　　兰心白了我一眼，说道：“等我心情好一些了，好去谢谢你！”

　　“不用，我这人做好事从来不留名的，咱要向雷锋学习，写在日记里就可以了。”

　　“你不说也行，反正我会找到你的，再见！”兰心瞥了我一眼，转身就走了。

　　我摸了摸头，这女生是不是被李志宇那傻比气傻了，居然对他的救命恩人这副态度。

　　兰心的事我也就没放在心上了，晚上去教室上晚自习的时候，赛龙阿甘和小军才回来。

　　“赛龙，你下次看着点，都不给我加好血！”我听阿甘说的第一句就知道他们是去益辉那里玩电脑去了。

　　“那还不是小军老拖我后腿，我都腾不出手来。”赛龙直接反驳。

　　“我操，你刚才怎么说来着，说带我玩，怎么玩都不要紧，现在来怪我？”小军说着就走到我的身旁，说道：“南哥，我跟你说，下午都是他们几个的主意，说将你扔寝室，我本来是坚决要留下来陪你的，但是被他们死活拉走了。”

　　“你觉得我会相信吗？”我抬头看了小军一眼。

　　小军想了想，呵呵一笑，说道：“真的，我说真的！”

　　“我操，你还这么傻比，南哥的智商会被你糊弄？”我说着一下子就站了起来，然后看了赛龙和阿甘一眼，转头又冲着小军说道：“好的，我相信你，你说谁带的头？”

　　我这话一说完，班级里又是笑声一片。

　　“你们别理南哥呢，他下午没跟你们去可捡着大便宜了！”说话的是下午看到我和兰心在教室里的同学。

　　“对啊，你们可不知道南哥带着一个多么漂亮的女生回咱们班呢！”

　　“我操，真的假的？”阿甘扶了一下眼镜就走了过来，坐了下去，说道：“南哥，什么情况，你不要嫂子了吗？还是准备一中红旗不倒，五中来个彩旗飘飘！”

　　“干，放屁！还没找你算将我下午扔在寝室的账呢！”我说着就拍了阿甘的脑袋一下，“你南哥是谁？告诉你，绝对一心一意的好男人，此生不负你嫂子！”

　　“呦呵，吹牛逼吧！要不我给嫂子打个电话聊聊今天的事？”赛龙一边说着一边拿着一个镜子整理自己的发型，这厮就是爱臭美。

　　“打呗，告诉你，南哥会坦白地跟你们的嫂子说，那是南哥太有男性的魅力了，那些美女忍不住就被我给吸引了！”我刚说完就看到好几个班里的女同学都是鄙视地看着我。

　　“行，那个下午谁有在教室的跟我一起去打个电话……”赛龙说着就要站起来。

　　“别，赛龙哥，别，别！”我连忙拉住赛龙，开玩笑，依依要是知道了，搞不好直接杀过来都有可能，更搞不好的是到时候又不理我，那我可找谁哭去啊！

　　这一下，逗得全班的人都笑了起来，不一会儿，晚自习的铃声就响了起来。

　　看小说度过了一个晚上，和往常一样在寝室给依依打完电话准备去睡觉的时候，电话又响了起来。

　　我原本已经要走到床边了，这时候也只好回去去接那个电话。

　　“你们寝室谁这么能讲电话！讲了这么久！知道我打了过少个了吗？给我将那个张南叫过来，就说有美女找他！”

　　我隐约有不好的预感，她真的这么厉害，一个晚上就能查到我寝室的电话，我直接给了她当头一棒，说道：“你是美女，不见得吧？要胸没胸，要屁股没屁股的！”

　　“你……”兰心在那边反应了一下，也听出了我的声音，骂道：“王八蛋，傻比南！你找抽是不是？”

　　“对啊，我找抽，来来，抽一下。”我刚说完，马上就又问道：“不对，你怎么知道南哥寝室的电话的，还有谁他妈又告诉你这傻比南，居然不跟你说都叫我南哥！”

　　“操，傻比南，你能别这么不要脸吗？”赛龙突然骂道。

　　“对，太不要脸了！”阿甘附和。

　　我知道这些人一损我损起来就没完没了，于是我就拉着电话线来到阳台，然后将，门窗都拉了上去，我看着阳台上赛龙的一件衣服，直接拉下来扔到地上，坐着靠在了墙上，哼，让你损南哥的名声！

　　“喂，傻逼南，傻逼南你干嘛呢！喂……”我接起电话的时候，听到兰心在电话里不停地喊着。

　　“在呢，在呢，刚才在躲几只苍蝇。好了，说吧，找你南哥有什么事？”

　　“你敢才称一句哥试试？”

　　“呦呵，还威胁我！哥马上给你挂电话信不信？”

　　“你有种……”

　　听到这三个字我直接就挂了。

　　不出我所料，在我点起一根烟的时候，电话马上又响了起来。

　　“傻比南，你……”还好南哥有远见知道兰心会咆哮，所以将听筒放的比较远。

　　“是不是还想被挂电话？”我直接打断了兰心的话，这种感觉是真好啊！虽然我不知道她为什么要给我打电话，而且被挂了还打过来，但这种挂人电话让对方没脾气的感觉就是爽。

　　那边忽然没有声音了。

　　“喂，喂！”

　　还是没有声音。

　　“再不说话我挂了啊？”我忽然有了一个疑问，是不是失恋的女生都会比较神经质呢？尤其是发现自己喜欢的男生是个人渣败类。

　　“我只是想找个人说说话……”兰心的声音忽然就柔和了起来。

　　“我靠，那你是不是找错对象了？我和你不过今天刚认识啊？”我顿了一下，说道：“你不会是对我一见钟情了吧？那，我可告诉你……”

　　“滚！”兰心打断了我的话，说道：“因为你听到了李志宇那王八蛋所说的那些话，我现在不知道该怎么办？你说他以后要是四处乱说，我……”

　　“这人渣还真有可能这么做。”我虽然嘴上这么说，但是一想到李志宇这王八蛋的长相，怎么看怎么感觉是什么事都做的出来的人。

　　“可怎么办啊？我当初怎么会喜欢他呢？”

　　“对啊，你当初怎么会喜欢他呢？”我顺口就接了下去。

　　“我也不知道，之觉得高一那会儿他好帅，而且还有个性，而且我只跟他说了两句话，他就开始疯狂地追我……我那时候也没去想其他的，然后就跟着他一起疯，还把自己都交给了他……”兰心说着说着就哽咽了起来。

　　我操，什么都交给了李志宇！那两个人已经是做过了？我没有说话，只是觉得电话那头的兰心越来越可怜。

　　“然后高一下学期我就看到他跟好几个女生经常搞暧昧，还一起去KTV玩，有一次我拉着我的闺蜜去跟踪，结果发现他彻夜都和她们在KTV，前阵子，更是看到他在学生街的一条小巷子里和一个女生就接吻还摸着那个女生……想想都觉得他恶心！”兰心很是痛苦地说道，“我怎么会喜欢上这样一个人，我怎么会……”

　　“好了，好了，没事的！”我本来想说过去的就过去了，后来立即就停在了喉咙上面，似乎忽然间就明白了，有一些事是过去了，但是其实永远也过不去！

　　“我总以为自己家里有钱，我长的也还行，有了这些资本，他一定会对我专一，结果……你说为什么会这样啊！为什么他得到我的身体之后就变了一个人，为什么啊！”兰心似乎是在发泄一般地大声喊问着。

　　“他原本就是这样一个人，是你被骗了！”我心想也只有这么一种可能了。

　　兰心突然就没有说话，只是在那边哭着。

　　我也没有说话，等着兰心哭的差不多了，没有了哭泣的声音，这才说道：“好了好了，赶紧洗洗睡，既然身为你的表哥了，李志宇这混蛋，我就一定要收拾他一下！”

　　“嗯嗯……谢谢表……不对，傻比南，谁说你是我表哥了！”兰心在哭过之后情绪明显有所好转。

　　“我靠，还不认账？告诉你，多少女生排队等着做南哥我的表妹呢？这是你的荣幸，知不知道？我……”

　　“滚！祝你晚上梦到和恐龙同床共枕！晚安！”

　　“我……我……喂，喂！”我操，居然敢这样挂南哥的电话！一报还一报来的这么快？我摸了摸头，将手中的烟头掐灭，伸了伸懒腰往寝室里走了进去。


第四十六章，到底是不是个女人！

　　因为星期日那天下午我拉着兰心到了自己的班级，所以接下来的好几天里南哥都是班级里的话题人物。

　　李晓兰每次看到我都要调戏我一下。这天是星期三傍晚上晚自习前。

　　李晓兰和吴雨两个人刚吃完饭从后门走进来，李晓兰说道：“南哥，听说那天你拉着一个美女来咱们的班级，还是手牵手哦！不知道嫂子知不知道这件事，你说她要是知道了会怎么样呢？”

　　一旁的赛龙就附和了起来：“妈的，这件事必须告诉嫂子，天天晚上和那个叫什么兰心的女生打电话，跟嫂子打完就是跟那个女生打，吵的我们都不能睡！”

　　“放屁，妈的，你每个晚上都是第一个睡着的，比猪打鼾都大声！”我说着就看向吴雨，说道：“小雨，我跟你说，这种男生不能要，我……哎呦，赛龙你大爷，还跟我下黑手是不是？”

　　“那我不要他，难道要你吗？”吴雨的这一句将正和赛龙闹着的我就给惊住了。

　　李晓兰也是有点吃惊地看着吴雨。

　　“呵呵，我就随便说了这么一句，你们怎么了？”吴雨的笑容有点牵强。

　　“哎呦！，操，赛龙你又下黑手！”

　　“弄的就是你，你这傻比！”赛龙一边跟我闹，一边对吴雨说道：“小雨，你别听他胡说，傻比南就喜欢胡说。对不对啊，阿甘，小军？”

　　“那还用说，天天吵的我们都没有办法睡觉，恨不得跟人家聊通宵！我说南哥，我阿甘怎么说也是刚搬到咱们寝室的，能不能让我睡两天安稳觉？”

　　“就是，还影响我看小说！”小军也站到了赛龙那边。

　　李晓兰笑了笑，说道：“南哥，看来你和那个美女真的是奸情满满啊！”

　　“清者自清，浊者自浊！你们南哥对你们南嫂的心天地可鉴，我们情比金坚，岂是你们这三言两语能破坏的了的？”我拍了拍自己的胸脯。

　　“真的吗？要不试试？”吴雨又是突然来了这么一句。

　　“吴雨同学，我怎么觉得你今天说话怪怪的啊？”我确实觉得吴雨的话让我有点背后发凉。其实主要是她的口气怪。

　　“你说话才怪！听不出小雨是在跟你开玩笑吗？一点幽默感都没有。”赛龙直接就驳斥我。

　　“南哥还没有幽默细胞？我跟你说，你这是典型的中了爱情的毒了，吴雨同学，我跟你说，你就是叫他去跳楼，他肯定也会去的！”我转头看向吴雨。

　　“这么好的男生我才不舍得！”吴雨又是看着我的眼睛这么说。

　　我是真的费解了，到底哪里招惹到她了？怎么总是用那么哀怨的眼神看我。

　　赛龙听到这句话则是立刻像一只蜜蜂地冲到吴雨这朵花的身旁，万分激动的样子。

　　“南哥，外面有人找。”坐在教室前面的同学向后面喊了一句。

　　我们几个人同时转头往教室门口看去。

　　站在门口的是兰心，兰心皱着眉头，一脸委屈的样子。

　　我低着头就绕着后门从走廊往前门走去，之所以没有抬头，因为我知道赛龙他们几个人一定都很是鄙视地看着我。

　　“走，我们去那边说。”我说了这一句就往走廊的尽头走了过去。

　　兰心很快就跟了过来，她的脸上还是愁云密布的样子。

　　“说吧，找南哥有什么事？”

　　我原本以为兰心会骂我或者打我一下的，谁知道她忽然一下子就哭了起来。

　　“我操，你怎么回事啊？”我心里这个郁闷，跟一个女生站在一起，女生突然就哭了，这搁谁身上谁都得郁闷。我连忙转头扫了一眼，结果看到赛龙他们几个人居然趴在后门口冲我这边看着。

　　三个人都是一辆的吃惊，跟着冲我伸出了大拇指！

　　“别哭啊！你怎么就这么地爱哭啊？我看你那天也很坚强的！”我一边说着一边继续四处看着，这个时候有往楼上走着的同学也朝我这边看了过来。

　　“我就是喜欢哭？不行吗？”兰心的大小姐脾气我是真受不了，但是这个时候我也不能一走了之，否则极会被别人以为是南哥始乱终弃什么的。

　　我试着警告她，“还有二十分钟左右就上晚自习了，热爱学习的南哥现在给你一分钟的时间，有话快说！”

　　“你们男生是不是都这么讨厌？”兰心哭着说道。

　　“我靠，怎么可能，就拿南哥我来说，绝世好男人！”我拍了拍自己的胸脯。

　　“绝世屁男人，让我哭一下都不行啊！”兰心倒还有理了。

　　我非常郁闷地看着她，说道：“你这样哭，不知道的人还以为我欺负你了，太毁我名声了！”

　　“我就知道，你也不是什么好货，还信誓旦旦地说要帮我报仇！”兰心瞥了我一眼，转身就要离开。

　　我看她走的很慢，就故意没有上去拉住她，而是站在那发笑。

　　“喂，傻比南，我说你怎么这么不懂得怜香惜玉啊！我都被你气走了，你还不过来追我！”兰心说着就又走了回来。

　　“你言情小说看多了，还是偶像剧看多了？”我反问道，然后又笑着说道：“你看你这不是回来了吗？”我刚说完，就听到鼓掌的声音，转头一看，我靠，赛龙他们三站在哪里“啪啪”地鼓掌，然后再次冲我伸出大拇指。

　　“张南！”兰心气冲冲地喊了一句。

　　“嗳！”我小声地应了一句。

　　“啊啊啊，傻比南，你要气死我啊！”兰心气地直跺脚。

　　我突然就觉得她这样跺脚好可爱，有一种说不出来的喜欢，不过看她又是要哭的样子，连忙说道：“好了好了，不闹了不闹了，到底什么事快点说。”

　　兰心这下终于是安静了一会儿，然后说道：“那个王八蛋四处乱说，还到我的班级来捉弄我，我……”

　　“我操，他有这么人渣？”我顿时非常地生气，只觉得骂李志宇人渣太轻了！

　　“他现在还没说的很过分，但是他要是又像那天……”兰心这时候就是一个小女孩一般，刚才的大小姐脾气完全不见了。

　　“来，手机借我一下。”我朝兰心伸出了手。

　　兰心什么也没有问，从裤兜里掏出手机就放到我的手上。

　　居然是一部智能手机，电视上广告的那种诺基亚的手机，诺基亚5700XM，这在当时是非常好的手机了，我不由得愣了一下，心想这小妞家里是得多有钱。

　　我接过手机，想了想，就给海燕姐打了过去。

　　“喂。”

　　“姐，我是阿南。”

　　“嗳呀，你小子怎么想起来给我打电话了？这手机，又是哪里搞的？”

　　“手机是我表妹的。”我说着看了兰心一眼，兰心没有发飙，就那么地看着我。“姐，我表妹被高二的一个狗日的欺负了！”

　　“什么？哪个傻比敢欺负我表妹。”海燕姐这话一说出来就明显是要帮我出气了，不然不可能将我的表妹也说成是他的表妹了。

　　“是一个跟着赵城混的，叫李志宇的。”说着我看向兰心，问道：“是几班的？”

　　“九班的！”

　　“姐，是九班的，而且现在那个傻比还四处说我表妹的坏话，妈的，气死我了！”

　　“我靠，你现在在哪？带着你的那个表妹过来找我，我在高三十八班。”

　　“好的，我马上来！”

　　挂下电话之后，我跟兰心说了一下，又跑回去跟赛龙知会了一声，告诉他一会儿督修老师有问就说我肚子痛了。

　　“你要去干什么坏事啊？小心我告诉你的依依。”赛龙一脸坏笑。

　　“想哪去了，南哥自然是去干大事，那个是我表妹，我去处理一下她的事，回来跟你们细说！”我说完就又跑向兰心的身旁，然后两人一起往高三18班而去。

　　高三18班在高三部教学楼的最后一层，我和兰心刚走到走廊上，就看到海燕和刀子以及另外一个女生站在那边聊天。海燕穿着一条短裙，上面一件白色紧身T恤，很是性感。

　　我冲着海燕招了招手，就快步走了过去。

　　看刀子站在她们两个女生的中间，我就笑着说道：“呦呵，刀子哥，你这艳福不浅啊，左拥右抱的！”

　　“兔崽子！”

　　“哎呦！”我摸着被海燕打了一个爆栗的脑袋，说道：“五中海燕，名不虚传！”

　　刀子她们就一起笑了起来，刀子踢了我一脚，笑骂道：“傻比南！”

　　“踢死他，狠狠踢死他！”兰心突然开口了。

　　兰心这么一说，海燕就费解地看着我，说道：“这是你表妹吗？你确定？”

　　我刚要解释，这才想起一直不知道兰心姓什么，于是就转头问道：“兰心，你姓什么？哎呦！”我摸着头，看向海燕，“你怎么又打我！”

　　“我他妈不打你打谁，忽悠我好玩啊！妈的，居然不知道自己的表妹姓什么！”

　　“我操，她是我失散多年的表妹，这两天刚相认的，不知道也很正常啊！”我瞥了一眼兰心。

　　“不是，海燕姐，他骗你，我叫郭兰心，这几天也一直被他欺负，他还说什么男生欺负女生天经地义的，什么女生就应该让男生欺负，还强制要成为我的表哥！”兰心很是委屈地说着。

　　“什么？刀子，抓住他，老娘今天必须好好教训他！”

　　“不是，姐，不是这样的，我靠，兰心，你这……刀子哥，哎呦，姐你怎么又打我头，哎呦！”

　　我们闹了一会儿，这才停了下来，然后海燕跟兰心了解了一番事情的原委。

　　兰心敢说完没一会儿，晚自习上课的铃声就响了，高三这边的老师还没有来几个，想来是觉得学生都十八十九了也应该学会自觉地的原因。

　　“我靠，真他妈极品！兰心，下课后我带你过去，这傻比玩意不收拾一下，还真以为五中就是赵城的天下了！”海燕说着看向刀子，说道：“跟兄弟们说说，下晚自习过去堵那个傻比！”

　　我看着海燕，如果不是她穿的这么性感，我会非常地怀疑她到底是不是个女人！真他妈霸气！


第四十七章 很有故事的人！

　　在下晚自习前，我大概将事情的经过跟赛龙阿甘和小军他们都说了，当然不该说的我是一句也没有说。

　　他们三个人听完之后就都义愤填膺地要跟我一起过去，都表示李志宇那傻比捉弄这么一个可爱美丽的女生，必须收拾他！

　　我也没有拦着他们，心想一起就一起吧，反正万一到时候赵城带人过去火拼起来，我们也可以帮一把。

　　下晚自习后，我们四个人就一起出了教室，正准备往高二教学楼去的时候，鹏飞猪仔少武三个人也过来了。

　　三个人之中，就属鹏飞的表情不大对。

　　当时也来不及再将兰心的事再说一遍，只是说了要去看赵城的一个跟班被收拾的热闹，他们仨立即表示也要过去围观，并且有机会也要上手。

　　我们七个人笑了笑，浩浩荡荡地就往高二九班过去了。

　　刚爬上二楼的时候，就看到走廊上站着七个人，其中有三四个我有点面熟，应该打过照面。这个时候的老师已经都回去了，他们七个人直接就在那边抽起烟聊起天来。

　　我冲他们招了招手，他们也是或点头或招手的。紧跟着我就走到了高二九班前门的位置，教室里大概站了十多个人，兰心站在海燕姐的身旁，刀子坐在一旁的桌子上面，周围七八个人将李志宇和俊荣两个人围在了里面。

　　我和自己的六个兄弟直接就冲前门走了进去，海燕姐他们都回头看了一眼。

　　“不是赵城那傻比，是你们南哥来了，继续继续，你们继续继续！”我笑着就往前面走去。

　　海燕他们直接鄙视了我一眼就又转头看向李志宇和俊荣。

　　“收拾他俩先！”海燕说着拉着兰心往后面退了两步。

　　旁边的七个人跟着就动了。

　　“海燕，你别他妈太嚣张，这五中还不是你说了算！操你妈的，有……”俊荣还没有骂完就被一个人从后面踹了一脚，旁边的两个人跟着上去就又踹了一脚，其中的一个抱住了军俊荣的脖子，一个膝盖顶在了他的肚子上。

　　李志宇则是已经被四个人打趴在地上，四个人冲着地上的李志宇就是狠狠地踹，李志宇抱着脑袋，蜷曲着身体地躲着。

　　俊荣已经被打的鼻青脸肿，身上的衣服都脏了。

　　海燕先是走到了俊荣的面前，说道：“你刚才想跟我说有赵城是不是？呵呵，你去跟赵城说说今天这事，然后他还要是敢过来找我的麻烦，老娘以后叫你大哥！”

　　“没事……咱慢慢来，呵呵！”俊荣还真的是硬骨头。

　　未等海燕开口，旁边的男生就一脚踹在了俊荣的脑袋上面，“咣！”的一声，俊荣的脑袋重重地撞在了地板上面。

　　海燕走到了李志宇的身前，转头对着兰心说道：“兰心，过来。”

　　“嗯。”兰心小跑了过去。

　　“将他给我拉起来！”海燕一说完，旁边的两个男生就将李志宇架了起来。

　　李志宇哭丧着一张脸，嘴角有鲜血，浑身非常的脏。

　　“啪！”的一声，海燕一巴掌打在了李志宇的脸上，说道：“你他妈记好了，女生不是你想玩你就能玩的！”海燕往旁边一站，说道：“兰心，抽他！”

　　兰心一愣，看了看海燕又看了看李志宇。

　　“抽！你不抽，他不长记性！他妈的，越想我越来气！”海燕双手叉腰。

　　站在我身旁的鹏飞小声对我说道：“这海燕姐也太他妈太屌了吧？一个女生混出这样的地位？我操！”

　　“我一直很好奇她是怎么有今天的地位的，妈的，可就是一直没有人告诉我！”我双手一摊，对于海燕姐的过去就更加地好奇了。

　　“兰心，姐让你打就是要让这个畜生知道疼，知道玩女生的代价！没有其他的意思！你要是不敢打，他哪天就有可能再找上你！”海燕姐说着一脚就冲李志宇的肚子踹了上去。

　　李志宇痛的就要蹲下去，但是又被旁边的那两个人架着。

　　兰心咬着嘴唇，忽然手就扬了起来，“啪啪啪！”连煽了李志宇三个耳光：“你混蛋，你他妈的大混蛋！我去你大爷的！畜生，畜生！”

　　兰心的发泄让人看上去有点心疼，我也很是费解，兰心这么好的女生配他李志宇哪里都富裕，这畜生还居然不珍惜，还他妈玩弄兰心的感情！

　　海燕将兰心拉到自己的身旁，然后指着李志宇，说道：“老娘今天告诉你，郭兰心从现在开始就是我的妹妹了，以后你他妈力她远点！”海燕顿了一下，继续说道：“还有，要是再让我听到你说有关她的一句疯言疯语，就他妈不是今天这么轻松了！”

　　李志宇瞪着海燕，忽然笑了起来，说道：“我会找你算账的，你不就一个臭娘们吗，一个烂逼，你他妈……”

　　忽然，我看到原本站起来要离开的刀子猛地就跑过去，抓住李志宇的头往桌子上面就砸了下去，“砰！”的一声，跟着他抄起一旁的椅子就砸在了李志宇的后背上。

　　李志宇“嗯哼”两声就说不出话来了，整个人趴在了地上，刀子异常生气地抓着李志宇的头发就将他拉着起来，然后冲着他的脸说道：“你他妈算个屌啊！连你们的城哥也不敢这么跟海燕姐说话，你他妈活的不耐烦了吗？”

　　我当时看着刀子的那副样子，心里非常的震惊，刀子狠起来可以这般地不顾一切，那吴天呢？

　　李志宇被弄了这一下立即是安静了不少，那一下肯定砸的他不轻，估计好一会儿都没有反应过来。

　　“道歉，马上向海燕姐道歉！”刀子吼了一句。

　　李志宇没有出声，刀子一拳就冲着李志宇脸上下去了。

　　“刀子……”海燕这个时候喊了一句，她的脸上也是写满了故事的样子，那不是喊刀子住手的意思。

　　兰心已经是有点害怕地揽着海燕的手了。

　　我看了一眼身旁的兄弟们，他们的脸上也是震惊的样子。

　　刀子没有理会海燕，支持冲着李志宇的脸上就又是一拳。登时，李志宇的鼻血就留了出来。刀子说道：“道、不、道、歉！”

　　刀子是一字一字说出来的，李志宇这次没有那么快就说不，或许是脸上身上的疼痛让他来不及马上做出回答，或许是他又不想回答，但是他总归是不敢再嘴硬地说不了。

　　“操！”刀子扬起拳头就又要砸下去。

　　“对……不……起！”李志宇应该也是怕了，不过他说的有点吃力，应该是伤的不轻。

　　“他妈我是让你跟谁说对不起？”刀子将李志宇往旁边一摔，“喊名字！”

　　“海燕姐，对不起！”李志宇这次的声音大了不少。

　　海燕根本没有去看李志宇，而只是看了刀子一眼，然后就笑了笑，拉着兰心就往我们这边走了过来。

　　“刀子哥，你真他妈牛逼啊！”我说着冲刀子伸出了大拇指。

　　刀子回头又看了李志宇一眼，这才转头对我说道：“这他妈用你说？”

　　“嗯，所以，从今天以后跟着你南哥混，南哥保证你……我操！”我看着刀子抓起一本书就砸了过来，连忙就往教室外面跑了出去。

　　“傻比南，敢这么跟你刀子哥说话，你他妈给我站住了！”刀子冲着我就追了过来。

　　我们离开李志宇班级的时候，他们教室满地的狼藉。

　　我后来还是被刀子抓到了，当然，这是南哥故意的，我们闹了一会儿，我忽然就问道：“刀子哥，跟我说说你们的过去呗？”

　　刀子愣了一下，打了我一个爆栗，说道：“什么过去不过去的，赶紧回去睡觉。”

　　“别啊，刀子哥，我们也很好奇！”鹏飞走了过来。

　　“就是就是，刀子哥，你刚才可牛逼了！太他妈帅了！”肥肥胖胖的猪仔说着还比划了起来。

　　“刀子哥，就那一句，连你们的城哥也不敢这么跟海燕姐说话。”阿甘说着学着刀子的口吻了说着，“你们肯定是很有故事的人！”

　　这一句阿甘学了个四不像，直接将我们都逗笑了。

　　“好了好了，什么有故事没故事的，都赶紧给我滚回去睡觉！不想着好好学习，天天都想着什么呢！”海燕突然在后头说道。

　　我们这时候已经走到了走郎的另一边，原先站那边的七个人，看到我们走过来，先后就喊了起来：“海燕姐，刀子哥。”

　　一个个声音先后响了起来，我顿时就觉得海燕和刀子非常的拉风。

　　能有这么一群人这么跟着他们，想来海燕和刀子的过去一定不简单。

　　“散了吧，下次请兄弟们吃饭。”海燕十分大气地说道。

　　“海燕姐你客气了！”

　　“就是，走了，海燕姐！”

　　“海燕姐，再见！”

　　我们这些人就在教学楼下面分成几波散开了。

　　海燕姐在一旁拉着兰心的手说了一些什么，然后跟我们打了个招呼就先离开了。

　　我当时是还想继续缠着刀子给我讲讲他们的过去的，但是未等我开口，兰心就将我拉到了一旁。


第四十八章 幸福感油然而生！

　　“干嘛，我还要找刀子哥呢！”我说着冲着刀子喊了一声，“刀子哥，别走啊，你都还没有跟我们说你的故事啊！”我一想着他们的过去到底发生了什么就心里直痒痒。

　　刀子则只是一边走一边冲我摇了摇手，那是再见的意思。

　　而我的那几个兄弟则全都围在了刀子的身旁，然后还不时地回头冲我笑了笑。

　　我很郁闷地转头对兰心说道：“我现在严重怀疑咱们俩站在一起就是笑话，你看这群傻比又笑了。”

　　“你才是笑话！”兰心毫不客气地回了我一句，“我找你有正经事！周末你有没有空？”

　　“你想干嘛？”我说着双手抱住自己往后一躲，装出一副兰心要对我图谋不轨的样子。

　　“我靠！”兰心直接踢了我一脚，说道：“谁稀罕你这副鸟样！”

　　“这你还别说，稀罕的人可不少呢！其实南哥我还有一个少女杀手的身份。”我说着双手插进裤兜里摆了一个造型。

　　“不要脸！”

　　兰心说这句话的时候，我愣了一下，想起了依依，顿时心里就有点怪怪的。

　　“喂，你傻了啊？”兰心喊醒了我。

　　“沉思，这叫沉思，懂不？好了好了，到底有什么事快说，我一会儿还有事呢！”

　　“我想请你这周天出去吃饭，你有时间没？”

　　“这个，如果是去好点的地方吃，那时间是够够的。”

　　“我发现，你还真的是非常不要脸啊！”兰心白了我一眼。

　　“那算了，再见。”

　　“喂，阿南！”兰心喊住了我，“请你去吃肯德基，有时间没？”

　　那个时候能去吃一次肯德基，对于我们来说都是比较奢侈的了，所以南哥当时的回答是这样的：“那肯定必须有时间啊！”

　　“那好，周日上午十点半，我们校门口不见不散。”

　　“行行行，周日见，周日见！”我说着就往宿舍跑了过去，这下可要糟了，都到点了还没有给依依打电话。

　　回到寝室的时候，赛龙他们好几个人都是笑着看着我。

　　我以为脸上有东西，就照着镜子上看了看，结果连一个头皮屑都没有看到。我走了进去，扫了一眼他们，说道：“你们几个笑屁啊。笑的这么开心？”

　　“南哥，对不起，我做了一件错事。”阿甘这时候从阳台走了进来。

　　“错事？什么错事？”我有点好奇，而这时候他们好几个人就笑的更厉害了。

　　“不行，南哥，你想说你原谅我不会跟我计较，我再告诉你是什么事？”阿甘一副楚楚可怜的样子。

　　我摸了摸下巴，越发觉得他们的笑容不正常，也就越发的好奇，转而一想，反正阿甘是我兄弟，就算真做出对不起我的事也不会有什么，就笑了笑，说道：“你这话说的，我可是你的兄弟啊！说吧。”

　　阿甘有些激动地说道：“南哥你说真的？”

　　“我靠，你不废话吗！快说，妈的，我看赛龙这傻比笑的那么开心心里就非常地不爽！”我瞥了一眼赛龙。

　　“傻比南，待会儿就有你哭的时候了！”赛龙继续笑着。

　　我转头又扫了一眼所有人，几乎也都是在笑的。我说道：“好了，阿甘，快说，我都快被被笑的浑身发毛了。”

　　“那好，南哥，你说好不生气了哦！”

　　“阿甘你大爷，到底说不说，我还会吃了你吗？”

　　“行，我刚才一不小心跟了嫂说漏嘴了，说你和一个女生在一起……”阿甘飞快地说了出来。

　　“什么？”我瞬间就爆发了，扑向阿甘，“阿甘你大爷，我杀了你！”要是依依知道我因为跟其他女生呆在一起而没有准时给她打电话，那她还不得吃起大醋来？这下可真的是非常不妙了。

　　“南哥，南哥，南哥你说会原谅我的，你说过的……”阿甘说着就到阳台就门拉上，躲在了外面，他死死地拉着门把，我是一点办法都没有。

　　“哈哈，傻比南，这次傻比了吧？”赛龙和小军两人就在一帮笑着。

　　“行！”我指了指站在阳台的阿甘，“行，你行，有种晚上睡外面，妈的，气死我了！”

　　说完我转身就去拿电话给依依打过去，结果是没人接。

　　看来事情是真闹大了，我想了想继续按电话，可就算是我拿出铁杵磨成针的耐性，那边的电话还是没有人接。

　　而等我再按下一个的时候，直接就成忙音了。很显然，依依的寝室那边就电话给拿了起来。

　　我郁闷地放下了电话，站起来就往阳台看去，阿甘的眉头都快挤到了一起，他似乎比我更郁闷地看着我。

　　“南哥，我真的是不小心，我当时也没想那么多，顺口就说了出来！当时我就后悔了，真的，南哥，我当时就后悔了。”

　　“呵呵，没事，没事，来，你进来，不用呆外面了，外面多冷！”我笑着说道。

　　“不，我不进去！”

　　“真没事，我说过不跟你计较就真的不跟你计较。”

　　阿甘有点相信地要打开门，我用眼角看了一眼就往自己的床铺走了过去，说道：“好了，我先睡觉了。傻比赛龙，滚开！”

　　“行，老子今晚心情好，不跟你计较啦！”赛龙笑着就往床上爬，一边爬还一边说道：“我觉得看傻比南犯郁闷怎么就这么开心呢！”

　　我这个时候没有理赛龙，而是全不的注意力集中到身后的那扇门。

　　等到阿甘完全走进来之后，我猛地一个转身就抓到了他。

　　“看我还不弄死你，妈的气死我了，气死我了！”我和阿甘就在一旁闹了起来，阿甘因为理亏也就没有还手，他这人就是这样，只要觉得理亏就不会去反抗，所以那一晚上，阿甘的惨叫声是不绝于耳。

　　第二天一大早我就给依依的寝室打了过去，这次有人接了起来。

　　“喂，你好，我找依依。”我非常有礼貌地说道。

　　那边等了一会儿，这才说道：“依依说她没睡醒，不是不是……”

　　跟着我就听到了后面依依的声音，“啊啊啊，丽红我跟你没完！”

　　“哎呀，你的南哥昨晚都打了多少电话了，我们所有人都快于心不忍了呢！你就接一下呗？”那个女声嬉笑地说道。

　　“他跟女生在一起，连给我打电话的时间都忘了，我现在想去学习所以也每空接他的电话。”依依在那头说的很大声，明显是说给我听的。

　　“依依，依依，我错了，我错了！”南哥一直认为跟自己的女朋友认错是没有什么丢脸的，所以我在寝室就吼了起来，结果刚吼了两句，好几个枕头就砸了过来。

　　“喂，南哥，依依去早读了，我现在也只能表示爱莫能助了！”

　　我想了想，说道：“别，别这么说。还是要谢谢你们。不过……你其实还是可以帮帮我的。”

　　“哦？”

　　“中午你带着依依出去吃饭，我过来找你们。”

　　丽红在那边笑了笑，说道：“南哥，你还真的是很有办法啊！好咧，那你到时快点。”

　　“嗯嗯，谢谢。”

　　好不容易熬了一上午，在第四节课上到一半的时候，我捂着肚子举起手来。

　　“张南，你有什么问题要问吗？”

　　“老子我肚子痛。”

　　“我操，又肚子痛。”赛龙在一旁低声说道。

　　我毫不客气地踩了他一脚，赛龙“啊”的一声就突然给叫了出来。

　　“赛龙，你又怎么回事？”老师有点郁闷地看着赛龙。

　　赛龙摇了摇手，强颜欢笑地说道：“没，我没事，老师，我没事！”

　　老师叹了一口气，说道：“好了，张南你去吧！”

　　“谢谢老师！”在我说完这句话的时候，全班有百分之九十八的人是在捂嘴偷笑的，除了赛龙的愤怒，和吴雨那依旧哀怨的眼神。

　　我都不知道当时怎么就撞见她的眼神的，心里也越来越觉得奇怪了。

　　不过，哄依依要紧，因此我也就很快又将吴雨的眼神给忘了。一出教室，我飞快地往上次翻墙的地方跑了过去，然后迅速地翻墙，跑到街上，再次没有砍价地坐上了一辆摩的。

　　我一路上都在看表，还好，司机一路飙的挺快，到一中的时候距离下课还有五分钟。

　　等在一中的门口，我叼起了一根烟，然后蹲在了一旁，想着一会儿要怎么跟依依解释。

　　大概抽完一根烟的时候，下课的铃声响了，跟着就是校园的广播声音，放的是那时候很火的周杰伦的《简单爱》。

　　我当时就乐了，这是老天都在帮我，这歌我可是每次送依依回家的路上都必唱的曲目。

　　不一会儿，校门口就涌出了不少学生，我原本以为一中是那种肯定都是好学生的地方，结果居然也有几个人拉着一个男生往一旁的小巷就进去了，那个男生一脸的恐慌，我摇了摇头，抬头很是不屑地对着一中的校牌一眼。

　　我继续扫视着一中的校门口，没一会儿，终于在涌出来的人群之中看到了依依和一个女生牵手走了出来。

　　依依穿着一件白色的连衣裙，风吹拂起她的秀发，散乱在她秀美的脸庞之上，十分的清纯美丽。我当时心里就是一阵喜欢，幸福感油然而生。

　　“依依，依依！”我冲着依依大声叫了起来，挥了挥手就跑了上去。


第四十九章 吴天的过去！

　　依依愣了一下，她铁定是没有想到我会在中午就跑过来。她是开心的，微微抿着嘴唇，强忍着的笑意我一下子就看了出来。

　　“依依，昨天晚上的事真不是你想的那样，就是一个朋友，什么事都没有！”我解释道。

　　“依依，你就原谅南哥吧，你看他这一见你不高兴，大中午顶着日头就跑了过来，看这情形还翘课了是吧？”依依身旁叫丽红的女生说道。

　　丽红就是那天晚上我到一中等依依时，和依依下晚自习一起回去的女生。这个丽红是依依高中时的闺蜜。

　　“我又没说不原谅他啊。”依依嘴巴一嘟，“早上我只是真的要去晨读啊！谁让他那么傻，大中午地就跑了过来。”

　　“行行行，我傻，只要你不生气了，我多傻都行。”我呵呵笑着，然后看向丽红，假装不认识地问道：“请问你是？”

　　丽红差点没忍住就笑了出来。

　　“她就是早上接电话的丽红啊，你没听出声音来？”依依有点疑惑地问道。

　　“哦哦，你就是丽红啊！我说声音怎么这么耳熟。”

　　丽红当着依依的面就冲我伸出了大拇指，说道：“南哥真的是名不虚传啊！”她这意思自然是说我明明跟她串通好了，现在却还假装不认识她。

　　“哪里哪里，过奖了过奖了！”我有模有样地抱起拳头。

　　就依依一个人十分不解地看着我和丽红，说道：“你们这是在干什么？”

　　“没什么，没什么，走走，我们先去吃饭。”我笑呵呵地将话题转移开去。

　　丽红最后是死活不同意去当电灯泡，就算依依说其实我是那盏电灯泡，丽红还是不愿意。

　　我和依依两个人去了一家面馆，一个人点了一碗我们这边有名的卤面。吃面的时候，我将和兰心的事悉数告诉了依依。

　　“你们两个就那么巧？你确定你没有在编故事？”依依眨着漂亮的大眼睛问我。

　　“绝对是真事，她挺可怜的，被自己那么喜欢的男生给劈腿了，又被那么地欺负，是个人都忍受不了！”

　　“英雄救美的滋味是不是很不错啊？”

　　“那还用说，这……”我刚说道这里，突然觉得不大对劲，抬头一看，依依正面无表情地瞪着我。

　　“那还用说这滋味肯定不怎么好。”我暗暗捏了一把汗，好在南哥脑子转的快，不过我也挺郁闷的，为什么依依忽然这么爱吃醋？那个时候也不懂，也没敢问，毕竟是一个雷区啊！

　　“切，你脸上刚才都写着呢！”依依一边说着一边将碗里的肥肉夹到我的碗里，说道：“不行，我要罚你将这些肥肉全吃了！”

　　“啊？”我看着那几块肥肉，哭丧着脸，说道：“老婆咱能换一种惩罚方式吗？”

　　“不行！吃肥肉增肥，你太瘦啦！”依依一边说着一边继续给我夹。

　　“那你也瘦啊！你看你该有肉的地方都没有肉！”我说着往依依的胸部看了过去。

　　依依低头看了一眼，羞的低了一会儿的头，然后忽然拿起筷子就敲了一下我的头，说道：“你这个不要脸的色狼，赶紧吃，一点都不许剩！”

　　“哎呦，吃吃吃，我吃。”我说着夹起肥肉，心里这个两行热泪狂飙啊！

　　我和依依在店里的恩爱也引来了不少赤裸裸嫉妒的目光，看到这样的目光其实我都想告诉他们，你们知道这肥肉是有多难以下咽吗，尤其是这种咬一口就满嘴油腻的肥肉！

　　和依依吃完饭，送依依回到寝室楼下，我又做了再三的保证，保证今后一定准时给她打电话。

　　依依嘻嘻一笑，左右看了看，就跟做贼似的，等见大中午的校园里没有什么人，很快地亲了我一口。

　　赤日炎炎之下，蜻蜓点水的一吻。

　　“怎么没什么感觉呢？”我砸吧砸吧了嘴唇，说道：“来，再亲一口。”

　　“才不，看你下次表现再说！”

　　南哥很是无奈地一皱眉头，一副要哭出来的样子。这直接将依依又给逗笑了。

　　在互相说了再见后，我就转身往学校去了。

　　等到五中门口的时候，看了一眼时间，才一点半左右，距离上课还有一小时。

　　对于像南哥这么珍惜时间的人，这一个小时是必须好好利用起来的，所以我径直往老韩诊所走了过去。

　　既然老韩和吴天他们有那么好的关系，那老韩对吴天他们的事，多多少少应该也知道一些的吧？南哥我不禁为自己的聪明所折服。

　　走到老韩诊所门口的时候，却没有看到老韩，只有他的老婆在那里，而且还是一副刚睡醒的样子。

　　“咦，张南？”老韩的老婆冲我叫道。

　　“姐，你怎么知道我的名字？”我笑着就走了进去，同时往后面望了望。

　　“上次阿天跟我说的，说你是他……”老韩的老婆在这里顿了一下，呵呵一笑说道：“说你是他初中认的弟弟。”

　　“姐，那晚的事对不起，我当时也是着急我兄弟，所以有冒犯的地方还请您多多原谅则个！”我说着抱拳做了一个揖。

　　老韩的老婆一下子就被我的动作给逗笑了，说道：“你这小子还挺好玩的！以后叫我珍姐吧。”

　　“好咧，珍姐。”

　　珍姐笑了笑，说道：“你是来找老韩的吧？他从早上外出就诊就还没回来，你看看是不是下午再过来一趟？”

　　我顿时有点小小的郁闷，怎么想知道吴天他们的过去就这么地命途多舛呢？不是不肯跟我说，就是找不到人？我看着珍姐，心想，她既然跟老韩关系那么好，那么对于吴天他们的事，肯定也是知道一点的吧？于是我连忙摇了摇头，说道：“不是，我没病没灾地过来找老韩不就是找晦气吗！其实我是来找珍姐你的。”

　　“找我？”珍姐这个时候，帮我递过来了一杯水。

　　“谢谢珍姐。”我接过来喝了一口，说道：“其实，我是想问问天哥他们的事。”

　　“阿天他们的事？”珍姐看的我眼神明显变了一些。

　　“对对，我就是想了解一下，天哥他们这过去的两年发生了什么事。”我坐直了身子，十分认真地说道。

　　珍姐似乎在想什么的样子，好一会儿，她才开口说道：“阿天他们的事，我是知道一些，那我就随便跟你说点吧。”

　　“行行行，你不知道他们都不肯跟我说，憋死我了都！”我十分兴奋地说道。

　　珍姐笑了笑，说道：“他们不说，是不愿提起那件事吧。”

　　听着珍姐的口气，我愣了一下，这里面难道还有什么令人不快的伤心事？仔细回想了一下自己每次问刀子铁牛他们这件事时他们的反应，好像还真的是不大对劲。

　　“阿天刚上高一不久我就认识了。他可以说是他们那一届高一最快出风头的人了。仅仅只用了半个学期左右，他就让三中的人都知道了他的名字。”珍姐说着从抽屉里拿出一包烟，点起了一根，也递给了我一根。

　　“我靠，天哥这么牛逼？”我也没有推辞，在珍姐的微笑之中将烟接过点了起来，是芙蓉的烟，这档次还不低。

　　“呵呵，主要是和阿天做人有关吧，他非常地讲义气，从来不允许有人欺负他班级的同学，只要是听说他的同学被欺负了，他总是会第一个站出来，不管是谁，他都敢上手。有好几次，他都被打的骨折什么的，就这样慢慢地认识了老韩。”

　　“天哥还受过那么严重的伤？”我有点惊讶。

　　“那你以为呢？”珍姐顿了一下，吐出一口长烟，说道：“三中扛把子的位置可不是那么好坐上的啊！阿天是能打，甚至还自己一个人放倒过练篮球的体育生，是还有铁牛和竹竿两个人死心塌地跟着，但是别人也不是吃素的。阿天在高一混出名之后，就被高二高三的人盯上了，学校里混的比较久的是看不惯出风头的新人，他们就开始找阿天他们的麻烦，阿天骨子里就不是个肯向别人随便低头的人，这样也就打了起来。”

　　我这个时候开始认为，或许吴天一开始就没有想过当什么扛把子，一切都是被逼的。

　　“阿天彻底让三中的几个老大不敢小看，是一次他只带了五个人就将高二的一个当时混的挺不错的家伙收拾了，是直接闯到他们的班级里去的！当然，那一次代价也挺大的，吴天的手被划伤，铁牛被开了光，竹竿浑身哪都疼。”珍姐笑了笑，说道：“当时他们六个人互相搀扶着过来，大声喊着疼，然后又互骂谁喊疼不是男人，呵呵。”

　　“原来天哥这一路走来也是如此的不容易，九九八十一难啊！”我感叹了一句，“可这些不是很风光的事吗？铁牛他们怎么也愿跟我说？还有海燕姐刀子哥冠明哥他们是五中的，怎么又跟天哥有了这个交集的，而且我看他们还都很服天哥的样子。”

　　“你说你一次问这么多，我该回答你那一个呢？”珍姐一副故意逗我的样子。

　　“没事，慢慢说，慢慢说。”我笑了笑。

　　“还慢慢说，你下午想翘课吗？”珍姐说着往墙上的钟表看了过去。

　　我顺着她的目光跟过去一看，我操，还有二十来分钟就上课了！我一脸纠结地看着珍姐，听故事听一半是非常吊人胃口令人难受的，但是我早上刚翘课，下午再翘实在也是不大好。

　　“好了，赶紧去上课吧！下次有机会再跟你说。”珍姐微笑着说道。

　　我想了想，一咬牙，说道：“那行，珍姐，我会很快就来找你的。”

　　“好。不过……”珍姐顿了一下，说道：“阿南，我看你是一个聪明的孩子，能学习就多学习点，这校园啊，能不混就不混，不然你会发现这里面的水只会是越来越深！”

　　“嗯嗯，我知道，那我先走了！”我应答的很敷衍，因为我不想随便欺骗那些对我好的人。珍姐的话我也没有完全放在心上，想来珍姐从我的回答之中也看出来了，她笑着摇了摇头。

　　往班级去的路上，我又琢磨着吴天和海燕的事，到底是什么事能将他们联系在一起呢？


第五十章 班级里的内鬼！

　　我刚走到教室门口的时候，赛龙就喊了起来，“傻比南，快快快，过来过来！”

　　“怎么，一个中午不见你南哥，就这么想你南哥了？”我双手插进口袋很是拉风地走了过去。

　　“想你大爷，快点，我们有一个好消息告诉你！”赛龙说好消息的时候，全班好一些同学都看着我笑了起来。

　　“我操，你们别这么笑，我看你们这么笑怎么全身发毛！”我突然就有极不好的预感，昨天晚上我回寝室的时候，赛龙他们也是这样笑着看着我的。我快步地跑回自己的座位，问道：“快说，到底怎么回事？南哥虽然从小吓大的，但是这么多人这样笑，还真有点心慌！”

　　“来，先叫声赛龙哥！”赛龙很贱地问道。

　　“傻比赛龙！”我说着就拍了拍阿甘，说道：“阿甘，怎么回事，给你南哥说说？”

　　“我也不说，你昨晚弄的我身上现在还疼呢！”阿甘这句话说的模棱两可，旁边有两个女生立刻转头很是惊诧地看了看我又看了看阿甘。

　　“干！不要误会，他是被我揍疼了！”我连忙解释，末了还不忘加一句，“南哥可是有女朋友的人！”

　　“反正我是不会告诉你你又中奖了！”阿甘说着就转过头去了。

　　“中奖，什么中奖？”我说着就去拉阿甘，但是阿甘却是一点也不理我。

　　“傻比南，中的可是大奖啊！想知道就赶紧叫赛龙哥，逾期不候！”赛龙十分得瑟地看着我。

　　我本来想找小军的，可是这厮竟然直接就趴下去装睡觉了。我只好转头，怒气冲冲地看着赛龙，说道：“行，你行！”跟着我很快就改了口气，说道：“赛龙哥，赛龙哥。”

　　顿时，全班好一些人一直在关注南哥的同学就笑了起来。

　　“嗯，不错不错，看在你这么乖的份上，那赛龙哥就告诉你，这个你又中奖的意思就是说，咱们的班主任刚才又过来点名要找你过去了。”

　　“我操，他怎么又找我啊！”

　　“那我怎么知道，你去问问呗。”赛龙幸灾乐祸地笑着。

　　正说着的时候，突然刘海就出现在教室门口了，就那么瞪着我看，然后就往教室外面走了出去，站在那里。

　　这意思很明显了，我也只好走了出去。我和刘海这无声的默契让同学们又是乐了好一会儿。

　　这个时候其实距离上课只有不到十分钟了。

　　“说，最近两次翘课都干嘛去了？”刘海直奔主题。

　　我的心里则是有点烦闷，这他妈的他又是怎么知道的？怎么就跟我活在他的监控下一样？忽然，我就有点明白了，妈的，一定是有人打小报告，不然怎么可能我在教室做的每件事，而且只要是有全班同学见到的事，他都知道。

　　“我问你话你没听到吗？”刘海大声了起来。

　　“老师，我没有翘课，我是身体不舒服，所以跟老师说了一下就出去了。”

　　“你倒是很会说谎啊？跟老师说，你每次都跟老师说了？”

　　“有一次来不及……”我很小声地说道。

　　“还给我说谎！张南，我告诉你，别给我捣乱我的班级秩序，你要是不想学习，我可以帮你转去别的班级，别让我三天两头找你！还像不像个学生了！”刘海怒气冲冲地说道。

　　我咬着牙就没有继续跟他顶撞下去。

　　“要是让我再发现下次有这样的情况，我一定找你父母来学校好好谈谈！”刘海说着转身就离开了。

　　我在门口站了一会儿，突然觉得有点心寒，自己这么努力地喜欢着这个班级，这么用心地和大家在一起学习玩闹，可这才两星期不到，居然就有人在背后捅我一刀。

　　操！我越想越气愤，在走进教室的时候，一脚重重地揣在门上面！

　　“砰！”的一声，门砸在墙上，声音很大。

　　班级里的同学其实在听到班主任愤怒地骂我的时候就已经沉默了，在我踹了这一脚之后，更是一片死寂。

　　或许是因为我这一脚的缘故，整个下午教室里的气氛都非常的怪，少了往常应有的笑声和打闹。

　　我是趴在桌上睡觉度过这一个下午的，其间有一次课间醒来，在上了厕所之后就又回来继续睡。想来应该是大中午的跑去一中又赶回五中太累的缘故。

　　大概第四节快下课的时候，赛龙将我叫醒。

　　“起了起了，睡神，一会儿该吃晚饭了。”

　　我睁开眼睛的时候，感觉手臂酸麻无比，看来以后得在教室准备个枕头才行。

　　“南哥，你也真神了，居然能睡一个下午！”阿甘趁老师不注意的时候转头冲我伸出大拇指。

　　“对了，阿南，你是不是以为咱们班里有内鬼，当秃海的眼线，监视着咱们？”赛龙说这句话的时候扫视了一圈全班。

　　“肯定有，妈的，让南哥我逮到，铁定让他吃不了兜着走！”赛龙一提内鬼，我就精神了不少。

　　“你有没有将谁列入嫌疑人物？”赛龙说着又扫视了一圈，一副大侦探的模样。

　　“有！”我摸了摸下巴。

　　“谁谁，说来听听。”

　　“吴雨，她是首要嫌疑人物！”

　　“傻比南你大爷，干！”赛龙说着就打了我一拳。

　　我差点就叫了出来，不过在看到老师转身的时候，立马就忍住了。等老师再转身的时候，我还了赛龙一拳。

　　赛龙也不肯轻易善罢甘休，我们两个人就这么在老师转身写黑板的时候你一拳我一拳地闹了起来。

　　“嗖！”的一声，嗯，用武侠玄幻小说里的说法，就是当我和赛龙闹的真欢的时候，上面老师朝我俩偷施冷箭，差点要了我俩的小命。

　　原本以为老师会发飙，好在这个时候下课的铃声响了起来。老师欲言又止地就卡在了那边，最后摇了摇头，说道：“张南，尤赛龙，你们俩下次上课给我注意点！”说完，他就转身离开了。

　　班级里的同学有好几个冲我们就笑了笑，不少同学也准备离开教室去吃饭。

　　“等一下，大家等一下！我有两句话要说！”我说着站了起来，赛龙他们都有点惊讶地看着我，因为我脸上的表情告诉他们，我不是在闹着玩的。

　　我往讲台上面走了过去，站在上面扫视了班级里的所有人一眼，然后说道：“我知道班级里有人在向班主任打我的小报告。”我说出这一句，班级里的气氛又变的有点不对劲，不过我没管那么多，继续说道：“这个人现在是谁我还不知道，我也不知道我哪里惹到你了，让你看我这么不爽总是给我穿小鞋。”我又顿了一下，“不过我早晚会调查清楚的。这样，你现在来跟我认错，现在站出来，我张南发誓不会跟你计较一分一毫。”

　　等了大概一分钟，一个出来的人也没有。

　　“行，不站出来是不是？那好，有能耐就藏好了，要是哪天被我知道你是谁，他妈肯定要你好看！”

　　我说完就从讲台上面走了下去，与此同时，班级里其他的同学也陆陆续续地往教室外面走了出去。在我走过李晓兰的身旁时，她突然递给了我一个纸条。

　　我一愣，李晓兰一塞，没有办法，伸手就接了过来放进口袋里。

　　“回座位马上看！”李晓兰不忘提醒道。

　　我回到桌位，坐下来就掏出了那张纸条，看见纸条上面写的是：想知道关于内鬼的事，晚自习后去操场旁的高低杆等我。

　　我猛地就抬头看向李晓兰，结果看到李晓兰和吴雨两个人却是牵手离开了教室。

　　“阿南，你在干什么？”赛龙拍了一下我的肩膀。“别多想了，哥几个都会替你留意着那个内鬼的！”

　　“没，没什么，走走走，吃饭吃饭，饿死老子了。”我现在对于昨天晚上的事是心有余悸，心想要是让这三个傻比知道了李晓兰晚自习后约我见面，他们再一个“不小心”说给依依听，那我就极有可能会被依依给斩立决了。

　　晚自习的时候，我好几次都在盯着李晓兰琢磨，难道她实在是太过喜欢我，所以就一直暗中偷偷地关注我，结果歪打正着就发现了一直在盯着我的内鬼？

　　我靠，南哥怎么就这么吃香呢？天天有喜欢和不喜欢的人无时无刻地盯着我。我看着晓兰，在心里说道：“晓兰啊，你是个好姑娘，南嫂你也见到了，为了你的青春着想，还是别吊在南哥这棵树上了。”

　　想来想去，不管于公于私，下晚自习都要赴这个约。

　　所以，在熬了三节的晚自习之后，我编了一个肚子不舒服要去找老韩看看的借口就要跟赛龙他们分开。

　　“阿南，你怎么回事啊？怎么又肚子痛？”阿甘挠着头问我，有点郁闷地问道。

　　我瞪了阿甘一眼，心想这个天然呆到底是真呆还是假呆，怎么经常就说出一些杀伤力极大，让我措不及防的话呢？“我操，难道我这肚子痛是装的不成？妈的，我没事装肚子痛干蛋！”

　　“还真别说，你这一装肚子痛还真就没什么好事！”赛龙冲着我一挑眉毛，说道：“说吧，是不是想故意支开我们去跟哪个美眉约会啊？”

　　“南哥是有老婆的人，会做出那样的事吗？”

　　结果这三个人对视了一眼，一起说道：“会！”

　　“靠！”我指着他们三个，说道：“行行行，那好，走着，我们一起去，妈的，要是不嫌去老韩那里无聊咱们就一起去。”

　　我这一句还真的就吓住了他们。

　　“那啥，南哥，我寝室还有几件衣服没洗。”小军说完就往外面走了出去。

　　“南哥，我看小说，我得回去看小说了，正看到精彩的部分。小军，等等我，你倒是等等我啊！”阿甘第二个。

　　“干，早上刚洗的头发怎么就又有点油腻了，不成，得回去洗洗，太他妈毁我形象了！”赛龙说着也跑了。

　　我斜视着这三个家伙，在鄙视的同时也是对他们的残忍无情感谢不已。

　　看了一眼依依送给我的表，距离给依依打电话的时间还有半小时多些，应该还来的及。突然间，我就有些明白为什么依依要送表给我了，依依是个聪明的女孩，买表送给我，一来可以用来看时间，二来则是提醒我，你可是有女朋友的人，看你敢出轨！

　　一路小跑，脑子里满是依依既聪明又可爱的笑容。


第五十一章 吴雨的眼泪！

　　操场旁的高低杠每个傍晚的时候都会有一些女生在那边，男生一般喜欢去打篮球踢足球什么的，所以去的就比较少。那些女生喜欢爬到高低杆上面，坐在那里，聊天听歌。也算是校园里的一道风景了。

　　高低杆那边晚上的光亮不足，我到高低杆旁边的时候正四处找李晓兰的身影时，后背突然被拍了一下。

　　“啊！”我吓的跳了一下。

　　“啊！”后面的女生也是叫了一声，“你瞎叫什么！”

　　我转头一看，竟然是吴雨！便一时有种出来做坏事被别人撞破的感觉，问道：“你怎么在这里？”

　　吴雨则是突然就笑了起来，说道：“都说南哥南哥怎么样，这从后头拍了一下就给吓成了这副模样！”

　　我强做镇定，说道：“我这不是故意的吗？不然怎么吓到你呢？”其实我的心里还有点惊魂未定。

　　“切，人家说平生不做亏心事，夜半敲门心不惊。你这肯定做了什么亏心事！”

　　我顿时就有点郁闷，这话说的还真有点在理，刚刚骗过了那三个家伙。“这事先不说了，我赶时间呢，怎么会是你在这里，李晓兰呢？”

　　“为什么就不会是我？你赶时间是怕你女朋友生气吧？”吴雨说这句话的时候口气不大对，但很快似乎她也意识到了，连忙咯咯笑了笑，说道：“赛龙跟我说过了，南哥你是出了名的怕女朋友，每天晚上都得准时给她打电话。”虽然她是笑着说这句的，但是语气还是有点怪，貌似有点淡淡的醋味。

　　我当时却没有想那么多，说道：“看吧，你们这些人一点不懂，那个是爱，love！understand？”

　　“算了，不跟你瞎扯了，省的待会儿被别人说成这是一次约会。”

　　“你不说，我不说，谁会知道呢？”这话一说出来，南哥就有点后悔了。

　　吴雨也是明显一愣，不过她突然又笑了笑，有点心酸的笑，我当时也不懂，就觉得怪怪的。然后她就说道：“那纸条其实是我让晓兰给你的。”

　　“为什么你不直接给我？”我是真想打自己一个嘴巴，人家不直接给你不就是怕赛龙误会吗？不过想到这一点的同时，我也更加奇怪了，为什么她有事不当着赛龙的面跟我说，而是要私下跟我说？

　　“因为我……”吴雨有点激动地看着我。

　　“你什么？”我跟着就接下去问道。

　　“因为我大概知道那个内鬼是谁……”吴雨那股激动的神情忽然就没有了，低下了头。

　　我一听她说知道内鬼是谁，心里登时就非常地激动，就没有去理会她的情绪前后为什么有那么大的反差，连忙问道：“是谁，是谁？”

　　吴雨顿了一下，说道：“好像是副班长，陈晴。”

　　“陈晴？”我有点发懵，我和她有矛盾吗？我怎么不记得，很是不对劲，我摸着下巴，抬头又看向吴雨，问道：“你为什么觉得会是她？”

　　“因为我无意中撞见她去了班主任的办公室，而且恰好又是在你有情况之后，我不知道这是不是个巧合，但是他肯定非常的有嫌疑。”吴雨很肯定地说道。

　　“那你为什么不直接跟我说，而是要偷偷叫我出来告诉我？”不久之后，我发现，我问的这个问题，非常的傻逼。

　　“因为……”吴雨又是向前那种激动的神情，但是很快的她又一瞥嘴，很不开心的样子，说道：“因为我不能完全确定是她啊！要是让其他人知道了，大家传开了，最后又不是她，岂不是玷污了她的名声？”

　　“你说的也是……”我想了想，一看表，发现差不多到和依依打电话的时间，便嘿嘿笑着说道：“今晚谢谢你啦，下次让赛龙请你吃顿好的，给你们创造一个好机会。”我说着还很贱地挑了挑眉毛。

　　吴雨则是僵着脸看着我，一副要吃了我的样子。

　　我挠了挠头，有点郁闷，也不知道自己哪里说错了，因为赶着回去打电话，就没有问吴雨怎么了，只是冲她招了招手，说道：“好了好了，总之谢谢你的这条消息，我还有事，先走啦！”说完，我头也不回地就往前跑。

　　“阿南！”忽然，吴雨在我的身后非常大声地喊了一句。

　　我的脚步登时就停住了，转过身问道：“怎么啦？”

　　这个时候，我站在足球场里，吴雨站在跑道上面。

　　我想了想，往回走了两步，突然恍然大悟地笑了笑，说道：“我知道了，是不是你有话要帮我带给赛龙呢？”

　　出乎我意料的是，我刚说完这句话，吴雨就哭了出来。

　　瞬间我就有点手脚无措了！我操，这怎么回事啊？吴雨怎么突然就哭了起来？操场上这个时候有不少正在散步的情侣，好朋友，看见这一幕，都用一种类似：这男生是不是辜负了这女生的表情看着我们？

　　“你是不是真的就那么希望我和赛龙在一起？”吴雨是哭着，看着我说出这一句的。

　　我愣了一下，然后就点了点头，往前走上一步，说道：“是啊，怎么了？你怎么哭了？太感动了是不是？哎呀，不要这么感动，不要这么感动！南哥……”

　　我话还没有说完，吴雨就用泪眼汪汪，让人心疼的眼睛瞪了我一眼。

　　“阿南，你怎么在这里？”我听到声音，刚要转头，忽然又听到这个声音说道：“吴雨，你怎么也在这里，怎么还哭了啊？”

　　我操，是鹏飞！鹏飞和骆芬芳走在一起，两个人一看就是吃完饭约着出来散步的，这个时候，鹏飞快步地朝我走了过来，用一副无比吃惊的眼神看了看我，又看了看吴雨。

　　瞬间，我有非常不好的预感！

　　我看了一眼手腕上的表，眼看就要到给依依打电话的时间了，今天中午刚刚哄好她，我可不想马上再犯错，于是我没有去理会鹏飞是否误会了什么，径直走到吴雨的面前，说道：“你有什么不开心的事吗？是不是赛龙欺负你了？如果是这傻比欺负了你，我回去一定好好收拾他！你可以先不哭了吗？”

　　吴雨抬头掉着眼泪看着我，忽然间我有点心疼的感觉，想来应该是看到女孩子哭就会觉得心疼的毛病又犯了，尤其是看到吴雨这样一个长的很不赖的女孩子。

　　我是第一次这么近地看吴雨，发现她似乎比远看要更漂亮些。

　　吴雨忽然就笑了，一边擦去泪水一边呵呵地笑了笑，有点心酸有点痛苦的笑，她的眼神瞬间很是失落空洞的感觉，做了一个深呼吸，说道：“好了，没事了，我逗你玩呢！赶紧回去吧！我会好好考虑要不要和赛龙在一起的。呵呵，再见！”说着，吴雨就比我还快一步地离开了，同时，朝鹏飞和骆芬芳招了招手。一切都显得是那么匆忙，就仿佛是在逃离什么似的。

　　鹏飞走过来踢了我一脚，说道：“傻比南，这到底是怎么一回事啊？她这又哭又笑的，是怎么回事？”

　　我转身看向吴雨，只见她忽然就飞快地跑了起来，不知怎么的，突然觉得她看上去有点孤单凄凉。

　　但是，一想到给依依打电话的时间要来不及了，我也就没再多想什么，摇了摇头，转身对鹏飞说道：“不知道不知道，我现在有急事要做，其他等着明天再说，或者你一会儿去我的寝室。”我说着冲骆芬芳也是一笑，说道：“美女，祝你和鹏飞早点喜结连理。”

　　骆芬芳则只是一直在看着离去的吴雨，微微皱着眉头。

　　我说完就飞快地往寝室飞奔了过去。

　　好在最好还是赶上了给依依打电话。

　　给依依打完电话，我就开始犯愁要不要跟赛龙讲我和吴雨今天晚上见面的事，按理说兄弟之间这个也是没什么的，而且不说的话以后要是知道了，以赛龙那重色轻友的性格，南哥很有可能会被追杀。

　　可是我害怕赛龙马上就会误会！妈的，遇上这种事真烦人。

　　琢磨了一会儿，我还是决定跟赛龙坦白，正所谓早死早超生！

　　“赛龙，我跟你说个事啊”我从阳台上走进了屋里，手中的烟还有一半。

　　“什么事？快说，我小说看一半呢！”赛龙捧着一本今古传奇武侠版的杂志。

　　“那什么，我刚才和吴雨在操场呆了一会儿。”

　　“哦……”赛龙应了一声，翻过去一页书。

　　而寝室里已经忽然都安静了下来，所有人都目瞪口呆地看着我。

　　班级里，甚至是整个二楼的人都知道赛龙在追吴雨，而我现在突然说出这么一句话，他们的吃惊也是正常的。

　　“我操，傻逼南你刚才说……？”赛龙突然从上铺一站而起，“咣！”的一声，赛龙的脑门直接撞到了天花板上面，“哎呦，我操，我操懆懆操操！”赛龙使劲摸着自己的脑袋。

　　寝室里这一下就全都笑翻了，我也忍不住笑了起来，这一下肯定很痛，睡过上铺撞过天花板的人一定都非常的感同身受。


第五十二章 我马上跟你去！

　　“操，傻逼南，到底是怎么回事，你今晚必须给我说清楚了！”揉着后脑勺的赛龙从床上跳了下来。

　　“你怎么就和小雨去了操场？我说怎么我约她她还不肯去，这是怎么一回事？”赛龙的情绪有点激动。

　　“赛龙哥，你别那么激动啊，南哥话不是还没有说完吗？”阿甘笑呵呵地说道，也不知道他是想劝架，还是想挑拨我和赛龙。

　　我有点郁闷地看了赛龙一眼，感觉他是要来跟我吵一架似的，说道：“你先别激动，我都会跟你说的，要不然我早瞒着你了，傻比！”

　　赛龙继续揉着头，一副忽然意识到自己刚才过于激动的样子，改了一副口气说道：“妈的，要是老子说我跟依依今晚在操场，你他妈指不定怎么着我了！”

　　我一下子就转过头，说道：“那还用得着指不定，一定天天追杀你！”

　　室友们顿时就笑了，我这一句话让寝室的气氛缓和了不少。

　　“好了好了，到底是怎么一回事，说说，快说说！”赛龙又催促了起来。

　　后来一想，这应该是每个处于这个年龄阶段男孩子的通病，恨不得连自己喜欢的女生每一秒正在做的事都知道的阶段，一听到有自己女神的消息，便是会万分激动。

　　于是，我便将从李晓兰那里收到纸条开始到晚上离开操场的事一五一十地说了出来，包括吴雨那莫名其妙的哭泣，和之后莫名其妙的笑容。

　　一说完，未等赛龙反应过来，我就狠狠地拍了他一掌，说道：“赛龙，你他妈是不是欺负吴雨同学了？妈的，我当初让给你是给你欺负的吗？”

　　赛龙懵了一下，他毕竟不是阿甘，很快就反应了过来，说道：“傻比南你别恶人先告状，到底你做了什么，她怎么就哭了起来？”

　　“我操，她后来也笑了啊，你怎么不说她怎么就笑了呢？”我有点郁闷地说道。

　　“还跟我贫嘴，你大爷，老子先废了你！”赛龙说完就要跟我上手。

　　这个时候宿舍的门一下子就被推开了，鹏飞出现在门口，他径直走了进来，朝我不怀好意地笑了笑，说道：“呦呵，什么事这么热闹啊？”

　　我连忙指着鹏飞，说道：“鹏飞当时也在操场，不信你问问他，问问！”

　　赛龙猛地转过头，眼睛要喷出火来地看着鹏飞，说道：“赛龙哥现在很生气，赶紧说，不然后果会很严重！”

　　“说？”鹏飞还揣着明白装糊涂起来，他笑了笑，将我拉到一旁，说道：“阿南，你希望我是怎么个说法呢？是如实相告，还是添油加醋地那什么呢？”

　　我看着赛龙那一副要杀人的样子，又看看鹏飞一副小人得志的样子，心里无比郁闷，想了一下，为了生命安全，只好委曲求全，说道：“鹏飞哥，您就别玩你南弟了行不？”

　　“好说好说，只要你答应帮我追到骆芬芳，我就说实话，不然……”鹏飞的笑简直贱到无以复加。

　　“妈的，南哥帮你追那要是最后也给南哥追走了可怎么办？”

　　“我操，赛龙，我跟你说……”

　　“不是，你怎么就觉得我有办法能帮你追到呢？”我连忙拉住鹏飞。

　　“你他妈都名声在外了，每次将依依哄的那么好，对付女生肯定非常有一套。你就说干不干？”鹏飞说完一摊双掌。

　　“操，你俩在阳台干蛋啊！傻比南，你赶紧给我进来说清楚了！”

　　我看看寝室里的赛龙，又看看鹏飞，朝他伸出大拇指，说道：“行！”

　　赛龙在听完鹏飞的“如实相告”之后，第一时间是非常疑惑地瞥了我一眼，然后跑过去拿起电话就给吴雨打了过去。

　　结果吴雨的室友说吴雨睡了。这是不想接电话的一个托辞，赛龙哭丧着脸挂了电话，突然长叹一声，说道：“妈的，老子怎么就这么命苦啊！连一个喜欢的女生都追不上！”

　　赛龙的这话说的我们寝室顿时又欢乐了不少。

　　第二天回到教室，赛龙一早就托着腮，郁闷地看着吴雨的空位，大概看了好一会儿，他忽然“啊！”的大喊一声，转过头冲着我的胳膊就打了一拳，说道：“啊啊啊！傻比南，我他妈杀了你！”

　　“我操，赛龙你大爷！”我的手臂痛的不行，揉着胳膊就站了起来，说道：“你他妈疯了啊！”

　　这个时候是刚吃完早餐的休息时间，教室里的同学不多，但是却全都朝我们这边看了过来。

　　“不行，我要疯了，要疯了，小雨没来上早读，这是多么不正常的一件事！你昨晚到底跟她说了什么！”赛龙也站了起来，一副要跟我拼命的样子。

　　“你这何止是疯了，他妈快无药可救了，我……”

　　“我和他没什么的，嘻嘻！”吴雨的声音突然在我的身后响了起来。

　　我转头一看，见吴雨和李晓兰走了进来。

　　瞬间，我有种被“艳丽”给惊晃到的感觉，吴雨没有戴眼镜，将头发披散在肩膀上，穿着白色短袖修身牛仔裤，一双帆布鞋，非常的清纯美丽。这与她往常的运动装的打扮大相径庭，简直就是脱胎换骨。

　　赛龙看的更是口水都要流出来了。

　　而班级里同学的眼神也都被吴雨给吸引了过去，这就是灰姑娘华丽的转变啊！

　　赛龙一见吴雨立即就忘了跟我继续追究的事，笑呵呵地对吴雨说道：“你……你……”

　　“你你你，你什么你！想说她今天好漂亮就直说！吴雨同学，我跟你说，像赛龙这样的男生哪有南哥我那么懂……”我刚说到一半就看到赛龙正用一副要杀了我的表情瞪着我，吴雨则是斜视我，带着哀怨的斜视。

　　我马上乖乖地闭嘴坐了下去，登时全班的同学就非常欢乐地笑了起来。

　　“赛龙，这周末陪我去逛街吧？”

　　“啊？”

　　我听到赛龙愣了一下，嘴又犯贱了，说道：“你还啊个蛋，这个时候你应该说，好啊，一定陪你逛到天涯海角。”

　　“哎呦，我操！”跟着我就感觉被打了一个爆栗，全班的同学看着我揉脑袋又是哈哈大笑。

　　我转过头看见赛龙的拳头还握着，而李晓兰则笑着说道：“活该！”

　　吴雨则是懒的跟我说似的，跟赛龙说道：“那我们说好了！”

　　赛龙使劲地点头。

　　“在一起，在一起，在一起！”班级里很有节奏地就又响起了这个声音。

　　小军说道：“赛龙哥，好事近了，那是不是应该好好地请客吃饭呢？”

　　“是啊，赛龙哥，要不就中午吧？”阿甘十分的赞同。

　　“哥几个别想了，这厮肯定要将钱花在吴雨同学身上的，你们看他这外形，十足的重色轻友，哪有南哥我对你们那么讲义气呢？”

　　“那你请呗？”赛龙呵呵笑着坐了下来。

　　“我操，困死我了，睡觉睡觉！”说着，我就趴了下去，任凭他仨如何吼叫就是不动如山，妈的，我才没那么傻呢，请客吃饭，南哥还得留钱给老婆花呢！

　　也不知道怎么回事，我趴下来的时候，忍不住就偷偷往吴雨那边看了一眼，想来应该是吴雨这天变得更美丽的缘故。结果却看到吴雨也真看向我这边，我原以为她是看赛龙，正准备提醒赛龙，结果她却又是用那种非常哀怨的眼神看着我。

　　我只好郁闷地将头埋进了胳膊里，我操，南哥和女生对视还从来没有败下阵来，当初也就是靠这一招就依依虏获的啊！怎么对上吴雨就蔫了呢？

　　用现在的一句话来说就是：这不科学！

　　课间操的时候，鹏飞忽然就出现在我们的教室后门，我们真准备下楼去做操，他一把就搭住我的肩膀，说道：“阿南，现在有点空，赶紧给我支两招。”

　　“来来，让赛龙哥我教你！”赛龙说着就凑了上来。

　　“滚蛋，你这连吴雨都拿不下的人。”鹏飞说着往吴雨那边看了一眼，然后也很是吃惊地说道：“我操！那个美女是谁？”

　　“我们班的吴雨同学啊，还约了赛龙这周去逛街呢！”小军在一旁说道。

　　“什么？”鹏飞一脸的不相信。

　　“怎么样，鹏飞，是不是很羡慕哥啊？”赛龙双手插进裤兜里非常的得瑟。

　　我马上回头冲教室里喊了一句：“吴雨同学，赛龙说她已经拿下你了，你不应该……”

　　“我操，傻比南你大爷！”赛龙立马就起脚要踹我。

　　这个时候的走廊上都是准备下去做操的人，所以我很快就躲了过去，我和赛龙就在旁边闹了一会儿。

　　鹏飞追上我，说道：“不行，我还是相信你，这赛龙不大靠谱！”

　　“你大爷，敢怀疑你赛龙哥！”

　　正当我们几个人在走廊上闹着的时候，听到了有人喊我的名字。

　　“阿南，阿南！”益辉喊着我的名字。

　　“益辉哥，你怎么来了？”小军是先见到益辉的。

　　我们三个就立即停止了玩闹，我看益辉一脸的紧张焦急，知道肯定是出了什么事，连忙问道：“怎么了？”

　　益辉说着趴在我的耳朵上说了两句。

　　“操他妈的，走！我马上跟你去！”我一听益辉说的马上就急了。


第五十三章 田宾约架！

　　“到底出了什么事！益辉你是不是不拿我们当兄弟啊？”鹏飞有点不乐意地说道。

　　我想了想，说道：“不要误会益辉。这次是我的大哥力东在二中遇到麻烦了，而且麻烦还不小，益辉担心你们知道了要一起过去会连累你们。”我说着顿了一下，又说道：“可是我不怎么觉得，因为南哥我现在也没有其他的兄弟，能不能帮的了我的大哥，就只能靠你们这几个兄弟了！”我的眼前都是力东当初不顾一切帮我挡棍的画面，是的，他是我大哥，这辈子都是我大哥，所以我是一定要帮他的！

　　“操，这样说才像话！走着，这次我们就都跟着你了，让你当一次南哥！”鹏飞说着打了我一拳，跟着又给了益辉一拳，说道：“妈的，下次别这么见外，上次在流金岁月KTV外面一起打架的事忘了吗？”

　　益辉明显有点激动，笑了起来，说道：“干！下次绝对不矫情了！”

　　“这就对了！”赛龙走到益辉的身旁，搭在益辉的肩膀上。

　　“益辉哥，我和阿甘也是！”小军笑着也拍了益辉一下，阿甘则是呵呵笑着点头。

　　“行，那这样，我们最后一节翘课，第三节就在翻墙的地方集合！”我很是感激地看了鹏飞赛龙阿甘和小军，提议说道。

　　“嗯，就这么说定了！”鹏飞表示赞同。

　　“可是，咱们班的那个内鬼怎么办？”阿甘虽然是个天然呆，但每次总能犀利地指出问题。

　　“内鬼？”鹏飞和益辉异口同声地说道。

　　“现在不是说这个的时候，我们先下去做早操，其他的碰面的时候再说。”我听着学校里的广播忽然停了，知道要准备开始做广播了，连忙说道：“好了，益辉你先回去，我们一会儿到你的网吧见！”

　　“那好，我先回去准备家伙！”益辉说着便跟我们分开了。

　　第三节下课不久之后，我们一伙人聚在了翻墙的地方，一共七个人，我、赛龙、阿甘和小军，鹏飞、少武和猪仔。

　　我冲着鹏飞挥了挥手，说道：“鹏飞，今天你要是能表现的好些，等回来后，南哥准帮你搞定骆芬芳同学。”

　　鹏飞呵呵一笑，看了看我，然后忽然扫了一眼众人，说道：“你们觉得傻比南说的话能信不？”

　　“不能！”“能！”结果除了阿甘一个人其他人异口同声地说“不能”。

　　“阿甘，甘哥，果然还是你最是我的兄弟，他们简直都不是人！”我刚想走过去给阿甘一个拥抱。

　　众人一副要吃了阿甘的模样。

　　“不能信，不能信！”结果阿甘翻脸比翻书还快。

　　“我操！阿甘你大爷！”我转改成拳头要去打阿甘。

　　这时候，鹏飞赛龙他们一起围了上来。南哥见他们一个个揉着拳头，情况非常的不妙，便灵机一动呵呵笑着往后退，说道：“哥，鹏飞哥，赛龙哥，各位大哥，该出发了，该出发了！”

　　好在这个时候第四节的上课铃声响了，我们等的就是这个时候，这个时候翻墙不会被什么学生老师撞见，所以我们也不闹了。

　　七个人同心协力地翻出校园后就往凌晨网吧快速跑了过去。

　　在网吧门口，我们看到益辉早已经站在那里了，他是站在一辆面包车的旁边，在抽烟。

　　我们好几人冲他招了招手，益辉一把就将车门拉开，说道：“上车，我们马上去二中！”说完，益辉直接上了驾驶座，这倒让我们几个人有点吃惊。

　　“看蛋啊，哥会开车还怎么了？赶紧赶紧！”益辉很是嚣张地说道。

　　“装逼！”

　　“装逼遭雷劈！”

　　我们七人鄙视着益辉就上了车。

　　益辉很快就将车发动，但是起步却慢的可以，居然还给熄火了。

　　“我操，傻比益辉你他妈到底会不会啊！”我转身就冲着益辉大骂了起来。

　　“对啊，别误了我们的大事！”

　　“就是，还跟我们装逼！”

　　我们一致将炮火对准了益辉，相视大笑着。

　　“我操，怎么就是我技术不行了，是这车太破，都淘汰了，老板说扔在我们店里让我们有空学学。”益辉说着终于将车给发动了。

　　但是在他启动的瞬间，面包车忽然一个疾冲，直奔路旁的一根电线杆而去！

　　“我操！”我第一时间想找能抓的东西，结果这破车还没有扶手，妈的，下次打死不为了耍威风坐副驾驶座了。

　　“你大爷！”

　　“啊！”

　　后面也乱成了一团。

　　紧跟着是一声刺耳的刹车声，面包车终于在电线杆前头给停了下来，我的心脏还砰砰砰地跳着，转头说道：“益辉你大爷，他妈咱们差点就全都出师未捷身先死了！”

　　“益辉你二大爷，是不是分不清车的脚刹和油门啊！”赛龙马上接了这一句。

　　“益辉你三大爷，老子还没有追到骆芬芳，还没有称霸五中……”鹏飞一空气将自己的心愿都给说了出来。

　　“停停停！操，他妈的我哪有那么多大爷！走了，走了！”益辉说完倒了一下车，再次往前驶了出去。

　　我看到外面有不少围观的，叹了一口气，“丢人，丢人啊！”然后就挡住了自己的脸。

　　这一路上，益辉开的是摇摇晃晃，吓的路上不少车破口大骂，但是益辉居然还非常镇定有脸地回骂回去。

　　我们七个人都选择了沉默，然后在益辉和那些人对骂的时候，都将脸遮起来，实在是丢不起那人啊！

　　经过一段艰难的行驶，益辉满头大汗地将车停在二中附近的时候，离下课已经不到二十分钟了。

　　“小军，你身后有个行李袋，你拿出来下。”益辉说着转过身看向坐在最后头的小军。

　　小军转身将一个行李袋提着抱了出来，打开之后拿出了，扔到了车上车门旁边的那块小空地上。

　　我看着行李袋，里面有铁管木棍，居然还有两把砍刀，不过看样子，应该是还没有开过光的。

　　我们所有人看到砍刀的时候，都一起转头看向了益辉，益辉也明白我们的意思，说道：“砍刀带过来是为了以防万一的，不一定会用到呢。”

　　“益辉，还有一点时间，你跟我们说说，是怎么回事吧！”鹏飞说着拿起了一根铁管，我们也拿过了自己用的最顺手的家伙，那两把砍刀没有人去动。

　　益辉打开一包红皮七匹狼的香烟，分给了我们每个人，说道：“还是那个叫田宾的。上次我们在流金岁月KTV外面和他们打一架吃亏后，回来的第二天力东就带人堵了田宾一次，力东是趁那些体育生去训练的时候堵的田宾。哼，少了那些体育生，田宾直接就什么都不是了，力东在田宾的班级很是帅气地要田宾跟自己单挑。”

　　“我操，力东这傻比耍帅啊！”我哈哈一笑。

　　“力东哥太他妈帅了，不以人多欺负他人少，妈的，这才是真男人啊！”猪仔呵呵一笑。

　　“后来呢，怎么样？”赛龙问道。

　　“那田宾单挑哪里是力东的对手，力东没用五分钟就将他摁在了地上，一顿海扁，永兴说，力东的威猛吓的他们整个班级都没有人敢说话了，他们班级跟着田宾的人也没有敢动的。力东当时一脚踩住了田宾的脸，俯视着田宾，说道，他妈的有种就再来，老子要是说个怕字，老子就他妈跟你姓！”

　　“我操，力东太MEN了！”

　　“就冲力东这气势，二中扛把子肯定就是他的了！”

　　他们在后头十分激动地聊了起来。

　　我忽然觉得有点不对劲，或者说我一直觉得不对劲，只是我因为鹏飞他们在我也就没有直接问益辉，为什么凤明没有来？我在想是不是因为凤明走不开，是不是他最后一节课是班主任的课，还是益辉不想让凤明知道，因为凤明在三中混的很一般，拉不来几个人，而他过来看到南哥带了这么一批人会觉得没面子呢？咳咳，当然，凤明肯定不是那样的人了！

　　我看了后面的人一眼，对益辉小声说道：“凤明呢？”

　　“一会儿，你就知道了。”益辉笑着说道。

　　“对了，凤明哥呢？刚才一直想问来着……”天然呆阿甘突然就开口问出了这一句。

　　这么一问，整个车厢马上就安静了下来。

　　阿甘这才意识到自己似乎问了不该问的。

　　其实也是，凤明毕竟是跟力东一起玩了几年的，现在力东有状况，他没有来，但是鹏飞他们却被我拉了过来，遇上这样的事，不管是谁肯定都会觉得有点别扭。

　　好在鹏飞他们几个都不是那种会计较的人，赛龙说道：“凤明肯定是有什么事吧？虽然我就跟他喝过一次酒，一起打过一次架，但是我不觉得他是那种会不管兄弟死活的人！”

　　“对，我也赞同，是不是他不好翘课啊？”鹏飞笑着说道。

　　我看所有人当中，就黑矮的少武脸色和先前的有点不一样，说道：“希望他不是那种人，否则我少武第一个跟他没完！”

　　少武的这句话倒有点让我吃惊，想不到这小子这么直来直往的。车厢的气氛有点不对劲。

　　我笑了笑，说道：“你们都放心，南哥的兄弟就没有哪个是操蛋的，凤明会给大家一个交代的！再说了，不就是一个田宾吗？还用得着我凤明哥出马！”

　　“凤明会来的，他只是出了点状况，大家都看着就行了，不管怎么样，今天一定要将田宾收拾服帖了！”益辉接过我的话，“原本我只是想叫阿南过来……”

　　“益辉，你是不是又要说见外的话了？”鹏飞马上打断益辉的话。

　　“就是，就冲着你给我加了那么多的会员费，妈的，猪仔我就挺你到底！”

　　“操，你他妈能有出息些不，咱们之间的感情是那点会员费能算清的？”我往后头拍了一下猪仔的脑袋。

　　“就是！”

　　“对！”

　　“没错！”

　　“怎么说也得给我们七个人都加会员费才行啊！”我忽然就加了这一句。

　　“我操，傻比南你讹我啊！”益辉马上就跟我闹了起来。

　　他们在后面就都笑了起来，纷纷表示赞同，整个气氛这才缓了不少。

　　“对了，今天的架是田宾约的？”赛龙看我们闹的差不多了，开口问道。

　　“嗯，早上第一节课下课后，田宾带着体育生上力东的班级放话的，妈的，十分嚣张，让力东有种上午放学在校门外面碰一下。”益辉说到这里的时候，二中的下课铃声响了。


第五十四章 先过了我再说！

　　我们坐的面包车停的位置是在二中校门前的一个拐角处，可以看到半个二中的校门，但是二中校门的保安室那边却是无法看向我们这一边的。

　　不一会儿，益辉的手机响了起来，是一个黑白屏的诺基亚手机。

　　“力东，我和阿南他们已经在这里了。”益辉说着顿了一下，看了我们一眼，说道：“对，赛龙鹏飞他们也来了。”

　　力东那边说了什么，益辉又笑了笑，说道：“你他妈少废话，我们知道，好了好了，会等着你的！”

　　“这傻比力东说什么了？”我转过头看向了将手机收起来的益辉。

　　“他说谢谢大家！”

　　“我草，果然是傻比！”我说完大家就一起笑了起来。

　　“这傻比，周末让他请吃饭！”鹏飞提议道。

　　“嗯，必须让他请！”

　　“又可以改善伙食了，呵呵！”猪仔摸着肚子笑了笑。

　　“来了来了！”益辉喊停了我们，指着校门口出来的八九个人。

　　“靠，怎么这么多体育生？”我看着里面有五个是一米八以上的，有点吃惊，“这田宾他怎么就能跟这些体育生这么铁？”

　　“有钱呗！如果不是因为钱，这几个体育生估计也就不会这么跟着他了。”益辉冷笑一声。

　　“管他什么体育生，照干！”鹏飞说着就拉开车门先走了下去。

　　我和益辉也一起打开车门下了车。站在面包车旁边，我们拿着家伙又点起了一根烟，除了猪仔和阿甘拿了木棍，我们都拿的是铁棍，那两把砍刀虽然还没有开光，但是我们却是没有一个敢拿的。

　　益辉指着其中一个一米七多，留着长发的男生跟我说道：“那个就是田宾！”

　　我转头扫了一眼周围，校门口这个时候比较乱，见他们的位置离校门口也挺远的，应该是快要走到和力东约好碰一下的地方了。

　　“草他妈的，走！”我说着打头就先迈出一步，和自己的兄弟们往田宾他们那边走了过去。

　　“阿南，益辉，鹏飞，赛龙！”力东高声喊着就冲我们走了过来，他哈哈笑着，一点也没有将接下来要发生的事当回事一样。他的身旁除了永兴还有三个我们都不认识的。

　　力东和永兴跟我们所有人打完招呼，然后做了介绍，说道：“别的话我也就不说了，今天他妈就一个字，干！”

　　“干！”我们异口同声地喊了一句，这一声说完我们就都笑了，笑声挺大的，吸引了不少人的注意。

　　我们这十三个人叼着烟，在背后藏着家伙就先田宾他们走了过去，派头十足！

　　田宾他们也正在那里抽烟，她见到我们的第一句话是：“呦呵，他妈又是你们这几个人啊？草你妈的，一群傻屌，上次被教训的不够吗？”

　　“干你娘的，你他妈少在那放屁，今天老子就打的你服气为止！”力东说着将家伙先从后背拿了出来。

　　“呵呵，行！”田宾笑了笑，忽然他将烟头一摔，大声说道：“老子他妈就看你今天有什么能耐！”

　　我忽然感觉有点不对劲，转头扫了一圈，草，不知道从哪里又钻出来十多个人，而且其中还有几个明显就是社会上的混混！

　　顿时，我感觉到了我们这边的人有一种非常紧张心慌的气氛！

　　田宾烟头一摔，明显就是一个讯号，我们十三个人被包围了起来！

　　包围我们的人很快就拿出了家伙，木棍铁管都有。他们越走越快，每个人都是一脸的嚣张。

　　“草他妈的，先废了田宾！”力东突然吼了一声就冲向了田宾。

　　我几个跟着也冲了上去，只是猪仔和阿甘两个人愣了一下，他们肯定是没有见过这样的阵仗了。

　　田宾很快就往后躲了出去，他身旁的体育生拿出家伙就护在了田宾的前面。

　　力东冲着一个体育生的脑门就砸了下去，那个体育生一躲，抬手就要去抓力东的铁管。我见状一脚就踹在那个体育生的大腿上，那个体育生一失衡，踉跄了几步出去远，力东紧跟着一挥铁管，这一铁管重重地扫在了那个人的肩膀上。

　　“阿南，旁边！”益辉喊了这一句，我刚想转身，后背就挨了一棍，这一棍直接将我扫出好几步。我刚试图站稳，一个体育生一脚就踹了过来。我只好继续往前冲出两步。田宾的人实在是要多过我们不少，几乎是两倍之多，所以我刚要站住的时候，又一个中等身材的小子拎着木棍就冲向了我的身旁。

　　鹏飞忽然就冲了过来，他一脚踹在了那个中等小子的后背上，骂了一句“我去你妈的！”

　　我忍过了后背的疼痛，看准了其中的一个体育生，一铁管就砸在他的后背上，那个体育生没能躲过，他差点被我砸的倒了下去，我还要再砸一管的时候，感觉后脑生风，我连忙一躲，一个木棍砸在了我的肩膀上，这一下痛的我手臂一松，铁管便掉了下去。

　　先前被我砸了一下的体育生转过身就一脚踹在我的肚子上，我一下子就被踹倒在地上。

　　在倒地的时候，我看到外围的那些人已经将阿甘和猪仔小军三个人放倒在地上，正冲着地上的他们三个人一顿乱砸。

　　“我草你大爷！”我大喊了一声，就想着从地上挣扎站起来冲过去，可忽然感觉腰部一疼，我一下子就又倒在了地上。

　　“猪仔！”我听到鹏飞大喊了一声，马上就冲了过去。

　　“傻比家伙，我他妈废了你！”那个体育生一脚就冲着我的脑门踹了过来。我见旁边已经是有另一个人提棍在等着了，于是大喊了一声“干你娘的！”然后不顾疼痛对就双手去抱住那个体育生的脚，同时挣扎着站起来。

　　我刚想将那个体育生拉倒的时候，我的手臂就被砸了一棍，那个体育生也就没有摔倒。我的右手疼的抬不起来。

　　“阿南！”我听到益辉喊了一声，然后就看到益辉冲我这边跑了两步就又被三个人堵了上去。

　　“还想废我们宾哥？草你妈的，按住他！”那个体育生冲我旁边站着的两个人道，那两个人冷笑一声，过来就要俯身按住我。

　　我喘了一口气，一咬牙，忍着手臂的痛，一脚踹到其中一个人的腿上，然后马上站了起来：“草你大爷的！”我疯魔了一般，双手抱住旁边的另一个人，膝盖就疯了一般地往他的小腹上面顶了上去。

　　“你妈逼！”我的后背被那个体育生一脚就给踹到了。不过我挺住了，没有摔倒，而是抓住了那个被我抱住人的头发，一膝盖就顶在了他的脑门上面，然后又一拳打在他的眼眶上面。

　　我刚要转身拼那个体育生，忽然感觉后脑勺一痛，整个人都晕乎乎的，我没站稳就要摔倒下去，这才看到一个拿着木棍的人站在身旁，他接着又是一脚踹在我的肚子上，我再次倒了下去。

　　“益辉！”我听到力东的喊声，在倒地的时候，转头看过去，看到益辉正将一个体育生摁在地上狂揍，而他的身后有好几个人对着他又是打又是踢的，还有用木棍狠狠砸他的，但是益辉一副坚毅的面容，一点也不去理会，就是疯狂地打着被他摁着的那个体育生。

　　我突然间觉得很难受，大喊了一声：“益辉！”

　　“益辉你妈，益辉！”那个体育生拿过来一根铁管，冲着我的脑门就要砸下来。

　　我当时心里就慌了，连忙往旁边就滚了一下。

　　忽然，不知道赛龙从哪里就冲了过来，他居然一手拎着一根铁管，护在了的身前，我看到他的额头生已经又鲜血流了下来，他使劲挥了两下铁管，大声道：“来啊，他妈有种的再上来啊！来啊！”

　　我缓了两口气，在要站起来的时候，看到永兴和力东两个人带着力东先前带过来其中的一人，已经要逼到田宾的面前，但是，就在这时候，从一旁又冲过来三个社会混混，是放倒了阿甘他们的人。

　　“力东，永兴，身后！”我大喊了一声，在力东转过头的时候，我看到他的嘴角有鲜血，衣服也被撕坏了一大块！

　　永兴马上就挡在了力东的身后，说道：“力东，过去干死那傻比！操！”然后，他就冲向了那三个社会混混。

　　我看着那三个社会混混手臂上的纹身和伤疤，心里就非常的惊慌。

　　“我去你大爷的！”忽然，一旁的赛龙被两个社会混混就给弄倒在地上，赛龙的趴在地上直接站不起来了，他手中的一根铁管滚了过来，另一只手还紧紧地握着。那个社会混混，指着赛龙，说道：“赶紧回家找你妈哭去，才几岁就出来混！草你妈的，弄死都脏了我的手！”

　　我死死地瞪着按个社会混混，记住了他的模样，“哭你妈逼！”我看着赛龙抽蓄了一下，心里就十分的难受，抓起地上的铁管就要冲上去。

　　旁边的那个体育生和两外的人已经又过来了，那个社会混混一脚又踹在赛龙的身上，骂道：“你他妈再狂一个我看看，我今天就弄死他！”

　　“赛龙！”我的眼眶已经红了，什么都不顾了，拿起铁管就朝他扔了过去，那个社会混混和他身旁的两个人往旁边一躲，跟着，我推开旁边要踹我的一个体育生护在了赛龙的身前，拿过他手中的另一只铁管，说道：“来，想动我兄弟，先过了我再说！”

　　“呦呵？兄弟？啧啧！”那个混混叼起了一根烟，让自己身旁的人点了起来，说道：“你他妈知道什么叫兄弟吗？像这样就是兄弟了吗？傻比！”

　　我当时不懂他说那句什么意思，只是说道：“你他妈懂个蛋？你没有兄弟，嫉妒你南哥是不是？草你妈的，不懂赶紧滚蛋，他们就是我的兄弟，这样就是兄弟，那怎么了？”

　　那个混混明显一愣，不过他没有再上手了，而是看了身旁的两个混混一眼。

　　那两个混混拎着铁管就朝我走了过来，说道：“鸡巴玩意，还兄弟兄弟，兄你妈啊！”

　　我看着他们那凶狠的样子就慌了，我想起了去砸我叔叔家的那几个混蛋，但是这一次我没有逃，因为我的兄弟躺在我的身后，我的兄弟还在战斗，我的兄弟他们不能被扔下！

　　阿甘，猪仔，小军都已经躺在了地上，我一直没有注意到的少武和鹏飞两个人护在了一起，益辉守在了力东二中的一个兄弟旁。

　　“阿南跑啊，跑啊！”赛龙突然在我后面就喊了一句，听到他的声音，知道他缓过来了，我心里也就松了不少。

　　我的手有点颤抖，但我的手紧紧地握着那根铁管，我大声说道：“跑他妈个屁，不管这群傻比说什么，怎么想的，我张南现在就知道一件事，我是你兄弟，我不会跑！我一天是你兄弟，就一辈子都是你兄弟！”


第五十五章 一切都无所谓！

　　就在这个时候，忽然有两辆面包车一个急刹停在了路口，车还没停稳的时候，车门就被拉开了，然后一下子从里面就一起涌出来了十几个人。

　　打头的是凤明！

　　凤明来了，凤明他妈的带着十几个人来了！虽然个个是学生摸样，但是看他们应该也都是高二或者高三的。

　　当时也没有去想凤明怎么有能力带过来这么一批人，我只是非常的激动和安心，说话的底气也更足了，我拎起棍子指着面前的那个混混，一个字一个字咬的很清，说道：“有种，你他妈今天就别跑！”

　　那个混混明显怔了一下，他旁边的两个人也没有敢冲我动手了，其实他们完全可以再收拾我一下的，但是想来应该是被那两辆面包车的突然到来给唬到了，两个人回到了他们的头头旁边，说道：“水哥，你看现在我们是……”

　　“草你妈的，今天一个都别想跑！”凤明大喊了一声，带着他的人就冲了过来。

　　“老子金水今天就不信收拾不了你们这几个兔崽子了！”金水抢过其中一个同伴手中的铁管，冲我就过来了，大吼了一声，“他妈的干！”

　　我看到跟着金水的六七个社会混混马上冲向了凤明他们，想要挡住凤明他们。

　　金水挥棍朝着我一铁管就从脑门上面砸了下来，我往旁边一躲，刚想要还手，但是这金水的实力明显比那些个混混要高出许多，他似乎预判到了我会躲开，马上就先起一脚，直接踹在我的肚子上。

　　这一下的力度极大，我痛的直接就弯下了身子。

　　“狂，老子金水还没被你这么一个小屁孩这么轻视过，妈的！”金水一大步跨到我的身旁，抓起我的头发往上一提，用铁管狠狠地又戳了我的肚子一下，说道：“来，你小子不是他妈的行吗？再跟我狂一个，来来来！”金水说着将我往旁边一摔，一铁管冲着我的脑门就要砸下来。

　　“草你大爷！”赛龙忽然就扑了过来，一下子推开了金水。

　　金水被推的后退了两步，他猛地一个转头看向正站在我身旁一身伤的赛龙，呸了一声，马上就再过来了，赛龙笑了笑，就要上前拼命。

　　“我去你妈的！”金水冲着站着有点摇摇晃晃的赛龙就踢出一脚，赛龙是要挥拳头的，这一脚直接将他给踹的一个踉跄摔在了一旁。金水又抢上一步，“妈的，我废了你！”

　　“赛龙！”益辉在那一头喊了一声就冲了过来。

　　我知道自己和金水是对面的不好扑他，于是就用全部的力气，直接用身体将赛龙给护在身下。

　　“砰”的一声，我听到了一声从自己的后背上传出来的闷响，跟着就“嗯哼”一声地要倒了下去，不过想到赛龙就在我的身下，我想到力东当初为我挡棍的情形，我就想用自己的双手去撑起自己，不想压着赛龙。

　　但是那一棍实在是痛的很，我从来没有受过那么重的击打，我的双臂瞬间没有了力气，撑在地上也弯了下去，整个人就压在了赛龙的身上。我本想笑一笑，但是后背实在是疼，根本没有笑的力气。

　　“阿南！”益辉大喊了一声，我看不到他的表情，但是我知道一定非常的狰狞，“我他妈杀了你！”

　　“阿南！”那边的凤明也喊了一声，难受的哽咽的喊声。

　　我看到赛龙的眼泪已经流了出来，他尝试着将我扶起来，说道：“阿南，阿南！”

　　“没……事，他妈的没……事，你南哥……是谁！”我很是费劲地说了这一句，后背还是非常的疼，一时半会儿还是使不上劲，我的心里也很担心，很害怕，这是怎么回事？但是一想到不能让我的兄弟担忧，我就紧紧咬住了牙根！

　　我转头的时候，看到凤明和益辉两个人就前后和金水打了起来。

　　“干你娘的！”鹏飞也从一旁跑了过来，他们三个什么都不管，拿着铁管就砸向了金水。

　　金水抢先一步冲向益辉的面前，一铁管扫了上去，益辉举起手上的铁管挡了一下，但是因为毕竟是力气太小，“当”的一声，他手中的铁管就被打掉了。

　　后面的凤明一脚就抢在金水的下一个动作前踹在了他的小腿上。

　　金水一个踉跄，紧跟着回头铁管一扫，凤明连忙蹲了下去，同时一铁管砸向金水的大腿处。

　　“我去那你妈的！”鹏飞一铁管就砸在了金水拿铁管的手臂上。

　　“我操！”金水叫了一声，手中的铁管就掉了下去。

　　在金水后面的益辉抓起铁管冲着金水的后脑勺就砸了上去。

　　这金水显然是感觉到了什么，往前去扑凤明脑袋躲了过去，益辉的这一铁管砸在了他的后背上面。

　　金水闷哼一声，居然不顾身后的益辉和鹏飞，顶着凤明的脖子一拳一拳地往他的脸上砸上去。

　　凤明躲了两下，在被砸了两拳之后，一手就将他的拳头给抓住了，然后，凤明朝着金水的脸上就“呸”一口。

　　一旁的鹏飞冲着金水的腰就踹了一脚，将他给踹翻在一旁，益辉拿起铁管就砸了上去，金水躲的也快，从地上一下子滚开了。

　　“草你妈的！我永兴的弟弟也是你打的！”永兴这个时候也冲了过来，冲着地上还没有站起来的金水就踹了上去，同时握着铁管就又砸了上去。

　　我当时就笑了，身体也缓过来了一些，看着狼狈的金水，心想，他再屌，肯定也没有想到有一天自己会被几个高一的学生打的在地上狼狈地滚来滚去！

　　看着自己的兄弟为自己拼命，我的心里在解气的同时也是如此的心安和幸福！

　　转头往另一边看去，那些金水带过来的混混已经都被凤明带来的人给放倒在地上。他们拎着棍子就走了过来。

　　力东那边也差不多了，力东已经将田宾逼到了墙角，他停了停回头朝我们这边看了一眼，力东的脸上肿了好几处，额头上有鲜血，嘴角也是，他说道：“哥几个，都在我这里了！”说着，力东拍了拍自己的心窝。

　　我们几个都只是笑了笑。

　　“我他妈今天就干死你！”力东猛地一铁管就往田宾身上砸了过去。

　　田宾往旁边一躲，他现在的脸上满是害怕的神情，他慌乱地望了一圈。

　　“小心，他要逃！”我看着他鼠头鼠脑的样子就是在找逃跑的路。

　　我这话音刚落，田宾就猛地推开力东，力东应该也已经是太累了，一下子就被推开了。

　　少武和凤明的带过来的人马上就冲了上去。

　　“警察来了，警察来了！”突然那一头就有人喊了一声。

　　警察会来？有人报警吗？我们当时一听警察就彻底都乱了，力东冲着大家喊了一声：“散！都马上散！”

　　凤明在所有人之中伤的是最轻的，他过来就要将我背起来。

　　“妈的，南哥还死不了，跑的动！走！”我说着就憋一口气站了起来，虽然后背还隐隐约约有点疼，但和之前的情况比起来，实在是好了许多。

　　我们这二十来人就马上从四处给散开了。

　　那些社会上的混混一看就是平常跑惯了的人，速度比我们快多了，其中有两个人过来扶起金水，飞快地窜进一条小巷里。

　　我们原本以为力东也会跟着跑，谁知道力东没有跑，而是追上了田宾，冲着田宾就打了起来。

　　田宾一见警察跑过来就已经心慌了，一心想着跑，结果被赶上的力东一脚就给踹倒了。

　　“住手，别跑！住手，别跑！”我看到有七个警察从路口那边冲了过来，其中还有几个穿保安制服的。后来我才知道，原来当时是学校的保安知道了我们在这边打架后，一看人多也不敢过来，就报警等了警察才一起过来的。

　　“草，力东你干蛋啊！跑啊！”凤明回头骂了一句。

　　我们几个是在一起跑的，阿甘猪仔和小军他们已经被凤明带来的人扶着跑走了。

　　我一看他们带着人跑的慢了，以那样的速度，警察很快就会追上，我想了想说道：“妈的，我先回去，挡一阵，拖他们几个，你们先跑！”当时主要是想到这些兄弟是自己拉过来打架的，尤其是阿甘小军他们，本身就胆小一些，进拘留所肯定不是他们所希望的。

　　“草，阿南，你他妈傻啊！力东疯你也跟着疯！”一旁的益辉就拉了我一下。

　　“他疯个屁啊他疯，他是想为咱们争取逃跑的时间！可是你看猪仔他们跑的那么慢，他一个人能拖住几个警察！”我一着急，眼看警察已经就要跑到力东的面前，就什么都说了出来。

　　阿甘猪仔小军他们才刚刚拐进了一条小巷里，两三个警察马上就要跑到那边。

　　“草，回去！”凤明将铁管一摔，紧跟着益辉鹏飞和赛龙也是一摔，而永兴则是直接就堵在了一条小巷口前。

　　永兴人高马大的，任凭那个警察和学校的一个保安怎么弄，他就是不躲。

　　我们在跑过去顶住警察的时候听到永兴喊道：“跑，他妈的跑！”

　　我当时眼眶就红了，尤其是看到那个警察直接对永兴上手，而永兴就是死活不让的样子，不过好在警察也没敢怎么下狠手，最后只能是无奈地摇摇头。

　　我们这些人都拖住了那么一两个警察，或是拉着他们，或者是直接顶撞他们，一时之间场面非常的混乱。

　　这场面也的确十分的霸气了，一群混混学生跟警察就在大街上混斗了起来！后来，很多人来到二中上学的都会听说这么一件事，但是版本是越来越夸张，还说什么警察被捅死什么的。而那之后的两年，二中的生源减少了不少。

　　那些警察明显没有想到我们会去而复返，而且还这么死活地拖着他们，等他们听到永兴的喊声，明白过来的时候，他们好几个警察互相看了看，只是将我们押起来，不再做什么。

　　“好了，都停手，将他们押走！”一个应该是警察里的队长大声喊了一句，这个人约莫三十岁左右的年纪。

　　我们几个的心一松，互相对视笑了笑，只要自己的兄弟没事了，一切也就都无所谓了！


第五十六章 姜果然还是老的辣！

　　这是我第一次被警察给抓起来！

　　“一群兔崽子，一点学生样没有！哼！”那个队长模样的人，说着扫了我们所有人一眼，自己就先往警车那边走了过去。

　　我、力东、凤明、益辉、永兴、鹏飞、赛龙七个人进了局子。

　　在被关进班房前，那个队长让我们清理了一下衣服，并且处理了身上的伤。

　　我们七人被关押在同一个班房里，生平第一次进拘留所的班房，心里还真有点不是滋味，一直以为这个地方离自己很远。

　　“一群傻逼！”力东冲着我们骂了一句，扫了我们一眼。

　　“你他妈才傻逼！”我们之中好几个人一起回骂了力东这么一句。

　　然后就是我们对视，忽然，力东笑了起来，紧跟着我们几个也就一起哈哈笑了起来，心照不宣的笑容。

　　“我说你们到底都是怎么想的！看不起你们力东哥是不是？我一个人还拖不住那几个警察，居然还都跑了回来！”力东说着从身上掏出一包先前因为被挤压而弄的又弯又扁的烟，还是红七匹狼的，他从里面找出来七根，一根没有过滤嘴的他自己咬了，其余的递给了我们。

　　“又开始吹牛逼了是不是？”凤明点起烟将打火机扔给了我。

　　“力东，我鹏飞服你，太他妈地服你了！”鹏飞呵呵笑着向力东伸出了大拇指。

　　“我草，你服他干蛋，不服我？要不是南哥我看出了这傻逼做傻逼事，你们会有如此英勇无畏舍生取义的时候？”我撇了撇嘴。

　　益辉鹏飞他们几个就在旁边笑了起来，一起冲我伸出大拇指。

　　对于这些人的称赞，南哥自然是来者不拒了。

　　力东哈哈一笑，走过来就搂住我的肩膀，说道：“要不咱兄弟几个也来结义？”

　　“好啊！”

　　“行！”

　　“等下等下，他妈没事在班房里结义，多晦气！”我直接打断了他们。

　　“呦呵，还这么悠哉地想着结义！你们真是一点都不知道事情的严重性啊！”还没等他们几个开口，外面来了一个警察，说道：“你们几个好好准备一下，一会儿给家里人打电话，让家长过来一趟，看看是拘留半个月教育还是罚款解决。”

　　“才屁点大，就又是抽烟又是打架的，你们的父母真是白养你们了！”那个警察一边说着一边往外面走。

　　兄弟几个根本没有去理会那个警察的话，如果我们会因为别人的一两句话就改变了我们，那我们现在就只会是在教室里老老实实地读书写字，乖乖地让别人来欺负我们，然后我们去找老师，然后被他们又欺负。但那显然不是我们，我们的骨子里流淌着的是狂热的鲜血。

　　所以兄弟几个只是冷笑地对待那个警察的话，继续抽烟。

　　“好了，哥几个都想一想，咱们一起编一下，看看怎样跟家里说好一些。”凤明将烟抽完扔到地上，一脚踩灭。

　　“喂，阿南，你平常不是鬼点子最多吗？快想想！”赛龙走到蹲在一旁的我身边，轻轻踢了我一脚。

　　我一听到要给家里人打电话，心里就七上八下的，想到父亲平常的严厉，我已经都有点六神无主了。

　　气氛有点沉闷。

　　“这样，哥几个什么都别说了，大家先等一下，我让我叔叔先看看。我叔叔那么疼我，一定会想办法给解决的。”力东的想法，我们没有人反对，毕竟他叔叔是道上混的人物，虽然我们不知道他叔叔的实力如何，但是铁定是比我们这些个普通家庭的好一些。

　　“嗯，没事，先不要都给家里打电话了，力东那条路不通，我给我老爸打电话，让他找找关系，应该还是能有办法的！”鹏飞笑着说道。

　　我们正说着的时候，力东的叔叔突然和两个警察走了过来，其中一个是那个队长模样的人。

　　“叔！”力东很是激动地喊道。

　　我们几个对视了一眼，也喊了一声，“叔！”

　　“威哥，我说那个小子怎么那么眼熟呢！原来是小力东啊。”那个队长说着让旁边的另一个警察就门给打开。

　　威哥？我草，一个警察局的队长叫力东的叔叔这么称呼，这力东的叔叔看来是很不简单啊！我们几个当时就一起转头看向了力东的叔叔，这个叫黄威，近一米八的身材，一脸的威严，微微发福，左手戴着一个很大的纯金戒指的中年人。

　　“对啊，这小子现在长大了，翅膀硬了，管不了了！”黄威说着走了进来，冲着力东就毫不客气一脚踹了上去，“你他妈不是能混吗？还给我混进班房里来了，他妈的丢我的人！我看你今后还敢不敢给我混！”

　　“不是，叔……”力东有点委屈。

　　我们几个就一起挡在了力东的前面，说道：“叔，不是这样的，不是这样的，您误会力东了！”

　　“误会个屁！妈的，你们也是，不好好读书，混什么混，这条路就是你们想象中那么好走的吗！”黄威毫不客气地冲着我们几个也踹了两脚。

　　“好了好了，威哥，都是孩子，带回去好好教育就是了！呵呵。”那个队长在一旁笑着劝了起来。

　　“阿海，今天这事我黄威记着了！”黄威说着转头看向那个警察。

　　后来，我们才知道，那个警察是个小队长，叫周海，负责管理丰园大道。这个警察一点也不简单，不然也不会去管理丰园大道这么一块地方。

　　“威哥你这是哪的话，有你在丰园大道那边，可给我省了不少麻烦事，这点小事，就算了！”周海笑着走到力东的面前，说道：“以后好好学习知不知道，我小时候还抱过你呢！”

　　“海叔你抱过我？”力东挠了挠头。

　　我抢先就笑呵呵地说道：“谢谢海叔，谢谢海叔给我们改过自新的机会！”

　　“呵呵，你这小子！我看你还是很机灵的嘛！而且也重情义！我看到本来你们都跑了，但是你是第一个就看出力东想法的人，然后又跑了回来！这聪明劲，用在学习上，清华北大都不是难事啊！”周海呵呵笑地夸了我一番。

　　在我们出了公安局的时候，黄威又跟周海聊了两句，只不过他们两个人是在门口聊着什么，而我们则被两个二十多岁的青年人带到两辆车的旁边。

　　一辆是四个圈的奥迪，一辆是金杯的面包车。

　　“力东，这次玩大了吧？”青年人里，留着长头发，长得挺帅气的说道。

　　力东呵呵一笑，然后就让我们互相做了介绍，原来那个头发长点的叫许昊，而另一个额头上有个指甲大小疤痕的叫狗牙。

　　“嘿嘿，昊哥，你认不认识一个叫金水的？”我在一旁打听了起来。

　　许昊的脸色明显变了点，问道：“认识，跟我们还有不小的过节，怎么了？”

　　“我草，昊哥，要今天不是这个傻比带着七个混社会的，我们怎么可能出事！早就将那个田宾摆平了！”鹏飞十分气愤地说道。

　　“怎么，今天金水还过去了？田宾……”许昊想了想看向一旁的狗牙。

　　“能找到金水来帮忙，又是姓田的，应该是田家没错。”狗牙在一旁点了点头。

　　这个时候，黄威从警察局门口走了过来，一旁的许昊和狗牙就一起喊了一声：“威爷！”

　　“嗯！”黄威点了点头。

　　我草，太他妈帅气了！我在旁边嘀咕了一句。赛龙也是非常同意地点点头。

　　“大家一起去吃个饭，我有事跟你们说！”黄威说着走向奥迪车的旁边，狗牙上去就打开了车门。

　　力东想了想，将我拉了过去。

　　“我草，力东哥，我想坐后面。”我一想起黄威刚才面不改色的怒容，心里就有点发怵。

　　“坐你后面大爷！你是哥几个里面嘴皮子最溜的，待会儿要是有什么情况，你就好好扯扯！”力东小声地说道。

　　我知道推是推不过了，于是改口说道：“那行，两包中华！”我之所以敢这么开口，主要是看到这辆奥迪车，我心想这力东家得是多有钱，初中那会儿就应该多吃他几顿！

　　“只要你保我今天平安，三包都没问题！”

　　“我草，你他妈这么小气，只加一包……”我话还没有说完就被力东给塞进了副驾驶座里。

　　我们是往丰园大道那边驶过去的，我所坐的这一辆车是由许昊开的。

　　车上的气氛一开始是有点窒息的感觉，我偷偷地借着后视镜看了一眼那樽黑道界的大神，力东的叔叔脸色不大好看；再看力东，他也是有点紧张，我忍不住就想笑，想不到平常那么一个大大咧咧的嚣张小混混，居然也有这么吃瘪的一天。

　　“对了，威爷，刚才这小子阿南说金水今天也参与进来了。”许昊先开口说道。

　　“嗯，这事我知道。我会处理的。”黄威依靠在车座上，顿了一会儿，却是向我问道：“阿南，今天的事是怎么一回事？”

　　这姜果然是老的辣啊！黄威不问力东，问我，一定是摸准了我被他的气场给吓住了，会老老实实地将今天所经历的事如实说出来。


第五十七章 威叔的告诫！

　　但是，南哥是谁，岂能就这么被唬住了？

　　我想了想，说道：“叔，今天的事是这样的：一开始我们几个都不知道要打架这个事，是永兴告诉我们我们才赶过来的。那个田宾实在是嚣张的不行，说什么要统一高一，在学校里知道力东永兴这么一个小集体后，就要约力东碰一碰。力东一开始是不大怎么想的，傻子没事才答应别人去打架呢！但是这小子就找到力东他们的班级来下战帖，在自己那么多的同学面前，力东自然是不能再说不了，于是就答应了下来。之后，永兴就通知了我们，我们一直都是跟着力东玩的，一听有人那么嚣张，当然就气愤了，于是就一起赶了过来。”

　　黄威一直看着我，似乎是想抓到我说谎的表情。

　　可是，可惜的是，这里面的事基本上是真的，我只是稍微夸大了一点，将责任全部推给了田宾那个傻比而已，所以黄威并没有从我脸上发现出什么不对的地方。

　　但是，傻比力东突然就开口了，他很是激动地说道：“对啊，叔，你是不知道，那个田宾他妈的太……”

　　“你闭嘴！”黄威突然就喝住了力东。

　　我心里暗叫，完了，完了，你这么一激动，黄威肯定是要怀疑我说的话。

　　果然，黄威不再继续问下去，说道：“一会儿我都好好跟你们这些人说说！”

　　许昊一句话也没有说，只是看了我一眼，然后笑了笑。

　　我们是停在一个叫“东方大酒店”的门口，我看这酒店上面有五颗星星，在下车的时候，还有人过来给开车门，突然就有一种人上人的感觉，十分的激动和紧张。曾经以为，自己想要来这么高档的地方，起码野德成年以后赚上大钱，是的，得赚大钱，赚小钱肯定是来不起的！

　　“威爷，包间在二楼，给你留好了，菜正在上，请跟我来。”门口的一个服务员非常恭敬地冲着黄威说道。

　　“嗯！”黄威点了点头，便往酒店里走了进去。

　　我正看着东方大酒店的金碧辉煌，突然有一个手拨弄了一下我的脑袋，说道：“阿南，你小子挺有意思，编的不错，要不是力东激动了那么一下，我都相信你说的话了。”

　　这个时候，狗牙带着其他的人也下车了。我转头一看是许昊，便一本正经地说道：“昊哥，我说的全是真的！”

　　“全是真的？你当我是两岁的娃娃啊！靠！”许昊又拍了我的后脑勺一下。

　　我笑了笑，问道：“那昊哥，刚才会不会骗的过威叔他呢？”

　　许昊这次是冷笑了一声，说道：“你这小子还真的是自信心爆棚啊！还想骗过威爷？天真！”

　　我愣了一下，往前面看了一眼那个中年背影，嗯，看来南哥我还是将黄威想的太简单了！

　　我们一行人在上了二楼，在走进包间前跨过了一个火盆，许昊告诉我说，这个是去晦气的。在我们这边都有这么一说，出了局子的都要跨一下火盆，其实还有用香扫一遍全身，不过酒店没有那种东西，高个火盆已经有点不容易了。

　　在进了包间之后我们很快就落好了座。

　　有力东的叔叔在，我们自然是不敢提喝酒的事了，不过这位爷却是不走寻常路，他扫了我们一眼说道：“下午的课你们是上不了了，现在就都被跟我装了，放开喝，敞开吃！你们能这么不计较一切地去帮力东我很开心，威叔我在这里谢谢大家了。”黄威说着，将酒杯举了起来。

　　“叔，你客气了！”

　　“对对，叔，客气了！”

　　“力东可以说是我们的大哥呢！”

　　“叔，我们敬你！”

　　“对，该是我们谢谢你将我们从那个地方弄出来！”

　　我们七嘴八舌地说着，最后和黄威一起将酒喝了。

　　一开始我们都只是吃，但是因为有黄威在，我们也不敢太放肆，倒是许昊狗牙两个人非常放的开，黄威也说让我们放开了吃喝，但是看着满桌的美味，一个几百块钱的菜，我们咽了咽口水，还是老老实实地慢慢吃。

　　这倒是让许昊和狗牙两个人笑的不行。

　　“威爷，要不我看就以后由您教他们学习好了，他们指定一个比一个乖！”许昊开玩笑似的说道。

　　我有点惊讶许昊敢这么跟黄威说话，便向身旁的力东问这是怎么一回事，怎么感觉许昊有点没大没小的感觉。

　　但是，力东却仿佛在想什么似的，好一会儿才反应过来，小声跟我说道：“许昊和狗牙现在是我叔最看重的新人，所以他自己带着，平常都像对待自己的弟弟一样对他们。”

　　我点了点头，继续吃了起来。

　　酒过三巡，确切来说是在黄威许昊狗牙酒过三巡之后，黄威拿过湿毛巾擦了擦手和嘴，开口说道：“我又个问题想问问你们，你们看方不方便？”

　　“方便方便！”

　　“叔，你问吧！”

　　“对对，叔，你直接说！”

　　黄威笑了笑，“嗯”了一声，咬起一根烟，一旁的狗牙就帮他点了起来，黄威抽了一口，眉头微微皱起，说道：“你们这些娃娃，以后是都准备混社会吗？”

　　这个问题对我们来说还太过遥远，所以我们一开始只是面面相觑，不知道怎么回答。对于未来，我们确实没有想那么多！或者说，至少我没有想那么多。

　　不过，我的心里已经回答黄威了：是，我想混社会！我想为我的叔叔报仇！

　　“怎么，回答不出来了？”黄威扫了我们一眼。

　　整个包厢很安静，狗牙也在抽烟，许昊则是继续旁若无人地吃着，我们都能听到他吃东西发出来的声音。

　　不得不说，非常的有派头。

　　“阿南，你刚才跟我说的，有一大半是言过其实的是不是？”黄威突然看向了我。

　　“啊？”我装傻充愣地抬头。

　　“呵呵，臭小子！”黄威说了这一句，也不跟我计较下去，转而说道：“我一直在告诉力东要好好读书，考上一个好大学，以后找一份稳定的工作才是正途，但是力东他就是不听，他以为自己的叔叔混的很不错，混的很好，所以这小子死活说以后也要混社会，死活要混！哼，可这社会是你想混就能混的吗！”黄威的声音突然就大了起来。

　　我们吓的一下子就都抬头看向了他，力东应该觉得虽然是自己被吼，但其实他的叔叔也是在吼我们，所以就有点替我们不平，喊了一声：“叔！”

　　“叔什么叔！你不是要混社会吗？他妈的我喊这么一句就受不了是不是？”黄威瞪着力东，一脸的怒容，雷霆之怒。

　　我在下面踢了力东一脚。

　　“出来混的，有错就要认，挨打要立正！不懂吗？这点都忍受不了，一点委屈都受不了还想混社会……你以为只靠着拳头靠着兄弟多家伙硬就能混得了社会吗？真他妈的天真！”我扫了一眼兄弟们，每个人的表情都在告诉我，他们都很清楚，黄威看似一直是在斥责力东，其实是在告诫我们。

　　“就你这点水平，冲动，蛮干，不是我看不起你，你他妈在二中都混不出个鸟样来！今天要不是你的这些兄弟，你早就躺医院里去了！是，你今天有这些兄弟，可是兄弟帮的了你一时，能帮的了你一世吗？”黄威说着顿了一下。

　　我听到这句话都非常的不爽，这算什么狗屁话，做兄弟的不就是一辈子的吗？

　　鹏飞凤明他们也是一脸的不悦。

　　“不爽，你们都觉得不爽是不是？都觉得会一辈子是兄弟是不是？”黄威再次发问，忽然，他又自言自语地说道：“嗯……也是，我当年在你们这个年龄时也是这么想的。呵呵……”黄威有点心酸地笑了笑。

　　“叔，你是你，我是我，你们是你们，我们是我们！我力东就认定我们会一起肩并肩走过这一生，就认定我们这辈子会永远是兄弟，我力东今后还他妈的就是想混社会了！”力东忽然就站了起来，“我的路我要自己走！”

　　“我草，力东，你干嘛！”我连忙就想将他拉下来。

　　“力东，你疯了啊！”另一旁的鹏飞叫了一声。

　　“草，怎么跟叔说话的！”凤明和益辉也急了，两个人一下子就走了过来。

　　紧跟着动的还有永兴和赛龙。

　　许昊这次不再继续吃了，他也点起了一根烟，挠了挠头，眉头微皱，在想着什么似的。而一旁的狗牙干脆是站起来，抽着烟走到了一旁的窗户旁，看着窗外。这两个人的表现都让我觉得他们非常的有故事。

　　“啪”的一声，非常的响，黄威一拍桌子就站了起来，说道：“你现在是大腿粗了，翅膀硬了是不是？是不是觉得我再管不了你了？来来来，有种再说一句我听听，信不信，我会让你回拘留所好好反省一个月？”

　　一听黄威这么说，我们立即就都紧张了起来。我毫不犹豫地就将力东抱住，捂住了他的嘴。

　　这个傻逼绝对是什么都做的出来，都说的出来的！


第五十八章 这书老子不念了！

　　“放开他，我他妈今天还就不信了！”黄威冲着我大吼了一声。

　　我一个人抱着力东实在吃力的很，更何况我身上还有一些伤，于是我在下面就踢了许昊一脚。许昊抬头看了我一眼，然后马上转头看向狗牙。

　　两个刚要说什么似的，突然就又不说话地双肩一抖，退到一旁去了。

　　我草！还有这么见死不救的！

　　一旁的鹏飞和凤明已经走到我的身旁，也帮我抱住力东然后捂着他的嘴。

　　“叔，力东就是冲动，我们这个年龄就爱冲动！你不要跟他一般见识！”我呵呵笑着说道，同时用力偷偷掐了力东一下。

　　“就是就是，叔，你别理力东在那放屁瞎说！”永兴跟着也跑了过来，益辉和赛龙也从饭桌的那一头走了过来。

　　“放开……放……草！”力东在死命地挣扎着，但是面对我们四个人的力量，他也实在没有什么办法！

　　“我说，放、开、他！”黄威一个字一个字说的铿锵有力。

　　我们正想要继续劝说的，瞬间就有点发懵。

　　这个时候，我看到许昊终于是要往黄威的身旁走过去。

　　“阿昊，这是我的家事！”黄威就仿佛后脑勺长了眼睛似的，语气平缓地说了这么一句。

　　许昊就什么也没有说了，只是冲我们一摊手，意思自然是在说，看到没？不是不想帮。然后就又跟狗牙呆在一旁抽烟去了。

　　力东猛地一下子就挣脱了我们，我们被刚才黄威那么一说，也就没敢再动了，只是冲着力东微微摇了摇头。

　　力东看了我们一眼，然后笑了笑，说道：“我知道自己有几斤几两，书反正我是读不下去了，混社会这条路我是走定了！”

　　“草，你他妈的……”黄威两步就走了过来，冲着力东一巴掌就煽了下去。

　　“啪！”

　　我们所有人都愣住了。

　　力东动了动嘴，说道：“你要是想将我送进拘留所也行，我力东从来就不是怕事的人！”

　　“哎呦，哎呦，呵呵，屌，你很屌啊！”黄威大口喘气地笑着，他回头看了看许昊和狗牙一眼，说道：“你们俩看看，看看，这就是我的侄子，我那个疼了十几年的侄子！草他妈的！”

　　我们几个人都不敢说话，只是觉得黄威这句话说的有点悲凉，我当时真想踹死力东，他妈的干嘛要这么倔啊！为什么一定要这个时候摊开了说，就算自己想混，也可以慢慢来啊！

　　后来一想，也就理解了，那时候我们是在叛逆的年纪，大人的话又有几个人能听的进去的！

　　我想想，这样也不是办法，就冲永兴凤明和益辉看了一眼，然后几乎同一时间我们就开始动了。

　　凤明和永兴两个人拖着力东就往外面走。

　　“干什么，你们干什么，松开，松开！”力东又开始了挣扎。

　　我直接就挡到了黄威的面前，说道：“叔，其实力东这么固执地想混社会，另一方面也是不想你那么辛苦！你不知道，他总是跟我们说你的不容易，说整天看你那么辛苦他十分的不忍心。”我当时也没想那么多，又稍微加入了一点主观的看法编了起来，只想着赶快将他们叔侄俩的情绪给稳下来。

　　黄威瞥了我一眼，这次是自己点起了一根烟。

　　“叔，其实力东今天跟那个田宾打，一开始他并没有叫我们，他想证明自己能行，想让你认可他，虽然他这个方法太傻比了！我们这些人是在听了永兴说了之后，赶过去的，他当时一点都不知道！”我顿了一下，看着黄威坐了下去，若有所思的样子，继续说道：“叔，我不知道您刚才的那句话是什么意思，但是不管怎么样，力东都是我的大哥，从初三他开始护着我带着我玩那天起，我张南就认定黄力东永远是我大哥！所以不管力东今后做什么，我都会帮着他，义无反顾！”

　　年少心气高！我当时对于人情世故不懂，只知道兄弟就是兄弟，所以就很是迫切地想让黄威知道他是错的，我们这群人今天是兄弟就会永远是兄弟！

　　黄威抬头看着我的眼睛，然后一下子就站了起来，拍了拍我的头，说道：“张南？阿南？嗯，行，我记着你了！”说完，黄威就从我的身旁往外面走了出去。

　　我有点发愣，不明白他这句话是什么意思。

　　狗牙很快就跟上了黄威，许昊走到我的身旁时，扫了还在包间里的我们四个人一眼，他拨弄了一下我的头，笑着说道：“要是我跟你们说好好学习最好，你们肯定也是不会信的，所以你们自己好好想想吧！”许昊顿了一下，又冲着我说道：“张南？阿南？嗯，行，我记着你了！”

　　我忽然觉得有点不对劲，等明白过来之后，大声说道：“我草，你调戏我！”

　　跟着我就听到许昊哈哈笑着往外面走了出去。

　　经过许昊的这么一调戏，鹏飞益辉和赛龙也笑了起来，包间里的气氛总算是缓和了一些。

　　不一会儿，力东凤明和永兴从外面走了进来。

　　“草他妈的，来，继续喝！今天不醉不归！”力东气呼呼地走过去拿起酒就开始喝了起来。

　　我其实是没什么心情继续喝的，但我还是将他们几个又推到了桌子的旁边，说道：“对对对，来，继续继续，以后的事以后说，妈的，今朝有酒今朝醉！”

　　我们七个人回到桌子的旁边，闷闷地喝了两杯之后，我们这才放荡不羁地喝了起来。到后来，我们喝到都倒在了包间里，最后是酒量最好的鹏飞叫了两辆出租车将我们送到了益辉住的地方。

　　第二天我醒来的时候，整个房间里一个人也没有，我十分的怀疑，这是他们几个人商量好的将上次我在流金岁月KTV将他们撇下给找回来的意思。

　　我举起依依买的情侣表看了一眼时间，睡眼朦胧之间，我草，十点多了！我一个机灵就坐了起来，完了，翘了一个上午的课，这刘秃子还不得杀了我？

　　想到反正是来不及了，我就又躺了下去，也不知道怎么回事，就又想起了力东的叔叔黄威，然后又想到了自己以后的路到底要怎么走：真的去混社会？

　　正左思右想想不出一个所以然来的时候，益辉突然十分慌张地从外面跑了进来。

　　“砰”的一声，门板砸到墙上，益辉大声喊道：“阿南，阿南，快醒醒，醒醒！”

　　“怎么了，这么急着喊我干蛋啊！”我翻身从床上坐了起来，伸了一个懒腰。

　　“走，快走，力东他要辍学！他在二中的办公室直接闹了起来！”益辉气喘吁吁地说道，显然一看就是从外面跑回来的。

　　“我草，这傻比！走！”我一个激灵就站了起来，快步往外面跑了出去。

　　下楼之后，我们看到一辆出租车已经等在那里了，益辉打开门就钻了进去。不用说，这肯定是益辉叫来的，我也没有多问，跟着就上了车。

　　在路上，益辉又跟事情的大概情况跟我说了一下。

　　早上大家都是被力东给叫醒的，我当时也被叫醒过，但是我后来迷迷糊糊就又睡了过去，大家一看我实在是很累的样子，想到我昨晚回来之后又吐了那么多，于是就没有再叫我，各自上课去了。

　　在离开的时候，凤明悄悄告诉永兴多看着点力东，有什么事第一时间告诉大家，永兴拍着胸脯就答应了下来，然后和力东就回了二中。鹏飞和赛龙对着身上的伤擦了点药酒之后先回了五中。

　　益辉昨天一天没有上班，因此一早就去了网吧里替班，结果刚坐了三个小时多点，就接到了永兴的电话。

　　永兴在电话里说，和他力东回到学校上了两节课之后一直没有什么事发生，但是在第三节课上到一半的时候，突然年段长和班主任就来到了教室，他们打断了正在上课的老师，将自己和力东一起给叫了出去。

　　在走廊上，年段长直接问起了昨天打架的事，问赛龙是不是打了田宾。永兴当时就怀疑是自己听错了，明明是两边人都有责任怎么可以这么问？

　　向来敢作敢当的力东，对于年断长的这个问法自然不同意，他说是自己和田宾约好了碰一下的，不是什么自己打了田宾。

　　年段长当时冷笑了一声说道：“你怎么敢做不敢认啊！走，我们去办公室当面对质去！”

　　“去就去！”力东很犟地说了这么一句。

　　“我也去！”永兴说着也跟了上去。

　　力东他们的年段长和班主任也没有意见，只是看了永兴一眼。

　　原本以为在办公室看见田宾的时候一切就都会有个说法，但结果永兴错了。

　　到了办公室楼，力东和永兴直接被带到了校长室，在校长室里，还有另外的三个人，校长，田宾，和另外一个中年人，不一会儿，永兴和力东就知道了，这个中年人是市教育局的局长！

　　一进办公室，力东和永兴还没有说上什么话就是被校长一顿喝骂，什么学习不好考试不行什么都不行打架倒是厉害，居然还将田宾这么一个好学生给打伤了，简直就是二中的耻辱之类的。

　　力东当时一听就非常的不爽，立刻说明明是田宾先欺负到自己头上，然后自己和他约架的，现在怎么变成是自己打他的？那天那么多人都看到了，那么多人都可以当证人的……

　　但是，力东还没说完就被校长打断了，校长将他和田宾的中考成绩和入学的第一次摸底考试往桌面上一摔，说道：“自己好好地看，他学习成绩这么好平常肯定是非常努力用功地在学习，还会有时间去欺负你？而且他比你都瘦小，怎么欺负你？别混淆是非！”

　　“这是什么逻辑，谁说成绩好就一定是好学生，成绩差就一定是坏学生了？”力东直接反驳了起来。

　　“事实就是如此，要不等你有你考出一个好成绩来再说？更不用说还有那么多学生看到你昨天带着外校的人打田宾！你还要狡辩到什么时候？是不是不想在二中念书了？”校长当时就吼了起来。

　　永兴当时一听这话就知道要遭，结果如他所料，力东瞪着校长想了那么一会儿，忽然昂起头，大声说道：“妈的，这书老子不念了！”


第五十九章 真的决定了吗？

　　一听力东这么说，校长、年段长和班主任都震惊了，那个教育局局长也站了起来。很显然，在他们看来，一个学生突然自己说不想在一所一级达标校念书是非常傻比的一件事。

　　“不是，校长，他……”永兴往旁边就拉了力东一下。

　　“不是什么不是，他还以为我真的不敢开除他！什么德行！来来来，你不是不想念了吗？行，把你家人叫来，我们马上办一些退学手续！”校长非常生气地打断了永兴的话，瞪着力东。

　　“叫就叫！”力东说着就掏出手机往校长室外面走了出去，永兴看了一眼校长马上就追了出去。

　　在办公室外面，永兴又劝了力东一会儿，但是力东直接就说道：“我今天就是这个意思了！妈的，我就不信我不上他这么个破学校，就活不下去了？那个什么教育局的局长明显是那个田宾的什么人，草他妈的，用官位来压人！这么的是非不分，我上这个学还有个屁用！你今天什么都别说，我肯定是不念这个书了！”

　　力东说完就给家里打电话了，永兴很清楚力东的脾气，那犟起来是九头牛都拉不回来的。他想了想就开始通知凤明益辉。

　　益辉大概讲完整个过程的时候，我们已经赶到了二中。

　　一到二中的校门口，我和益辉看到凤明正激动地和那个保安在说着什么的。

　　“凤明！”我大喊了一声。

　　凤明回头一看是我们也不再跟那个保安吵了，转身就跑了过来，说道：“那两个保安不让进，说什么现在是上课期间，非本校学生严禁进入，现在怎么办？”

　　“还能怎么办？老办法！”我说着就想往回走，准备绕道去二中一侧的围墙，凤明和益辉两人很快就跟了上来。

　　我们刚跑了两步，那辆我们熟悉的奥迪车就下了公路，拐进了通往二中的道上。车在经过我们的身旁时放慢了速度，后车座的车窗被打开，力东的叔叔黄威冲我们说道：“回去！”

　　开车的是许昊，他冲我们笑了笑，一副对我们要去翻墙知根知底的样子。

　　我们三个点了点头，马上就跑在奥迪车的后面来到了校门口。

　　许昊将车停在了校门口的旁边，然后下车打开车门。

　　我们三个看着黄威下了车，马上上去问候了一声，说道：“叔！”

　　“嗯！”黄威沉着脸，直接往校门口走了过去。

　　“昊哥！”我们冲着许昊也叫了一声。

　　“这小力东！能折腾，真他妈能折腾！”许昊无奈地笑了笑，然后一拍我的头，说道：“走吧！”

　　我们三个人就跟在了黄威和许昊的身后。

　　大概是因为车是好车，下来的人物应该不简单的缘故，学校的保安态度立即转变，态度十分的好，问清楚了来意之后，立马打开了侧门让我们进去。

　　我走过那两个保安身旁的时候，十分鄙视地看了他们一眼，小声说道：“再狗眼看人低一个试试？”

　　那个两个保安的脸色立即就变了，但是因为南哥说的很小声，他们也不好直接发飙，倒是黄威回头瞥了我一眼。

　　我连忙绕着走到许昊的另一侧去，南哥可惹不起这樽大神！

　　我们五个人很快就来到了办公室，来到了校长室的门前。

　　力东和永兴两个人还在那里争论着什么，他们看到我们仨和黄威来的时候，明显一愣。

　　“叔。”倒是永兴先有点怵地喊了一声，仿佛要辍学的是他似的。

　　力东一见黄威，气势上马上弱了不少，他好一会儿才说道：“叔。”

　　“呵呵，这我可不敢当，你是我叔才差不多！”我没想到黄威还有这么幽默的一面，差点就笑了出来，不过好在许昊马上踢了我一下，我转头看向他，他冲我皱了皱眉。

　　“叔，这次确实不能怪力东……”永兴想要帮忙解释。

　　“别解释，大言不惭地想要辍学，还有什么好解释的！我会自己进去问个清楚！”黄威说着就往校长室走了进去。

　　许昊走到力东的身旁拍了拍他的肩膀，说道：“你这次实在是太过了。”

　　“不是，昊哥，他们欺人太甚！”力东有点委屈又不甘地说道。

　　“嗯，走，先进去，其他一会儿再说。”许昊说着搭着力东的肩膀就往里面走了进去，走了两步，他回过头来，说道：“对了，你们仨就老老实实在外面等着。”

　　我们三个对视了一眼点了点头，不过在他们走进去之后，在南哥的带领之下，我们还是来到了校长室门口。

　　“校长你好，我是黄力东的叔叔。”黄威走到校长的面前，向他伸出手，跟着就转头扫了一眼校长室里的其他三个男人。

　　我根据益辉转述永兴的话，猜测田宾的身旁，那个坐着的应该就是所谓的什么教育局局长。

　　校长先是笑了笑，然后十分轻蔑地说道：“你们家的黄力东非常的厉害啊！他不但打了同学不承认，现在还想辍学，说的话那个无比嚣张，我干了近二十年的校长，就从来没有见过这样的学生！”

　　“你胡说！你这是血口喷人，我和他……”

　　“闭嘴！”黄威喝了一声，这一声让整个校长室都安静了下来，那个局长也看向了黄威。黄威又往校长的面前站了一步，面无表情地说道：“校长，你确定这次只是力东打了田宾，而不是他们两人约好的？”

　　校长也不知道为什么就愣了一下，我想肯定是被黄威身上所焕发的那种黑道老大的气势给震慑的。

　　“咳咳……”一旁的那个局长咳嗽了两声，抬头看向了校长。

　　“那，那还用说吗？你看看黄力东把人家给打成什么样了？这脸上肩上全是伤！”校长说着一指田宾。

　　黄威却是头转也没转，继续说道：“校长，你知不知道，要是一个老师冤枉了一个学生，很有可能是会改变一个学生一辈子命运的！”

　　校长瞥了一眼一副要杀了他的黄力东，说道：“我们当老师的自然知道怎么教学生，还用得着你来说这些。”

　　“哼，打了就是打了，还不敢承认，像个男子汉吗？”那个教育局的局长忽然就站了起来。

　　力东的叔叔却还是根本没有去理会他，继续看着校长问道：“那你的意思是这一次一定要开除力东了？”

　　“也不是一定要开除，让他赔点钱，跟田宾道个歉，这事也就可以了了。”局长笑着说道，一副胜利者的姿态。

　　“我是在跟你说话吗？”黄威转头瞪了局长一眼，那个局长吃瘪，脸色立变，他刚要说话，但是黄威突然就又转头冷笑了一声，看向校长，说道：“校长，那这么说，你是一定要开除力东了？”

　　校长对于黄威的语气和疑问明显有点不习惯，他转头看了一眼教育局局长，教育局局长被黄威无视正瞪着黄威。校长想了想，说道：“我们校方自然是不希望随便让一个学生辍学的，只要黄力东同学肯向田宾同学道歉，赔偿一部分医疗费用，就一切都还有商量的余地。”

　　我非常鄙视地看着这个校长，妈的，你说的可真好听，道理全被你们占去了。

　　黄威转头看了一眼力东，力东刚要说话，黄威就开口了。

　　“校长，你相信那些所谓的证人。”黄威说这句的时候瞥了一眼教育局局长，然后又继续说道：“但是我相信我们家的孩子！力东他从小到大没对我撒过谎，所以这次我还是相信他！对不起了，请办理力东的退学手续！”

　　黄威的话出乎我们所有人的意料，我看到校长、那个年段长、班主任和教育局局长都愣住了，居然会有家长亲自要求学校为自己家的孩子办理退学手续！

　　力东更是目瞪口呆地看着自己的叔叔，在那一刹那，不用说在力东的心中，就是在南哥的心中，黄威的形象都立即变的无比高大了起来。

　　我们门口的四个人互相对视了一眼，我看出在他们仨眼里也是对黄威慢慢的崇拜和佩服。

　　除了许昊在一旁笑而不语，这小子很显然对黄威十分的了解，应该在来到学校这边时就猜到了黄威大概的处理方式。

　　“你可是想清楚了，这退学手续一办，想要再回到我们学校念书可就很难了！”校长不忘又威胁一句。

　　“呵……”黄威冷笑一声，说道：“也不怕让你知道，当初我送力东来你们二中就是托了关系的，不过现在看来，我当初还真是做了一件蠢事！”

　　“你什么意思！”校长顿时就有点急了。

　　“我没什么意思！好了，要是你不想办理，就当是我们自己退学好了！”黄威说着，转身眼神有点复杂地看了一眼力东，然后往门外走来，说道：“走，回家！”

　　“哼，你不要以为出了这里有两个钱就还能去别的学校上学，我不怕告诉你，就黄力东这样的学生，我们教育局是不会让任何学校接收他的！而且对于他的档案，我们还会记上重重的一笔。”教育局局长十分轻蔑地说道。

　　黄威站住了，他拍了拍力东的肩膀，说道：“不要以为我是好欺负的，我只是不屑于跟你这种人动怒，力东是不会再上学了。但是，你要是敢乱来，我可就不敢保证会发生什么事！”

　　许昊这个时候直接就点起了一根烟，然后非常邪气地冲着那个教育局长笑了笑，说道：“我保证，一定会发生什么事！”

　　整个校长室立即就都安静了下来，我看到校长还咽了咽喉咙，教育局局长的脸色则有点不好看。

　　想来应该是他看到了许昊手上的刀疤，终于乖乖地闭上嘴。

　　我们四个人在门口就让出了一条道来，黄威面无表情地走了出来，力东看了我们一眼，什么都没有说，默默地跟在他的叔叔黄威身旁。

　　许昊出来的时候“砰！”的一声，将门板重重摁在了墙壁上，这突然的一声吓的校长室里的那几个人吃了一惊。

　　“哎呦，对不起，对不起！”许昊笑着做了一个敬礼的手势。

　　我在门口就笑了起来，然后冲着许昊伸出一个大拇指，说道：“昊哥牛逼！”

　　许昊哈哈一笑，而后就和我们一起下楼了。

　　我们这些人一直走到门口要上车的时候，才跟着黄威又停了下来，黄威抬头若有所思地看着二中的门牌。

　　我们几个对视了一眼，连大气也不敢出。因为黄威实在是太让我们琢磨不透了，我们不知道他下一秒是什么样。

　　“你是真的决定了吗？”黄威说着转头看向了力东，眼神很是沉重，似乎是在悔恨什么。


第六十章 什么不对劲？

　　“决定了，叔，先不说今天有这个事，就是没有这个事我也不想念下去了。”力东说的非常肯定，而且情绪有点激动，攥着双拳，他顿了一下，继续说道：“叔，我就是想混社会！我很清楚自己是怎么想的，我……”

　　“好了，我知道了！走，回家！”黄威在转身的时候长叹一口气，闭上了眼睛，脸上似是在后悔什么的样子。对于向来好奇心奇重的我来说，自然是非常地想知道黄威怎么了，但是在这种情形下，以我那会儿的身份地位自然是不好问什么了。

　　许昊走到了力东的身旁，拍了拍他的肩膀，说道：“力东，我几乎是看着你长大，还帮你打过几次架，也很清楚你的脾气，但我还是要说一句，这条路能不走就不要走！”

　　“可是，昊哥你不是也一直在这条路上面？”力东马上反问道。

　　“我是已经抽不开身了，不要以为这条路就是进来玩玩就可以的，一旦进来，想要出去可就麻烦了！”许昊说着扫了我们一眼，继续说道：“你们也是，好好学习着，不要老是想着混，有什么摆不平的事可以来找我。”

　　我们几个对视了一眼，没有说什么。

　　“昊哥……”力东喊了一声。

　　“自己好好想想吧，就算不上学，也不一定是非要混社会不可，昊哥我是过来人，说的你们自己都好好想清楚了！”许昊说完就先往车走了过去。

　　“我也知道这条路是什么样，所以我不会改变自己的主意。”力东长长呼出一口气。

　　“你真的知道？”我疑问地问道。

　　力东回头看了我一眼，笑了笑，说道：“起码知道一些吧！”

　　我们几个人周围的气氛有点奇怪，大家都是明白力东性格的人，知道都劝不了他所以也就没有说什么，一个个心事重重的样子。

　　“我草，好了，我是去混社会，以后混出样子了给你们安排工作，妈的，一个个怎么还都这副样子了，我又不是去蹲牢房……”

　　“干，你说什么呢！别乱说话！”我马上就打断了力东的话。

　　“就是，混就混，说什么屁话！”凤明打了力东一拳。

　　“你他妈听好了，既然想混就好好地混，我们哥几个可都看着你呢！三年后混不出个人样来，就跳出这个圈子，行不？”凤明非常严肃地说道。

　　“好，不用三年，两年后我十八，到时你们来看看大哥我的成就，草他妈的，一定要自己带人弄一次那个什么教育局局长！”力东说着拍了拍胸脯。

　　“咳咳，你们都记好了，两年，两年，这事南哥我当见证人！”我说着将哥几个拉到一起拍了拍肩膀。

　　但是，两年之后，力东却根本就跳不出来了！这条路，这个圈子，一旦进去了，想要出来真的是比登天还难！

　　我和凤明和益辉三人在学生街吃了午饭才回的学校，原本以为回校之后铁定又要有不好的消息降临，比如刘秃子火冒三丈地在找我，但是当我回到寝室的时候，赛龙他们却是出奇的安静。

　　我一看他们不是那一副幸灾乐祸的表情心里就踏实了不少，不过疑问自然也是有的，这个内鬼怎么就不打小报告了呢？

　　“南哥，你早上翘课去哪了啊？”小军从床上坐了起来，阿甘也一下子从小军的上铺坐了起来。

　　“是啊，南哥，还好早上没刘秃子的课，不然你可就又要倒大霉了。”阿甘跟着说道。

　　赛龙就在自己的床上偷笑着。

　　“赛龙你大爷！”我捡起地上的一个拖鞋就朝我上铺的赛龙砸了过去。

　　“我草！”赛龙一躲，“谁让你他妈睡的跟死猪一样，活该！”他说着将拖鞋从上面又砸了下来。

　　我没有继续跟赛龙闹下去，而是看了看他们身上的淤痕，问道：“哥几个身上都还好吧？”

　　“南哥你又瞎草心了，没事，一点事没有！”阿甘在上面呵呵地笑了笑。

　　“就是，我们都好着呢！”小军也笑了笑。

　　我转头看向赛龙，赛龙马上伸手指着我，说道：“停停！你别跟我矫情，我现在收拾两个傻逼南都够够的！”

　　我朝他伸出一个大拇指，然后躺到了自己的床上。我长叹了一口气，忽然觉得有点累，有点害怕未来，尤其是一想到力东。

　　“南哥，你怎么了？”阿甘天然呆心直口快，见我有点不对劲便直接问了起来。

　　“对啊，我说阿南，你不会就因为早上我们几……”赛龙在上铺探出一个头看着我。

　　“南哥是那么斤斤计较的人吗？”我瞥了一眼力东，继续说道：“是力东的事，力东他已经辍学回家了，应该是要准备混社会了！”

　　“啊？”

　　“我草！”

　　“什么！”

　　我在他们的惊讶声中将力东的事说了一下，结果整个寝室都安静了下来。

　　下午晚些时候，鹏飞少武和猪仔听到这个消息的时候也都是沉默不说话。我们是在厕所里抽烟聊着这件事的。

　　“对了，鹏飞，听说你最近和骆芬芳毫无进展，而且似乎还出了不小的问题。”我将话题转移了，笑了笑，继续说道：“来，只要你好好叫我两声南哥听听，南哥我一定帮你收服了她！”

　　鹏飞这次没有再像当初第一次听到我说要帮他追骆芬芳时那么的不屑了，想来应该是听到了不少关于南哥我追爱的传奇经历。他犹豫地看着我，吐出一口烟来。

　　“鹏飞你就别装了，赶紧叫，阿南现在是给你机会，机会难得啊！”猪仔笑了笑，摸着他的大肚子。

　　鹏飞起脚就踢了猪仔一下，说道：“都是你他妈整天乱说话，不然我早就追到她了！而且，阿南你上次已经答应帮我，现在是忘了吗？”

　　我登时想起那天晚上鹏飞用我和吴雨见面的事威胁我的事，不过我没有说话，只是故作不知。

　　“我靠，自己整天一见到她就傻的只会呵呵笑，像木头似的，还怪上我了！”猪仔叼起烟就要去弄鹏飞，他同时还跟我说道：“阿南，别帮他，他这绝对的感情白痴无药可救！”

　　鹏飞和猪仔正闹着的时候，又有三个人走进了厕所里，这三个人和我们是同一楼层的，平常打过照面，但是这一次他们看我们四人的眼神，明显有所不同。

　　他们三个人的眼神充满了挑衅的意味，三个人直接在一旁也点起烟来，紧跟着又斜视了我们一眼。

　　因为只有我的位置是正对着厕所门口的，所以一下子就看出了他们眼神之中的不屑，不过我并没有马上做出任何的回击，而是直接嘴角一扬，冷笑着无视他们。

　　“你笑屁！阿南，信不信我待会儿就去找赛龙再聊聊那天晚上撞见你和吴雨的事？”鹏飞站在我的对面，以为我在嘲笑他。

　　“让让！”这时候走进来的那三个人朝我们就走了过来。

　　“旁边有路你没有看到吗？”我隐约觉得这三个人是来找茬的，于是走上前一步，将烟叼了起来，微微眯着眼睛看着他们仨。

　　“路太小，齐哥我过不去！”那个人叫齐航，是高一10班的，他说着顿了一下，扫了我们一眼：“我知道你们这些人跟谁的，草，别他妈瞎屌！”

　　“呵呵，你她妈是找事来了是不？”鹏飞瞥了他们仨一眼。

　　“我们这是找事吗？是你们占着路不让我们过去的，是你们在欺负人！”齐航后头的一个人指着我们说道。

　　“对，就是，他妈的占着地方还有理了是不？妈的，告诉你们，识相的就赶紧让路，否则……”另一个人一手指着我们就没完没了地说了起来。

　　“草！”我猛地就抓住那个人的手，往自己的身前拉了过来，膝盖一抬直接顶在他的肚子上，紧跟着就将他一推，一脚就踹了上去，“你他妈唧唧歪歪个屁！老子就不讲理了怎么着！”

　　鹏飞是第二个上手的，他一下子就将齐航扑到了后面。很显然，他也明白了，齐航他们就是来找事的！

　　“当啷！”一声，果不其然，从齐航的身上掉出一根铁管来。

　　“草，快摁住他们！”我喊了一声，冲着被我踹倒的人就过去了。那个人正从地上一边站起来一边掏铁管，我一脚就踩在他的小腿上，在他吃痛“啊”的喊了一声的时候，冲着他的小腹就踢了上去。跟着我看到他手中的铁管就滚了出来。“他妈的还想偷袭我们，干你娘的！”我说着就又踹了地上的那个人两脚。

　　少武的反应比猪仔快，他几乎是和鹏飞一同上手的，一脚就踹向了第三个人的身上，但是那个人的反应也很快，往后退了好几步躲了过去，同时就抽出了藏在身后的铁管。

　　他们应该是将铁管别在裤子上然后用衣服遮住的。

　　那个人一铁管就扫了过来，不过看他的样子应该也是个新手，挥出来力度不是很猛，有点犹豫的样子。猪仔眼看少武来不及退马上就挥舞着双手挡了上去，双手愣是将那铁管抱住。那一下应该挺疼的。

　　“猪仔！”少武喊了一句，马上就又冲了上去，一胳膊抱住那个人的脖子，往墙上顶了上去，膝盖砸了上去，一拳照着那个人的脸就砸了下去。

　　我看到门口有两三个男生站着观望，似乎是要上厕所的，但是一看我们打架就没敢进来。

　　齐航在被鹏飞扑开掉了铁管之后，一脚就想踹开鹏飞。鹏飞的大腿一下子就被踹到了，但是鹏飞一拳打在了齐航的脸上。鹏飞一个踉跄之后，跟着就又扑上去。

　　这一扑是带着一拳往齐航的鼻梁去的，两人站的近，那齐航没能躲开，鼻血很快就流了出来。

　　“我让你他妈来找事！”鹏飞说着冲着齐航的后脑勺就猛地挥打了一下。

　　我听鹏飞这么一喊，忽然就想到了什么，我一脚踢开地上的铁管，说道：“等下，好像不对劲！”

　　而这个时候，鹏飞冲着齐航就用膝盖砸了两下，然后也将他给弄倒在地上，这才转头看着我，说道：“什么不对劲？”


第六十一章 这也太巧了吧？

　　我走到齐航的面前，看着正慢慢站起来的他，说道：“我们平常井水不犯河水的，你为什么要来找我们的麻烦？”

　　齐航一怔，他的眼珠子转了一下，忽然就笑了笑，说道：“拜托，刚才是我在找事吗？刚才可是你先动手的啊！草你妈的，给我小心一点，我是一定要找回来的！”

　　“找你大爷！”少武一拳就抡在了齐航的脸上。

　　齐航一下子就给打的倒在一旁的墙上。

　　“还敢说是我们先动手，妈的，你们刚才就是冲着我们来的！还是不是个站着尿的，这都不敢承认！”少武说着就又一脚踹了上去。

　　我又走到齐航的面前，一手抓起他的衣领，一手指着他，说道：“你是吃定了我不敢怎么样你才不说的是不？行，你有种！我一定自己查出来给你看看！”

　　齐航笑了笑，说道：“你查，你慢慢查，有本事你再打，来来来，冲我脸上再来！”齐航很是嚣张地指着自己脸上的伤口。

　　“我草你妈的！”一旁少武猛地一脚就又踹了上去。

　　“等下！”我拦住了少武。

　　“等个屁，阿南，这傻逼就是觉得咱们不敢下狠手！今天就打的他只能是爬出去为止！”少武十分的生气，他原本就是一个爆脾气的人，而刚才猪仔为他挡的那一棍，估计更是让他气愤不已。

　　“少武，你冷静一下，事情肯定没有这么简单！”鹏飞说着拦住了少武。

　　“怎么，不打了？不是站着尿的吗？呵呵，看你们平常不都挺狂的吗？怎么现在……”

　　“啪！”的一声，我一巴掌就打在了齐航的脸上，紧跟着我双手拉着他的衣领，非常用力地拖着往一旁的墙上摔了过去，“我去你妈的，来就来！哥几个，干！”

　　齐航的那句话将我们几个人都惹急了，我们也就不管那么多地冲着他们三个人就是一顿乱踹，少武还想拿铁管，不过被我拦住了。

　　齐航到后来也是被打的痛了，不敢再那么狂地对我们说话。

　　我蹲在他的面前，说道：“来，再狂一个我看看？”

　　齐航没有说话，只是倚靠在墙上，他身上的衣服已经都脏了。跟着齐航的两外两个人更是一声不吭，连喘气都小心翼翼。

　　“看吧，不这么打他，他就不知道谁是他爸！傻逼！”少武非常有成就感地说道。

　　鹏飞往外面看了一眼，然后拍了拍我的肩膀，说道：“阿南，好像快上课了，差不多我们就先回去吧。”

　　我看了一眼手表，然后站了起来，对着齐航说道：“你不说我也知道，这件事肯定没这么简单是不是？行，有什么本事尽管拿出来，南哥我等着你！哥几个，走了！”

　　猪仔还有点不甘心地又踹了那个扫了他一棍的人，说道：“敢打你猪爷，猪爷是你随便能打的？不多踹你两脚我……”

　　我过去就搭住猪仔的肩膀将他往厕所外面带走。

　　“我草，傻逼南，猪爷我还没教训够这儿子，你……”猪仔这满身横肉还真是不好往外面带。好在猪仔也只是装装样子，没有真的再回去打那个人。

　　往教室走去的路上，鹏飞问道：“阿南，你说，他到底想干什么？被你刚才那么一说不对劲，我这心里就一直慌到了现在！”

　　其实我的心里也有点发慌。要说只是看我们几个不爽想教训我们，齐航他不可能只带两个人就来找我们，更不用说现在大部分的人都知道我们这些人是跟着冠明海燕的，他们来找我们的茬，一定不只是看我们不爽那么简单。

　　“不知道，反正这事没那么简单，这几天哥几个都小心点，最烦这种人了，背后搞动作！”这种感觉真的很不好受。

　　“阿南，是不是他的背后有什么人……”鹏飞说这句话的时候，我们已经走到了他们教室的门口。

　　我一下子就站住了，想了想，往厕所那边看了一眼，这个时候正巧齐航带着他的另个人走了出来，齐航冷笑地看着我们。我瞥了齐航一眼，转头说道：“还真有这个可能，只是他们的目的是什么？”

　　“会不会是赵城？齐航搞不好是赵城的人！”少武突然接口说道。

　　我们几个对视了一眼，觉得少武说的很有可能。

　　“要上课了，这件事我们晚点再说，我先回去问问小军，看看他知不知道些什么，小军平常对这些消息比较有门道！”我说完就和哥几个散开，直接回自己的班级了。

　　走到教室后门的时候，看到赛龙正围坐在吴雨的座位旁兴致勃勃地讲着什么，阿甘和小军两个人趴在桌子上睡觉，阿甘睡的口水直下三千尺，难怪刚才叫他一起去抽烟都不去。

　　我冲着赛龙竖了一个中指，然后才走到自己的座位上。

　　吴雨似乎是看到赛龙表情的变化，回头看了我一眼，她是笑着转过头的，应该是被赛龙逗笑的，但是在看到我的一刹那，她的笑容明显僵了一下，不过很快的，她就又笑着将头转了回去。

　　我的心里还在想着齐航到底想干什么，也就没有多在意。

　　第一节下课后，我跟他们说了在厕所的事，然后问小军，小军说知道齐航这个人，但是不知道他是跟谁的。

　　“阿南，那你现在想怎么弄？”赛龙问道。

　　“先再看看，现在就算是去堵他肯定也问不出什么来的，只能是等着了！”我越想越郁闷，“妈的，我怎么感觉好不爽！”

　　赛龙他们仨也沉默了下来，好一会儿之后，我又开口说道：“你说，会不会是我想多了呢？”但是我马上就又改口说道：“但是也不像啊！你说我们跟他们八竿子打不着的，怎么他们就来找我们的麻烦了？”

　　“南哥，我第一次见你这么神经兮兮的！”阿甘有点担心地说道。

　　“不知道，我也不知道为什么，这一次心里会这么地慌！算了算了，不想了，反正再怎么着天也不会塌下来，睡觉！”我说完就趴在了桌上。

　　一直到星期五晚上，还是什么事都没有发生。下晚自习回到寝室的时候，我接到了兰心的电话。

　　“好像星期天马上就要到了。”

　　“嗯啊，怎么，你打电话过来就是跟我说这个的？”我挠了挠自己的头，这两天都在想着齐航的事，也没去想其他的。

　　“星期天要到了，是不是应该做一些什么了？”兰心的声音有点咬牙切齿了。

　　“星期天到了要做一些什么，好好睡一觉呗，我说你是无聊了，想要来约……”我说到约字的时候，心里便知不妙。

　　“我靠，傻比南！你个没心没肺的，果然忘了星期天的事！你这混蛋，王八蛋！还好老娘有先见之明，要是老娘没有打这个电话，你是不是到时候就要放我鸽子了？”兰心直接就在电话那一头爆发了起来。

　　“不是，不是，哪能啊！南哥这是逗你玩，和郭兰心吃饭这么荣幸的事我怎么可能忘掉！”我说这话的时候，抹了一把额头的汗，妈的，其实我是真忘了，这一周事情实在是太多了。

　　“哼，你就给我贫嘴，你就给我扯！后天早上九点半，你要是敢迟到，我让海燕姐好好收拾你！”

　　“我靠！”

　　“你靠什么靠，告诉你，海燕姐现在是我的姐姐，哼！”郭兰心说完这句就挂下电话。

　　我有点郁闷地放下电话，点起一根烟，心想，这郭兰心是不是为了吃定我故意认海燕为姐姐的？

　　周六这一天我是和依依一起度过的，很简单，两个人吃吃饭逛逛街的，然后南哥趁机动动手动动嘴的，对此依依总是半推半就的，十分的让我有种欲罢不能的感觉，不过好在好男人南哥不喜欢随便对自己喜欢的人用强，所以很好地克制住了。

　　只是，不得不说，有时候感觉上来了，还真的是心痒难耐！

　　周日我提前就等在了校门口，郭兰心姗姗来迟，她这一天穿的十分漂亮，小可爱搭配短裙，一条长腿是校园里一道非常靓丽的风景线，提着一个包，远远看见我的时候就笑了起来。

　　“真难得，来的这么早。”

　　“我的大小姐，我敢不早吗？你都搬出海燕姐来了，那尊菩善，我可惹不起！”

　　兰心一下子就笑了起来，说道：“我还以为你天不怕地不怕的呢！”

　　“是啊，可是海燕不是天也不是地，南哥跟你说，这世界上最可怕的就是女人啊！”我刚一说完，兰心提着包就往我胳膊上轻轻砸了下，说道：“说什么你，是你们男人最可恶，走了！”

　　“男人最可恶？那你还要请我吃饭。”我马上就回了一句。

　　“傻比南你说什么！”兰心双手一叉腰。

　　“没没没，走了走了！”我连忙摇了摇手，大步往前面走了出去。

　　“等等我，你赶着投胎啊！等等我！”

　　我没有理会，吹着口哨，双手插在裤兜继续往前面快步走着。心里坏笑道，谁让你穿高跟凉鞋的呢！

　　如果不是南哥长的帅，和打扮的如此迷人的兰心走在街上还真是压力满满，一直到推门走进肯德基的时候，我都能感觉到有色狼的目光在窥视着她。

　　虽然是周末，不过好在我们来的早了些，还有不少位置，我挑了一个靠窗的位置坐了下去，说道：“好了，要吃什么，给我钱包我去点。”

　　“还好意思说，不要脸！”兰心一边说着一边掏钱包。

　　“南哥我是很有原则的，既然是你请客，自然就要找你要钱包嘛！没看我都给你当跑腿的了？”我说着将手身在兰心的面前。

　　兰心很是鄙视地看着我，同时将钱包递到我手上，说道：“一个鸡肉卷，一盒薯条，一杯可乐！”

　　“好咧，您请稍等！”我说着就去点餐了。

　　不一会儿，我就将自己点的和兰心的一起端了回来。

　　“对了，海燕姐怎么就成了你姐姐了呢？”我咬了一口鸡腿，嗯，这味道太正点了！

　　“你叫我一声姐姐，我就告诉你！”兰心拿着蘸了番茄酱的薯条吃了一口。

　　“拜托，我是你表哥！谁家表哥叫表妹姐姐的？”

　　“我家！”

　　“看吧，你还是承认我是你表哥了！”

　　“我靠，你给我下套！”兰心说着就要用蘸了番茄酱的薯条戳我的脸。

　　我连忙一躲，拿着鸡腿直接扫了一下她的脸！

　　“啊！傻逼南，我杀了你！”兰心一副要跟我拼命的样子。

　　“杀我，小心我画你一个大脸猫！”我笑着就想用鸡腿往她的脸上继续末上去。

　　“阿南！”

　　这个声音，让我立即就愣住了，也因此，我的鼻头被兰心抹上了番茄酱。兰心开心地大笑，似乎一点也不与她的穿着不搭，她还笑着问我，“你傻了啊！”说完这句，她慢慢地抬头往我斜身后望了过去，然后也就不说话了。

　　我没敢转过头，只是感觉非常的不妙！我靠，这也太巧了吧？


第六十二章 郑华

　　兰心愣了一会儿，应该是惊讶于依依的美丽这才没有说话，问道：“她是谁？”

　　“我女朋友！”我知道躲是躲不过了，只能面对，于是就站起来转过身去，我看到依依是和丽红一起过来的，丽红正以不可思议的眼神看着我。

　　依依的眼睛有点红，她瞪着我的同时往我的身旁走了过来。

　　不过南哥身正不怕影子斜，也就没有去躲她的眼神，我心疼她的伤心，便连忙说道：“她就是那天我跟你说的郭兰心，今天出来请我吃饭是为了感谢我！”

　　那个时候的我不懂，女生更相信的是自己所看到的，对于解释，尤其是在刚撞见的情形下的解释只会是火上浇油。

　　“呵呵，感谢你？嗯……那你们慢慢吃。”依依怔怔地说了这一句，然后转头看了一眼兰心，又笑了笑，咬了咬嘴唇，紧跟着她就直接转身快步往肯德基外面走了出去。

　　丽红走到我面前，毫不客气地说道：“你们这是在感谢吗？待会儿是不是还要喂你吃才行啊！哼！”她说着就转身往外面追了出去，同时喊道：“依依，依依！”

　　“什么意思啊！我们之间明明没什么，怎么这么的小气！”兰心也很生气，自己被别人当做是第三者，不生气才怪！

　　我愣了一会儿，不知道是不是应该将兰心留下直接去追依依。而就在这么一纠结的时候，依依那哭红的眼睛闪过我眼前。

　　“兰心你别生气，等我一会儿！”我说着撂下这一句话就往外面也追了出去。

　　“喂，喂！阿南阿南，你……”后面的话我就没有听清楚了。

　　我追出去之后，朝着依依和丽红跑开的方向，很快就追上了他们，只是依依忽然又没有哭了，只是一个劲地往前疾步而行。

　　“依依，这事真的不是你想的那样！我们只是朋友而已！”我在一旁又解释了起来，同时连忙朝丽红挤眉弄眼的。

　　丽红哼的一声，只是挽着依依的胳膊，想来这次她是不会站在我的身旁了。

　　我一路上都在依依的身旁做着解释，但是依依就是不听，一直到他们上了公交车，原本我也要上去的，但是最后被依依回头瞪了一眼，踏上公交车的脚只好又收了下来。

　　这个动作倒是让车上的好几个学生笑的不行。南哥自然也没空跟他们一般见识，这些小屁孩，什么叫疼爱老婆他们根本不懂。

　　我拦下一辆摩的，很快就跟上了依依所乘坐的公交车，同时在车上不停地挥手。

　　这个行为让车上的那几个男生又是哈哈大笑，但是车上好几个女生看向依依的时候却是一种羡慕的神情。

　　只不过依依仍旧不为所动，竟然还将窗户给关上了。

　　摩的司机有点郁闷地说道：“我说这位小兄弟，你就别挥手了，这街上的人不知道的还以为我栽了一个神经病呢！”

　　“管他的，老子走的是自己的路！妈的，老婆生气了，这事比神不神经病要重要的多。”我说着拍了拍司机的肩膀，说道：“继续往前些，我可以多出点车费。”

　　司机愣了一下，摇了摇头，笑了笑，加足马力就跟了上去。

　　一路上我没有少喊，但是依依完全就是不搭理我。坚持一贯风格的依依让南哥口干舌燥，一直到一中的门口，依依还是没有正脸看我一下。

　　我抢在她下车的时候，马上就堵了上去，说道：“依依，这件事你一定要听我……”

　　“我要回去学习了，请让一让！”

　　“我靠，什么叫请！”我有点急了，你也不能得寸进尺是不是？

　　“哦，对不起。”依依说着竟然绕着我就往校门口走了进去。

　　我上前一把就拉住了她，说道：“不要闹了还不好？我和兰心真的没什么！”

　　“兰心？嗯，叫的还蛮亲热的！”依依猛地抬头，眼睛很红，应该是刚才在车上哭过。

　　“不是，我只是叫顺口了！依依，这件事真的不是你想的那样的！”

　　“你到底让不让，不让我要喊保安了！”

　　一旁的丽红什么也没有说，只是叹了一口气。

　　“保安……”依依竟然真的就直接喊了起来！

　　“我操！疯了你！行，我今天还就不信了！”我顿时非常地生气，心想，你闹也要有个限度，怎么还没完没了了！

　　“依依！”丽红喊了一声，又转头看向我，说道：“南哥，你先回去吧！依依我会好好跟她说的，你们都先冷静冷静！”

　　我原本不想答应的，但是转而一想，我要是也不答应，那两个人一起胡搅蛮缠也太不像话了，便点了点头，往旁边，让出一步，同时再说了一句：“我和兰心真的没什么！”

　　依依怔了一下，但是很快就往里面走了进去。

　　我郁闷地目送依依消失在他们的校园里，然后点起了一根烟。

　　“怎么，哥们，还是失败了？”我转头一看，有三个男生朝我走了过来，打头的那一个带着一条银项链，走路的样子颇为嚣张。

　　每个人对于见到一个陌生人第一眼的时候都会有第一感觉，欣赏、讨厌或者没有任何的感觉。

　　朝我走过来的那个人应该是先前在公交车上的一人，我隐隐约约记得，这次再见到他的正脸，看他一张颇为清秀的脸看起来颇为舒适。

　　我叹了一口气，说道：“这次算是踩到雷区了。”

　　“看你这样子，好像不是一中的啊？”

　　“嗯，我五中的，五中张南。”我还真的是蛮想和眼前的这个人交个朋友的，没办法，自从南哥彻底地放开自己后，不但敢于追求自己喜欢的女生，对于交朋友也是如此的，只有这样才能活得出自己不是吗？

　　“我叫郑华，看你挺会哄女生的嘛！要不改天教我两手？”

　　我想了想，说道：“其实我现在就可以教你，追女生总结起来，就三点。”

　　“哪三点？”我看郑华激动的劲头，就想起了鹏飞，怎么难道这年头有这么多为情所困的男生？

　　“不要脸，不要脸，还是不要脸！”我说完这句话的时候，郑华挠了挠头很是怀疑地看着我。

　　“怎么，你看听我的声音就不觉得有点耳熟，仔细想想，刚开学的第一天的晚上，你们一中是不是发生了什么？”我在努力唤醒郑华耳中的记忆。

　　“我操！那个人就是你啊！”郑华突然就是非常崇拜地看着我，他后面的那两个人也是有点吃惊。

　　嗯，想来看到传说中的人物都难免会有这样的反应。

　　“妈的，老子这辈子没佩服过几个人，你是我佩服的少数之一，不行，来来来，记下我的手机号，也给我你的。”郑华说着就掏出一个诺基亚的手机，看着虽然没有兰心的那一款高档，但也是彩屏的。

　　我当时有点窘迫，不过南哥向来是潇洒之人，于是直接说道：“我没有手机，就记下你的好了。”

　　“有没有笔，你俩谁有笔？”郑华转头问自己的两个朋友，但是他们也没有。不过其中的一个人转头就跑到店里去买了一根笔和一个本子，然后让郑华写了递给我。

　　“妈的，我怎么感觉你现在在追我呢？还给我留电话号码！”我接过那张纸条的时候，郑华身后的两个朋友登时就笑翻了。

　　我见郑华的表情有点郁闷，连忙拍了拍他的肩膀，说道：“就是这样子，不管注意哪个女生，只要拿出这种不要脸的精神，包你怎么追怎么有！好了，我得回去了，晚了赶不上上自习了。”

　　“你就这样走了？那你马子呢？不再进去吼一嗓子？”

　　我再次叹了一口气，摇了摇头，说道：“看来你真的是需要好好上一课，有些追女生的法子只能用一次，大部分女生喜欢的是新意，是刺激，你老用，那多无聊！是不是？得了，改天南哥我再好好点化点化你！”如果不是后来知道郑华比我小一岁，我真想说这小子的情商比阿甘还不如。

　　其实郑华也够苦的，和赛龙的经历又恰恰相反，他上初中那会儿都是被自己的哥哥押着去上课的，而且还让人盯着，几乎没有自由可言，直到上了高中，至于郑华的哥哥是何许人也，这个留待后面再说。

　　在我离开一中的时候，郑华再三强调一定要给他打电话，我笑着点头说一定一定，为了让他相信我，我说道：“那什么，我女朋友在这边你就帮我多照看着点，行不？”

　　“没问题，小事，只要有我郑华在，嫂子就会永远好好的！”郑华拍了拍自己的胸脯。

　　其实我当时只是随便说说的，却没有想到郑华后来回为我做到那样的地步。

　　我再次坐上一辆摩的就往学校赶了过去，一路上都在想着怎么哄依依。

　　因为依依的事，整个晚自习我也无精打采的，一旁的赛龙见我情绪沉闷，就撞了我一下，小声问道：“你他妈今天被鬼上身啊！”

　　“靠，这叫心事，你懂屁！”

　　“还心事，和人出去吃个饭还吃出心事来了？”

　　“什么叫吃出个心事，你……”我转过头看向赛龙，忽然记起了一件非常重要的事，于是一下子就从椅子上站了起来，说道：“我操，完了！”

　　当时全班都在自习，前面还有督修的老师，见我这么突然来了一下子，全班的注意力又都转移到我身上。

　　督修老师的脸色也正在变难看。


第六十三章 密谋？

　　“傻逼南你又怎么回事！”赛龙将我猛地一拉。

　　我连忙冲着老师呵呵一笑，说道：“不好意思不好意思，大家继续学习，继续学习！”

　　督修老师瞥了我一眼，估计是看到我没有再生事，于是就只是警告性地瞪了我一眼，说道：“张南，你给我安分点！”

　　“你这又怎么了？”赛龙问这一句的时候，阿甘和小军也很是好奇地转过头来，斜一旁的女生也微微凑了过来。

　　“我操，我把兰心给忘在肯德基那边了！”我说完这一句的时候，他们都是一脸的不相信，我只好再强调了一边，说道：“我说真的！”

　　这一下他们就都信了，无不是一起低头克制地大笑了起来。

　　“咳咳！”督修老师很不满意地冲着我们这个位置再次警告了起来。

　　我郁闷地坐在座位上，想到兰心爆发时的样子，心里还真有点小小地担心。想了想，跟一旁的同学借了个手机，嘱咐赛龙看好督修老师，低头就给兰心打了过去。

　　电话不一会儿就接通了。

　　“喂，你是谁？”

　　“我是南哥……兰心，你……”

　　“我靠，傻逼南，你……”兰心忽然就在电话那头大声嚎叫了起来，晚自习的教室这一声听的是一清二楚，尤其是坐在后排的，不少同学又都转过头。

　　我立即挂掉电话，然后将手机推进赛龙的书桌里。

　　“我靠！”赛龙吃惊地低骂了一句。

　　“张南你不想自习马上给我出去！”督修老师噌地一下子就站了起来。

　　我连忙随便抽出一本书就看了起来，没有去理会督修老师。

　　安静，教室里再次安静了下来。

　　这个时候，手机又在抽屉里震动了起来，很显然，肯定是兰心打回来的。那会儿教室的环境用我们那会儿写作文最喜欢使用的一个比喻句来形容是：安静的连一根针掉到地上都听得见。所以手机的震动声自然是被督修老师给听到了。

　　我一看督修老师快要疯掉的样子，连忙伸手就将赛龙书桌里的手机给摁掉。

　　这个时候督修老师已经走到了我的身旁，他指着教室外面，说道：“你马上给我出去，晚上不要在教室自习了！”

　　我的心中郁闷无比，今天难道是我的倒霉日不成？和兰心吃饭被依依撞见，紧跟着依依跟我闹，之后将兰心忘在肯德基，现在又要被老师赶出教室？

　　我靠！心情很不爽的我也懒得跟老师说什么，转身就往教室外面走了出去。

　　我在教室外面呆到第一节晚自习快下课的时候，有个同学从里面传给我一张纸条，我一眼就认出是赛龙的笔记，赛龙动不动就给吴雨写情书，每次还错字百出都是我给纠正的。

　　“兰心在学校外面，叫你出去带她回来。”

　　我草！兰心居然一直在肯德基等着我！一直等到了现在。我心里很是歉疚，一握纸条，趁督修老师不注意马上就飞升下了楼。

　　翻墙出了学校，来到校门口的位置，正当我四处张望的时候：

　　“啊！”突然一个声音在我的身后响了起来。

　　“我操！”我吓的跳了起来，同时连忙转身。

　　兰心在一旁就哈哈地笑个不停，傻比南你也有这么衰的时候啊！

　　“靠，大晚上的，就是神仙被你这么吓都会吓出心脏病来！”我还是有点心有余悸的感觉。

　　“哼，谁让你将老娘忘在肯德基了！吓死你都活该！”兰心双手抱在胸前。

　　“好好好，我的错我的错，这不是突发状况吗？我也郁闷死了！”我说着就叼起了一根烟。

　　“今天那个女生就是你的女朋友？她是不是误会什么了？”

　　“嗯，误会大去了！看来以后得先做好汇报工作才是。”我吐出一口烟，突然感觉有办法哄依依了。

　　“切，一点男子汉气概都没有，这么怕老婆！”兰心鄙视地看了我一眼。

　　我说道：“你懂屁，这个叫疼老婆，像我这样的男人这世上已经不多了！”

　　“能不能别这么不要脸。”兰心说着就往学生街走了过去。

　　“等下，你不回学校了？”

　　“老娘饿了，现在要去吃饭！”兰心说完就快步学生街下面走了过去，看样子是奔着全家福饭店去的。

　　有钱人家的女孩就是不一样，自己吃个饭都要去那么好的地方。

　　我很快就跟了上去。

　　兰心冲着我冷笑了一声，说道：“你不怕再被你女朋友给撞见？”

　　“老子身正不怕影子斜！”

　　“也不知道今天是谁担心的一路追了出去。”

　　我正准备继续反驳的时候，看到从前面马上的一辆的士上面下来了项杰和赵城！想到和他们俩个矛盾，我一下子就将兰心拉住了。

　　“你干嘛！我……”

　　“嘘！”我打断了兰心的话，拉着她就往回走，然后拐进了旁边的一家商店里，紧跟着我就探头往外面看着。

　　从的士上面下车的除了项杰和赵城之外，还有两个人，这两个人我上次也见过一面，一个又高又壮，一个矮胖带着一个金项链。

　　正是我那天晚上看见的那两人，那天晚上是项杰和这两人一起上了的士不知道去了哪里，这一次又增加了赵城。

　　怎么赵城又跟他们凑一块去了？我隐约有非常不好的预感！心里莫名地慌。

　　他们四个人站在马路旁聊着什么，同时点起了一根烟，不一会儿，四个人就往一旁的全家福饭店走了过去。

　　“咦，赵城不是跟周进他们不对付吗？”兰心的声音突然从我的身后响了起来。

　　我忽然就转过头看着兰心。

　　“靠，你干嘛这么突然转头，想吓死我啊！”

　　“不是，你刚才说周进？”

　　“是啊，那里面那个最高最壮那个就是周进，怎么，你不认识？不是吧，五中乃至学生街都这么有名的人你不认识？”兰心有点惊讶地问道。

　　“谁规定他有点小名，南哥我就得认识了？”我很是不屑地说道，“那那个又矮又胖，像个矮冬瓜的是谁？”

　　“那我就不知道了，不过看起来不像是咱们学校的。”

　　“三中的？”我脱口而出，主要是想起那个晚上那个矮冬瓜是从三中的方向走了过来。

　　“不清楚。”兰心说着微微一嘟嘴，“我不想遇见赵城，咱们换个地方好了。”

　　带着兰心，就近又找了一个小饭店，我挑了一个可以看得见全家福门口的位置。

　　“你刚才说赵城和周进不对付，这个是怎么回事？”我总觉得他们四个人像是在密谋着什么事似的，兰心刚才的这句话，让我觉得更加像。

　　难道他们是想帮周进坐上五中扛把子的位置？准备一次性收拾掉五中里所有不服他们的人？

　　“咳咳，我怎么感觉有点口渴呢？”

　　没有办法，南哥我只好帮兰心倒了一杯茶水，然后双手奉上，说道：“来，先润润嗓子。”

　　“嗯，乖！”兰心十分得意地结果茶杯，喝了一口，这才开始说道：“赵城和周进的梁子是在我上高一那会儿，也就是去年十二月份结下的。好像是因为一个女生。”

　　“唉，红颜祸水啊！”我忍不住地感叹了一声。

　　“你说什么！”兰心是咬着牙说的，同时她狠狠地就踩了我一脚，说道：“还不都是因为你们这些男生好色！”

　　“靠，好色怎么了，英雄本色英雄本色！只要是个英雄肯定都好色！那些不好色的都是不想当英雄的。”

　　“什么狗屁理论！你还想不想听了！”

　　南哥最受不了的就是别人的威胁，尤其是斗嘴斗不过就威胁的人，但是在这种情况下，我只好选择了忍耐。

　　兰心一看我没有反应，很是得意地继续说道：“这才像样！那会儿，赵城和周进两拨人在学校来来回回斗了好几次，但是因为实力的问题，每一次几乎都是赵城输。到最后，赵城不但被打的很惨，还赔了钱。”

　　“赔钱？”我有点吃惊地重复了一遍。

　　“怎么，你不知道？像他们这些混的有声有色的人，每次打架赢了都会要求对方赔钱的。”兰心瞪着眼睛看着我，“我看你在高一混的也不错啊！现在的高一还没有那一伙人像你这么牛，连赵城都打过。怎么连这么一些基本常识都不懂？”

　　“过奖过奖，都是兄弟看的起，跟着我一起弄了赵城。”

　　“我说，你能不能就谦虚一下，真是太不要脸了！”

　　我又和兰心斗了一会儿嘴，之后吃了我们这里的特色卤面，但是一直到我们离开，都没有看到他们四个人从全家福里走出来。

　　回去的路上，我一直在琢磨着赵城和周进不对付，怎么又呆在一起的事，越想越觉得不对劲，会不会真是周进准备拿下五中？

　　想到这个可能性，我就拿了兰心的手机给海燕姐打了过去。

　　“喂，兰心，今天和那小子去吃的怎么样？他没有欺负你吧？”海燕接起电话就这么说。

　　“我靠，海燕姐，我在你心里的形象就不能好一点？”

　　“没办法，已经定型了！”海燕说着一顿，“等下，怎么兰心的手机会在你手上？你们还在一起？我草，准备去办正事了吗？”

　　我发誓，我从来没有想到过海燕姐会是如此的奔放。

　　“大姐，你可不可以淑女点呢？”

　　“淑女个屁，淑女能当饭吃？你看那些淑女的，到最后都被你们这些男人给甩出几条街去了！这年头，女人也得狠一点才行！”

　　“好好好，我先跟你说件事要紧。”我连忙打断海燕的话，紧跟着就将刚才的事说了一下。

　　海燕一听，好一会儿没有说话，似乎是在想着什么似的。

　　“海燕姐，怎么了，是不是……”

　　“没事，我还有几个电话要打，你们俩赶紧回寝室吧！”海燕的口气隐隐透着担忧。


第六十四章 我一定不会放过你！

　　那天晚上我回到寝室的时候也将这件事说了，原本想听听室友们的想法，结果所有人都是一头雾水。

　　真正开始出事情实在第二天的中午，也就是星期一的中午。

　　上午刚一下课，赛龙就屁颠屁颠地跑到吴雨的身旁去了，他笑呵呵地跟吴雨说着什么，吴雨呵呵笑着地回应，两个人看起来倒还真有点那种意思。

　　“唉，走了走了，我看重色轻友的赛龙肯定要抛下我们跟佳人一起去吃饭了。”我说着就将手搭在阿甘的脖子上，拉着阿甘往教室外面走。

　　“对，咱们仨走起走起！”小军笑着也靠了过来。

　　“谁说赛龙重色轻友了？他才不会像某些人！”吴雨说着转头看着我们，“走，我跟你们一起去吃饭。”

　　“你别理阿南，他就是嫉妒我！走，我们去外面吃。”赛龙瞥了我一养，比划了一个拳头。

　　我正要继续调侃他们两个的时候，突然外面就想起一阵急促的脚步声。

　　“张南，他妈的给我滚出来！”是赵城的声音。

　　赵城怎么会突然过来找我的茬？他应该知道我上面有冠明海燕罩着的啊！我操，难道是这龟孙子为了收拾我，投靠了周进！

　　“小雨，你先离开这里。”赛龙说着就往我这边跑了过来。

　　但是吴雨没有动。

　　这个时候，在教室外面突然就冒出了十几个人，他们一个个都非常的面生，除了为首的赵城和他身后的李志宇和俊荣。

　　班级里已经有不少同学吓的躲了出去，好几个更是头也不回地从教室的前门快步走了。不过也有好几个男生站在了我的身后。

　　至少不再是像那天在寝室，没有站出来的，看来我在班级里混的还是不错的。

　　“赵城，你这是什么意思！想找回那天晚上的？”我说着往前走出一步。

　　“找你妈逼！干死他们！”赵城话音一落，他身后的那些人就涌向了我们，十几个人冲后门一下子就涌了进来。

　　他们没有拿武器，但是一进教室抓起椅子就向我们砸了过来。

　　“干你娘的！”我抓起最近一把的椅子也冲了上去，冲着赵城就砸了上去。

　　赵城比我要高出半多个头，在我动的时候，他也已经动了，他双手高抬，在我椅子还没落下来的时候就挡了下来。“我去你妈的！”赵城一脚踹在我的膝盖上面。

　　我膝盖一痛，一个不稳就要往旁边摔倒下去。往后退了两步，正要试着站稳的时候，忽然后背生风，我情知不妙，连忙往一旁躲开。但终究还会慢了一步，只感觉后背非常的痛，我直接一个踉跄就往赵城的面前摔了过去。

　　“操你妈的，你小子不是很嚣张吗！再来啊！”赵城猛地朝我挥出一个拳头。

　　我咬牙忍着后背的疼痛，借着要往前摔倒的趋势，直接扑向赵城的腰上，躲过他这一拳的同时将赵城顶退了好几步。

　　“你大爷的！”我用力地将赵城往后面顶了出去，但是刚跑出还没有两步，就感觉自己的肋下被谁给踹了一脚，登时我就摔到了一旁。

　　我一转头，这才看到自己的几个兄弟都被打的趴倒在地上，赵城的人两个地控制着我的兄弟。

　　“放开我，操，他妈的……”赛龙试图着站起来，但是摁着他的人一拳就冲着他的脸上打了下去，大声说道：“他妈你大爷，给我老实点！”

　　“赛龙！”我喊了一声，站起来就要冲过去。

　　但是刚跑出两步就有三个人一起冲我过来了，我用力地顶开其中的一个，然后一脚踹向另一个人，第二个人一拖，一拳冲着我的脸上就过来了，我往旁边一让，刚想用膝盖顶他就感觉后脑勺一痛，我脑袋痛的身体立刻失去了平衡。

　　紧跟着，其中的一个人抓着我使劲用膝盖就顶在我的小腹上面，我痛的就弯下了腰，但仍是牙根咬紧，一拳打在那个人的腰上面。

　　“啊！”这一拳也不知道是打在什么位置，那个人惨叫一声，就扶在一旁的桌上。

　　“操你妈的！”赵城大概是看三个人还没能将我收拾掉，自己就上手了，他一脚踹在我的后背上，这一下非常的恨，我直接踉跄地将好几张椅子都推倒了。

　　“狂，能打是不？给我按住他！”赵城话一说完，旁边四个人就动了，这一次，我没能再挣扎的起来。但我还是像一只受困的狮子地发狂着，那个时候我满脑子里都是已经被打倒在地上的兄弟。我没有其他想法，只想着拼命，拼命，拼命！

　　“南哥！”阿甘喊了一声。

　　“南哥，我们没事！我们没事！”小军也喊了一句。

　　“傻逼南，没事，他妈的早晚咱们找回来！你……”赛龙刚说这一句就又被打了一拳，又是冲着脸颊。

　　“赵城，你他妈的有种冲我来！你大爷在这里！他妈的有种单挑啊！”我只想着将赵城的注意力从赛龙那边转移过来。

　　“操，你他妈……”赵城说着抓起旁边的一个椅子就冲我要砸下来。

　　“够了，够了！”吴雨突然大声喊叫起来，这是一声很让人心疼的喊叫，她冲旁边快步走了出来。

　　我忽然觉得这一幕似曾相似，又是我们几个被打，又是在关键的时候吴雨冲了出来！吴雨你到底是有多大的勇气啊！

　　赵城愣了一下，打量了一眼吴雨，说道：“你要再多管闲事，我赵城可不管你是不是女生！”

　　“那你今天就有种动我一下试试！”吴雨瞪着赵城，毫无畏惧之情。

　　全教室都安静了下来！就因为吴雨的这一句话！吴雨，在大家的眼中，平常也没有什么特别的地方，乐于助人，与人友善，就是一个标准的好学生而已。当然，也可能是我了解的不多。我虽然被摁在地上起不来，但还是看到好些人都是目瞪口呆的样子。

　　“小雨，你回去，这里的事你搞不定！”赛龙马上就着急了起来。

　　“吴雨同学，听赛龙的，快回去！”我呵呵一笑，又看向赵城，说道：“你他妈要是一个大老爷们就别对女生出手！”

　　赵城冷笑了一声，冲我说道：“你瞎狂什么？瞎屌什么？有本事你站起来跟我说话啊！”

　　“赵城，你要是现在不马上出去，我一定会让你后悔！”吴雨说着又往前迈了一步。

　　“哈哈哈……我操，我好怕，怎么办，我好怕啊！兄弟们，我好怕啊！你们说应该怎么办啊？”赵城笑的非常夸张，他一边笑还一边向周围的几个跟班笑着，那几个跟班呵呵地也就笑了起来，明显这些就是对吴雨的嘲笑。

　　“操！”我使劲地想要挣扎起来，但是只要一用力就又被摁下去了。

　　“小雨，你快点回去，快回去啊！”赛龙很是着急地喊道。

　　“是啊，小雨，小……”小雨的好朋友李晓兰在旁边喊了一声，但是赵城朝她那边看了一眼，她就吓的闭上了嘴。

　　“我他妈今天还就是不走了，还就是要教训这几个傻比了，你能把我怎么着！”赵城一副凶狠模样地对着吴雨。

　　我真怕他从吴雨动手，那样的话，赛龙一定会疯掉的，于是我就又骂了起来，“赵城你他妈这么不孝，敢对你爸这样，你爸是让你这样欺负的吗！我他妈生出你是让你来欺负我的吗？”

　　我的这句骂，直接就惹怒了赵城！

　　赵城这次什么话都没有说，非常突然的，他抓起身旁先前因为吴雨突然冲出来放下的椅子，冲着我的脑门就砸了下来！

　　我当时心里就慌了，他妈的，赵城疯了啊！

　　“啊！”教室里已经有女生叫了起来，在赵城砸下来的瞬间喊了起来。

　　我挣扎着想要躲，而且也感觉到了似乎那四个人的力量没有先前那么大，想来应该也是害怕赵城这么砸把我砸出什么事，但是四个人又都没有松手，只是往旁边使劲动了动身子。

　　忽然，一个身影，扑到了我的眼前，紧跟着那个身影就倒在了一旁。

　　我惊住了，吴雨，是吴雨突然扑过来挡在我的面前。我看着吴雨在我面前摔倒在地上，然后她又尝试着要站起来。

　　“小雨！小雨！赵城，我要杀了你！我他妈要杀了你！我……放开，放开我，放开！”赛龙竭斯底里地叫喊着，但是摁住他的人也有三个，旁边还站着其他人，他根本没有机会。

　　“小雨，小雨！”李晓兰什么也股地冲到吴雨的身旁，紧跟着，我看到吴雨摇摇晃晃地站起来，两滴血滴滴落。

　　“小雨，你受伤了，你头上流血了，怎么办，小雨，这要怎么办！”李晓兰在一旁就慌了。

　　“马上带她去医护室，不不不，带她出去找个诊所，去老韩诊所！”我着急地喊了起来。

　　赵城的这一下砸的非常的狠！他显然也没有想到吴雨会突然冲出来，只不过他脸上一点悔意都没有，反而突然笑了笑，冲着我说道：“你这傻比还挺有福啊！有女生愿意为你挡！”

　　“赵城，你记着了，我一定不会放过你，一定！”我想到一个女生为自己挡打而受伤，心里就非常的难过，看着吴雨要晃着似乎就要摔倒下去的样子，指甲紧紧地嵌进肉里。

　　“行行行，一定，我记着我记着！”赵城这次不再用椅子，忽然就大声了起来：“我看你还是他妈欠收拾！”抬脚就要冲我踹过来。

　　“够了，他妈的你够了！”吴雨忽然猛地将赵城一推，只是她这一推力道极小，然后她整个人就要倒了下去。

　　“小雨！”李晓兰马上上前就又扶住了她。

　　“小雨，小雨……”赛龙哽咽了，眼圈都红了，这是我从我认识赛龙起，他第一次为一个女生流泪。


第六十五章 南哥在这，有种就来！

　　“快送吴雨去啊！快啊！”我着急地大声喊了起来。

　　“小雨，小雨，我们走！”李晓兰扶着吴雨就要站起来。

　　赵城忽然又不对我动手了，他将椅子扔到一旁，然后拍了拍手，说道：“毛都没长齐的家伙，跟你玩没意思，你不是有人罩着吗？去叫他们，我赵城这次奉陪到底！”赵城跟着喊了一句，“好了，兄弟们，走了走了！”

　　这时候，有一个人急急忙忙的从外面冲了进来，那个人跑到赵城的面前说道：“诚哥，冠明海燕他们都来了，分两批来的，将两条楼道都挡住了，怎么办？”

　　赵城周围的人也都紧张了起来，好几个人更是面面相觑。

　　“呵呵，赵城，我看你今天他妈的怎么死！”我肆无忌惮地就笑了起来。

　　但是，出乎我意料的是，赵城一点担忧的表情也没有，反而是伸了一个懒腰，对着外面说道：“兄弟们都让让，让让啊，海燕姐和冠明哥的面子我们是要给的，让他们进来。”

　　这赵城葫芦里卖的到底是什么药，这都已经是大难临头了，他怎么还这么若无其事的样子。

　　“好了，你们也都松开他们！”赵城冲着他的人挥了一下手。

　　不一会儿，楼道上就都是吵闹的声音。

　　“赵城，我他妈杀了你！”我刚站起来，就看到赛龙猛地抓起一个椅子就冲着赵城砸了过去。

　　“我操！”赛龙后面的两个人马上就抬脚踹向了赛龙。

　　“赛龙，后面！”我喊了一声就要冲上去，但终究还是没能赶上。赛龙一下子就给踹的踉跄摔了出去。

　　在赛龙要再次抓起椅子的时候，我听到冠明的声音：“赛龙！”我已经跑到赛龙的旁边，将他扶了起来。

　　转头往后门看过去，冠明和刘震两人已经走了进来，他们周围的人都在互相对视着，一触即发。

　　“我说城哥，你这是什么意思，跑过来欺负我的人？”冠明走到了赵城的面前。

　　“我操，冠明，小雨出事了！”我听刘震的话，先是一惊，小雨，他们认识吴雨，紧跟着我看到刘震往前门那边跑了过去。

　　小雨正被李晓兰抱着坐在一张椅子上旁。

　　我将赛龙扶好马上就跑了过去，看着吴雨额头上的血已经顺着脸颊流出一道痕来，心里就十分的担心，便什么也没想直接就要去背起吴雨，同时喝问李晓兰道：“晓兰，不是让你送小雨去诊所的吗？怎么还得在这里！”

　　“我没事！”吴雨很是要强地说道，可事实是她的脸色有点苍白。

　　“吴雨说要看着你们没事才肯走。”李晓兰又着急又郁闷地说道。

　　刘震帮着将吴雨送到我的背上，说道：“马上送老韩那里去，快！”

　　我也来不及多问他们怎么认识吴雨的，背着吴雨就往外面要跑。

　　“冠明，什么都别说了，他妈的动手！”刘震怒气冲冲地往赵城走了过去。这个时候海燕出现在前门。

　　“小雨，小雨，你怎们了，这怎么回事？”海燕一脸的焦急和紧张。

　　“没事，我没事。”我听到背上的吴雨轻轻一笑。

　　海燕姐居然也认识吴雨！

　　“被那狗日的赵城弄伤的，应该是被椅子砸到了！我先带她去老韩那里了！”我说了这句话的同时往外面跑了起来。

　　“赵城，你他妈的不想在这里混了是不是！操你大爷！”海燕跟自己的人拿过一根铁管就冲着赵城冲了过去。紧跟着，刀子也从外面冲了进来，径直往赵城过去了。

　　我当时也没时间去看接下来会发生什么，背着吴雨就往外面跑了起来，但是刚刚跑到楼梯的时候，我就又被一群人挡住了。

　　项杰！

　　项杰带着十好几个人从楼下走了上来，他轻蔑地看着我，说道：“小子，你这么急赶着去投胎啊！”

　　“你给我让开，别以为你是项杰我就不敢动你了！”我非常大声地喊了一句，这个时候，我只想提醒教室里的海燕和冠明他们，项杰来了！

　　教室里立刻就安静了下来，没一会儿，赵城的声音响了起来，他从后门走了出来，一边走一边说道：“你俩不动手了？怎么，不是要让我爬着离开这里吗？”

　　“赵城你他妈……”刘震很是愤怒地骂道。

　　“阿震！”冠明喊了一声，他们几个人已经都在走廊上。

　　“我没事了，你放我下来，血已经止住了，应该问题不大，可能是被刮伤的！”吴雨的声音在我耳旁响了起来。

　　“不行，我必须马上带你去老韩那里！”我说着又看向了项杰，说道：“让开！”

　　“我今天就不让了，你能把我怎么着！”项杰说着忽然对着我背上的吴雨笑了笑。

　　这个时候，海燕和刀子两人快步走了过来，刀子对项杰说道：“项杰，你是想撕破脸皮吗？”

　　“怎么，你不爽？”项杰这话一说完，他身后的人就都从身上拿出铁管来。

　　“操，老娘我……”海燕的话说到一半就被又一个人的声音给打断了。

　　“看来我来的很是时候啊！”周进出现在另一头的走廊。

　　我的心当时就有点慌了，这么说来，那一头的走廊也被他们的人给控制住了，也就是说现在反而是我们被包围了！

　　在看到周进的时候，我看到海燕姐和刀子的脸上瞬间充满了怒气，杀气腾腾的样子，我不明白这又是怎么回事！

　　“先放我下来吧，这样太累了，我没事了，真的没事！”吴雨的脸色还有些苍白，但是声音明显没有之前地那么轻浮无力，所以应该是没事了，但是我还是没有将她放下来，反正她也不是很重，就当是她刚才帮我挡那一下的回报好了。

　　我们这些人慢慢地被逼到走廊中央，海燕冠明他们带来的人有不少被挡在教室里，可以说在我们七班外面，满满都是人。

　　周进从那边走到赵城的身旁，说道：“我今天是来评理的，这到底是怎么回事！”

　　“呦呵，周进，你当你是五中的扛把子了啊？还过来评理！”海燕哼的一声。

　　“怎么，我不是，难道是你这个娘们是？”周进的脸皮还真他们厚，嘴真他妈臭。

　　“操，周进你别他妈再嚣张……”刀子立刻就看不下去了。

　　“一个跟在女人屁股后面的人，有什么资格跟我说话！”周进看都没看刀子一眼。

　　“我操！”刀子猛地就要冲向周进。

　　“刀子！”冠明一下子就将刀子拉住，然后对周进说道：“行，那你今天评评这个理！”

　　“冠明！”刘震非常不服气地喊了一句。

　　“今天你们都听我的一回，我倒是要看看他今天怎么评这个理了！”冠明说着看了身旁的海燕他们一眼。

　　“嗯，行，赵城既然是你先过来打人的，就说说是怎么一回事吧？”周进拿出一副老大的模样。

　　“齐航，你们三个出来！”赵城说了这么一句，齐航他们三个人从后面的人群就钻了出来站在赵城的身旁。

　　我这下总算是明白那一天的不对劲在哪了，原来齐航他们给我们几个下了一个套，不，或者说是给我下了一个套！

　　赵城指着齐航，说道：“这三个是跟我的，但是上周在上厕所的时候被这个叫什么张南的给打了，那小子大人后还他妈地瞎屌，你说我是不是应该你过来教训他一下！”

　　冠明转头问我：“阿南，你是不是打了？”

　　我当时想也没想，说道：“打了！”

　　我话刚一说完就看到冠明闭上了眼睛，皱了一下眉头。

　　“怎么，无话可说了是不是？还是你觉得自己打不过我们所以要保存实力？操你妈的，那天在高一看我被一群高一的兔崽子打很爽是不是？”赵城大声冲着冠明吼了起来。

　　我挤到门口的位置，将吴雨交给了李晓兰，这个时候赛龙也挤出来了。没等赛龙，我直接跑到了赵城面前，说道：“人是我打的，有什么冲我来！而且你刚才也已经打过了，是不是够了！”我很不甘地说出这些话，但是我知道如果我今天不低这个头，冠明他们的人就很有危险，冠明他们就有可能会遭受更多的辱骂而不能还口。

　　“呵呵，打过了？我是打过了，但是齐航他们还没找回来！”赵城说着往旁边一让。

　　周进看了冠明一眼，说道：“让他们教训一下就散，怎么样，有意见没？”

　　“他妈你们今天谁动我弟一个手指头试试！”海燕怒气冲冲就走了出来，他冲着周进说道：“五中还轮不到你说话！来，你动我一个试试！”

　　“海燕姐！”我将海燕往后面一拉，很是大声地喊了一句。因为我看到周进那狰狞的表情，如果他真的发话，那么两边一定会打起来。

　　“海燕姐，没事，又不是没挨过，南哥我铁打的！”我冲海燕笑了笑，又看向冠明他们，说道：“冠明哥，没事，我懂！”

　　“阿南，不行，今天不管怎么样我都不会让你挨打的！你什么都不要说也不要做！”海燕姐紧紧地抓着我的手。

　　我用力地挣脱，然后看向冠明，说道：“冠明哥，你看下海燕姐，我说没事就是没事，不就是还他两下吗？没事！”

　　冠明知道以大局为重，他看了我一会儿，一咬牙，拍了一下刀子说道：“现在听我的，拉住海燕！”

　　“刀子你拉我一个试试！”海燕回头瞪了刀子一眼。

　　“我说你们他妈的有完没完，拍电影啊！还生离死别的！操！”周进不耐烦地骂了一句。

　　我猛地一挣脱，在转身的时候看到赛龙也要过来，就马上大喊了一声：“赛龙你看好小雨就行！”

　　说完，我就一大步站到了齐航的面前，冲着他大声说道：“南哥在这，有种就来！”


第六十六章 暴怒的吴天！

　　齐航被我吼的愣了一下，我想至少这一下我为我们这边争回了一些面子。

　　“操！”紧跟着，齐航一拳就冲我的脸上打了过来，我的身体被打的往旁边一偏，但是我马上就又站直了身体。

　　齐航拉过我的衣领，一膝盖就又顶在我的肚子上，这一下痛的我往下了腰。我正想站起来的时候，只感觉后背一痛，想来应该是齐航用肘部砸的。这一下，我直接就摔倒在地上。

　　但是，我哼唧都没哼唧一声，我一直咬着牙，很快就又站了起来！

　　“阿南！”海燕在后面喊了一声。

　　“齐航你他妈没有吃饭是不是！”赵城冲着齐航喊道。

　　齐航的脸色立变，狰狞地冲着要站起来的我就一脚踹倒了，我忍着身上的疼痛，握紧群头一砸地，一下子就站了起来，气势汹汹地说道：“再来啊！”一个挨打的人还能如此气势汹汹，想来他们应该是都没有见过的。

　　而这个时候，在走廊的那头有人喊了起来，“他妈的看什么看，赶紧给我滚蛋！”

　　“你还给我屌！”齐航扯住我的衣领，一拳又一拳地往我肚子上打着。

　　很痛，非常的痛，我很快就痛的站不稳了，摇摇晃晃晃的。

　　“操，你他妈够了！”海燕姐猛地就冲了过来，退了齐航一把。齐航一松开扯着我衣服的手，我整个人就慢慢地蹲倒了下去，因为肚子的疼痛。

　　齐航什么都没有做，虽然他后面现在有赵城周进他们撑腰，但是海燕姐不是他这么一个小人物敢碰的！

　　“我去你妈的，给我装蛋啊！”我正尝试着站起来的时候，肩膀又被踹了一脚，整个人登时就往后面摔了出去。

　　身后的刘震一下子就将我接住，然后冲着赵城喊道：“赵城你他妈有完没完！”

　　“海燕！”冠明突然喊了一声，然后走上前就将海燕往身后一拉，我这才看到原来海燕刚才是想直接动手。

　　冠明转头看着周进，说道：“现在找你们也找回来了，够了没？要是不够，真想打，老子今天也就奉陪了！”

　　冠明的这句话让周围的气氛瞬间升温，我感觉的到刘震扶我站起来的时候身体颤了一下，同时他还做了一个深呼吸。

　　周进等着冠明，周进比冠明高出了一个头，但是，所有人都感觉的到，冠明那准备豁出去的气势一点也不比周进的弱。

　　“你打的起吗！”周进问了这么一句，一字一字地说出来，露出睥睨的眼神。

　　“打不打的起我说了不算，我身后的这些兄弟说的算，你他妈就说敢不敢！”冠明说着一歪脖子，以牙还牙地瞪着周进。

　　“呵呵，你说打我就跟你打啊？他妈的你是谁啊！”周进轻蔑地笑着，然后看向赵城，说道：“怎么样，够了没？”

　　赵城拿出烟分给了周进和项杰一人一根，再点了起来，说道：“行了，多了也没意思，走！”他说完用夹着烟的手指着我，说道：“张南，我记着你，以后小心点！”

　　我握着拳头没有说话，忍着，忍着，忍着！不能为了自己受委屈而将冠明海燕他们的人赔进来。

　　周进和赵城的人慢慢的地退走，整个楼道上瞬间空了不少，一直压抑着的气氛也缓解了不少。

　　正当我准备转身去看看吴雨怎么样的时候，从靠前门的楼梯离开的项杰突然站在了吴雨的面前，他冲着吴雨一副冥思苦想的样子，然后露出了一个笑脸，说道：“你是吴天的妹妹吧？”

　　什么！我浑身一麻，看着吴雨，完全惊呆了，吴雨是吴天的妹妹！吴雨竟然是吴天的妹妹！

　　瞬间，好多事突然一齐涌进我的脑袋里，很混乱，我一点也理不清，但是又觉得好重要很想去理一理，那是一种令人抓狂的感觉。

　　“操，还愣着干什么，快点带小雨去诊所啊！”冠明推了我一下。

　　赛龙就想要去背吴雨，但是吴雨却是直接就拒绝了，一定要自己走。

　　海燕姐有点愧疚地看了我一眼，马上就走到吴雨的身旁，说道：“来，姐带着你。”我们几个人就跟在了后头，一群人一起往老韩诊所的地方快步走了过去。

　　也亏是吴雨的确是不流血了，不然就算吴雨要走过去，我想冠明他们肯定也不会答应的。

　　走在路上的时候，冠明就给吴天打起了电话。我走在冠明的身旁，所以两人的电话内容也听的很清楚。

　　“喂，天哥，出事了，小雨受伤了！”

　　“你说什么？小雨受伤了，现在怎么样，人在哪？”一听口气就是一个哥哥着急妹妹的那种。我原先还有点不相信，这下是完全相信了。

　　“应该没什么大问题，但是伤在了头上，还留了血，我们正带着她去老韩那里。”冠明的语气带着一种歉疚。

　　“怎么回事，怎么会伤到的？”吴天继续着急地问着。

　　“是……”冠明说着看向我，我用口型说了赵城二字，冠明这才继续说道：“赵城干的！”

　　“操！你们都在那里等着！”吴天说完就挂了电话。

　　我有种感觉，一种山雨欲来风满楼的感觉。

　　“冠明哥，你们早就认识吴雨了是吧？”我说着看向冠明。

　　“嗯，不够刀子和海燕认识的晚一些。还记得那天我们去喝酒，我帮小雨挡酒吗？”冠明说着看向前面的吴雨，“海燕和刀子是后来听我说说才知道的，私底下，海燕也见过吴雨几次。”

　　“为什么要私底下见？”

　　“因为小雨说不想让你知道她是吴天的妹妹。”

　　“我知道了有什么关系？”我问出这一句的时候，忽然就明白了什么，抓住了什么东西，我使劲地想，甚至想到了初中，想到了吴天当初想找我跟他的事！

　　难道这一切都和吴雨有关系？

　　我靠！我忽然就站住了，不，我不敢相信，我开始否定自己那一个疯狂但是又极有可能的想法。

　　“你想到了？”冠明也站在了一旁，若有所思地看着我。

　　“我不敢相信！”说着，我看向了前面的吴雨。

　　“不敢相信？但如果事实就是如你所想的呢？”这个时候的冠明完全没有了平常那种随意的性格，十分认真地和我说着。

　　对啊！我可以默默地喜欢依依三年，为什么吴雨就不可能默默地喜欢我三年！

　　“我操！我现在真怀疑你们是不是高一的学生了，居然……不可思议，太他妈不可思议了啊！”冠明说着手搭在我的肩膀上，快速地跟了上去。

　　还没到老韩诊所的时候，我就看到吴天竹竿和铁牛都站在门口聊着什么，在见到我们的时候，吴天飞快地冲了过来。

　　吴天穿着一件花衬衫，只扣了三个扣的衬衫袒露出他那健硕的胸肌，一个干净清爽的短发发型，一条牛仔裤搭配板鞋。

　　“小雨，你怎么样了，感觉怎么样？”吴天说着伸手扶住了吴雨，这个时候，竹竿和铁牛也跑了过来，两个人也很是关切地看着吴雨。

　　“哎呀，你们干什么，我没什么事，就是蹭破了一点皮而已，别搞的好像我好像要挂了似的！”我可从来没有想到吴雨还有这样的一面，说起话来很乐观很幸福的样子，印象中她大多时候都是比较哀怨的那种。

　　“说什么屁话！走，快进去让老韩看看！”吴天说着带着吴雨就先往老韩的诊所里面走了进去。

　　“小雨！”珍姐很是吃惊地喊了一声，她从柜台快步走出来，问道：“小雨你这是怎么回事？怎么伤到的。”跟着她转头朝里屋大声地喊道：“老韩，老韩快出来，出来！”

　　“我正弄药……我靠，小雨，这是怎么回事？”老韩一看到吴雨脸上的血就快步走了过来。

　　“老韩，你快帮我妹妹看看，要不要紧。”吴天一边说着一边将吴雨往后面扶进去。

　　吴雨还在说着没事。

　　老韩也不多问什么了，马上就为吴雨检查了起来。

　　我们所有人就都等在了外间，气氛有点沉闷，有点压抑。

　　吴天在抽烟，眉头紧皱。

　　不一会儿，老韩走了出来，他先是叹了一口气，继而走到吴天的面前，说道：“阿天，我估计小雨以后的额头上得留下一条疤痕了！”

　　吴天猛地吸了一口，说道：“嗯，我知道了。”说完，吴天就往外面走了出去。

　　铁牛和竹竿二话不说就跟了上去，他们三个竟然是往五中的方向去的！

　　我操，三个人就这样去五中找赵城算账吗？

　　“天哥，天哥！”冠明却是着急地追了上去，然后是刀子和刘震，而海燕则是到后面和赛龙他们去看吴雨去了。

　　我一时还不知道怎么面对吴雨，所以便迅速地跑了上去，跟在刀子和刘震的身后。

　　“冠明，阿震，刀子，你们仨今天谁都别拦着我，我知道赵城和周进走一块去了，但是今天我还是要去废了他！操，我看周进敢动我一下试试！”这是我一次见到吴天动怒，那双眼睛凌厉地让人觉得可怕。


第六十七章 中计，危险了！

　　没有人出言阻止吴天，因为大家都很清楚，以吴天的实力，周进不敢拼，只要拼下来，只会输的很惨。

　　所以我们几个人就往五中走了过去。

　　正当我们走一半的时候，冠明的手机突然就响了起来。

　　“喂……”冠明刚说了一个字，脸色忽然就变的愤怒了，应该是电话那边的人说了什么。冠明大声说道：“我操他妈的，你们现在怎么样？”

　　电话那边又说了几句什么。

　　而这个时候，刀子的手机也响了起来，然后我看到海燕姐慌张地从老韩诊所那边跑了过来。

　　刀子接起电话之后的反应和冠明的几乎相同，他骂道：“干，还有没事的人吗？”

　　电话那头说了一句什么。

　　刀子继续说道：“那你们都互相看着些，这些帐早晚要算！”

　　“怎么回事？”吴天看着冠明刀子的脸色都非常的不对。

　　“周进他们刚才偷袭了我的人，干他娘的！”冠明收起手机，拿出一根烟就点了起来。

　　“我的人被项杰弄了！妈的！”刀子一咬牙齿，非常的气愤。

　　“这周进行啊，看来是准备和我撕破脸皮了！”吴天笑了笑，他刚要开口说什么，但是忽然脸色一变，就什么都没有说了。

　　“周进他妈疯了啊，这次干脆一次性废了他和项杰！”铁牛说着掏出了手机，看样子是要叫人过来。

　　“哼，要不这次弄他俩一个上医院吧？”竹竿虽然还是很瘦，但是看他的气势，气场立刻就出来了。

　　“行，老娘赞同！上次让他逃了就是他撞到狗屎运了！”海燕说着看向了吴天，咬着嘴唇。

　　上次让他逃了？难道吴天他们早就弄过一次周进了？这里面信息量好像很大，不过当时根本没有时间让我来问是怎么一回事。

　　“操！走，快回去！”吴天忽然脸色一变，转身就要往自己的学校那边跑。

　　“天哥，怎么了？”刀子拉了一下吴天。

　　“这是周进他们设的圈套！没时间解释了，大家马上分开跑！”吴天说着推着我们就要分开跑。

　　“哈哈，吴天，你他妈行，果然行，居然被你给想到了！”是周进的声音，我转头看去，只见周进从校门口那边的拐角走了出来。

　　“操，你说什么！坨子他带人去打了咱们……怎么不先给我打电话！我操他妈的，大家怎么样？”先前掏出手机的铁牛的反应和先前的冠明和刀子都差不多，吃了一大惊。

　　“都他妈愣着干什么！跑啊！”吴天开始推我们。

　　可就在这个时候，忽然有两拨人就突然从上下的街道走了出来，一边是站在周进旁边，一边是站在项杰的身后。

　　“还想跑？吴天，老子等这一天可是很久了！还能让你给跑了！”周进说着从自己的跟班那里拿过来一根铁管，紧跟着，他身旁的那些跟班也都将家伙亮了出来。

　　我瞬间忽然就什么都明白了！这一切从一开始就是一个局！而我是那个局的切入口，他们肯定一早就想到了要设计一次吴天。

　　齐航去找我的茬是假的，他们知道我们刚上高一，而且肯定也不会想那么多，只会握紧拳头就干。所以，他们就让齐航挨了打，然后就正大光明地找到我们的班级里，紧跟着就是狠狠地打我脸，而吴雨，他们也是肯定早就调查清楚的，这么说来，那天吴雨要是没有为我挡，估计赵城也是会动吴雨的！

　　因为只有动了吴雨，才可以将吴天立即引出来！

　　之后再打我的脸，他们也应该是料到冠明的性子，冠明心疼自己的兄弟，在当时周进比自己人多的情况下不会跟他们去拼。在冠明海燕他们面前狠狠地揍我，只是为了彻底地激怒冠明他们，让他们不会去思考那么多，不会去怀疑这里面有猫腻。

　　我想通了这些，整个人瞬间有点站不稳的感觉，原来人心是这么地可怕，原来混不是这么简单的一件事，需要斗智斗勇！

　　就这个时候，还有从墙上玩这外面爬的，周进他们总共是来了三十多人。

　　吴天也扫视了一圈，他应该是看到没有机会再跑了，于是就将我们几个叫到了一起，说道：“都给我挺好了，一会儿谁有机会就跑！这次周进不会只是想稍微教训一下我们那么简单！”

　　我们这些人你看看我，我看看你的，没有说话。

　　“都他妈给我记好了！一定要跑！”吴天一脸的严肃，我从来没有见过吴天这副样子过。

　　“怎么？商量着怎么逃啊？你觉得你还有机会吗？”周进很是狂妄地笑了笑，突然就握紧铁管，快步冲我们走了过来，“他妈今天谁想走都得给我留下一层皮！都跟着老子上！”

　　顿时，只见学生街上下两边的人就一起朝我们冲了过来。

　　我，吴天，铁牛，竹竿，冠明，刘震，海燕和刀子，八个人背靠背地站在原地，距离五中的门口也就二十米不到的地方。

　　这条街是从学生接延伸出来的一条岔道，通往五中门口的，两侧并没有什么店铺，不过五中的保安室却可以将这里的情况看的一清二楚，只是没有一个保安站出来叫停，想来应该是被周进他们的阵仗给吓住了。而大中午的学校里也没有什么老师，估计他们能做的事也就只剩报警了，但是我们能坚持到警察过来吗？

　　吴天飞快地将自己的衬衫脱下来包在自己的拳头上，光着膀子的吴天看上去十分的威武霸气，他的皮肤略嘿，不过配上那些肌肉却是十分的恰到好处。

　　跟吴天做同一个动作的还有铁牛竹竿冠明刘震和刀子，除了我和海燕。

　　在我反应过来也想脱衣服的时候，项杰的人已经冲过来了。

　　我看着铁牛迎着项杰就扑了上去。项杰一铁管狠狠地砸了下来，铁牛出乎我意料的，竟然用衣服包着的手就去空抓！眼看就要抓住了，项杰一脚就踹了下来。

　　我看到旁边有一个人趁机要用铁管去扫铁牛的后背，便喊了一声“我去你妈的！”马上一脚踹了上去，那个人一下子就被我给踹开了。听到他的铁管撞击到地上“当”的声音，我俯身就要去枪那个人的铁管。

　　但是，两个人握着铁管就冲我扫了过来。

　　我连忙往旁边一退，同时看到铁牛已经一手握住了项杰砸下来的铁管，但是项杰一拳打在了铁牛的脸上。

　　“铁牛哥，后面！”我喊了一声就要过去再帮他，但是忽然听到了海燕姐的骂声“我操！，老娘他妈今天就废了你们！”

　　我转头一看，只见有三个人正将海燕往一旁逼开。

　　“阿南，你看好海燕！”铁牛大喊了一声，应该是躲过了刚才的那一铁管。

　　“打女生，他妈还是不是男人！”我大骂了一声就想往海燕那边跑过去，但是突然感觉有一阵劲风，我脚步一收，一根铁管从我面前就砸了下来，铁管停下来的时候，我一手就抓了上去，但是刚抓上去，我的腰就被踹了一脚，整个人就倾斜着地踉跄了出去。

　　刹那间我的手一松，一想到自己需要一个家伙，手又非常使劲地握上，跟着自己还没有站稳就猛地一用力，连铁管带人一起拉了过来。紧跟着，我膝盖一抬，砸在了那个人的大腿上。那个人“啊！”的一声就宋了手，我一把抽过铁管，冲着他的脑门就要砸下去。

　　但是，我还是没有那个狠心，没有那个胆，最终我是一铁管砸在了他的肩膀上面。他痛的捂着肩膀就栽了下去。

　　“操！”海燕突然喊了一声，我转头看过去，只见海燕被他们推倒在地上。

　　“海燕姐！”刀子大喊了一声就冲向了海燕。

　　“小心，刀子哥！”我看到有两个人一起扫向刀子，但这一声还是喊晚了，刀子的后背被砸到，一下子就摔了下去。

　　“刀子哥！”我的心突然就慌了许多，那两个人冲着刀子就要再用铁管砸下去。我一边喊着的同时将铁管扫向正将海燕逼迫在地的三个人。

　　其中一个躲的慢，肋下被我扫到，痛的差带点没有站稳。

　　“他妈的谁敢动海燕姐一下试试！”我大喊了一声，就要再扫出去，但是，忽然，我的后脑门一痛，整个人就有点失去平衡。

　　“阿南！”海燕姐喊了一声。

　　是有人用铁管砸我的后脑勺，但是因为我几乎也同时往前，所以只是擦到了。

　　我踉踉跄跄了两步，突然看到海燕姐突然发飙，她一手抓住身旁的一个人，紧跟着也不知道怎么一绊就绊倒了人家然后夺走了那个人的铁管，一铁管就冲着那个人的肚子砸了下去：“他妈我海燕是你打的吗？操！”

　　我有点你头晕地冲着海燕笑了笑，然后喊道：“海燕姐帅气！”

　　但就在这时候，又冲过来了五个人，我想也没想，忍着身上的疼痛就跑到海燕的身旁，我双手握着铁管冲海燕旁边另外正要上手的两人扫了过去，和海燕前后一夹击，这两个人躲的也快，不过其中一个的胳膊还是被我砸到了，他痛的掉了手中的家伙。

　　这个时候刀子也已经站了起来，只不过，刀子的额头上有鲜血流下来，而他的身后躺着另个正要试图站起来的人。

　　“刀子哥！”我有点害怕又担心地叫道。

　　刀子捡起地上他们掉下的另一根铁管，左右手一边一根，说道：“没事，海燕姐，刀子我今天一定不会让你有事！”说着，刀子举起手中的铁管对着冲过来的那五个人，以及从上街道下来的又三个人，喊道：“今天想要动海燕姐，你们就他妈必须从我身上跨过去！”

　　海燕姐没有说话，只是看了刀子，眼眶红了。

　　刀子的话很用力地撞在我的心口，我的鸡皮疙瘩都起来了。我那个时候还不懂为什么刀子会这么地不要性命保护海燕，而在不久知道了以后，我更加地明白了：什么是兄弟情深！


第六十八章 背水一战！

　　我朝吴天他们那边看了一眼，就这么一眼，我整个人都傻掉了。我也总算是明白了，为什么吴天会成为三中的扛把子，为什么他们要辛辛苦苦地设计来堵吴天。

　　简直都是战神！

　　冠明，刘震和竹竿三个人护在吴天的身旁，三个人的身上已经都有伤了，青一块紫一块的，冠明的脖子上还有血迹。

　　“他妈还有上来的吗！”冠明喊了这么一句，猛地一扯其中一根比划地指着他们的铁管，将那个人拉到面前，紧跟着一头就撞在那个人的鼻梁上，跟着膝盖一顶，将他往旁边一推，喊道：“来啊，他妈的有种就再来！”

　　这个社会便是如此，别人狠，你只有比他们更狠才能活得下去！

　　而吴天，正和周进打在了一起，周进可是体育生，可是比吴天高出近一个头的一米九多些的大高个！

　　我瞬间有种窒息感，尤其是看到周进的脸上有伤，而且还正又被吴天抡了一拳。

　　“阿南，一会儿跟你刀子哥一起照看好你海燕姐！”刀子突然喊道。

　　“好，想欺负我姐，他妈的过了南哥再说！”我握紧了铁管，看着已经冲过来的那些人。

　　“老娘还用保护！你俩顾好自己了！”海燕有点哽咽又极具气势地说了这一句，居然先冲了出去，抓着铁管就一阵乱扫。

　　“海燕姐！”我几乎是和刀子一起喊出来的，两人马上就想护到她的身旁。

　　但是，海燕突然“啊”的一声，一个站不稳就摔倒了。

　　“我操你妈！”刀子突然瞪大眼睛，冲着其中的一人就使劲地砸了下去，这一下非常的狠，那个人想用手中的铁管挡一下，只听“当”的一声，那个人的铁管直接被打掉。刀子一脚踹在那个人的肚子上。

　　我没有再去管其他的，一手拉起地上的海燕，往后面的墙上靠过去。

　　“阿南后面！”海燕突然喊了一声。

　　我没来的及躲，在一片骂声中后背一痛，剧痛！整个人就踉跄地摔倒了下去。

　　不过我没有让自己完全倒下去，这个时候不能倒，我一直在自己的脑子里说着这句话，咬着牙，双手一撑，翻过身就想着站起来。

　　“我去你妈的！”一个跟过来一铁管就要冲我的身上砸过来。

　　躲是来不及了，我一脚就踹在那个人的小腿上，然后马上站起来，原本我想用铁管冲着他的脑袋砸下去，但最后还是该变了主意，就只是一脚又踹了上去。

　　“刀子！刀子！”我听到海燕在身后大声喊了起来，我心里一慌，但是因为又有两个人正冲我砸过来铁管，所以我没敢马上转头。

　　“操！”我心里紧张刀子，便决心拼了，我发狠地将一铁管扔砸向其中的一个人，然后不顾另一个人砸过来的铁管扑了上去，那根铁管砸在了我的肩上，疼痛差点让我顶在他脖子上的手松下来，我膝盖一顶，狠狠地砸在那个人肚子上，连续三下，那个人痛的无力弯下腰，我一把躲过他手中的铁管，一脚跟着就踹了上去。

　　“刀子！我杀了你们，刀子！”海燕的声音有点竭斯底里。

　　我猛地一转头，看到刀子的额头上有好多血，而刀子还在试图要站起来，旁边还有四个人正准备继续下手，他们那么敢下手，不是高二就应该是高三的了。

　　海燕姐瘸着一条腿就要站起来扶着刀子。

　　“我干你娘的！”我脑子忽然一热，猛地跑过去，铁管冲着其中一个人的后脑勺就砸了下去，也是那个人被旁边的人拉了一把，这一铁管就只是砸在他的脖子上，不过他也是惨叫一声就要倒下去。

　　我护在了刀子和海燕身前，说道：“刀子海燕，你们歇歇，这些渣子就由我来！”海燕扶着刀子就往后头的墙上靠过去，然后海燕抱着刀子就坐在那边，海燕不停地喊着：“刀子刀子刀子！”

　　“没事，没……事，我没……事！”刀子的声音很微弱，因为要对抗着前面的三个人，所以我没敢转头，我只是听到刀子似乎还轻轻地笑了一声，但是我听起来却是觉得好伤心。

　　“刀子，没事的，你可不许有事，你也不能有事，我们的仇还没报，那个周进就在那边，你还不能有事！”海燕的话我听不明白，但海燕语气之中的害怕我听的出来！

　　“放心，……我真的……没事！”刀子说着突然喊了一下我的名字：“阿南！”

　　“刀子哥，我绝对不会让你和海燕姐有事的！”我打断了刀子的话，看着眼前和我对峙的三个人，我不知道那三个人为什么没敢冲过来，便也没敢瞎动。

　　“他妈给我上啊！有事老子兜着！”周进突然大喊了一声。

　　“兜你妈逼！”吴天竟然又是一拳将周进给踹翻在了地上！

　　“冠明哥，震哥！”出乎我意料的是，冠明和刘震已经倒下去了，两个人的身旁还围着几个人，但是竹竿双手抓着铁管，一句话也没说，就那么地护在了那边，守在了他们的身旁，竹竿的脸上肿了一大片，眼眶处似乎还有血迹。

　　“吴天，我他妈废了你！”周进一拳就冲着吴天又去了，吴天一下子就躲了过去，但是旁边却是有人一铁管砸在吴天的后背上。

　　吴天喊了一声，身上的肌肉一颤，居然挺了过来没有摔下去，而是冲着周进就过去了，躲过周进的拳头，勒住他的脖子，一膝盖砸在了周进的腰上，又猛地一翻，“啪！”的一声，一耳光打在周进的脸上。

　　“他妈老子是吴天！你他妈算个蛋啊！”吴天疯狂地又一脚就将周进给踹开了。

　　有那么一瞬间，周进他们的人似乎也都没有动手了，而周进，这次脸肯定丢大了，在自己那么多人的面前，被吴天狠狠打了一耳光，踹倒在地上。

　　“操他妈的，给我废了他们！”赵城，赵城的身影突然响了起来，我看到从学校那边又十来个人冲过来了。

　　完了，我心里彻底地慌了，怎么怕，可怎么办！

　　“他妈今天来多少人，老子就让他多少人有去无回！”吴天大喊了一声，抓起地上的一根铁管，用自己那件沾染了鲜血和汗水的衬衫紧紧地裹在手上，走到周进的身旁，冲着周进的身上狠砸了两下。

　　而后，他一个人冲到了赵城跑过来的十几个人面前！他要一人挡住赵城他们十几个人吗？开玩笑，怎么可能！

　　是，是不可能，但是我瞬间就浑身又热了！不能慌，不能慌！张南，你的身后可是还有海燕姐和刀子哥！你他妈给我撑下去了！

　　那与我对峙的三个人还是没有动手，忽然，街上面的铁牛喊了一声：“我铁牛打架的时候，你还他妈穿开裆裤呢，操你大爷的！”我转头一看，只见铁牛将项杰打的是鼻青脸肿的，只不过铁牛的脸上也不好看而且胳膊上还有血迹。

　　“他妈给我废了他！”项杰突然发狂了起来似的，大喊了一声。

　　“阿南！阿南！我他妈……”赛龙的声音。

　　“南哥！”这是阿甘和小军的。

　　“哥！哥！哥！”吴雨着急的喊着。

　　我转头的时候看到在更上面老韩诊所的门口处，赛龙和阿甘小军抓着凳子已经冲了过来。

　　“赛龙，看好小雨！阿甘小军，你俩也别过来！”

　　“不成，我他妈是你兄弟，小雨，你回去！”赛龙拽住小雨拉回到店里就塞了进去，我所站的位置不能完全看到老韩的诊所，但我想赛龙应该改是将吴雨推到老韩手里了。

　　“妈的，我也是你兄弟！”小军已经就要跑过来了。

　　“对，傻逼南，你再废屁话！我阿甘都鄙视你！”阿甘也是一脸严肃，他的手里是拿着一个扫帚。

　　我突然就很是感动，眼眶热热的。

　　“你他妈不是屌吗？你再起来啊，起来啊！操你妈的，跟猪一样！”我转头看向项杰那边，铁牛已经被摁在了地上，五个人，其中里面一个是项杰！

　　“你们几个过去抓住刀子，今天一起废了！”项杰手一动，他身旁能动的人又过来了六个人。

　　我面前的三个人一看有自己的人过来了，便挥起铁管冲我砸了过来。

　　“阿南！”鹏飞的声音！

　　但是我来不及去看鹏飞从哪边过来。我猛地扑向砸过来的其中一人，连推带踹的将他给顶开，但是我的左肩膀忽然一阵剧痛，我想也没想，“啊，我操你妈！”大喊一声的同时，就往身后挥出一铁管，身后的那个人显然是没有想到，我这一铁管，直接砸了那个人的肋下。

　　但马上，我就被第三个人给踹的摔了出去。

　　“刀子，刀子你醒着，你一定要醒着……”我一听海燕的声音，心里就非常的难受，不知道刀子到底是怎么了，心里就慌张害怕，鼻子莫名地一酸，一个深呼吸，没敢去看刀子和海燕就站起来。那边的六个人已经冲了过来。

　　“高一的你狂什么，识相的马上滚开，待会儿打的你爸妈都不认识你！”其中一个人用铁管指着我就骂了起来。

　　“我他妈就不乐意有你这么一个不孝子了，干！”我怒视着他就冲了上去，整个人发疯似的，铁管使命乱挥乱扫乱砍。将他们逼退了几步。

　　“操，一起过去摁着他！”那个先前骂人的带头字再次逼了过来。

　　“去阿南那里，快，这里不用你们，我一个人就够了！”吴天突然大喊了一声。

　　“好，走！”我听到鹏飞的声音，跟着鹏飞少武和猪仔就冲了过来。

　　“敢打我兄弟，操你妈的，猪爷我今天压死你！”猪仔也喊了起来。

　　但是我忽然感觉小腿一阵疼痛，整个人就摔了下去，跟着就又是铁管冲我的身上来了，这次没能躲开，我的后背痛，跟着腰也痛，他们六个人马上就要将我给围了起来。


第六十九章 豪壮！

　　我本想抱着头任他们打，但是一想到海燕和刀子在后面，我就张口大喊了一声，跟着直接扑向了其中一个人的脚上，猛地一拉，直接将对方给掀倒了，紧跟着我夺走他手中的铁管，就要转身。

　　突然，我的大腿后侧一痛，整个人就差点又要摔下去。我往前跨出一大步撑了下来，猛地回头将铁管一扫，这一下居然还给扫到了一个正要冲我的后背砸过来的人。

　　“我去你妈的！”一个凳子就飞了过来，直接将要冲我围过来的几个人砸退了几步，赛龙在砸出凳子后，从地上捡了一根铁管就过来了，然后是阿甘和小军，不过两人应该是没有看到地上还有家伙，所以凳子还是拿在手上。

　　我看他们站在我的身旁，突然勇气大增，似乎连疼痛都减轻了许多，冲他们仨笑了笑，说道：“说了别来还来，傻比！”

　　“你少废话！”赛龙说道。

　　这下我们前面那五个人又没敢马上动手了，我转头一看，鹏飞他们也要跑过来了，不过在看到赛龙他们赶过来后，鹏飞少武猪仔就冲到了铁牛的身旁。

　　我这才看到铁牛已经躺在地上不省人事了！

　　“铁牛哥！”我大喊了一声，抓着铁管的手微微颤抖了起来，眼眶很热，很热。我仿佛是要杀人一般地瞪着眼前的人，举起铁管就冲了上去，“我他妈的废了你们！”

　　那几个人一愣，估计没想到我会突然发疯，我猛地就扑向其中一人，将那个人推出几步，用铁管冲着那个人的肚子就用力地捅了上去，那个人刚要举起铁管反击，我肘部一拐，直接撞在他的脸上，紧跟着我抬脚冲着他的肚子就猛踹出去，这一下直接将他踹的起不来了。

　　我动的瞬间，赛龙阿甘和小军也动了，赛龙也干倒了一个，小军和一个不相上下地僵持着，而阿甘则是被弄倒了。我冲着正在揍阿甘那个人的后背很重的用铁管就砸了下去，一声闷响，那个人一个踉跄就摔倒了。

　　“阿甘，弄他！”我说着从和小军打的那个人又过去了，这下直接吓的那个人后退了好几步。

　　“你们三个看好了海燕姐和刀子哥！”我说着就要向铁牛哥那边过去。

　　“铁牛！我去你妈的，铁牛！”竹竿几乎是怒吼地喊着，我看着他想过去帮铁牛，但是他的身旁又有着一身伤的冠明和刘震，只不过冠明已经慢慢又站了起来。

　　“干他娘的，老子今天就跟你们玩命了！”冠明说着抓起铁管猛地就站了起来，喊了一声，“铁牛，你他妈的起来！”

　　我不知道铁牛先前被摁住之后经历了什么，但我知道一定很痛苦。鹏飞少武猪仔已经将铁牛身旁的人都给拼开了，三个人就铁牛护在了里面。

　　我跑到一半的时候三个人冲着我就来了，而这个时候，很突然的，竹竿又大喊了一声“天哥！”

　　我一愣，转头扫了一眼，只见吴天的身旁躺着几个正在慢慢爬起来要躲开的家伙，而赵城已经被吴天直接给摁在了地上，这个时候，项杰居然手中拿着一把刀就冲向了吴天。

　　项杰的面部极其狰狞！

　　一看有人拿刀出来，虽然只是那种削苹果的小刀，但是很多人还是愣住了！

　　“他妈的都愣着干什么，继续给我打，操他妈的，弄死他们！”周进又站起来，似乎也冲着吴天就要过去了。

　　竹竿忽然就将手上的铁管使劲冲着围着他的几个人甩砸出去，然后推开一人，直接扑向了项杰，一手就去夺项杰手中的刀子。

　　“周进，你爸在这！”冠明一擦脸上的血迹和汗水，冲着周进也要冲过去，不过他们的身旁还有几个人。

　　我心想铁牛那边有鹏飞他们看着了，应该是问题不大，便马上冲过去要去帮冠明。

　　但我一动，那三个人也马上动了，其中一个人一铁管就冲我的脑门扫了过来，我一矮身，刚想冲他的腰部砸过去，忽然听到身后的声音“我去你大爷的！”跟着我就直接摔倒了。

　　“谁动我兄弟，阿南，阿南！你益辉哥来了！”

　　我在地上一滚，躲开了两根铁管。

　　益辉来了！益辉来了！我心里突然就激动了，尤其是在听到益辉喊的瞬间，我又有了能打赢的信心，兄弟就是力量！

　　我也不顾身上的疼痛，抓着铁管冲着其中一个人的小腿就砸了上去，紧跟着我又扑开一个。

　　“我他妈弄死你！”益辉已经赶来了，他一脚踹开我身旁的另一个，上来就要帮我。

　　我被扑倒的那个人一拳打翻了，不过我翻归翻，还是一脚就踹在了他的身上。那个人想要站起来去拿铁管，我连忙跟着要爬起来，而后一下子又扑了上去。我一拳打下去的时候，同时喊道：“益辉你快过去帮天哥！快！”

　　“操！”益辉骂了一句，冲着地上的一个人又砸了一管，然后就冲了过去。

　　我正跟地上的那个人扭打在一起的时候，警铃的声音响了起来，这一下不少人就心慌了。我使劲一拳打在被我摁着的人脸上，然后就站起来，又踹了他一脚，捡起铁管就要冲吴天那边过去。

　　但是，我刚跑两步，我就吓住了，手中的铁管也掉在了地上。

　　刘震也已经在站起来了，他帮着冠明挡住了好几个人，但其实是已经站不稳的样子，整个人摇摇晃晃的，不过脸上的血性却是一点也没有消失。益辉已经跑到他的身旁，将他扶住，两个人将五个人挡住。

　　“跑，你们还能跑的马上给我跑！”吴天大喊了一声，他正被赵城几个人给围住了，那些人举着铁管就要再砸上去。

　　冠明直接将周进扑在了一旁，两个人也是你死我活的样子，只不过冠明没有像吴天那么猛，他整个人是直接被摁在了地上。

　　“你妈逼的，我弄死你！”周进举着拳头冲着冠明的脸上一拳又一拳地砸了下去，冠明的脸上很快就流出血来，我看着一阵揪心，握着铁管就想先冲过去。

　　“赵城你他妈给我按住了吴天！”项杰突然喊了一声。

　　“住手，都住手！”警察的声音已经响了起来。

　　“按你大爷！”竹竿双手紧紧地抓着赵城的握刀的手，两个人就在那边争夺着。

　　“我他妈会让你后悔你信吗！”项杰的声音听上去让人有点发毛。

　　“我去你妈，我马上他妈就让你后悔！”忽然，竹竿既然将项杰手中握着的刀对准了项杰的小腹就要扎进去，他大声喊着：“你他妈松不松手！”

　　“呵呵……你狠，我他妈比你更狠！”项杰的这一声，并不是很大声，但是他咬着牙根说的时候，非常的可怖。

　　“啊！”突然，项杰一声大喊，我看到那把刀竟然扎进了项杰的大腿上！鲜血迅速就染红了项杰的裤子。

　　项杰紧紧地抓着竹竿的衣领，说道：“弄不死吴天，行，我他妈先送你进监狱，剩下来的，我们会跟吴天慢慢算！”

　　疯子，他妈的绝对是一个大疯子！居然扎自己的大腿！

　　我的铁管掉在了地上，这就是不择手段吗？这就是为了达到目的可以不择手段甚至包括伤害自己吗？

　　项杰将竹竿猛地一推，竹竿没有再还手，整个人愣在了那边，脸上在担心着什么。

　　吴天忽然浑身是伤地想要冲到项杰面前，但是竹竿猛然醒悟就将吴天给抱住拖在了那边。

　　“松开，你他妈松开！”吴天吼了一句，使劲地想要推开竹竿，但是竹竿就是不松手。

　　“你想做什么我不知道吗？不行，他妈是我做的，你不能去！”竹竿也非常地大声。

　　“那你要我看着你进去吗？不行，这事绝对不行！”吴天这次猛地一下子就将竹竿给摔开了。

　　“你进去了，周进他妈就会是整条学生街的老大！”竹竿的这句话一下子让吴天站住了。

　　吴天脸上的肌肉在抽蓄着，他双拳紧握地站在那里，身上又是汗水夹杂着一些血迹。他瞪着已经躺在地上的项杰，突然大喊了一声。

　　“别动，都不许动！”警察过来了，但是警察明显没想到会是一次近六十人的打斗，所以过来的警察也有点控制不住局面，场面早就已经开始混乱。

　　周进他们的人跑了不少，那些能跑的动的基本上全跑光了，我们这边的人一个都没有跑。

　　周进在那边突然就笑了起来：“吴天，你不是很厉害吗？来，保护你兄弟一个试试，还他妈不是等着进监狱。哈哈！”

　　我不知道哪里来的勇气，突然两步就冲上去，冲着被冠明落在地上周进的脸上就踹了一脚，“傻比！”

　　周进一下子就被我给踹翻了。

　　“住手！住手！，再动手我们不客气了！”警察大声喊着朝我这边跑了过来。

　　我本想上期再狠踹周进两脚，但是益辉突然就把我拉住了。

　　周进从地上翻过身来，恶狠狠地瞪着我。

　　我毫不示弱，同样怒瞪着他。

　　周围周进和赵城的人已经跑的差不多了，我们这边的人还是一个都没跑，站着的兄弟，看起来是如此的豪壮！


第七十章 当卧底？

　　“又是你这小子！”管理我们这一片的警察局周海队长出现在我的身旁。

　　我抬头看了他一眼，略微有点尴尬，什么都没有说，只是还有点愤怒地喘了两口气。

　　“哼，行行行，能折腾，非常能折腾啊！”周海的手背在身后，说道：“都给我带回去了！”

　　“周队，车装不下。”一个警察过来汇报道。

　　“不够马上调，快点！”

　　“海叔，能不能先叫120，我的两位哥哥伤挺重的。”我转头的时候看到铁牛和刀子，连忙就拉了一下周海的手。

　　“还知道伤挺重！早干嘛去了？有天大的事不能解决非要用暴力，我……”周海说到一半的时候，忽然就停住了，叫过来一个警察，说道：“那几个伤的重的先送医院里去，其他的马上押回警局。”

　　“谢谢海叔！”我非常感激地看了周海一眼。

　　“不用谢，虽然你们太混蛋，但是我也不能见死不救，好了，你也跟我回去吧！”海叔说着就让我跟着他一起走。

　　吴天他们已经都被押上了警车，赛龙鹏飞他们也是，我则是被海叔带上了他的专车。

　　在回警局的路上，我起先一直没有说话，只是看着外面的事物。

　　周海也没有说话，一边抽烟一边开车。

　　“海叔，扎了人要判多久啊！”我突然开口，转身看着海叔问道。

　　“判多久？这个就不好说了，首先得看是不是成年人。”

　　我心想竹竿今年上高三，一般情况下，应该是十八九岁，便说道：“成年人。”

　　“那这罪可就不轻了！”海叔哼的笑了一声，说道：“等着吧，不用几天你就会知道你那位大哥会被判多久了。”

　　我没有再说话，一直到了警局。一周都还没到，就又被抓进警察局，想想心里还真是有点不舒服。

　　我本想这次又得麻烦力东的叔叔黄威了，但是未等我开口，吴天就让我们都等着，他跟警察提了一个要打电话的要求，然后就出去了。

　　难道吴天也有门路？

　　不一会儿，就有一个警察过来领我们出去了，我们几个对视了一眼，什么都没有说，均是一副疑惑的面容，跟在警察的后头走了出去。

　　“阿南，你等一下。”我快走出警察局门口的时候，我突然听到周海叫我。

　　一旁的赛龙也跟着转头，我拍了拍他的肩膀，说道：“没事，你先出去等我。”

　　周海则是直接转身就走进了自己的办公室里。

　　我挠了挠头，琢磨着周海找我还有什么事，快步走了进去。

　　“怎么样，身上还痛不痛？”我一进门，周海就关切地问道。

　　“妈的，痛死我了都，周进这群傻比，下手真他妈狠！”我揉着胳膊就径直坐到了周海的面前。

　　“我说，你这小子倒是一点不客气啊，这就坐下来了！”周海正在一旁倒水。

　　无事献殷勤非奸即盗！我笑了笑，说道：“反正你肯定要请我坐的，先坐后坐都一样。”

　　“嗳……我说你这小子！”周海笑着将一杯温水递给我。

　　“谢谢海叔。”我接过水咕噜一下喝了大半口。

　　周海笑着绕走到自己的椅子前，手指在桌上敲了敲，然后慢慢地坐下去。我故意假装不心急他找我来什么事，只是喝着杯中的水，然后四处随便瞧瞧看看的。

　　“阿南，你就不问我找你来是为了什么事？”

　　“哦，海叔你找我来是为了什么事？”我呵呵笑着问道。

　　“兔崽子！你就给我装！”周海无奈地笑了一下，继而长叹一声，说道：“我是没有想到啊！吴天他还会有这条路子，周进背后也还有那样的人物！”

　　听他的这一句话，我就来了兴趣，连忙问道：“海叔，这天哥有哪条路子，周进背后的人物是谁？你给我说说呗！”

　　周海突然就不说话了，只是看着我，看得我都有点发毛，好一会儿，他才说道：“这些事都不是你一个小兔崽子应该知道的，不过要是你答应我一件事，我可以告诉你任何你想知道的。”

　　任何我想知道的！我一听这句话就来劲了，马上坐直身子，问道：“什么事，什么事？”

　　周海端坐了一下，看着我，十分认真地说道：“我要你帮我在学校里盯着周进和吴天这两伙人！”

　　“不行！”我当即摇头说不。

　　“你先不要拒绝的这么坚决……”

　　“不行，我是绝不会出卖天哥的，周进我倒是可以帮你看着些。海叔，我张南虽然只是一个一文不名的臭小子，但是做人要讲义气，做人要感恩图报的事我还是知道的。先不说天哥帮了我那么多次，就冲着他的为人，我也绝不会做出一件对不起他的事来！”我说着站起来就要往外面走出去。

　　“慢着！”周海有点生气地站了起来，“你以为吴天和周进他们俩只是普通的校园混混吗？”

　　我愣住了，周海这句话什么意思？我慢慢地转身看向周海。

　　“我还是告诉你一些事吧！吴天今天找来的人，是道上混的一位很有名气的大哥，甚至可能比你的威叔还要有地位一些，周进托的人则是一个很有钱的主，这位有钱的主虽然不能算混社会的，但却觊觎他们的地盘很久了。”周海说道这里就停住了，看了我一会儿，说道：“现在你懂了没？”

　　我没有跟他说我懂了一些，只是问道：“为什么他们会联系到一起去？”

　　周海呵呵笑了笑，说道：“那为什么你和黄威会联系到一块去？”

　　周海的反问让我一下子就说不出话来了。

　　“像吴天周进他们以后肯定是会去混社会的，而混社会的就难免要跟我们打交道了。我让你去帮我盯着他们，除了想让你帮我收集证据外，最主要的是这些证据在将来于你来说是非常有用的，或许哪天就可以用来拉吴天一把。”周海说到这里看我有点心动的样子，马上就再补充说道：“我会告诉你该怎么做，而且你平常看到的、听到的也不一定要告诉我，只要按我说的做好记录就行。”

　　不得不说这是一个天大的诱惑，最主要的是以后这样或许可以帮到吴天，所以我差点就点头说好。

　　周海看我还在考虑的样子，就突然又很是慈祥地笑了笑，说道：“当然了，我这么做也有在自己的目的。”周海顿了一下，“我希望自己在这个位子的一天能将那几伙人全部送进监狱。”

　　“包括威叔吗？”我不知道怎么就突然反问了这么一句。

　　周海先是一愣，随即他笑了笑，用食指指了指我，说道：“我就觉得你小子机灵啊！想来也只有你去办这件事我才会放心，怎么样，要不先回去考虑考虑，这是我的手机号。”周海说着就写了起来。

　　“海叔，你不用写了！我不会答应你的！”我给出了自己的答案，然后转身就要往外面走出去。

　　“阿南！”周海突然很大声地喊了一句。

　　我再次站住了，说道：“海叔，以前别人可以逼我做我不喜欢做的事，但是现在不行！”

　　“是吗？”海叔说了这两个字就是无奈地笑了一声，说道：“有些机会你一旦不抓住，以后是会追悔莫及的。”

　　我知道周海还是想说服我，但是我一想到要去帮周海监视吴天，就算可以告诉自己这是为了保护吴天，我还是过不了自己的这一关！

　　“海叔，对不起，谢谢你对我的看重，我可以答应你，如果一有了解到周进他们的事我就来告诉你，但是吴天的不行！”说着，我抓起他桌上的电话号码，这次非常坚决地转身走出了周海的办公室。

　　我不知道自己这么做是不是对的，及至将来面对所发生的种种，我终于开始纠结，是不是那一天的我这个决定做错了！

　　走出警察局的时候，在门口就剩赛龙和鹏飞两个人了，两个人坐在一旁聊着什么，鹏飞脸上挺气愤的，我想应该是赛龙在跟他讲我们是怎么被周进赵城他们堵到的。

　　“他们呢？”我走到他俩他身后，问道。

　　“他们去医院了，我们也去吧，我去拦俩车。”鹏飞说着就往一头的马路先跑了过去。

　　“对了，你刚才被叫进去做什么？”赛龙说着给我递了一只烟。

　　“周海说让我做一些类似卧底的活。”我说着重重地吸了一口。

　　“我靠，就你还卧底！说正经的！”赛龙一副不相信的样子。

　　“你南哥我就那么不正经吗？真的，爱信不信！”我心里还郁闷着。

　　“真的啊？”赛龙这下终于是有点相信了。

　　“你俩磨蹭个屁啊，赶紧了！”鹏飞朝我们一挥手，坐进了一辆出租车的副驾驶座里。

　　“先走吧，去医院我再跟大家说，这事我也得跟天哥说说。”我叹了一口气，转头看着外面的车来车往。

　　我一直以为就我们和周进他们打的几个人伤了，但是一到医院我就差点疯了，凤明居然也伤了，而且是躺在病床上，头上颤裹着纱带，左手打上了石膏！


第七十一章 再次误会！

　　我一听吴天说凤明也伤了，就迅速地冲进他的病房里。

　　“凤明，凤明，凤……明……”我叫着冲了进去，刚跑进病房两步就看到病房里还有两位大人。

　　两人都是忧心忡忡的样子，中年妇女坐在凤明的床头，一边削苹果一边在说着什么，应该是听到了我的喊声的缘故，两人一起转头看向了我。

　　“阿南，你来了啊！”凤明依靠在床上，冲我笑了笑。

　　“你感觉怎么样了？”我问着走了过去。

　　“死不了！”

　　“什么死不了，还嫌伤不够重是不是？打架打架，不好好学习天天就知道打架！”中年妇女在一旁就唠叨了起来。

　　“好了，别再说了，凤明需要休息。”一旁的中年男人说道。

　　“宠，你就接着宠，就是被你给宠坏的！”中年妇女白了中年男人一眼。

　　“妈！”凤明轻轻地打断了她母亲，然后就给我们做了介绍，我猜的没错，这两位正是凤明的父亲和母亲。

　　“叔叔，阿姨好！”我跟他们问候了一声。

　　他们看我身上也有伤，衣服也有点脏，也是眉头一皱，凤明的父亲说道：“阿南，一定要以学习为主，这打架可不是什么好事！有什么解决不了的跟老师说，老师也解决不了就回家告诉我们，我们会给你们做主的。”

　　我习惯性地点了点头，从小到大听了太多这种话，已经渐渐变的有点麻木了。我看凤明的父母一时半会儿是不会离开的，于是我坐了一会儿，跟凤明随便聊了几句就出去了。

　　又去看了看铁牛和刀子。铁牛和刀子两人都被开了光，铁牛伤的更重一些，右手骨折，肋骨断了一根。

　　刀子和铁牛是在同一个病房里，我进去的时候没有看到大人，全部是我们这些人。后来得知是他们说不要通知家人，反正上高三，平常也没怎么回家，吴天又有些钱，这样不光彩的事跟家里人说了，只会徒增家里的烦恼。

　　海燕姐在一旁照顾着刀子，与平时的她判若两人，她的小腿先前也受了伤，青了一块。

　　冠明和刘震虽然也受了伤，但是两个人都还没有达到住院的地步，不过看着他们身上这一块青，那一块红的应该也挺痛的。

　　吴天身上也有不少伤，他跟周进两人单挑的时候就伤了不少，后来一个人又冲向赵城十来个人之中，虽然一开始有鹏飞他们放倒几个，但是后来也是以一对四五个，伤就更多了。只不过这些伤都不是在要害上面。

　　病房容不下那么多人，赛龙鹏飞他们都在病房外面。只不过因为竹竿的事，每个人的脸上都提不起劲来。

　　“铁牛哥，刀子哥，怎么样了？”我说着走到病床的中间。

　　“我比你刀子哥痛苦啊！你刀子哥还有美人相伴，我这头牛周围全是莽汉啊！”铁牛冲着刀子和海燕很有深意地看了一眼。

　　“活该！”海燕马上瞪了铁牛一眼。

　　刀子则只是笑了笑，脸上却是很是幸福的样子。

　　难道海洋和刀子有猫腻？我心里不禁产生了这个疑问，于是我就那么地看着刀子和海燕两人。

　　“阿南你瞎看什么！”刀子倒是先被我看的不好意思了。

　　“我看你和海燕姐有没有夫妻相。”我这话一说完，海燕姐就发飙了，她拿起一个苹果就冲我砸了过来。

　　幸好南哥反应快，一下子就接了下来，我双手擦了擦，笑着说道：“姐，你怎么知道我饿了呢！”

　　原以为周围会有那么一点笑声，结果愣是没有。

　　海燕姐这时候突然就站了起来，说道：“我去打点水。”

　　刀子一愣。

　　我觉得感觉有点怪异，再扫了一眼其他人，他们都是一副沉默的表情。我啃着苹果慢慢地退到一旁。

　　“对了，天哥，有些事我想跟你说一下。”我走到了吴天的面前，决定将周海要我做的事告诉他。

　　“嗯，我们出去说。”吴天说着就先往外面走了出去。

　　赛龙鹏飞他们一看到我和吴天走出来，立马就都围了过来。

　　“天哥，刚才那个警察局的队长周海将我留了一会儿。”我直入主题。

　　“留你做什么……他和你认识？”

　　“我们上次帮力东打架的时候被抓进去过，那天是威叔带我们出来的。”赛龙在一旁接了这一句。

　　我点了点头，继续说道：“周海说要我帮他监视你和周进。”

　　“还真的是让你当卧底啊！”赛龙很是不可思议地看着我。

　　“说了没骗你你还不信。”我抓起苹果就又狠狠地咬了一口，然后看向吴天，吴天则是在想着什么事似的。

　　“你既然跟我说了这件事，那么你是拒绝了是不？”吴天有点惋惜地说道。

　　“对啊！我不能监视你啊！开玩笑，这是出卖兄弟的事，打死我我都做不出来。”我说着又咬下一口苹果。

　　“阿南，其实你应该答应下来的，这种东西以后搞不好可是有大用处的，尤其是你说以后要去混社会。”吴天果然是一个好大哥，就这一句话，让我对他的佩服又多了三分。

　　“再大用处也比不过让自己心安！”我顿了一下，说道：“而且，我要真那样做了，那就丢了天哥你的脸。”

　　鹏飞猛地一拍我肩膀，冲我伸出一个大拇指。

　　“我操！疼死我了！”我龇牙咧嘴地叫了一句，鹏飞这一下指甲是拍到了我的伤口上面。

　　“你伤到了啊？”我看着鹏飞那一副疑惑的脸真想给他一拳。

　　“废话！”我还没敢去揉肩膀，那里现在是绝对的摸不得，我抬头又看向了吴天，问道：“天哥，你说竹竿哥这次……”

　　“这次的事大了，妈的，没想到项杰会这么疯狂，抓着竹竿的刀往自己的大腿上扎了上去！”吴天说着冲口袋里掏出了烟就点了起来，紧跟着又一副心事重重地笑了笑。

　　我虽然知道医院里禁止吸烟，但是想到吴天此刻的心情，跟了自己多年的兄弟就这么被对手以如此疯狂的手法送进监狱，那种滋味一定非常的不好受！

　　我们这些人当时都看到了那副景象，于是我便问道：“天哥，你说我们可不可以去作证……”

　　“咱们作证，他们也可以作证！那么多人都看到了……”吴天无奈地笑了笑，又像是对某种事物的鄙夷。

　　“那铁牛哥和刀子哥还被开了光，这笔账又该找谁算去！”赛龙有点激动地说道，我事后才知道，原来在我刚才去看凤明的时候，赛龙鹏飞他们已经都跟天哥铁牛他们正式地认识了一下。

　　“这笔账只能以后找周进算！”吴天说着狠狠抽了一口手中的烟。

　　“可是他们也伤人了啊？”鹏飞有点不甘地说道：“而且伤的还比那个傻逼项杰重多了！”

　　“打群架伤到的，你分不清是谁伤的，只能吃哑巴亏！而竹竿和项杰，但是就两个人，一切都很清楚。”吴天说着将烟扔到地上，一脚踩灭。

　　我们几个人就又都沉默了下来，越想越觉得气氛。

　　“操他妈的，这项杰是个疯子啊！不惜让自己受伤也要送竹竿进去！简直就是神经病！”我破口大骂了一声。

　　“呵呵，项杰他的最终目的是我！”吴天说着靠在了病房的门口，往病房里看了看，说道：“因为今天没有弄倒我，所以他就退而求其次，先将我的兄弟处理掉，再慢慢对付我。”

　　“天哥，为什么周进项杰他们要这么疯狂地对付你们。”我其实一直想不明白这个问题，有什么深仇大恨，非得弄到这步田地。

　　吴天似乎是在想什么，好一会儿之后，他正要说的时候，海燕姐从病房里走了出来，她看了吴天一眼，然后将手机递给我说道：“我妹妹找你。”

　　“你妹妹？”我还在想着自己问吴天的事，一时没有反应过来，便心想，海燕姐什么时候多出来一个妹妹，难道也是我的仰慕者？

　　“喂……”

　　“喂，傻比南，你还活着啊！”我一听那边的声音就知道是兰心了。

　　“有你这么问话的吗？对表哥也不尊重点！”我其实心里还是有点暖暖的，被关心的感觉毕竟是比较舒服的。

　　“我还是你表姐呢！”我再一听这声音的时候，怎么感觉有点不对劲，好像变成立体声了。

　　“好了，不跟你扯了，我还有事。谢谢表妹的关心。再见。”我说着就直接挂掉了电话，将电话交给海燕，然后看向吴天，说道：“天哥你继续说。”我还是比较关心吴天和周进他们到底是有着什么样的矛盾。

　　他们几个人都很愣住了一般地看着我。

　　“我说你小子是不是也太……就这么挂掉女生的电话？”海燕姐皱着眉头。

　　“你不知道，她说起来就没完没了的……”

　　“傻比南，你说老娘的什么坏话！”我一听这声音马上转头，只见兰心正气势汹汹，快步地朝我走来。

　　“我靠！”我说刚才怎么有立体声，我连忙将赛龙鹏飞两人当障碍物挡了起来。

　　“我今天抓到你你就死定了！”兰心飞奔而来。

　　我们两个人就那么闹了起来，但是没一会儿，赛龙和鹏飞两个人就往一旁躲了开去，他们躲的突然，我没有准备，一下子就给兰心抓住了。

　　这个时候我听到了阿甘小军少武猪仔他们的声音，几个人说说笑笑的从前面拐角的走廊就走了出来，而和他们一同走出来的居然还有依依！

　　这一下，我直接傻眼了，因为兰心正紧紧地抓着我的手臂，又是拍我又是掐我打我的，我还跟她闹着。

　　依依直接愣在了那边，我在看到依依的时候，也直接是愣住了。


第七十二章 烦闷！

　　这一下真的是大祸临头了，我就算再能说，再给我十张嘴，估计依依也不会相信她所看到的其实只是两个普通朋友在玩闹。

　　想都之前的事还没有解释清楚，现在又被撞见，而且居然还又是我和兰心，这简直就是火上浇油！

　　依依瞪了我一眼，直接将手中的东西塞到阿甘他们的手里，说道：“我突然想起来还有事，这东西就不帮你们拿了，再见。”说完，依依就拐了出去。

　　我什么也没有跟兰心说，跑着就追了出去，隐约中看到兰心有点尴尬的神色。

　　我原本以为我一追出去肯定就能追得上，但结果却是连依依的影子都没有看到。我挠了挠头，这才恍然大悟，依依一定是躲起来了。

　　但是我并没有就此转身回去，而是又四处又找了找，张望了一番，一直到半个多小时候，几乎将医院的一楼二楼里里外外翻遍了，这才一脸郁闷地往楼上走去。

　　走到病房门口的时候，看到他们都已经开始吃饭了。

　　阿甘走到我的身旁，悄声地说道：“嫂子刚才可担心你了，一直在问你的情况。”

　　“嗯……”我心里有点烦躁，便只是应付性地点了点头。

　　这个时候，猪仔就又跑了过来，他吃的嘴上油腻腻的，说道：“阿南，你这件事做的实在就有点太过分了，我们刚才还说你伤的可严重了，断手断脚的，嫂子一听，登时就急了，拉着我们差点就跑了起来。”

　　“哦……我操，你他妈说什么！”我一反应过来，一副要杀人的样子。

　　猪仔吓的往后一退，差点将饭盒里的东西打翻了。

　　“安静，安静，这里是医院！”这时候有个护士在那头喊了一声。

　　“你大爷的，发什么神经！”猪仔站在离我有近一米的地方说道。

　　这猪仔果然是有够迟钝的，我突然反应这么激烈还不是因为他们乱说话，他们先是跟依依说我断手断脚难以下床什么的，紧跟着依依十分担心地就想见到我，结果却看到我活泼乱跳地和兰心在打闹！

　　这他妈谁的女朋友看到这一幕不得气的内伤！我冲着猪仔伸出大拇指，说道：“等着，你等着，过两天，南哥一定好好收拾你！”

　　“妈的，猪仔我怕过谁，还想收拾我！”猪仔挺了挺自己的肚子。

　　“还收拾个屁啊收拾，走了，快回去上课，不然要一起被班主任收拾了！”鹏飞走了过来。

　　赛龙将一个盒饭递给我，说道：“留着，路上吃！”

　　“不了，吃不下。来，猪仔，给你。”我说着就递送给了猪仔，肥死你！

　　“呵呵，怕猪爷我了是不是？看在你盒饭的面子上，猪爷我就不跟你计较了。”猪仔说着抓出里面的一个鸡腿就啃了起来。

　　我直接无视了他，看向鹏飞和赛龙，说道：“这都什么时候了，迟到一节课多了，我看就不用回了吧？”

　　“你信不信不回的话，班主任很有可能找咱们的家长！”

　　“我操，那还等什么！”我说着去跟他们所有人说了再见就一起往楼下走着了，在医院的楼下碰到了益辉，益辉告诉我力东永兴晚点就会过来，我跟他说晚些时候我会再过来。

　　吴天他们都挺无所谓的，估计也是不想高考，只是打了几个电话就决定不回去了。

　　鹏飞身为我们几个里面的大款，毫无悬念地被成为付出租车车钱的人，我们几个赶到学校的时候，第二节的课刚上到一半。

　　我，赛龙，阿甘和小军在教室门口喊了一声报告。

　　正在上课的历史老师先是一愣，然后就开口说道：“你们四个这是去哪里征战刚回来的？怎么也不马革裹尸还呢？”老师的话配上我们几个人身上的伤，逗得班级里好些个同学笑声连连。

　　“我们赢了这背水的一战，以归来英雄的姿态翻开了崭新的一页！”我不大喜欢历史老师的冷嘲热讽，便接了他的话。

　　我的这句话在班级里的反响也不错，我正准备接受同学们由衷的赞美时，一泼冷水被历史老师给泼了下来。

　　“还英雄姿态，我看就是四只臭狗熊！迟到了还这么能说会道的！后面站着去！”历史老师其实也算好的了，至少没有让我们四个人在门外站着。

　　对于这个处罚，我们几个都没有什么话说，只是低着头，拿出一副“知错能改善莫大焉”的姿态往后面走去。

　　当要往后面走去的时候，我这才看到吴雨也在教室里，只不过他的头上弄着一个包扎。我也不知道怎么回事的，就和吴雨的眼神给撞到了一起。

　　这一撞，我似乎比她还要先躲开，之后我没敢再回头看她。一直到我走到教室的后头，站在那里的时候，这才又抬起视线，看向了吴雨，然后心里想着初中三年，但是偏偏，似乎在记忆之中就找不到关于吴雨的点点滴滴。

　　正当我想的出神的时候，吴雨突然回头看向了我，不可避免的，我们的眼神再次撞到了一起。

　　不过这一次，却是吴雨先躲开，他紧跟着冲赛龙就是微微一笑。

　　赛龙报以一个更大的笑容，在吴雨转身之后，他趁老师转身写黑板，说道：“看到没？这就是你龙哥我的魅力！”赛龙非常得意地说道。

　　我自然不会告诉赛龙，其实吴雨一开始转身是来看我的，要是赛龙知道了，估计当场都会可能直接跟我拼命。

　　突然间，觉得事情好棘手！一种说不出来的烦闷感缠绕在心头。

　　下课之后，赛龙飞身就冲向了吴雨的身旁，我想了想，也走了过去，吴雨一看到我过来，眼神又有点躲，有点不自然。

　　“谢谢你，吴雨，今天帮我挡的那一下。”我有点小小的语无伦次。

　　“不客气。”吴雨呵呵一笑。

　　“不客气什么呀，你就该狠狠地宰他一顿！”赛龙在一旁俨然吴雨男朋友的样子，继而又说道：“以后出现这种情况，不许你再上去挡了，太危险了！”

　　“对啊，小雨，以后你可别再这样了，吓死我了都！”一旁的李晓兰也带着埋怨口气地说道。

　　“就是，以后……”我说到这里看到吴雨转头看着我，便一下子给卡在了那边，“以后先顾好自己！哎哟，累死了，我先回去趴一会儿。”我飞快地说完，转身就往自己的座位快步走了过去。

　　我知道我在害怕，我在害怕自己所认为的事是真的！

　　整个下午之后所有的课，我都是睡过来的。想来应该也的确是累的，所以虽然满脑子里一会儿依依的事，一会儿吴雨的事，一会儿竹竿哥的事等，窜来窜去的，搞的我越来越疲惫，也不知道是什么时候睡着的，反正最后是赛龙叫醒的我。

　　“妈的，怎么这么饿！”我睁开眼睛刚要生一个懒腰，忽然就觉得肩膀特别的痛，“靠！”我揉着慢慢地坐直身子。

　　“该！让你装逼，之前给你你还不吃。”赛龙在一旁一副幸灾乐祸的样子。

　　“算了，不吃了，我要去医院，有要去的吗？”我说着站起来就要往外面走出去。

　　“我去！”赛龙说着就走了过来。

　　我一看阿甘和小军也要动，便连忙伸手示意他们留下，说道：“你俩留下来镇守，要是晚上的督修老师有发飙什么的，马上第一时间通知我们。”

　　“可是，晚上好像是班主任督修的啊！”阿甘皱着眉头说道。

　　这一句话让我们几个人都沉默了下来。

　　“靠，先不管了，有问起来就说是身体不舒服去看病了，其他的事明天再说。”我说完就转身离开了，既然是班主任督修，想到今天的事估计班主任也听到了一点风声，顿时就更加地心烦了，我直接就下了楼，也不去管他们几个是怎么安排的。

　　原本在楼下等着赛龙，结果赛龙出现的时候，吴雨也一起出现了。

　　我没有说话，直接转身就先一步往外面走了出去。

　　一路上，每次快要和吴雨说上话的时候，我都故意避开，赛龙一个劲地和吴雨聊的很开心，不过这赛龙也挺心细的，在到医院下车之后，他拉住我就问道：“怎么感觉你和吴雨怪怪的啊？”

　　“啊？没，没事啊！哪里怪了！”我有点心虚，连忙哈哈笑了笑，说道：“你是不是今天被揍糊涂了！”

　　“糊涂个屁，你和平常完全不一样了都！平常你还不想着法捉弄我们俩吗？”赛龙鄙视地看着我。

　　“我靠，我是那种人吗？”

　　“切，你自己说呢？”赛龙说着一拍我的肩膀，说道：“你是不是因为吴雨帮你挡了那一下，所以觉得有些不好意思？”

　　“不是，我……”

　　“好了，我知道我知道，这样，这些天你多买一些营养品给我们家吴雨补补，这样你也就不用那么愧疚了。”赛龙嘿嘿笑着，然后也不等我回答，径直就往医院里面走了进去。

　　我站在原地愣了一会儿，心想，这事可怎么办，吴雨啊吴雨！你说我该怎么跟赛龙说呢？

　　烦闷无比的我狠狠抓了两下头，慢慢地往三楼的病房走上去，结果刚走到二楼的时候，我就听到了楼上的吵闹声。

　　“我操你妈的，我他妈废了你！”是力东的声音，火爆至极！


第七十三章 少女杀手？

　　这是怎么回事？

　　我飞快地就往楼上冲了上去。

　　“力东！你冷静一点！”吴天喊了一声。

　　我跑到走廊的时候，看到在凤明的病房门口不远处，力东正被永兴和益辉拉在那里。

　　“松开我，我现在就过去废了他！”力东还是非常的执拗。

　　我快步跑了过去，看到大家几乎都站在那里，而跑到他们身边的时候，这才看到原来在走廊的那一头站着周进和赵城还有那个矮冬瓜，也就是先前听铁牛提到的那个叫坨子的家伙。

　　没想到项杰的病房在走廊的另一头，居然是在同一层，中午的时候还没有发现！

　　“力东！”我也喊了一声，小跑过去就拉着他，说道：“这里是医院，打起来保安上来就不好处理了！”

　　而几乎同一时间，我们身后又传来了护士的声音，护士说道：“你们干什么，这里是医院知不知道，要吵出去吵！”

　　这个时候，周进赵城和坨子三个人就很是嚣张地冲我们笑了笑，三个人点着烟，一副目空一切的样子。

　　“护士，护士，有人在医院抽烟！”我说着连忙叫大家让开一条道，如此一来，周进他们三个人抽烟的画面直接呈现在护士眼前。

　　“医院不准抽烟你们不知道吗？赶紧给我掐了，要抽楼下抽去！”站在我们身后的护士一边走过来一边指着周进他们就是一顿说。

　　周进他们三个人登时非常尴尬地将烟扔到地上踩灭。

　　“给我捡起来，扔到垃圾桶里去！”这护士脾气倒是不小。

　　周进三个人对视了一眼，还是捡起了烟头扔到了一旁的垃圾桶里。

　　“再让我看到你们抽烟小心对你们不客气！”护士白了周进他们一眼，这才转身离开。

　　我冲着周进他们一摊手一耸肩，然后竖了一个中指，看着他们吃瘪的表情，就是爽。

　　周进他们恶狠狠地瞪了我一眼。

　　我没有理会他们，而是走到力东的身旁，将力东往凤明那边的病房拉过去，说道：“先进去，要不待会儿打起来。”

　　“操，敢动我兄弟，老子早晚废了他们！”力东还是非常的愤怒。

　　“阿南，你怎么样，看你这身上也没少伤！”永兴看着我身上的伤说道。

　　“不碍事，这点小伤不要紧！”我说着朝病房里面看了一眼，问道：“凤明的爸妈呢？”

　　“去吃饭了，我们劝了好一会儿才去的，估计一会儿还要回去一趟帮凤明拿点换洗的衣服。”站在门口的益辉说道。

　　“那行，你们先进去，我去看看铁牛哥和刀子哥，一会儿回来。”我说着就往斜对面的病房走了过去。

　　刚走到门口就看到赛龙提着一个暖瓶出来，他说道：“一会儿我也看凤明去。”

　　我点了点头，就走了进去。

　　“铁牛哥，看在你这么英勇的份上，有什么要求尽管提，小雨一定满足你。”吴雨站在铁牛的病床旁，很是阳光的笑着，简直和平常我看到的吴雨判若两人。

　　“小雨，你什么时候变这么大方了啊？”冠明在一旁笑着说道。

　　“拜托，我一直很大方的好不好，是你一直没有发现我身上的这个优点！”吴雨很是俏皮地说道。

　　海燕姐优点心疼地说道：“小雨，你怎么就突然要去帮阿南挡那一下呢？臭小子挨一两下也没事的，你怎么就那么傻？”

　　“阿南，来了啊！”倒是刀子哥先看到了我。

　　“她还有更傻的呢，你是不知道，她当初……”铁牛呵呵笑着刚要说。

　　“铁牛哥！”吴雨一声就将铁牛给打断了，“是不是不想吃我做的菜了！”

　　铁牛一听这话，立即乖乖地闭上了嘴。这一下，他们就都笑了起来，病房里的气氛比今天中午的好了不少。

　　吴雨一看到我，立即就又有点局促了起来。

　　铁牛马上就冲着我笑呵呵的，海燕则是摇摇头，叹了一口气，这让我有点郁闷，倒仿佛我是一个煞星似的。

　　“我来看看你们这两位江湖大佬怎么样了，有没有什么想要小弟效劳的！”我当时也没想太多，呵呵笑着说着这些就走了过去。

　　“我说，你怎么和小雨说的一个样啊，你们这是心有灵犀么？”铁牛哥呵呵笑着说道，还冲着吴雨眨了一下眼睛。

　　我一愣，转头看了吴雨一眼，吴雨的脸上登时就红若桃花，她躲过我的眼睛，猛地一拍铁牛的大腿。

　　“哎呦！”铁牛嚎叫了一声，吴雨这一下直接拍到的是铁牛的一处瘀伤上面。

　　“小雨！”一直在想着什么事的吴天喊了一声。

　　“哼！”吴雨倒有点委屈地走到了一旁。

　　“没事没事！”铁牛呵呵地说道。

　　我心想，再呆下去要一会儿他们再乱开玩笑，赛龙回来可就不妙了，便随便说了两句就要往凤明的病房走过去。

　　“阿南，你外面等一下！”在我走到门口的时候，海燕突然叫住了我。

　　“嗯。”我应了一声，就站在门外等了起来。

　　不一会儿海燕走了出来，她将我拉到一旁，突然就对我笑了起来。

　　“干嘛？”我看她笑的有点不对劲。

　　“你小子行啊，看不出你还是一个少女杀手！”

　　“那还用说，南哥我如此英俊潇洒，那还不是人家人爱……”

　　我话还没说完，海燕姐就拍了我的脑袋一下，说道：“你今天又抛下兰心了！”

　　“我靠！”我这才想起来，我之前去追依依的时候，兰心还在，等我后来回来跟他们说先回去上课的时候没有看到兰心。“完了，完了，完了！”

　　“兰心一听你出事了，立马就赶了过来，但是最后你的女朋友一出现，你直接就什么都没说地跑了！这也就算了，可是后来回来你怎么连问她在哪里都没有问？妈的，是不是以为我妹妹好欺负的！”海燕姐说着说着就又上手了，狠狠地掐了我一下。

　　“哎呦……海燕姐，那兰心现在在哪？”我摸着手臂躲开问道。

　　“不知道，自己找去！估计这会儿也一个人在那生闷气，不过我开导了她一会儿！”海燕说着又叹了一口气，说道：“你这兔崽子怎么女生缘就那么好，居然……”

　　“打住！打住！我张南就一个女朋友，那就是叶依，依依！”我说这句话的时候十分的坚决。

　　海燕先是一愣，紧跟着笑了笑，这笑听起来有点悲伤与无奈，她说道：“世事是难料的！”紧跟着海燕就不说了，只是拍了拍我的肩膀，说道：“你赶紧处理好这些事，可别耽误了人家！”

　　“嗯，你放心好了！那我去看看凤明了。”我说着刚要走，一下子就忽然又站住了，转头说道：“对了，海燕姐，你知不知道凤明是怎么伤的吗？”

　　“怎么，你想替他去报仇？”海燕姐一下子就猜中了我的心思。

　　我默认了。

　　“算了，反正你早晚会知道，我就跟你说了吧，我也是下午才知道的。”海燕说着便将凤明今天大概的遭遇告诉了我。

　　原来凤明也是中午被偷袭的。凤明在一进三中之后就跟着天哥混了，而且因为为人仗义够义气，很快就在天哥那一批人之中小有名气，高一的也又几个人一心跟着他。

　　今天中午的时候，他和自己的几个朋友在吃完饭回寝室的路上被他们学校几个高二的给堵了。

　　那些高二的是跟着坨子混的，坨子算的是上三中除吴天之外的第二股大势力了，他曾败在吴天的手上。因此对吴天也是恨的不行。

　　这一次明摆着就是跟周进项杰赵城他们都商量好的。吴天带走了铁牛和竹竿，学校里一下子少了三大战力不说，还少了领头人，坨子便按照约好的，分散自己的人对吴天手下的主要几伙人进行偷袭。

　　凤明当时身旁只有三个人，也就是四对七！原本就没有什么胜算，结果三个人之中还有一个是刚学着混的。

　　凤明当时为了保护好自己的那三个人，便发疯似的跟坨子的人拼了起来，到最后直接被打的无力地倒在地上为止。

　　我听着海燕的讲述，已经对那伙人恨的是牙痒痒。

　　赛龙在海燕讲到一半的时候已经回来了，他听完之后也是十分的愤怒，进去放下暖瓶后，就要跟我去凤明的病房。

　　“阿南，这件事你们先不要动，天哥会处理好的！”海燕姐向我露出的是担心的眼神。

　　我笑了笑，说道：“就算我不动，力东也不会不动的，他那犟脾气，八头牛都拉不回来的！更何况他现在也不念书了，我觉着三中高二的那几个有苦头吃了。”

　　之后，我跟赛龙就往凤明的病房走了过去。

　　刚走到门口就听到了力东的声音，“操他妈的，这群逼崽子！妈的，明天我们就去弄了他们！”

　　“急个蛋，先好好计划一下！”我说着和赛龙从外面一起走进病房里。

　　“这还计划什么，进去教训他们，教训完咱们就撤，要计划干蛋啊？”力东很是不解地看着我。

　　“你知道人家的教室在哪里？你知道人家一般什么时间在什么地方？你知道人家同一个班里有几个人是混一起的？”我说完这一些，力东就直接说不出话来了。

　　“那你说我们怎么干？”永兴问道。

　　我先是一副苦苦沉思的样子，好一会儿，抬起头，笑着对永兴说道：“来，叫声南哥，我就告诉你。”

　　“我操，你他妈又欠收拾了是不是！”永兴说着就冲我过来了，这黑猩猩也不管我身上有伤，下生这个狠。

　　“别，别，哎呦，我操，操操操，那是我伤的地方！”

　　“我管你，谁让你犯贱！叫哥！”永兴将我摁在一帮的一张空病床上，他们几个就在一旁笑了起来，气氛明显比我之前进来要好上许多。

　　“痛痛痛，哥，永兴哥！”我连忙喊了起来。

　　“这才像话！”永兴非常满意地笑了起来，这才松手，然后从旁边的一个包里拿出一瓶红药水，说道：“给，回去好好擦擦！”

　　我心里登时一阵感动，没想到平常看上去憨厚有点傻傻的永兴还有这样的一面。

　　“傻逼南，别太感动了，以后记着叫哥就行！”永兴嘿嘿笑着。

　　“叫屁，一瓶红药水就想收买我。”我口是心非地说道。

　　“我操！”

　　“好了好了，你俩别闹了，快来商量一下，凤明的事怎么解决。”力东打断了我们。


第七十四章 心事

　　凤明的意思是还要再等一阵子，力东马上就说了不。

　　我觉得也是，这个时候那个什么坨子的人肯定都在高兴终于弄了吴天一次，这些天只会是更嚣张，不会有什么防备，趁着这个机会过去弄他们再合适不过了。

　　凤明最终是没有拗过我们，跟我们说了一下大概的情况：“今天弄我的人是坨子手下一个比较能打的，叫刘星，他下手很狠，平常周围总是有四五个人跟着。现在就都告诉你们吧，我刚进三中那会儿就被他堵多一次，后来是天哥叫他跟我来赔礼道歉的，估计也是因为那一次，所以今天这傻逼下手特别的狠！”

　　“操，他没事堵你干嘛啊！也是拜码头？”我瞬间就想起了自己刚到五中的第一个晚上。

　　“嚣张，他这个人就是爱嚣张，当时就是来我们班级随便转悠吓人玩，我当时看不惯就没有理他，之后下课就被他堵了。”

　　“这傻逼是不是神经病啊！最烦的就是这种人了！干他娘的！”益辉在旁边也骂了一句。

　　“后来天哥叫他来跟我道歉，当真我们全班的面，估计那会儿他就怀恨在心了，一个高二在三中也算有点小名气的人物跟一个高一的新生道歉……”凤明说到这里突然就哈哈大笑了起来，说道：“想起他当初那个表情，其实也蛮爽的！”

　　“爽个屁，人家这次把什么都找回来了！”力东站起来走了过来，说道：“我们明天就去动手，怎么样？”

　　“明天不好，星期五下午去，正好赶上高一的放周末假，到时候就算有什么情况，咱们趁着人多也好撤！”我提出了自己的看法。

　　“撤个屁，还没报仇就想着跑！”

　　“你懂个蛋，这叫未雨绸缪！”我马上再还击道。

　　“我觉得阿南说的在理！”益辉点了点头。

　　“我也觉得是。”永兴第二个表示赞同。

　　力东看凤明刚要开口，马上就打断他，说道：“行行行，安全第一安全第一，那就星期五的傍晚，到时候益辉的网吧那里碰头。”

　　我们在病房里一直陪到凤明的父母过来才离开。

　　期间，力东告诉我们他叔叔黄威还是没有答应让他去混社会，现在是让他跟在一个酒店的大堂经理身旁学习一些如何管理以及招待的东西，这让力东有点郁闷，不过力东觉得对于厌恶上课的他来说，至少比在学校里强。

　　我们就都说，哪个叔叔愿意让自己的侄子去混社会，而且还是在他侄子都还没成年的时候。然后又说，威叔对你已经很好了，回去的时候还是多多说些好听的话，别老气他了。

　　其实那时候的我们很多时候都是这样，说别人的时候就仿佛自己十分的懂事，但是自己往往一回家就会跟父母大声吵起来，将自己说教别人的那些话忘的一干二净。

　　益辉是开着网吧那边的那辆破金杯过来的，我们五个人一起上了车，兜了一个圈子，送完力东和永兴后才回的学生街。

　　在益辉将车停到我们门口的时候，益辉突然喊住了我，说道：“阿南，你还记不记得初三那会儿赵城堵你那一次？”

　　“怎么会不记得？”我笑了一声，说道：“这事早晚要和今天的一起找回来！”

　　“不是，你先听我说完，你还记不记得当时你问我们是哪个女生喊人来帮你的？”

　　我点点头，说道：“记得啊！当时不还被你们开玩笑来着。”

　　益辉突然就很是得瑟地笑了起来，说道：“要是我告诉你那个女生是谁，你怎么谢我？”

　　“谢你大爷！爱说说，不说拉倒，南哥我像是那么容易屈服的人吗？”我转身就要往校门口的方向走去。

　　“我操！傻比南，我保管你知道之后会吃惊的不行！”益辉很是严肃地说了这么一句，倒还真的是将我给唬住了。

　　“是谁？正经的，快说。”我也认真了起来。

　　“吴雨！”

　　我听到这两字的时候，身体都有点微微发颤，倒不是害怕，而是觉得自己一直认为的那件事真的是很有可能的。因为当益辉说出那个人是吴雨的时候，我就想起了那一天益辉他们说的，那个女生在中考前的那几天一直是一个人坐在隔壁帮的教室上自习。

　　“什么？小雨救过阿南？怎么，小雨是和你同一所初中的？我操，那你还说你不认识，我……”赛龙原本先是吃惊，紧跟着是哈哈笑着说道，等说了两句，他也就觉得有点不对劲了。

　　益辉不知道赛龙在追吴雨，便继续说道：“对啊！不过我也是今天才知道的！想不到吴雨这么低调，天哥那么牛逼，她初中还那么低调，难得，是真难得啊！对了，阿南，我……”

　　“好了好了，时间不早了，我们要回去了，一会儿该晚自习下课了。”我连忙打断了益辉的话，生怕他说了不该说的话。

　　“我操，你干嘛啊！我……”

　　“你你你，你大爷，走了！明天我晚点去看凤明他们。”我说着冲他做了一个眼神，瞥了一眼赛龙。

　　益辉登时就有点明白地打住了，只是笑骂了我一句，跟我俩说了声再见就将车开走了。

　　“走了，我们翻墙回去。”我将手搭在赛龙的肩膀上，带着他就往学校一侧的围墙走过去。

　　赛龙没有说话，情绪很不对，在想着什么事似的，一直走到围墙下面，他才开口：“你是不是一直有事瞒着我？”

　　我没想到赛龙会突然蹦出这么一句话来，先是一愣，紧跟着连忙笑着说道：“我会有什么事瞒着你？不要瞎想了，赶紧回去了，我还要去给依依打电话呢！”

　　“做兄弟的，有什么就说什么，瞒着没意思！”赛龙的话一下子将一只手抓在围墙上的我给说的怔住了！

　　可是我真的没有什么是瞒着赛龙的，我总不能转头跟他说，我觉得吴雨是喜欢我的吧？总不能跟他说，我觉得吴雨从初一就开始喜欢我了……

　　“我靠，你怎么回事啊！赛龙哥，龙哥，我天天都跟你在一起，就差穿一条裤子了，还能有什么瞒着你的？”我说完就爬了上去，然后冲着他伸出手，说道：“来，上来！”

　　赛龙看着我，似乎是想了想，然后这才一把拉住我，说道：“你说的也是，可我为什么就总觉得什么不对劲呢？”

　　“你今天被打傻了呗！”我说着就跳了下去。

　　回去的路上赛龙没有再死揪着吴雨的事不放，我也总算是松了一口气，只不过赛龙的表情还是不大好看，一副心事重重的样子。

　　那个时候距离下晚自习的时间也差不多了，我们直接回的寝室，然后在寝室附近的阴暗处抽了一根烟，等到寝室开门后才进去。

　　因为距离给依依打电话的时间还没到，所以我就让赛龙帮我擦了一会儿永兴给我买的红药水。

　　也不知道是不是因为赛龙还对于吴雨的事耿耿于怀，这厮擦红药水的时候非常地使劲，还说什么使劲一点见效快。

　　对此，南哥虽然觉得很疼，但还是非常大度地咬牙忍了过去。

　　我一直在等着给依依打电话的时间，所以几乎就只是盯着依依送给我的手表，当看到秒针走到的时候，我立即拿起电话就拨了过去。

　　“喂，你好，我找依依。”

　　“哦，你等一下。”听声音不像是丽红的，“她说不想接你的电话，你看……”

　　“能不能帮我叫下丽红？”

　　“丽红也不想接。”

　　我突然间觉得好挫败，这他妈的算是怎么回事，说了一声谢谢，我挂掉电话。但是没过多久，烦躁的我就又拨打了过去，同样是那个女生接起来，同样地挂断，之后我又打了过去，再没有人接。

　　我一直以为谈恋爱是很简单的事，从来没想到还会会这样让人郁闷心烦的时候。坐在电话旁边我掏出了口袋里的烟，这个时候，一张纸条掉了出来。

　　“郑华，1395075XXXX”

　　看着纸条，我想起了那天在一中校门口遇见郑华的情景，一下子，我就想到了一个好主意。拿起电话，给郑华打了过去。

　　“喂，谁啊？”

　　“我，张南，还记得不？”

　　“张南……哦哦哦，记得记得，南哥是不？哈哈，我还以为你不会给我打电话了。”

　　“那哪能啊？”我笑着顿了一下，继续说道：“南哥我向来明人不说暗话，其实这次打电话是找你帮我忙来的。”

　　“行，只要我能办的到一定帮。不过，南哥，你什么时候有空帮我追追女生呗？”郑华在那头笑了笑。

　　“行，没问题！”

　　“哈哈，够意思，先不说我的了！南哥，你要我帮的一定是嫂子的事吧？不过你这样……让我对你追女生的办法也要开始怀疑了啊！”

　　“你是不知道……南哥的感情路是多么的命运多舛啊！多么狗血的事都让我给碰上了！”我吐了两句苦水才言归正传。

　　“行，小问题，好了，南哥我这边要熄灯了，再说。”

　　“切，还熄灯，一定是给女生发短信吧？”

　　“我操，南哥，你怎么知道！”

　　“你南哥是谁，能不知道？好了，去吧，明天的事别忘了！”我生怕这小子太过沉迷于追某女生而忘了我的大事。

　　“放心好了，一定ok！”

　　挂下电话，我跟阿甘小军说了一下医院的情况，阿甘和小军跟我说了班主任的情况，结果是班主任连问都没有问。

　　我觉得有点奇怪，便想着跟赛龙商量串一下台词，结果，赛龙直接是侧身对着墙睡着了，当然，他可能也没有睡着，只是还在想着吴雨的事。


第七十五章 痛哭的依依！

　　我原以为班主任会故意放过我们一马，但是第二天一大早我就知道自己的想法太天真了，刘秃子要能仁慈到这种地步，那估计母猪都会上树了。

　　在晨读的时候，我和赛龙两个人就被刘秃子给叫出了教室。

　　刘秃子毫不客气地对我们就是一顿喝骂，他冷笑着看我，“张南，我先不跟你说昨天你们打群架的事，就说说昨晚，昨晚去哪里了？是不是又回家了？”

　　我没有说话，微微低着头。

　　“你呢，赛龙？这次怎么连你都跟他一起了，是不是近墨者黑了啊？”

　　我一听刘秃子这句话，抬头就瞪了他一眼。

　　“还敢跟我瞪眼，你瞪什么瞪，难道还不是了吗？以往赛龙干过什么坏事？你看看他现在，身上又有伤，昨晚又翘了晚自习？你敢说不是你带坏的！”刘秃子质问我道。

　　“老师，这和阿南无关，请您别这么说！”赛龙抬头说道。

　　“你看看，你这完全是被你带坏了，居然都学会说谎了！”刘秃子显然没有想到赛龙回说这些话，他顿了一下，忽然又嘴角微微一动，像是在偷笑，说道：“这样，赛龙，要是你承认是因为张南带坏了你，说出实话，我就不惩罚你。”

　　不得不说，这是一个挺诱人的条件。

　　“老师，我说过了，这和阿南无关，我就是一个这样的人！”赛龙的情绪有点激动了起来。

　　虽然我料到赛龙铁定会这么说，但我还是看了他一眼，心里被触动到了。

　　“行，行，行！我还就不信治不了你们两个了！既然你们兄弟情深，那好，昨晚干什么去了？为什么翘晚自习，刚上高中学习任务重不知道吗？像你们这种人，当初也不知道怎么考进来的，现在还不好好珍惜机会……”

　　“老师，请你尊重我们，我们是凭着实力考进来的，这点我已经说过了！”我想起了上次被污蔑是抄袭考进来的事。

　　“尊重？你也配谈尊重，一个小混混还跟我来谈尊重，有本事等你考上本科再说！还尊重！”刘秃子很不屑地笑了一声，又说道：“反正至少还有近一年的时间你们都得归我管，我就不信还治不了你们了！昨天晚上的事我先记着了。”刘秃子说着从身上拿出一个本子，翻了翻，继续说道：“这里面可都是你们的光荣事迹，你们尽管继续闹，等哪一天累积的够了，咱们也就直接说拜拜了！”

　　我倒是没有想到刘秃子还有这么一手，妈的，果然是个聪明“绝顶”的家伙。

　　刘秃子没有对我们做出太多的惩罚，只是要我们写一封检讨书然后上交。其实这个检讨书比任何的惩罚还要狠，因为如果我们下次再犯，那他拿出检讨书，那我们就极有可能得请家长来学校，不只是打电话那么简单了。

　　那天因为依依的事，我的心思也没有在这些事上面，甚至都没有去想为什么刘秃子没有提到昨天下午迟到的事？就算历史老师没有说，那那个内奸也没说吗？

　　因为还得去依依那边解释，所以我只好继续顶风作案，直接就翘掉了早上第四节的体育课。

　　赶到一中的时候，还没有下课，不过在我翻墙进去后，下课的铃声就响了。我趁着学校里刚下课的混乱，一路小跑混进了他们上体育课的人群中，虽然引来了不少惊诧的目光，不过我并没有做太多的理会，而是直接往依依的班级冲了过去。

　　昨晚我跟郑华说的事是让他帮我将依依留在教室，除了不能伤害依依，不管用什么办法都行。

　　结果当我感到的时候我直接就哭笑不得了，郑华居然让自己的几个人将前后门紧紧地拉住了。我是彻底的服气了，这小子昨晚还跟我说他有自己的办法，一定不会伤到依依一根毫毛地留住她。

　　现在看来，直接将依依强制关在屋里，果然是不伤一根毫毛啊！

　　走廊上还有几个学生在那边看着，不过大多数人之以为他们是在玩闹，所以只是看了两眼就离开了。

　　我飞快地跑了过去，敢停在郑华的面前，郑华挠了挠头，说道：“南哥，你看，这法子很好吧，我假装跟哥们在玩，然后一个哥们先跑进去，接着我就假装将他困在里边，同时这样就困住了嫂子。”

　　“南哥！”我听到教室里面传出来丽红的声音，转头一看，我靠，这郑华果然行，居然困住了十多个人，里面还有好几个男生，这郑华看来还很不简单，这样将人困住还没有人刚向他发飙。

　　不得不说，郑华的法子其实原本是挺好的，但是我一出现，跟郑华再这么一打招呼，依依肯定就明白了，这又是我的鬼点子。

　　“好了，你们赶紧散吧，谢谢了！”我说着看了依依一眼，依依直接没有理会我，只是转过头。

　　“等下，既然你来我这，服务什么的我肯定是要周到的，我先给你清清场，让你跟嫂子好说话！”郑华说着看了旁边一个比较高大的人一眼。

　　那个人打开门就冲里面喊道：“刚才对不住了，大家赶紧去吃饭吧！”

　　这一声说的和气，但却仿佛是一道催命符，将里面的人悉数都给“赶”了出来。

　　我一看依依也要动，连忙上前就拉住了她，说道：“依依，昨天的事你听我给你说说。”

　　“说？”依依有点冷地瞥了我一眼，然后就走回了教室，说道：“行，你说我听。”

　　我觉得有点不对劲，我宁愿看到爆发的依依也不愿看到这样的依依，我跟着走了进去，郑华他们几个人不知道躲哪里去了，丽红也不见了，估计是全被郑华给清走了。

　　依依将手中的包放在前排的一个桌子上，然后双手抱在胸前，说道：“要说赶紧说！”

　　我想着调节调节气氛，于是就盯着依依的胸脯说道：“最近好像又发育了不少呵！”

　　“无聊！”依依一点笑容都没有，提起包就要走。

　　我一下子就挡到了她的面前，说道：“好好好，我不开玩笑了，我说我说！”

　　依依看了我一眼，然后就站着不动了。

　　“昨天赛龙他们是跟你开玩笑的，我没什么事。”

　　“嗯……”依依没有看我地应了一声。

　　“然后，兰心她那会儿刚过去，因为我挂了她的电话，她跟我急……”我就像一个在跟家长认错的孩子一样。

　　“嗯，还有吗？”

　　我抓了抓头，依依的语气根本就不像是认真在听我说，有点心烦，但我还是忍着了，说道：“我和她真的是没有什么，只是……”

　　“说完了吗？说完我要去吃饭了。”依依说着提起包又要往教室外面走。

　　“不是，依依，我错了我错了，原谅我好不好？”我咬着牙，其实自己没有错，但是在这种情况下，除了说自己错，我也没有法子了。

　　“嗯，我原谅你，现在可以让我去吃饭了吗？”依依的语气很冷，但是又带着很强烈的情绪。

　　“靠！”我这一听她这么说立刻就急了，拉住她，说道：“我真的和她没什么，你到底还要我怎么样啊？”

　　依依先是一愣，美丽的大眼睛瞪着我，慢慢的就红了眼眶，说道：“要你怎么样？什么叫我要你怎么样？是你要我怎么样才是！”依依一手将我的手甩开，“你知不知道我整天想你的时候都在害怕什么，你知不知道我现在一想你就会想到那个女生？为什么，为什么当初你要改我的报名表？不改，不改的话我用得着去胡思乱想这些破事吗！”

　　看着依依红红的眼睛，我没有多做解释，只是弱弱地说了一声：“你要相信我的……”

　　“呵呵，相信你？嗯……你说你跟她没什么，我信了，但是昨天我看到的又是什么？你知道吗，我现在只要，只要一看不到你在我身旁，我就会在想你是不是跟她又在做什么了，克制不了的，我……”依依说到这里的时候眼泪已经滑落。

　　我看的心痛，就想上前抱住她。

　　依依伸出双手隔绝着我，摇了摇头，说道：“别，你不要抱我，你一抱我我就会将这些事忘掉，忘的一干二净！”依依双手一挥，呵呵笑了笑，“但是等你一走，我就会又想起来，到时候我又会不知道该怎么办……当你两次从邱华的手上救下我，两次都不惜为我拼命，从那时候起，我就认定你会是那个一直给我安全感的人……但为什么老天要让我碰见你和她在一起？你知道吗，你给我的安全感，在昨天已经全部消失了，在我看到你和那个女生一起玩闹的瞬间已经消失了……给予又夺走，那是多么残忍的一件事……”依依说到这里呵呵地笑了笑，这笑声里是失望和伤心，她的眼泪从眼角又滚了下去。

　　“对不起，我……”我不知道该怎么办，对于女生我还是懂的太少，一时之间就有点懵。

　　依依做了一个深呼吸，说道：“没事，我过两天就好，呵呵，我相信你，嗯，相信你……我相信你只会是对我一个好……我相信你的心里只有我一人……我……”依依说着说着突然就蹲下去哭了起来，她捂着嘴，哭着说道：“可我就是过不了我自己，我就是害怕……我一发现我比想象中喜欢你后就开始更加地害怕，害怕等哪一天去一中见到你牵着另外一个女孩的手，然后，然后……”依依哽咽了。

　　我立刻也蹲了下去，保住了依依，说道：“不，不会的，不管怎么样，我的心里就只有你，真的，我发誓，我发誓我张南这辈子只爱你，我张南只爱叶依！”我紧紧地抱着依依，从来没有想过，依依竟然会如此地担心我和她的恋情，也从来没有想到过依依原来也比我想象中要喜欢我！

　　那一刻，心里有感动，有歉疚。

　　依依没有再说什么，好一会儿，在我的怀里只是哭，仿佛要将所有的委屈都哭出来一般，虽然我知道哪些委屈都是她的胡思乱想，但如果不是我，她也不会这般地胡思乱想了。

　　“相信我，我的心里只有你一个人，从初一那年就是了，永远不会变！”我想起了第一次见到依依的时候，那个时候就发誓，要是能追到依依，绝不会让她哭泣，但结果……“依依，这辈子，只有你不要我，没有我不要你！”

　　十六岁那年，我向依依许下了一生之中重要的一个承诺！但是，仿佛上天有意要考验我的承诺一般，这个承诺在许下的那一天，便已经笼上了一层乌云。


第七十六章 吴天的来电！

　　我就那么一直抱着依依，我们两个人都坐在了地上。

　　好一会儿之后，依依的情绪终于是平稳了些，她问道：“阿南，你说以后我们会一直在一起吗？”

　　“肯定的啊！你又胡思乱想什么！”我直接回到道，其实对于未来我一直没有去想太多，我那个时候唯一的一个想法就是赶紧混出一点样子来，带着人去弄一次麻子，帮叔叔报仇！

　　“那你要考大学吗？”依依又搬出了这个问题。

　　“不是说……”我本想摇头，但是一看依依那期盼的眼神，话到嘴边就又改了，“考，我考！而且还和你考同一个地方！”

　　“那，这是你说的，可不许骗我，你要骗我，我一定一定一定不再理你！”紧紧抱着我，在我的胸前说道。

　　“嗯，我张南保证，一定好好考大学！”我那个时候就想着，先哄好了依依，至于其他的反正离高考还远着，到时候再说也不迟。

　　依依没有再去提兰心的事，我也没敢轻易再去提及。

　　我本想带依依再去吃个饭，但是依依说她过两天要小测于是就将我给一直推出了校门。整个过程，郑华和他的几个兄弟都看在了眼里。当然我也为他们做了介绍，认识了一下。

　　虽说是送我到了校门口，但是依依看我的眼神仍是不大对劲。

　　我握着她的双手，说道：“相信我，我的心里只有你！”我很是认真地说着这句话。

　　“嗯，我知道，我只是……”

　　“好了，好了，没事没事，赶紧回去吧，我跟郑华聊两句也回去了。”我看着依依那清丽的容颜，是真的很想亲一口，但是一看到郑华那猥琐的眼神，顿时我就忍住了。妈的，想免费看现场直播，没门。

　　可谁知道，依依却是突然亲了我一下，说道：“你要一直记得，我爱你。”说完，依依笑了笑，转身就跑进了学校里。

　　我终于看到依依的脸上那比之先前轻松了许多的笑容，想来应该是刚才的痛哭和我的承诺完全地释放了她心底里积压的郁结。

　　“我靠！南哥，我他妈的没有看错吧！”郑华从远处跑了过来。

　　“怎么，不相信？”我伸了一个懒腰，心里也是很开心，总算是哄好了。

　　“不是，你们刚才在教室里还吵的要死要活的，没分手已经不错了，怎么嫂子还那么主动地亲了你？”郑华抓着脑袋一副百思不得其解的样子。

　　“那是你南哥的魅力！”我毫不客气地自恋了一下，说道：“好了，你说说吧，有什么需要我指点的。”

　　“不不不，我必须先自己追追看，等我哪天实在追不到了再来请教你。我还就不信了，一个女生我堂堂华少会追不上！我也要让她自己来亲我！”郑华一副势在必得的样子。

　　跟着，他掏出了一包烟，居然是中华！大中午的，校门口也没有什么人，他递给我一根，给我点了起来，说道：“南哥，你们学生街昨天的事我听说了。”

　　我一怔，呵呵一笑，说道：“传的还挺快啊，一中这边的人都知道了。”

　　“那是因为我有特殊渠道。”郑华很是得意地笑了笑，“而且我还知道你也参与了，还非常的英勇，据说是一个人挡住了一批人，救了罩你的大哥和大姐大。”

　　我转头看着郑华，心想这小子到底是什么来头，一中和二中隔着也不算近啊，怎么昨天中午的事，他现在就全都知道了，而且还仿佛亲眼目睹了一般。

　　“南哥，我郑华不佩服什么人，就是佩服你这种特别仗义的！”郑华说着一把搂住我的肩膀，一副跟我很熟的样子，十分天真的模样，他继续说道：“所以昨晚你让我帮忙我就毫不犹豫地答应了。”

　　我这才知道，原来郑华答应帮我的原因不是因为我答应传授他追女生的法子。我看得出郑华是非常真心想跟我交朋友，所以我也就不再去理会他到底有什么样的背景。

　　“你小子行啊，在这一中居然能将学生街的情况掌握的一清二楚。”我说着弹了一下烟灰。

　　郑华嘿嘿一笑，说道：“这还不是小case吗？走，南哥，我请你去搓一顿，咱们边吃边说。”

　　我也正好饿了，于是也就没有拒绝，郑华笑了笑拍了我一下，说道：“我就知道南哥干脆！”他说着叫过来一直跟着他的那两个兄弟，我们互相认识了一下，那两人一个叫董宁，一个叫肖一航。

　　我们四个人找了一家小饭馆，点了几个炒菜就吃了起来。

　　越和郑华接触越会觉得郑华是一个很好玩的人，他一直想着去模仿黑道大哥的言行举止来说话，但或许是因为年龄的关系，少了那股戾气和沧桑，在他说那些话的时候，我总感觉是一个孩童对黑道大哥最为纯粹的理解，就是拉风很酷，也因此他学着那种口气说话的时候，我感觉到更多的是一种天真和可爱。

　　不过这郑华的酒量倒是没的说，如果不是我以南哥的身份压着他，估计早被他给喝倒了。

　　我们四个人边吃边随便聊着，我本想询问一下郑华到底是怎么知道学生街昨天的事的，但一看郑华那对我真挚诚恳的眼神，我就又放弃了，嗯，交朋友，哪来那么多的道道！

　　“南哥，这以后要是一中有什么事，你就尽管开口，我郑华一定全力给你办！来！”郑华说着举起酒杯就跟我硬碰了一杯。

　　其实我已经喝不下了，但是郑华话都说到这个份上了，我也只好硬着头皮跟他喝了下去。“好，华仔！”我当时也就是随口那么一叫。

　　“我靠，南哥，你怎么知道我小名叫华仔的！”郑华一副见到知己似的看着我，然后端起酒杯，说道：“来，南哥，这他妈的就是兄弟间的缘分啊，为缘分干杯！”

　　我靠！我是真的喝不下去了，我怎么知道你叫华仔的，我就是觉得这华仔二字叫起来顺口嘛！而且你都叫我南哥了，我再叫你华哥不是很不合适？我看着眼前的那杯酒，心里非常的郁闷。

　　这时候一旁的董宁和肖一航两人还非常热情地劝起酒来。

　　妈的，看来当南哥也很不容易啊！我在心里感叹了一声，端起酒来一口气干掉。

　　“南哥就是帅啊！”郑华一边说着一边又给我倒了一杯，“对了，南哥你刚才是不是有什么事要说？”

　　“嗯，我想告诉你，这追女生，关键就在于三字箴言。”我说着比出三个手指头。

　　“哪三个？”董宁和肖一航两人竟比郑华先开口问道。

　　“不要脸！”我以一副得道高人的口气说道。

　　“好，南哥，你说的不要脸我记住了！来，再喝一杯，为了你说的不要脸！”郑华笑着就又端起了酒杯。

　　我觉得我还是闭嘴好了，我只要一开口就能被郑华找到喝一杯的理由。

　　这一顿喝到后来我也确实是晕乎了，不过南哥我还是强打精神，去厕所吐了一通，洗了个脸，一副没事模样地走了出来。

　　我看到郑华拿着几张红鸡公（我们这边对红色百元大钞的代称）在那边结账，这郑华果然不简单，还这么有钱！

　　我本想在路口跟郑华说再见就先回去，结果他硬是给我拦下了一辆出租车，然后直接付了钱，告诉司机送我去五中。

　　“南哥你可别跟我客气！既然你来了一中，那我就一定将一切都给你安排的好好的！你只要记着，我是你兄弟！”郑华也是喝多了，一脸的醉意。

　　“妈的，客气个屁！”我也没有矫情，不过在上车之前，我拍了董宁和肖一航，说道：“看着点华仔，我先回去了。”

　　“知道，南哥！”

　　“不用，我没事，南哥，有空我会过去找你的，我要认识吴天，我要认识那个一个打十几个的英雄！我也要认他做大哥！”郑华在旁边就嚷嚷了起来。

　　“行行行！”我说着朝董宁肖一航做了一个眼神，跟着就上了车。

　　路上，我越想越觉得郑华有趣，看来兴许真是我俩的缘分，看来这一天是大丰收啊，不仅哄好了依依，还捡了一个这么可爱的兄弟。

　　“呵呵，年轻就是好啊！”前面的司机感叹了一声。

　　其实平常我也挺喜欢跟他们聊的，但这一次实在喝多了，也就懒的说，直接躺在后面眯了起来。

　　整个下午，我在班级里也基本上是睡过去的，睡的很死。我其实一直是这样的一个人，喝完酒就想睡觉，睡的天昏地暗的，在醒过来之后，却又变的无比精神。

　　“阿南，阿南！”

　　我听到赛龙在喊我的声音。

　　“怎么了，是不是下课了，靠，饿死我了，走吃饭去，待会儿还要去看凤明他们呢！”我一边说着一边睁开眼睛地坐了起来。

　　“吃什么吃，天哥找你，有事要说。”赛龙说着递给我一个手机。

　　我一听赛龙的话，马上又精神了三分，接过手机，说道：“喂，天哥，什么事？”

　　天哥先是叹了一口气，继而说道：“阿南，这次天哥要对不起你了！”

　　我从来没有见过天哥是这副模样，隐约觉得有什么事要发生。不过，我很清楚，天哥说的对不起我一定不是说要害我什么的，于是我便压抑着心里的不解，呵呵笑了笑，说道：“天哥你说什么呢！你是我大哥，说对不起我那像是怎么一回事。”

　　天哥那边就又没有声音了。


第七十七章 鸿门宴？

　　好一会儿之后，天哥这才又开口说道：“这样吧，待会儿你出来一下，在你们学校的门口等我。”

　　“好咧，天哥，我速速就到。”我说着挂下电话就要往外面冲，结果却是被赛龙一下子就给拉住了。

　　“等下，我跟你也一起去。”赛龙说完拿着手机快步走到吴雨的座位，我这才看到原来吴雨也还没有离开教室。

　　吴雨看了我一眼，咬了咬嘴唇，说道：“阿南，要不还是别去了吧！”

　　“别去？你怎么知道我要去哪里？”我一问出来就觉得自己太多嘴了，这不是明摆着的，肯定是吴雨磨着吴天要吴天告诉她的，而她也知道一定不是什么好事情，所以这才不顾我和她之间这两天微妙的关系，出言阻止我。

　　我连忙哈哈笑了笑，说道：“靠，一定是下午喝多了，连你是天哥的妹妹都完了，你是不是知道了什么？不过无所谓，我相信天哥不会害我的！你也要相信你哥嘛！好了，走了走了！”

　　说完，我就大步走出了教室。

　　赛龙是在一会儿之后跑上来的，大概是在我下楼走到校门口广场之后。

　　“阿南，阿南！”赛龙在后面非常着急地喊着我。

　　“怎么了？”我转过头看见赛龙正非常焦急地冲我跑了过来，我笑着说道：“赶紧回去陪小雨啊！难得南哥今晚没吵你们辆，给你们制造二人世界的机会。”

　　“你先听我说，天哥那边你还是不要去了，我想以你的脾气可能会接受不了！”赛龙突然变的很严肃了起来。

　　“怎么了？”我也收起了笑容。

　　赛龙简略地跟我讲了吴天找我要去做的事，似乎是怕我不相信，又再三强调，这是吴雨亲自从吴天那里问出来的。

　　我什么都没有说，站在那里想了好一会儿。

　　赛龙也沉默了，安静地站在一旁。

　　“操！男子汉大丈夫，能屈能伸！今晚还是要去！”我说着转身就要走。

　　赛龙明显地愣了一下，在我走出了好几才追上来又拉住了我。

　　我看了他一眼，笑了笑，说道：“我知道天哥，他肯定有他的难处，不然是不会叫我去的。”

　　“那我也陪你去！”赛龙说着松开我的手，跟着马上就说道：“你少废话，我今天一定要去！”

　　“妈的，我还能有意见吗？”我双手一摊，胸前顿时有一股暖流流过。

　　我们两个人快步往校门外走了出去，在门口等起吴天。

　　此时已经是五点多了，不少学生进进出出，校门口也蛮热闹的，正等着的时候，突然看到鹏飞追着骆芬芳从街道的一侧就过来了，鹏飞的脸上挺着急的，骆芬芳却是一副生气的样子。

　　“嗨，嫂子好！”我冲着骆芬芳就大叫了一声。

　　骆芬芳看了我一眼，然后没有理我们，不过这个时候鹏飞已经追上她了，鹏飞冲我和赛龙先是一招手，继而就跟骆芬芳说道：“我是真不知道你是那个意思，我错了，我真错了，芬芳，小芳，芳芳……”

　　“我操，好冷啊……”我假装打了一个寒颤，“赛龙，你觉得呢？”

　　“靠，阴风阵阵啊！”赛龙非常的配合。

　　“你俩要冷了赶紧回去穿衣服！”鹏飞毫客气地冲着我们喊道。

　　骆芬芳被逗得扑哧一笑，不过她很快就收起笑容，说道：“反正我不管，我现在要回去学习了，在到上晚自习之前我都不想看到你！”说完，她便快步往学校里面走了进去。

　　“啊？”鹏飞顿时就是要哭出来的表情，他还真的是没敢追上去。

　　我来到他的后面，冲着他的屁股就踹了一脚，说道：“我就服气了，一个女生你怎么就追成这个德行，有空还不来跟我多取取经？”

　　“我靠，傻比南你大爷！没事踹我干蛋啊！还向你取经，你自己看看你这几天忙的，早上又是翘了最后的一节课……”鹏飞说着说着，忽然就自己停了，说道：“不对啊，你俩这时候在这里干什么？赛龙你不去想办法拿下小雨，还有闲心思在这里？”鹏飞说着转头看了看，仿佛想找出我们准备做什么。

　　“你不懂，我们这是……”我话刚说一半，就看到有一辆雅阁小车快速地开了过来，紧跟着一个急刹车就停了下来。

　　我们三个一起转身望去，只见吴天从副驾驶下了车，朝我们就走了过来。他先是看着我，一副欲言又止的模样，紧跟着他笑了笑，这笑透露出一种十分无奈的心情，他说道：“你们三个都去？”

　　“去！”赛龙似乎生怕吴天不让他去的样子。

　　鹏飞则是一头雾水，问道：“怎么回事，你们要去哪里？”

　　吴天眉头也是一皱，问道：“你们三个这是怎么回事？好了，也没时间了，刚才还堵了一会儿的车，先上车再说。”

　　“没什么事，鹏飞你赶紧先回去，你家的小芳芳芳还等着你去哄呢。”我笑着将鹏飞往旁边推了一把。

　　“就是，赶紧回去，我们就是去吃个饭。”赛龙则是没敢抬头地说道。

　　“嗯，我懂了，我也要去！妈的，有饭吃，还不去，那像什么话！”我想鹏飞应该是从赛龙的言行举止之中发现了一些什么。

　　“好了，阿南，赶紧先上车，我还有话要跟你说。”吴天看着鹏飞笑了笑，转身就往副驾驶室走了过去。

　　“都别跟我废话，一起去！”鹏飞说着就先一步往雅阁车走了过去。

　　我和赛龙对视了一眼，伸手搭在鹏飞的肩膀上，笑着说道：“活该你追不到骆芬芳。”

　　开车的是一个戴墨镜的中年男人，他看上去有点微胖，没有跟我们说任何的话，吴天似乎也不打算介绍的样子。司机很快就调转车头，油门猛踩，快速地冲出了五中门前的街道。

　　“阿南，一会儿去了那边，不管怎么样，你都要忍下来，知不知道？”吴天说这些话的时候，眼神之中满含歉意。

　　“没事，什么大风大浪我张南没见过，小意思小意思！”我嘴上这么说着，心里却是有点担心，这不会是要怎么了我吧？我靠，我也没跟谁结下深仇大恨啊！

　　“天哥，这到底是怎么回事？到底是要阿南过去干什么？”鹏飞在一旁就先问了起来。

　　赛龙却是面色凝重，一副欲言又止的样子。

　　“是周进他们！”吴天说着点起了一根烟，然后将那包中华扔给了我们，“竹竿不是被弄进监狱了吗？如果想要他判的轻一点，就只能是去找项杰他们协商，他们就提出了要求。”吴天说到这里的时候，他的手机突然响了起来。

　　我就坐在后车座的中间，当吴天拿出手机的时候，正好看到上面显示的是“妹妹”二字。

　　只不过吴天没有马上接起来，而是看了两眼，似乎在想着什么，紧跟着就摁下了拒接键。

　　“什么要求？”还是鹏飞在问，其实我也很想知道，但是我总觉得我问不合适，毕竟是指名要我过去，如果我问的多了就有我在害怕的嫌疑。

　　“这个要求……”吴天刚说到一半，他的手机再次响了起来。

　　赛龙这次也应该是看到了吴天手机上面的“妹妹”二字的来电显示。

　　吴天叹了一口气，接了起来。

　　我本以为应该能听到吴雨在电话那边说什么，但是吴天却是看了我一眼，又用眼角瞥了赛龙一眼，紧跟着换到右耳朵去听。

　　吴雨讲的什么我就不知道了，吴天的话倒是很简单“放心！我知道，你不要担心！嗯，可以的，我向你保证！”

　　司机的车速除非遇到红绿灯，不然就没有怎么降下来过，一路疾驰，超了不少的车，很快就带我们来到了丰园大道上。

　　吴天挂下电话之后，说道：“马上就到了，阿南，一会儿周进他们可能会小小的难为你你忍一忍！”吴天顿了一下，拍了一下我的膝盖，说道：“记住，不管怎么样，你要忍住，我在这里先替竹竿谢谢你了！”

　　“我操！天哥你这说的是哪里的话？你要是这么说，我可不去了昂！”我没想到吴天会突然这么说，不过我明显地感觉到了他的真诚。如果不是他将竹竿看的很重，不是对我觉得歉疚，他就不会说这一句了。

　　“我操！你小子！”吴天大声一笑，这次是拍了一下我的头，说道：“行！”

　　而就在这个时候，车一下子就停在了，我朝车窗外面一看，停在了一家名为“帝豪”夜总会的门前。

　　停车后，前面的司机也终于开口了，只不过他没有说话，只是冲我咧嘴笑了一下，然后就先下车了。

　　我也这才看清司机的面孔，看起来比较沧桑的那种，目测应该三十来岁。

　　我们三个也先后下了车，在下车之后，抬头看了一眼眼前的帝豪夜总会，此时刚要入夜，上面的霓虹已经开使暧昧地闪烁，不过或许是因为还没有真正到夜生活开始的点，因此门前停着的车并不多。

　　但其中居然有一辆宝马，一辆奥迪！

　　那个司机并没有和我们一起进去，而是一个人擦起了车子，我看他的时候，他也看了我一眼，不过他很快就转头继续擦车去了。

　　我们刚走到门口，帝豪的玻璃门就被两个服务员拉开了，紧跟着从一侧走出来一个穿着正装的青年男子，他看笑呵呵地迎向吴天说道：“天哥好！这天哥办事，果然就是利索啊！”


第七十八章 不要过来！

　　等那个青年人完全走出来的时候，我才看清他的长相，国字脸，比我想象中要年轻，估计和吴天年龄差不多。

　　从他的口气和眼神之中，我听的出来，他和吴天不对付。

　　吴天看了他一眼，然后就将视线移向别处，说道：“麻烦带一下路。”

　　“对对对，还是先去赔罪的好！来，天哥，这边请。”青年人笑呵呵的，一副笑里藏刀的样子，他笑着往前面走去。

　　站在大厅里的几个穿着工作装的男服务员都盯着我们看，而在前台的两个小姐还在那边窃窃私语着什么。

　　“阿南，我怎么觉着有点不对劲啊！”鹏飞在一旁小声说道。

　　“对啊，气氛好怪，有点压抑，还有点阴森。”赛龙点了点头附和道。

　　“我靠，你俩怎么不说感觉像是来到了阴曹地府！”我嘴上反驳他们，其实心里还真的是越来越慌了，尤其是想到我是被指名叫过来的。

　　前面的那个青年人在一间很大的包厢门口停了下来，我听到包厢里面有喧闹声传出来，很是嚣张豪气的笑声，同时还有女人的声音，莺莺燕燕的，一听就是那种坐台的。

　　青年人看了吴天一眼，嘴角一扬，那是极其轻蔑的神色。

　　吴天没有理会他，只是径直往包厢里面走了进去。

　　“盛爷，吴天带着人来了。”青年人一走进去就笑着说道。

　　刚走到门口，我看到这个包厢居然和其他的夜总会KTV的包厢不同，里面居然有个小酒桌，后来才知道是他们自己拼的。

　　我走到门口，看到酒桌旁就坐着两个中年男人，其中一个偏瘦一些的身旁坐着两个浓妆艳抹的女人，女人的姿色不赖，而且穿的衣服颇为暴露，我都看到了他们的乳沟，这是我第一次看到那么深的乳沟，所以心中一阵小小的起伏不定。

　　但是，在见到这两个中年男人的第一眼，我瞬间就忘了那种兴奋感，取而代之的是感觉到一种戾气！一种类似于见到力东的叔叔黄威的震慑力！

　　他们的身后的沙发上还坐着两批人。

　　我惊魂未定的时候，又看到了周进和坨子站在其中一个中年男人的身后，这个中年男人剃着一个寸头，手上戴着两个很大的金戒指，长的很健壮，他呵呵笑着跟酒桌上想对瘦弱一些，但也是一脸英气的另一个中年男人说道：“来，今天昆哥你难得过来，至少不醉不归是不是？”

　　后来才知道，这个光头的健壮三十多岁的中年男人，他是帝豪的老板，叫江盛，是道上有名的一个狠心大哥，据说还有一个绰号，叫什么“笑脸阎王”。

　　“既然人来了，还是先将事情解决一下吧。”偏瘦的中年男人说着点起一根烟，然后看向吴天。这个人叫欧阳昆，同样是道上的一个大哥，是丰园大道上“金碧辉煌”夜总会的老板，也是吴天的老板！同样的，因为混的早，也是名声在外。

　　“好好好，来者是客，那就听昆哥的！”江盛说着看向我们，我很明显地感觉到他扫视我们的时候，鹏飞和赛龙都有点怵意。

　　江盛跟着又转头看向欧阳昆，笑着说道：“周进，你刚才说你想怎么办？”

　　这明显是一种挑衅的口气的眼神，看着对方，喊出自己的手下出来做事。

　　但是欧阳昆什么表示都没有，他在看着我们三个人。

　　“盛爷，我也不为难他，只要他能挨得住我三棍，再赔两万块，这事也就可以揭过去了！”周天说着将一根棒球棍很用力地“啪！”的一声拍到桌上。

　　“操，你他妈不知道昆哥坐在对面吗？拍给谁看啊？”江盛突然就朝着周进吼了一声。

　　周进一副知错的样子，低着头。我一看就知道是他们在演戏，装蛋装的真像。

　　“还不赶快给昆哥道歉！”江盛说着看向欧阳昆，笑着说道：“昆哥，你看看现在的年轻人，一个个他妈比咱们当年还狂！快，道歉！”

　　“对不起，昆哥！”周进道歉的时候是昂着头的，一点尊重都没有。

　　“我操你妈的，周进，你他妈是什么玩意！得瑟什么！”忽然，欧阳昆身后就有一个二十多岁的青年人站了起来，直着周进骂道。谁都知道，周进刚才的态度就是在侮辱藐视欧阳昆，而身为跟班的，看到自己在道上混了十几年的人，一个有身份有地位的大哥，居然就这么被一个小混混蔑视，自然就会很不爽。

　　那个人一动，紧跟着就是“哗啦”一声，旁边又好几个人一起站了出来。

　　“操，怎么，想打啊！”江盛身后的那些人也一下子站了起来。

　　“他们有种就来啊！”欧阳昆身后的人说道。

　　“操你大爷！”

　　气氛骤然紧张。

　　“啪！”的一声，江盛一拍桌子，“干什么，想造反吗？”

　　这一声之后，场面又安静了不少，只不过两边的人还在对视着，谁也看不惯谁，一副都想着要上手的样子。

　　欧阳昆看了身后的那个人一眼，然后冲着江盛微微一笑，说道：“盛哥，手下是得管好啊！不然辛辛苦苦的培养或许哪天又来一个无期徒刑！”

　　“你！”周进忽然就一脸怒气的看向欧阳昆。

　　“周进！”江盛举起桌上的棒球棍拦住了一副想要上去跟欧阳昆拼命的周进，他看向了欧阳昆，说道：“多谢昆哥的提醒，我一定好好记着，不过，坐牢总比死去要好吧？”说着，他又将棒球棍塞到周进的手里，脸色猛地一变：“做你的事去！”

　　欧阳昆和江盛两人的这此对话之中肯定是话里有话，我虽然没有听懂，但却感觉的到其中似乎暗藏着某种仇恨。

　　而且，当江盛说“坐牢总比死去要好吧？”的时候，我突然就感觉到了吴天的情绪开始波动，他握了一下自己的拳头，瞪着江盛。

　　欧阳昆的表情没怎么变，他站了起来，走到我们这边，看了一眼吴天，又看向我们三个，说道：“你们三谁是阿南？”

　　“我是。”我说着往他面前走了一步。

　　“知道叫你来干什么吗？”

　　“知道一些。”

　　“那你为什么还来？”

　　“因为天哥是我大哥，因为不管怎么样，天哥一定不会害我，所以我来了！”我说这些话的时候，一脸的坚毅。

　　“看来，阿天在你的心里分量很重啊！”欧阳昆说着拍了两下我的肩膀，说道：“忍一下！”说完，他就又坐了回去。

　　周进提着棒球棍来到了我们的面前，他先是走到吴天的面前，用他身高的优势，直接俯视着吴天。

　　吴天直接没有理会，而是从口袋里掏出烟，点了起来，十分的酷！

　　周进似乎是受到挫折的样子，说道：“你就继续装逼，呵呵，不是说决不让人碰你罩的人吗？老子今天当妈就当着你的面碰给你看！”

　　我突然就想起了那天吴天和周进鏖战的最后，将周进打倒在地的画面，那叫一个威武霸气，再看看眼前周进的狐假虎威，忍不住就笑了起来。

　　我这一笑倒是让所有人都吃了一惊，江盛和欧阳昆也一起看向我。

　　周进忽然就推了我一下，骂道：“你他妈笑蛋啊！”

　　“我操你妈的，你想干嘛！”一旁的鹏飞就想去推周进，赛龙也是一下子就要护在我的前面。

　　吴天突然就动了，他一把拉开鹏飞，冲着赛龙也喊了一声，“赛龙，让开！”

　　“天哥，你说什么！”鹏飞有点不解。

　　“天哥，这就是你刚才说的……”赛龙突然就有点懂了。

　　“不是都告诉你们了吗？马上让开！我有分寸！”天哥说着也松开了拉着鹏飞的手。

　　“你们不要过来！”我虽然喊了这么一句，但是我不知道为什么，那一刻心里十分的不舒服，甚至可以说是很难过，一个你将他认作大哥的人，在有人要欺负你的时候，竟然拉开了要帮你的兄弟。虽然我很清楚，吴天是有苦衷的，这一切都是为了要帮竹竿哥，但这一幕还是让我觉得有些难以接受。

　　不过，也是在那一刻，我认识到了，吴天在学生街再能呼风唤雨，他也不能左右所有的事！

　　周进笑了笑，看向吴天，说道：“怎么，我们的天哥没有将所有的事跟你的弟弟们说清楚？”

　　吴天没有理会他，只是在旁边抽着烟。

　　“张南是不是？来来来，我来告诉你一会儿要发生什么？”周进说着又往我身前靠近了一步，说道：“我们两帮人之所以能打起来是不是因为你当初揍了我兄弟赵城的人？”

　　我总算是有些明白为什么找我来了。

　　“如果不是因为你当时动手，也就不会有今天所有的事，所以必须好好教训你一下！”周进说完这一句，十分的突然的，拎起他手中的棒球棍，冲着我的身上就砸了过来。

　　毫无防备的我一下子就给砸的摔倒了，这一下，非常的痛，我只感觉自己的整条手臂都要废掉了似的，整个人趴在地上痛的起不来。

　　“这就趴了？可还有两下啊，呵呵，不多，就还有两下！”周进说着就拎着棒球棍来到的我面前。

　　我慢慢地站了起来，抱着自己的手臂，呵呵一笑，说道：“你在给我挠痒吗？”


第七十九章 被阴了！

　　“挠痒？呵呵，我他妈让你挠痒！”猛地，周进又是一棍冲我的肩上就砸了下来。

　　我没想躲，因为之前说了只要挨三下，一切扯清，他们就会不追究竹竿哥的事，所以一想到这点我就咬牙让自己不要躲。

　　可就在这时候，鹏飞又冲了出来，他推了周进一下，说道：“你他妈的瞎子啊，当初我也参与了，那几个傻逼我也打了，他妈的怎么就没种冲我来啊！”

　　周进被鹏飞这么一推，那一棍直接就没有打到，他很是生气地转头，一脚就踹在鹏飞的肚子上，鹏飞登时就给踹的后退好几步，差点站不稳摔了下去。

　　“周进，我他妈……”鹏飞一副还要再冲向周进的样子。

　　“鹏飞，没事，本来那天就是我带头的！我自己扛！”我说着往他面前一挡。

　　“吴天，你他妈的不会看好你的手下吗？他妈的是不是不想要合作了？”周进说着转头看向吴天。

　　吴天瞥了一眼周进，紧紧握着的拳头猛地一松，拉住了鹏飞，说道：“他妈的给我安静了！”

　　这一声之后，整个包厢都安静了下来。

　　“周进，差不多就行了，咱要给昆哥一点面子不是？”江盛说着呵呵笑着看向欧阳昆。

　　“呵，不用给我面子，想怎么来你就怎么来！”欧阳昆的话实在是太让人心寒了，我不知道他怎么想，但是当他说出这句话的时候，吴天也看不下去了，他喊了一声：“昆叔！”

　　欧阳昆没有理会，却是看向了我。这老家伙到底在想着什么？

　　忽然，周进又来了，这一下，他是一棍砸在了的肩膀上。

　　“操！”我喊了一声就倒了下去，肩膀上有着撕裂的疼痛感，连呼吸都突然变的有点困难。我咬着牙，忍着忍着疼痛，然再次想要慢慢地站起来。

　　可忽然，在爬到一半，都快要屈着腿站起来的时候，只感觉后背又是一阵剧痛，而且还是“砰”的一声闷响，整个人浑身仿佛都颤抖了一下。

　　我重重地摔在地板上面，因为肩膀和手臂的疼痛让我无法去支撑自己的身体，顿时，这一下，我的脸就给撞在了地上，肩膀也又摔了一次。

　　我趴在地上，侧着脸，做着深呼吸，原来周天在打第一下的时候就已经在思考着要给我造成最大伤害，所以这三棍的流程是手臂肩膀和后背。

　　“阿南！阿南！”赛龙和鹏飞两个人就冲着我跑了过来。

　　我原本以为就这结束了，便想着要站起来。

　　可就在我要抬起头的时候，我猛地感觉脑袋一痛，我一下子就又摔到了地上，瞬间，眼前的事物都在打转，脑袋又涨又昏又痛，我趴在地上没能马上再起来。

　　“周进我他妈杀了你！”我听到赛龙大声地喊着，紧跟着就是鹏飞的喊叫声：“我操你妈的，你他妈傻逼啊！”

　　紧跟着，我听到整个包厢都乱了，应该是那两批人又都动了起来。

　　“操你妈的，还是不是男人，说话啊不算话！”

　　“你他妈嘴巴干净点！”

　　“干了你娘的比还怎么赶紧！”

　　“我操！”

　　乱糟糟的声音，我看这转圈的世界，那两边的人似乎都顶在了一起，一副要厮杀起来的样子。

　　“啪啦！”一声，我听到碎玻璃的声音，欧阳昆喊道：“住手！”

　　“天哥，天哥！”我听到赛龙有点惊恐地吼声。

　　发生了什么事？我吃力地慢慢坐起来，紧跟着我就抬头朝吴天的方向看了过去。

　　顿时，我整个人都精神了不少，只见吴天拿着一把匕首，直接顶在了周进的脖子上，那是一副想要杀了周进的表情，那是一副要吃掉周进的眼神。

　　“天哥，天哥，你冷静点！”鹏飞也在一旁拉着吴天。

　　吴天揪着周进的衣领，死死地拽着，匕首上面已经有鲜血流出来了，周进的脸也变青了。

　　“阿天！”欧阳昆这个时候喊了一声，“你放开他！”

　　“你他妈居然说话不算话！嗯？你他妈跟我玩阴的是不是？”吴天没有理会欧阳昆的喊声，而是对着周进吼了一声。

　　周进的脸是青的，但是不知道他突然哪里来的胆，指着自己的脖子，说道：“来，来，你吴天不是能耐吗？你能耐你来！呵呵，你能耐，你还不是眼睁睁地看着你的小弟被我打？你能耐还不是的看着你的兄弟被进监狱，你能耐是不？那我现在就告诉你，我今天就是白打你的这个小弟了，竹竿那边我们不会有任何的松口！”

　　被耍了！

　　周进，不对，应该是江盛居然耍了我们，耍了欧阳昆！

　　我一听这些话，猛地就站了起来，上前就和赛龙鹏飞一起将吴天往旁边拽开了。

　　吴天刚才的确是想动手了，在我们猛地拉他的瞬间，只听得“嗤啦”一声，那把锋利的匕首直接将周进的衣服给划坏了。

　　“周进，你等着，我一定要你生不如死！”吴天已经有些失控了，我其实有点明白，他背负的东西太多了，不说我不知道他们以前和周进项杰的矛盾，就单单是因为他而进了监狱的竹竿，还有这次让我过来被痛打一顿，以吴天个个性，这些事他会牢牢地记一辈子。

　　“好啊，我等着，不过你放心，在我生不如死之前，我会让你先下地狱的！”周进冷笑一声，弄了两下自己的衣服就要往旁边走过去。

　　“站住！”欧阳昆突然喊了一声。

　　周进立时便不敢动了。

　　江盛脸色故作威严，说道：“周进，这到底是怎么一回事？你这不是欺骗人家感情吗？你知不知道你这样会影响到我和昆哥感情的！”

　　“江盛，你自己说说吧！这两万块的赔款我也拿了，你们说的最初起事端的人我也带过来赔罪了，还多挨了你们一下，可以说现在是你们便宜占尽，可你还是不想拿出一点实际的表示吗？”欧阳昆满脸怒容。

　　在欧阳昆说出这一句之后，他身后的那些人再次都站了起来。

　　“哎呀，昆哥，你这说的是哪里的话？我江盛是什么样的人你还不知道吗？”江盛呵呵笑着，紧跟着他露出为难的脸色，说道：“你也不是不知道，现在的年轻人都很有主见，而且还反复无常，你说我就是想要干涉有时候也有心无力啊！所以我看要不钱退给你……”

　　欧阳昆突然就哈哈一笑，说道：“江盛，你这一手玩的漂亮，敢情你今天就是来消遣我的是不是？行，很好很好！你安排这么一出戏也挺不容易的，那五万块就当是我留给你的辛苦费了。”欧阳昆说着就往包厢外面走出去。

　　不过他并没有径直走出去，而是停在了周进的面前，瞪了周进一会儿，忽然，“啪啪！”两声，欧阳昆给了周进非常凶狠的两个耳刮子。

　　这一下倒是出乎我们的意料了。此时，我被鹏飞和赛龙搀扶着，而吴天叼着一根烟站在一旁。

　　“周进是不是？今天我记住你了，以后出门的时候小心一点，这年头的交通不是很好啊！”我本以为欧阳昆说完这一句就会转身离开，可谁知道，非常突然的，欧阳昆居然一膝盖顶在了周进的小腹上面，顿时，周进就有点站不稳了。

　　江盛没有说话，只是出手拦住了他身后的那些手下。

　　欧阳昆头也没回地先走了出去。
        我们几个人紧紧跟在她的身后，但是我在走出去之前又转过身来走到了周进的面前，周进已经站了起来，他很是得意地笑着看着我。
        我什么都没有跟他说，只是冷笑了一声就转身走了。我告诉自己，张南，你今天所受的屈辱两年之内一定要讨回来！不是将来那么模糊的时间，而是两年！

　　在走出帝豪之后，我这才看到跟着欧阳昆过来的人有七八人，领头的是一个二十多岁的青年人，估计有个二十七岁左右了。

　　那个二十多岁和许昊年龄相仿的人先是来到了吴天的面前，他拍了拍吴天的肩膀，叹了一口气，说道：“这就是江湖，尔虞我诈。这也是当初昆叔让你好好考虑到底要不要做的原因。”那个人说着又拍了拍吴天的肩膀，说道：“学着隐忍，早晚我们会为兄弟们报仇的！”

　　吴天没有说话，他抽着烟，他脸上的愤怒已经被他给隐藏起来了。

　　青年人很快又来到了我的面前，他拨弄了一下我的头，说道：“你小子让我大吃一惊啊！讲义气，不怕事，敢于担当，嗯，很有前途。”

　　青年人说完也不等我说话，就快步朝欧阳昆的专车走了过去。原来那辆奥迪是欧阳昆的。

　　“阿南，你感觉怎么样？有没有哪里不舒服？”吴天说着又掏出烟来。

　　“没事儿，好着呢！回去休息一天应该就好了。”我说着就要跟赛龙鹏飞一起先离开。

　　可谁知道，我们刚要说走，那个先前的青年人突然从奥迪车上下来，他指着我说道：“张南，你过来一下。昆叔有话要跟你说。”

　　欧阳昆有话要跟我说？我靠，难道经过今天晚上的事，他欣赏我了？想到被一个黑道大哥肯定？我就越想越兴奋，飞快地就跑了过去。

　　我看到坐在车上的欧阳昆正在思考着什么的样子，他看到我的时候，拍了一下自己身旁的座位，说道：“上车，送你回学校，顺便，我也有些话要跟你说。”


第八十章 买卖？

　　有了和力东的叔叔黄威的近距离接触之后，再次接触黑道老大，我并未有任何的局促或者紧张，冲着欧阳昆说了声“谢谢昆叔！”然后嘿嘿一笑，问道：“昆叔，那我那两个兄弟呢？你能不能一起给送送？”

　　未等欧阳昆点头，那个喊我过来的青年人就一拍我的肩膀将我塞进了车里，说道：“放心好了，哑叔会送他们回去的。”

　　哑叔？我回头一看，看到先前那个一直不说话的中年人站在那辆雅阁车的旁边，而吴天正在跟赛龙鹏飞说着什么，我探出头冲着他们大声地喊了一句，招了招手。

　　青年人上了驾驶座，很快就将车发动了。

　　“阿南，吴天说的没错，你果然是很讲义气啊！事事总是想着自己的兄弟。”昆叔一开口就称赞了我一句。

　　“既然是一起玩的，一起混的，那当然就要有福同享有难同当了！”我嘿嘿一笑。

　　欧阳昆看了我一眼，转头看向前面的青年人，说道：“阿宾。”

　　我在不久后，知道那个人叫欧阳宾，听吴天说是欧阳昆一个兄弟的儿子。

　　欧阳宾从车前面的一个夹子里拿出了一小皮包，递给了欧阳昆。

　　欧阳昆接过，从皮包里拿出了好些张红鸡公，递到我面前，说道：“拿着。”

　　“昆叔……”南哥虽然很喜欢钱，但是突然有人，还是一个黑道老大给了我这么一笔对那时的我来说数额不菲的钱，我还是有点不知所措。

　　“今天的事辛苦你了，这些你留着。”欧阳昆说着，语气有点冷血，就仿佛只是一次交易一般。

　　“不，昆叔，今天的事是我应该做的！天哥在我还在上初中的时候就帮过我，而且那天也的确可以说是我先挑起的事，所以……”

　　“你先拿着，再听我说。”欧阳昆完全一副不许我拒绝的语气和表情。

　　我也不好再拒绝，便接了过来装进裤兜里，说实话，生平第一次拿到这么一笔钱，心里不但十分的激动，而且非常的有成就感。又突然明白了一件事，难怪那么些人想着要出来混，原来混社会钱可以来的这么快！

　　这是我生平第一次切身经历知道混社会钱来的快！

　　欧阳昆想了想，看向我，说道：“你知不知道为什么他江盛一个黑道数一数二的人物要看着你这么一个校园小混混被教训？”

　　我还真的没有去想过这个问题，欧阳昆这么一问还真的让我就好奇了起来，我很干脆地摇了摇头，不过为了给谈话助兴，我摸着下巴说道：“难道是因为我太帅了？”

　　结果欧阳昆愣是一点没笑，倒是在前面开车的欧阳宾哈哈地笑了笑，这让我有些小小的郁闷。

　　“江盛是老狐狸，是只千年老狐狸，别看刚才是周进说要教训你，其实这些都是江盛的意思。”

　　“啊？”这让我更加地吃惊了，是江盛要教训我？我靠，他一个黑道老大来教训我这么一个校园小混混，是不是太扯淡了！

　　“你别不信，江盛教训你不是看高你，而是在为周进坨子那两个人铺路。”欧阳昆说着看了我一眼。

　　“这又怎么说？”我有点晕乎，这些事到底是怎么联系起来的。

　　“看来你对学生街那边的事还不是很了解。”欧阳说着顿了一下，将手中的皮包放在一旁，“今天五月份左右，吴天靠着自己的努力成为了学生街的扛把子，他压下去的人正是周进和坨子，可你知道为什么吴天能上位那么快吗？”

　　“讲义气，够朋友！视所有兄弟为同仁！”

　　欧阳昆点了点头，说道：“你只说对了一半，还有关键的一点是，这里。”欧阳昆说着指了指自己的脑袋，说道：“智慧。”

　　“但是，人算不如天算，在这一次争上位的过程之中，吴天的一个兄弟，甚至可以说是他的大哥被杀死了。”欧阳昆说这句话的时候，让我惊讶的是，一点感慨都没有。

　　我登时就愣住了，吴天的一个大哥被杀死了？这怎么可能，他们都只是学生而已啊！学生怎么可能闹到那种地步。

　　“吴天的那位大哥是跟我的，比吴天高一届，是五中的。至于这里面到底是怎么回事，我现在没多余的时间告诉你。告诉你这些，我想跟你说的是，现在在你们学校里不学习整天瞎混的人，其实有不少人都已经是跟着道上的某一位大哥了。”

　　我还是没有从震惊之中完全清醒过来，突然就想到了之前好几次问铁牛刀子他们以前的事，他们总是避而不谈，原来是不想去提及那个会让他们伤心、难过、想念的人。

　　“就我所知道的，周进他们是跟着江盛的，吴天是跟着我的，而吴天和周进算的上是学生街混最好的两批人了。”欧阳昆说这些的话的时候似乎在想着什么。

　　难道这就是他们黑道培养混混的一条路子？我心里这么想着却没有敢问，却突然就有点明白为什么他说教训我有助于周进坨子他们上位。

　　我说道：“昆叔，是不是这样的。首先，天哥是一个很重义气的人，从来就是自己受苦受难也不会让自己的兄弟挡在最前面，但是这次却是我被推了出来，是吴天为了他最好的兄弟让我这么一个新人挡在了最前面，他看着我被打不说，还去拉开了要帮我的兄弟，这事要是传了出去，让其他人知道了吴天其实也是厚此薄彼的人，那天哥在学生街的名声肯定会下降一大截。如此一来，那些刚跟着天哥不久的人就极有可能会动摇，会离开，那天哥在学生街的实力就会大大受损，从而就会被周进他们压着了。”

　　欧阳昆很明显地愣了一下，他嘴角一动，说道：“你小子还能看到这个层次里去？嗯，有头脑的人我喜欢。”他顿了一下，继而又问道：“那你觉得为什么我担心吴天被周进他们压着了？”

　　我想到了一个可能，欧阳昆之所以怕吴天被周进压住，最主要的是担心跟着吴天的人会越来越少，而他们在道上混的，最需要的是打手，尤其需要的是忠诚的打手，如果在吴天快要毕业出道的这个节骨眼上，少了一批忠实的追随者，那么以后跟着去找欧阳昆的人也就会越来越少，这样欧阳昆对吴天他们这三年来的栽培也就付诸东流了？

　　想到吴天冠明他们平常都出手阔绰，这其中应该有不少钱是欧阳昆赞助的。

　　我没有说出这个可能，因为突然间觉得欧阳昆这个人很可怕，很有心计，我做出一番冥思苦想的样子，然后笑着随口说道：“人活一口气，佛争一炷香！我想昆叔一定是不想自己的人被对手的人给压着，那实在是太没有面子了。”

　　我不知道欧阳昆没有有看出我在说谎，但是凭借南哥的演技，以及上次从被黄威看穿得出的经验，这一次的谎话绝对说的是极其完美。

　　这个时候，车已经驶进学生街了，已经是晚上九点多，刚下晚自习不久，学生街街上也算是比较热闹的。

　　欧阳昆也没有打算跟我解释为什么他担心吴天被周进他们压着，在车停在校门口的时候，他说道：“我没想到今天还有你的两个兄弟会来，他们两个人的工作就交给你做了，现在是关键时刻，吴天被周进阴的这一次，已经让他的不少人倒向了周进他们那边，不过我觉得这也是好事，只少能看出还有那些人是忠心的。只不过，如果这次的事传出去，那那些不明真相的人就只会是觉得心寒，这样一来，吴天周围的人就会越来越少了……我想，你也不希望看到你的大哥在最后一年被别人压着吧？”

　　我不喜欢欧阳昆说这句话的语气，不过我还是点了点头，说道：“昆叔你放心好了，我的那两个兄弟我会去跟他们说清楚的，还有，我相信天哥，他一定很快就会再崛起的，周进他们不是天哥的对手。”

　　驾驶座的欧阳宾这个时候回头看了我一眼，微微一笑。

　　欧阳昆点了点头，说道：“以后有什么解决不了的事，来找我。”

　　“好的，谢谢昆叔，那我先回去了。”我嘴上这么说，其实心里想的是，你这样的人，这么有城府，我哪里敢找你，想来今天的事也是出乎你的意料，不然你怎么可能会答应让吴天带着我去给他们赔罪来换取对竹竿的松口。

　　我在关门的时候，看到欧阳昆的表情还是那么的冷血，甚至有点愤怒，便又想到，估计他也没有想到江盛敢这么阴他一次，让他丢了面子不说，还要担心自己辛辛苦苦培养的学生街势力化为乌有。

　　这江盛也很是牛逼啊！不知道他们道上是不是要迎来一场腥风血雨的斗争了呢？

　　刚要转身回学校的时候，我习惯性地双手插进口袋，摸到了欧阳昆给我的那些钱，突然觉得自己对吴天的情义有被种被买卖的感觉，就仿佛是因为收了这些钱，我才会去保证不乱说话，我才会去让赛龙鹏飞不要去计较今天的事。

　　心里很是不舒服，难道道上的事，到最后都要归结于利益？

　　我正想着的时候，听到了有人喊我的名字。


第八十一章 偶像崩塌？

　　“阿南，阿南！”

　　我听到鹏飞和赛龙的喊声，便循声往校门口的方向看过去，只见他们正快步地朝我跑了过来。

　　在他们身后的是吴天。

　　我冲他们俩招了招手，也跑了过去，然后冲着吴天喊道：“天哥你怎么也在啊！”

　　吴天冲着我笑了一下，一拍我的肩膀，说道：“阿南，我也不说什么了，今天的事，谢谢你！”

　　被吴天说谢谢，我突然间非常的不适应。不过看着吴天那歉疚的表情，想到他的心里肯定也很为难很纠结，便有点为他的道谢而释然了。

　　如果换成是我，为了救自己的兄弟而要将一个小弟推出来，那我会做的出来吗？

　　看来，大哥也不是那么好当的！

　　“天哥，你这说哪里去了！那几下对我来说就跟蚊子叮一样！只是没想到周进这傻逼居然说话不算话，出尔反尔还！妈的，放屁还有一个响声呢！”我连忙将话题转到了周进的身上，同时看向了赛龙和鹏飞，向两人打了一个眼色。

　　“就是，这傻逼周进，下次一定弄死他！操他妈的，想想就来气！”赛龙很是愤慨地说道。

　　鹏飞倒是没有说什么，这倒是让我觉得有点奇怪。

　　“阿南，我吴天从来就没有做出过让弟弟去扛事的事，今天的事算我欠你的。”吴天这话说的大哥范十足。我看着他认真的神情，愈加地明白了为什么会有那么多人一心跟着他。

　　“天哥，你要再这么说那可就是越来越见外了！你一直拿我当弟弟看，一直帮着我，我帮你一次又算的了什么？更何况竹竿哥对我也很好，我为他做点事也是应该的。”我呵呵一笑，看着吴天那充满歉意的脸色，之前心里的些许不快已经消失的差不多了。

　　吴天弄了一下我的头发，脸上的神情终于是放松了些，他笑了笑，说道：“那好，我也不再多说了，再说就显得我矫情了，呵呵，我先回医院了。”

　　“天哥，要不晚上我们过去吧，你也忙了一天。”赛龙说道。

　　“我没事，你们赶紧回去明天好好上课，刚高一还是老实点好，不然惹到某些老师，就有你们受的了，我是过来人。”吴天又笑了一下，转身便快步离开了。

　　我们一起喊了一声天哥再见，除了鹏飞。吴天举起手摇了摇。

　　“哼，我怎么觉得还是有点不爽呢！”鹏飞看着天哥的背影说道。

　　“我靠，你今天怎么了？”我撞了鹏飞一下，又指了一下赛龙，说道：“你说话可得小心点了，这是天哥的妹夫，小心他痛扁你一顿！”

　　“妈的，你别小看我，我才不像你那么重色轻友，那种事也就你这傻逼男做的出来！”赛龙鄙视地看了我一眼，继续说道：“我也觉得天哥这么做有点让我心寒……不过一想到他是为了竹竿哥，就又觉得他也挺难的。”

　　“他一开始考虑的就只是竹竿哥，哪里有想过阿南了！如果他也考虑阿南的话，是不是在给阿南打电话的时候就应该说清楚可能会发生什么？”鹏飞说着顿了一下，“他是在我们快要到帝豪的时候才说的，也就是说他在害怕阿南会突然反悔，那样他就救不了竹竿了。”

　　我知道鹏飞是在为我抱不平，心里顿时一阵感动，一拍鹏飞的肩膀，说道：“好兄弟，南哥什么也不说了，走，吃点心去。”我嘿嘿一笑，又说道：“话又说回来，其实如果能帮到竹竿哥，挨那几下不算什么的。”

　　“不是说被打的问题，是他没有尊重你，没有一开始就告诉你。”鹏飞还是有点气愤。

　　“嗯，说来也是，他今天突然拉住我们的时候，那一刻，我心里也是非常的不舒服，虽然知道他是为了竹竿……”赛龙在旁边也说了起来。

　　“靠，你们大爷的，怎么还像个婆娘说个没完没了了呢？体谅体谅天哥，他估计也是觉得我还小，可能会忍受不了，担心我突然反悔，会救不了竹竿，这才一直拖到我们到了那边才说的。走了走了，去吃点东西，南哥还有大事要跟你们说！”我搭着两人的肩膀就往前面走了出去，同时心里却是在想，看来想要说服他们俩有点小小的难度啊。

　　我先是去给依依打了一个电话，说了两句之后，便跟他们俩来到了一家小饭店前。

　　拿出欧阳昆给我的哪些钱，放在桌上，看着他们吃惊的表情，我将欧阳昆的意思，和我的想法说了一下。

　　赛龙和鹏飞都是一脸的震惊，他们也完全没有想到这一条学生街居然里面有这么多的道道。

　　“我们现在是和天哥在同一条船上，今天的事我们自然是不会去乱说的。但是，周进他们那边的人要是四处去说，那该怎么办？”赛龙担忧地说道。

　　“他们去说有人会信吗？而且，我现在突然很好奇一件事，你们说，如果只是为了搞这么一件事，他们为什么要费劲地将阿南找过去教训一顿，而不直接四处谣传天哥为了自己的兄弟牺牲自己的小弟？”鹏飞皱了一下眉头。

　　“我想这应该是周进抓准了天哥敢作敢当的性子。你们想想，天哥现在做了，那么当别人听说这件事之后，就一定会有人去向天哥求证，而以天哥的性格，天哥是一定会点头说是而且不会多做解释，到了那个时候，不少人就会对天哥失望，然后离开，天哥的势力就会因此而大大受损！”我之所以能想到这一点，也是根据今天和欧阳昆的谈话来推敲的，每一件事的发生，背后都极有可能藏着一个很深的阴谋。

　　“靠！天哥就不能说谎一次？”鹏飞有点郁闷地问道。

　　“不能！”我直接回答道，“我了解天哥，他不是那样的人！他之所以有今天的地位，离不开他敢作敢当的个性。”说到这里我叹了一口气，“只是没想到他在近乎接近学生街混混顶峰的这一天，居然会很有可能因为这个男子汉性格而摔下来。”

　　“要不我们跟天哥说说……”

　　“你信不信，不管我们说什么，天哥都不会改变自己的主意？”我直接打断了赛龙的话。

　　“那该怎么办？如果天哥的势力一瓦解，那周进他们还不得狂上天去？操他妈的，看他们那副样子就不爽！”鹏飞一口气喝掉了一杯酒。

　　“阿南，要不你去找欧阳昆，让他要求天哥不承认这一次的事？”赛龙又提出了一个建议。

　　我摇了摇头，说道：“我不觉得这是一个好法子，欧阳昆会要求，但是天哥就未必肯做。”

　　“靠，阿南，怎么感觉经历了这几天的事之后，你懂了好多似的，可别装逼啊！”赛龙斜视地看着我。

　　“不不，我觉得阿南说的也有道理，你难道没有看出来，天哥和欧阳昆之间好像隔着什么似的？”鹏飞的这个看法倒是让我一惊。

　　“操，你他妈也跟着装逼啊！我还觉得周进不服江盛呢！”。

　　我和鹏飞对视了一眼，然后心照不宣地看向赛龙，说道：“傻逼！”

　　我们三个人又聊了一会儿，还是没有想出好的解决办法，最后决定先不去管这件事，一切兵来将挡水来土掩。

　　欧阳昆给我的这笔钱有三千之多，我原本想将钱分给赛龙和鹏飞，但是他们两人死活不要。

　　“要不，你就去买两个手机，你一个，依依一个，也省得你们天天只用电话，有了手机还能发短信上那个QQ什么的。”一旁的赛龙提议道。

　　我先是一愣，对啊，我怎么就没有想到，妈的，尽想着兄弟去了，都忘了老婆，这是不是太不符合我重色轻友的本性了呢？

　　“靠，你怎么了？”赛龙推了我一下。

　　我一下子就非常用力地一拳打在赛龙的肩膀上，说道“他妈的，赛龙你太聪明了！看来我小看你了还！哈哈！”

　　“哎呦，我操！傻逼男你大爷！我他妈杀了你！”赛龙捂着手臂就朝我追了过来。

　　看来，我刚才的出手的确是重了！

　　我纵声笑着就拉过鹏飞挡住了赛龙打过来的一拳，原本正在看戏大笑的鹏飞的胸口直接被打到了，他“咳咳”了两声，骂道：“赛龙我操你大爷，你今天死定了！”说着，鹏飞飞起就是一脚。

　　“干，关我屁事，是傻逼南！”

　　“我操，明明就是你打的！”

　　我们三个就在去往翻墙回寝室的路上前后追打了起来，一路上纵声狂笑。

　　那笔钱我先放好了，准备星期天再去给依依挑一部手机给她一个惊喜，一想到她看到手机惊喜的样子，我的心里就十分的飘飘然起来。

　　为自己的女朋友花自己挣来的钱买礼物，越想就越觉得既有成就感又有幸福感。

　　让我没有想到的是，还没过去两天，学生街就开始四处谣传着吴天让自己的小弟扛事的言论了，好几次去食堂吃饭都听到了在小声议论的声音，这些议论的声音，直接将矛头对准了吴天，所有的不是都推给了吴天，一时之间，吴天在学生街的威信大大下降。

　　“其实老大让小弟出去扛事也很正常啊，你们说他们这些人是不是闲的蛋疼，整天说个没完没了！”连阿甘都看不下去了。

　　“是正常，但是这事发生在吴天身上就不正常了，吴天啊！他就是学生街混混的传奇，而且又那么的仗义，突然出了这么一档子事，多少人不得有偶像崩塌的感觉？”我心想，一个人爬的越高，要是有朝一日给摔下来，一定也会摔得越惨。

　　“你说我们能为天哥做些什么呢？要不就去痛打他们一顿？”阿甘很是愤慨地比划出拳头。

　　“打个屁打，那只能治标不能治本，要打也是……”我说了这么一句，忽然就想到了一个点子，妈的，南哥我真是太聪明了，这么帅气英武的办法都被我想到了！

　　我忍不住就大笑了起来，直让一旁的赛龙阿甘他们很是郁闷又好奇地看着我。


第八十二章 大闹三中！（一）

　　“靠，你笑毛啊！”赛龙推了我一下。

　　这个时候是下午第三节的课间，我们几个人正坐在教室的后头闲扯，原本是商量着下课后去看凤明他们的事，结果就给说到了这几天学校里谣传着的关于吴天逼迫我出去扛事的谣言。

　　“南哥，你别笑了，是不是想到什么办法了？说来听听呗！”一旁的小军很是好奇地说道。

　　阿甘也很是期待地看着我。

　　我继续笑着，没有理会他们。

　　“他在那边装蛋呢，别理他！”赛龙毫不客气地鄙视着我。

　　这个时候，鹏飞和少武出现在了教室的后门口。

　　“傻逼南，我说你又怎么了？怎么大老远就听到你笑的跟个傻逼似的！”鹏飞走进来就冲我的后脑勺轻轻滴拍了一巴掌。

　　“不是……没有……那什么……”我还是有点没有止住笑。

　　“他犯病了呗，下午忘吃药了！”赛龙说着站起来就往无雨的位置走了过去。

　　“嘿嘿，鹏飞哥，少武哥，你们怎么过来了？”阿甘呵呵一笑。

　　“我来跟阿南说下晚上去医院的事。”鹏飞说着又看了我一眼，向阿甘问道：“他笑什么呢？”

　　我做了一个深呼吸，收住了笑声，说道：“我想到了怎么重振天哥名声的办法！”

　　周围所有的人一听到我这么说，立即就都吃惊地看着我，原本正在翻着我的篮球杂志的少武也将杂志放了下来。

　　“来来来，说来听听，妈的，这几天看他们的人狂的，真不爽！”鹏飞已经坐在了赛龙的座位上。

　　“晚上去医院的时候再说，先回去上课吧。”我说着伸了一个懒腰。

　　其实对于我想的办法，我的把握也不是很大，只是在那么一瞬间我觉得很帅气。年少的时候，我们经常为自己灵光一现的想法激动不已，但是当真正细想起来的时候，却又觉得这么一个想法做起来并不简单。

　　“靠，故意吊我们胃口是不是？”鹏飞在一旁就不干了。

　　“隔墙有耳懂不懂？而且这件事还得跟力东他们一起商量下。”其实我知道，力东一听完我的想法一定会连脚都举起来地赞成。

　　“妈的，哥几个弄他，居然吊咱们的胃口！”少武说着将我的杂志一扔，勒住我的脖子就往后面的地板一拉，紧跟着鹏飞也上手了。

　　“我操，我操！哎呦，我的屁股！少武你大爷！”我的屁股直接摔在了地板上，痛啊！

　　“哈哈，弄傻逼南啊！算我一个算我一个！”赛龙从吴雨那头直接跑了过来。

　　南哥被少武这么一偷袭，直接被几个傻逼弄的浑身疼痛，看来以后有什么想法还是低调一些的好。

　　一直到上课铃响，鹏飞和少武才凯旋地大笑着离去。

　　我郁闷地整理了衣服坐回座位的时候，赛龙还在一旁得意地笑着。

　　“傻逼，就你这样，难怪小雨看不上你了！”肉体上遭殃，我就想着在心灵上刺激一下赛龙。

　　“怎么就看不上我了？等着，老子在一个月之内一定牵到她的手！”赛龙切的一声。

　　“你要是能牵上小雨的……”我说这一句的时候，往小雨那边看了过去。

　　这一看不要紧，直接看的我说的话给卡住了。

　　小雨居然又是用那一副哀怨又悲伤的眼神看着我。突然间，我就想到了一个更棘手的事，我和吴雨这样下去不是办法啊！得赶紧找她好好谈谈才是。

　　“看到没，小雨正深情地看着我呢！”赛龙说着轻轻一甩那半长的头发。

　　我很鄙视地看着他，如果不是实在不合适，我真的很想告诉他，孩子，醒醒吧，小雨喜欢的是我。

　　一想到这个我就又有点头疼了，要是赛龙知道了真相的那一天，他会怎么办啊？

　　小雨在发现赛龙朝她抛媚眼之后，马上就转过头去。

　　“不对啊……阿南，你说吴雨是不是有什么心事，我总觉得她有什么心事，自从那天帮你挡一下之后，她整个人就很不对劲了……”赛龙又在一旁琢磨了起来。

　　我没有理会他直接趴在桌上看起小说。这个时候要是解释，搞不好会越解释越乱，所以还是先避开的好。

　　晚上我们到医院的时候，看到力东永兴和益辉已经在凤明的病房里了。凤明的父母已经被力东他们劝回去休息了。

　　我们这些人先是闲聊了几句，然后就说到了这几天在学生街的关于吴天的谣言，之后，我便将我的想法说了出来，只不过，我先说了一半，谁让他们几个下午弄我，就该继续吊他们的胃口。

　　虽然只说了一半，但结果还是不出我所料，力东是最为赞成的，其他人也没有什么意见，并且决定星期五的下午动手。

　　“那我们就说定了，明天我们翘了下午的最后一节课，先在益辉的店里集合，力东你负责找些家伙过来。”我在病房里就安排了起来。

　　“这么没有问题，要不要砍刀？我就觉得应该拿砍刀，操他妈的，想想他们偷袭了凤明我这心里就不爽！”力东很是气愤地说道。

　　“砍刀就不要了吧！万一弄出大事来了，也不好处理。”躺在床上的凤明说道。

　　“嗯，我也觉得先不要拿砍刀，直接铁管就行了。”益辉在一旁说道。

　　“那先说说那个叫什么刘星的人的教室在三中的具体位置是哪。”我说着看向凤明。

　　凤明说道：“我前两天托一个兄弟查了下，刘星是高二九班的。我们三中的高一到高三的教学楼是分开的，高二的教学楼在靠篮球场的那边，九班在第二层。明天下午你们过去的时候我会让那边的几个兄弟带你们一下。”

　　“嗯，到时候就先不要让他们出面了，给我们指出地反就好了。”我想了想又问道，“那那个坨子呢？他在哪一班？”

　　我的这句话让整个病房都安静了下来。

　　“靠，你们怎么了？南哥长的再帅也不要这么看着我啊！”我其实很清楚他们在紧张什么。

　　“不是，阿南，坨子是三中一霸，他在他们的教室里肯定是有不少人的，我们如果去教训刘星，还要再去弄坨子，人手哪里够？”鹏飞开口问道。

　　“对啊，阿南，你到底是怎么安排的，又要改变计划？”赛龙皱着眉头问道。

　　我被他们的紧张弄的一下子就笑了起来，说道：“紧张什么，学学南哥，冷静冷静！”

　　“靠，冷静你大爷！快说快说，你到底想怎么弄！”力东踢了我一脚。

　　“就是，你要再这么吊我们的胃口，一会儿再收拾你一顿！”赛龙揉了揉拳头。

　　我笑了笑，跟着就严肃了起来，说道：“其实我的想法很简单，刘星咱们可以下次弄，这次，直接弄坨子去！”

　　显然，他们都没有想到我的真实想法是什么。

　　“你是不是疯了，还是早上没有吃药？咱们去弄坨子，那不是去送死？”鹏飞疑惑地说道。

　　“对啊，阿南，坨子的班级里可是有好几个是跟着他混了好几年的，不是我小看兄弟们，实在是战斗力的问题，要是说让冠明他们去，我觉得靠谱，要是你们去……”

　　“妈的，我们去怎么了，老子过去就杀他个片甲不留！”力东一点不肯示弱，“那个什么坨子再厉害，也不是三头六臂，老子还就不信弄不死他了！”

　　“我也觉得要是去找坨子，还是想清楚的好，那个人也是快要踏上社会的人了，要是逼急了，什么事可都是做的出来的！”益辉说道。

　　“我赞同益辉哥！”鹏飞哈哈大笑地走到益辉的身旁。

　　“赞同个屁啊！你直接说你赞同益辉以后帮你多充网费就是了。”我说着伸脚踢了鹏飞一下。

　　“阿南，你是不是还没有将你的计划完全说完，快点说吧，别卖关子了。”赛龙说道。

　　“我靠！傻逼南，你刚才是玩我们是不是，故意不说清楚全部的计划然后看我们郁闷的样子？妈的，必须弄他！哥几个上！”力东说完就直接朝我扑了过来。

　　“我操，不是……哎呦，不是……”我话还没说完，就被他们几个给“狠狠”地收拾了下。

　　一直到我喊着一定说出全部的计划后，他们这才罢手。

　　“太没有人性了，我不是不说，是正准备说。”

　　他们一起斜视地看着我。

　　“好了，好了，我说我说。”我跟着就说出主要的计划，末了又说道：“我想只要我们办到了，天哥在学生街的名声一定会回升，而且那个谣言会不攻自破。”

　　力东忽然就猛地打了我一拳，很是开心地笑着说道：“阿南，你这脑子果然好使啊！书没有白读，这想法太他妈的牛了！”

　　在力东称赞了一句之后，他们也跟着称赞了起来。

　　南哥对这些赞美自然是悉数笑纳了，说道：“见识到南哥的厉害了吧？妈的，南哥那一动脑子，直逼诸葛亮就！”

　　“永兴、益辉，咱们来玩斗地主。”力东说完，永兴和益辉就坐到旁边的空床上去。

　　“赛龙，走，咱们也跟凤明玩会去。”鹏飞说着也拿出一副牌。

　　“我靠，那我呢？那你们南哥我呢？”我一脸郁闷地看着他们。

　　“你都直逼诸葛亮了，智商太高了，我们可不敢跟你玩，哥几个说是不是啊？”赛龙笑着说道。

　　“是！”这群家伙居然还给我来了一次异口同声。

　　“……”我无语地看着他们很是开心地斗起地主。

　　在等待星期五下午到来的时候，我的心情一直是很紧张的，尤其是当下午第三节的下课铃声响起，我突然感觉到了体内血液似乎快要燃烧一般。


第八十三章 大闹三中！（二）

　　已经管不了班级里的那个内奸会不会去向刘秃子打报告了，反正一次翘课也构不成被开除劝退的条件。不过对于内奸在背后捅我们一刀，我这心里越想就越觉得不舒服。

　　在我们一行人去翻墙的路上，我跟赛龙决定等着这些事一过，就好好地处理一下内奸问题。

　　我、赛龙、鹏飞、阿甘、小军、少武和猪仔，七个人在翻出墙后就快步往凌晨网吧前去。

　　力东永兴已经到了，和益辉三个人在门口抽着烟聊着什么，见我们过来就叫我们来到了那辆破金杯的旁边。

　　益辉一把将车门拉开，我看到在车里面有一袋的家伙，让我有点吃惊的事除了铁管还有一把砍刀，虽然是没有开光的砍刀，但是看上去还是让人觉得有点小小的发毛。

　　我看了一眼力东，力东却是直接拿起那把砍刀，说道：“我想了想，还是觉得得拿把这家伙镇一镇他们。”

　　一旁的鹏飞就冲力东伸出大拇指，说道：“还是我力东哥威武霸气！”

　　“力东哥，一会儿我跟你一起！”猪仔呵呵一笑，然后用手中的铁管碰了一下力东手中的砍刀，说道：“这家伙，一看就有安全保障。”

　　我笑了笑，说道：“力东你小心点，事情弄大了终究不好。”

　　“放心好了，我心里有数！”力东说着将刀插在了身后的裤腰带上，我们几个人几乎是一致的动作，然后用衣服遮上。

　　我想了想，伸出手，然后扫了每个人一眼，示意大家用手叠上来，力东第一个响应，紧跟着大家笑着也伸出手。我看大家都叠上了，便说道：“马到功成！走！”

　　“走！”我们这一声喊的虽然大声，不过因为车是停在网吧旁边一侧的小巷里，因此也没有引起他人的围观。

　　“哗啦！”一声，益辉将车门拉上之后，我们就一起朝三中的方向走了过去。

　　“凤明那边的人都准备好了吗？”我说着看向益辉。

　　“已经搞定了，他们说一定会全力配合的，而且会将声势闹的挺大！”

　　“阿南，你说要是坨子那群人不上当那我们该怎么办？”赛龙开口问道。

　　“你说要你是即将有机会成为一个学校扛把子的人，现在听到有人这么挑衅，你会不动容？再说了，他不可能想到我们敢去堵他，因为他根本就不会将我们都放在眼里。就冲着这两点，我们一定能堵到他！”我十分自信地说道，其实我的心里也有一点点的没谱，但是一想到这么些个兄弟跟在身旁，不管怎么说，不能丢了气势，不能没了信心！

　　“妈的，堵不上也直接拼了，老子还就不信了，都是两个胳膊扛一个脑袋的！”力东很是威猛地说道。

　　一旁的猪仔就又笑了起来，这家伙就知道抱力东的大腿，估计在他的眼里，论谁最能打，力东绝对是我们这伙人之中最强的！

　　事实也的确如此。

　　我们走到五中门口的时候，我忽然看到了三个熟悉的身影，这三个人正蹲在五中门口，靠学生街的斜对面抽烟。

　　他们三个怎么来了？

　　“你们等一下。”我留下这一句话之后，便向那三个人走了过去，这三个人不是别人，正是郑华和他的两个兄弟，董宁和肖一航。

　　“我操，你们怎么来了？”我跑到他们的身边喊了一声。

　　他们三个一副有点被吓到的样子。

　　郑华说道：“南哥，你又翘课啊？”

　　“有正事要办，这样，你们先在这等我一会儿，六点左右我过来找你们！”我也来不及跟他们多做解释，看到郑华的脸上有块淤青都没想多问。

　　郑华往我身后那边的力东他们看了一眼，突然就笑了，说道：“是不是要去堵谁啊？走走走，带我一个，南哥想堵的人，一定不是什么好货色！”

　　“我靠，不行！你第一次来我这里，哪里能带着你去打架！等着，晚上请你好好搓一顿！”

　　“妈的，看不起我是不是？今天你要不带我去，咱这兄弟就没得做了！”

　　“大哥，我喊你大哥了行吗？我们是去堵三中的一个老大，很危险啊！你等着就行了！”

　　“堵三中的老大？那我更得去了，我这战斗力绝对不比你差，有了我的加入，你们这个这个就是那什么什么如虎添翼的！”郑华十分的执拗。

　　“阿南！”这个时候，我身后的力东喊了一声。

　　我心想要再这么和郑华争下去，待会儿时间一过，事很有可能就办不成了，于是我只好点了点头。

　　郑华哈哈一笑，说道：“走走走，认识南哥的兄弟去！”

　　在我带着郑华三个人过去的时候，力东他们无不是一脸的吃惊，因为时间的关系，我只好稍作了解释，并且大概地介绍了一下。一下子介绍这么多人，我也不知道郑华有没有记住他们。

　　我们一行人很快来到了三中的一处矮墙的位置，跟着我让益辉拿出手机给凤明在三中的兄弟发出了短信。

　　不一会儿，益辉的手机“滴滴”了两声，益辉看了看，说道：“他们说已经都准备好了。”

　　“那好，我们现在就翻墙过去，一会儿大家速度都快点！”我又叮嘱了一遍，然后看向郑华他们三人，说道：“你们仨跟紧了我们！”

　　“放心放心。”郑华笑了笑，就准备往里面翻进去。

　　我们落地之后，四处看了看，在确定了周围没有老师之后，便快步往三中高三的教学楼跑了过去，先前益辉来踩过点，因此是由益辉带的路。

　　等我们来到高三教学楼附进的时候，益辉马上给凤明的兄弟发了一条短信，大意是一切准备就绪，下课铃响之后马上行动。

　　而在这个时候，我们看到从教学楼上面已经下来了好几个人，约莫七八个，这其中好几个是那天参与了围堵吴天的人。

　　看到这一幕，力东他们都朝我伸出了大拇指。

　　我也笑了笑，其实是暗暗捏了一把汗，看来他们上当了。

　　我们的计划是这样的，首先，我们先去让凤明的兄弟放出话来，今天下午要去堵刘星，当然了，这些话是有意无意给放出去的，同时我让他们强调了，放出来的话一定要强调说，如果坨子知道了刘星要被人堵，一定会亲自过去帮忙。这其实是激将法，我就堵以坨子他们这种老大的性子，听到这样的话，一定不会去，顶多只会让自己比较得力的跟班过去。

　　如此一来，坨子身旁的人也就空了，我们的机会也就来了！

　　现在看来，机会已经出来了！

　　调虎离山和激将法。要说我怎么想到的这些法子，其实是要感谢《三国演义》，这本小说从初一我就开始啃，那会儿没有什么兄弟朋友，书就是最好的兄弟朋友了。不得不说，《三国演义》是一本很好的书，我在以后的路上好多时候都用到了它。

　　看着那些人走远往高二的教学楼去了之后，我们就转身进了高三教学楼。

　　要说我们怎么确定坨子还在教室里，没有翘最后的一节课，这是因为我们拜托了吴天高三的一个兄弟，由他看着坨子，如果坨子不在，他会提前通知我们，我们也就会取消这一次的行动。

　　我们一行人来到了二楼的楼梯口处，准备在下课铃声一响就冲上三楼。

　　可就在这时候，益辉收到了高三那个兄弟发来的短信：“情况有变，坨子已经离开教室！”

　　“干！”我骂了一声，想到这个教学楼也是有两个楼梯，便连忙说道：“益辉，你带着鹏飞少武猪仔阿甘和小军从这一楼绕去那边的楼梯，往上面堵，我们从这边堵上去！”

　　我说完，益辉他们几个人就动了，快速地从二楼的教室走廊往那头跑了过去，他们六个人的速度很快，除了猪仔有点慢跑起来踩的走廊“嗡嗡”响。

　　我们剩余的人也马上往三楼上面冲了上去。

　　在我们冲到三楼教室外面走廊的时候，我看到坨子正带着两个人往我们这边走过来，他说说笑笑的，很是大声，完全没有去顾忌这会儿其他班级正在上自习。

　　在看到我的时候，坨子明显一愣。

　　他旁边人也是参与过围堵吴天的人，当时和我打过，于是走出来就指着我骂道：“你他妈活腻了，敢来我们三中撒野，是不是也想进医院啊！”

　　“进你大爷的医院，老子今天是来送你进医院的，你们他妈哪个是那个刘星的什么大哥！我他妈告诉你，老子叫黄力东，是凤明的大哥！你让你小弟偷袭我兄弟，我今天他们就来废了你！”力东说着就从背后拔出了砍刀，这一下直接吓的坨子的人愣住了。

　　“兄弟们，抄家伙，他妈的敢说天哥逼迫小弟出来扛事！妈的，你们知道个屁！扛事的那家伙是我，我是五中高一七班张南！扛事全是南哥我自愿的！干！”我很大声地喊出这些话，我要让整层的人都听到，毕竟在一个学校里，比较有影响力的混混大多是在高三。

　　而我这么一喊，自然哪些谣言就不攻自破了！

　　“撤，坨子哥，我们先撤！”旁边的一个人喊了一声。

　　“撤个屁，我看他们今天敢怎么样！”坨子还一副不怕死的样子。

　　但他身旁的两个人却是不顾一切地拉着坨子就往另一头跑了起来。

　　而这个时候益辉和鹏飞打头拿着铁管从走廊的另一头出现了。

　　整个楼层也骚动了起来，旁边的班级不少人都在教室里观望了起来。

　　“操他妈的，速战速决！上！”我喊了一声，就加快速度冲了上去！


第八十四章 大闹三中！（三）

　　坨子他们看我们两边的人夹击过来，立刻地退回了自己的教室，紧跟着就要将门堵上去，同时还向前门那边喊了一声：“妈的，快将门关了！”

　　“操！”我眼疾手快，将铁管往门沿处插了进去，“砰”的一声，门板重重地砸在了上面，手的虎口被震到，很痛，但是我没有松开，而是一咬牙，一脚踹在门板上，“干你娘的，开门！”

　　力东用胳膊就撞了上去，紧跟着是永兴和猪仔，一个是练体育的，一个是重量级！

　　坨子里面的人很快就被我们给撞开了！

　　“砰！”的一声，门板重重地砸在墙上，我看到他们整个教室的学生都非常震惊地看着我们。

　　我抢先一步走了进去，而紧跟着前门也被撞开了，打头的是郑华，在他的身后是他的那两个兄弟，董宁和肖一航。

　　“华仔，守好前门了！”我喊了一声，毕竟人家是过来找我的，能不让他打就不让的好！

　　“没问题，南哥！”华仔大声回应道。

　　说完我就快步朝坨子走了过去，将手中的铁管往一张椅子面上猛的一砸，说道：“老子他妈也让你尝尝被堵的滋味，顺便让你知道天哥不是好惹的！”

　　力东应该是看到他们的教室里还有其他男生想动手，他将胸前的衬衣拉开，手中的砍刀一挥，指着他们说道：“他妈的谁动一下试试，老子今天不砍了他就跟他姓！”虽然只有十七岁，但力东有一米七五多的身子，而且身上的肌肉还不少，再配上他凶狠的面容和那把砍刀，这一下，他们班级里还真的是没有人敢动了。

　　看来力东说的拿砍刀镇一镇还是非常的有用的！

　　教室里的空着不少位置，想来这些人应该是都被坨子派去帮刘星去了。坨子现在的身旁，连着他也就五个人，五个人不知道从哪里也拿出了铁管，应该是平常就藏在教室的。

　　“操他妈的，敢弄到老子的地盘上，拼了他！”坨子喊了一声，他身旁的人拎着铁管就上来了。

　　永兴一马当先，抄起旁边的一张椅子就砸了上去，我跟在飞出去的椅子后面，趁着他们躲开的瞬间，一铁管就冲着其中一个人的肩膀砸了上去，紧跟着，我一起脚踹在了那个人的肚子上。

　　“操！我他妈让你狂！”坨子一铁管就冲我的胳膊砸了过来，我连忙往后一退，但因为教室后面的空间有点小，我的肩膀还是被擦到了。

　　“狂你大爷！”永兴再次出现，一下子就将坨子给扑上，摁住了坨子手中的铁管，紧跟着一膝盖就顶了上去，又一拳冲着坨子的脸上招呼上去。

　　我的眼角还扫到益辉和阿甘对上了一个，赛龙和鹏飞将一个顶到了墙上，少武和猪仔两人在力东的身旁弄了一个，力东则拿着砍刀面对着其中的一人，那个人轻易没敢动！

　　我一咬牙，冲着被我打到的那个人就又冲了上去。

　　但是人家毕竟比我多混了几年，而且比我高出半个头，所以这一次没有永兴的帮助我没有占到太多的便宜。那个人将椅子一推，抄起铁管在我躲椅子的时候就冲我的脸上砸了下来。

　　我甚至听到了“呼！”的一声风声，慌忙之中，我挥着铁管一档，同时将旁边的椅子往他的身上踢了过去。

　　“干！”那个人骂了一句，就很是用力的将椅子反踢过来，同时，非常用力地用铁管扫向我的腰部。

　　我看自己被卡在椅子里面，躲不开，一着急，也顾不上那么多，冲往他身上就扑了过去，双手抱住了他的肩膀，来不及多想什么，只想着先将他打伤，便咬了咬牙，用额头狠狠地砸在他的鼻梁上，这一下下去，那个人直接就流出了鼻血。

　　第一次用头砸人，我也有点头晕，不过我在晕的时候还不忘用膝盖顶了他的小腹两下，紧跟着抓着他的头往一旁的桌上“咣”的一声就砸了下去。

　　“我让你他妈的下次再来堵我们，让你他妈的造天哥的谣！”我说着一脚将要摔倒的他就踹开了。

　　如果不是刚才我用额头砸他那一下，估计我俩还得拼一会儿。

　　我转身就往坨子那边走了过去，坨子已经被永兴给揍的鼻青脸肿了，整个人倒在角落，正斜着眼睛瞪着我们。

　　“瞪你妈的还瞪！”永兴说着又是一脚就踹了上去。

　　在这个时候，下课的铃声响了，外面很快就有不少人围观了起来！

　　我看到其余的几个人也被我们的人给弄倒了，而且一个个都伤的不轻，那个先前和力东对峙着的不知道什么时候也被弄伤了，不过看一旁猪仔得意的笑容就知道应该是他搞的鬼！

　　力东走到了坨子的身前，蹲了下去，伸手“啪啪！”地拍了两下坨子的嘴巴，说道：“他妈的以后还想玩阴的，老子陪你！”

　　坨子看着力东，嘴角有鲜血，他说道：“你说阴你兄弟是不是？呵呵，我下次还堵他！”

　　“干！”力东手握拳头，一拳就冲着坨子的颧骨砸了上去。

　　“来来来，有种弄死我！”坨子从地上又坐了起来，“弄不死我，我迟早找上你，我坨子还没吃过这么大的亏！操你妈的！”

　　“我他妈……”力东站起来拿起砍刀就要冲着坨子去，我一看这可不得了，连忙喊了一声：“永兴！”

　　永兴一把就拉住了力东。

　　“他妈放开我！，老子很给他脸了，真以为我不敢废了他，妈的！”力东使劲挣扎了一会儿，见没有效果，一脚就又踹在了坨子身上。

　　“力东，冷静点！”一旁的益辉也喊了一声。

　　我倒是没有想到力东怎么会突然这么疯狂，后来经过旁敲侧击才知道，原来力东在酒店那边混的很是不开心，一直觉得那不是他要走的路，所以整个人积压了不少的情绪。难得一次爆发，他就像趁机将事情弄的大一点，看他的叔叔黄威还不带他混。

　　坨子也有点震惊的样子，看着力东。

　　我走到坨子的身前，说道：“想要再报复我们是不是？行，我们随时等着你，不过你要想好了可别又折了！你想要玩阴的，我们陪你玩！呵呵，还四处说天哥推小弟初来扛事是不是？操你妈的！”我说着一拳就冲他的脸上打了下去。

　　“难道不是吗？”坨子冷冷地说道。

　　“我操，还给我睁眼说瞎话！那天你不在场吗？这件事完全是我自愿的你看不出来？呵呵，难道是你智商太低？”我说着敲了敲他的脑门。

　　坨子往旁边一躲，又瞪了我一眼。

　　“记住了，天哥永远是那个仗义的天哥，他其实都不搭理你们去抹黑他！如果你还想找我们的麻烦，想玩花招，南哥我陪你！不用天哥，南哥就能玩死你！”我说着站了起来，扫了一眼他们的教室，说道：“哥几个，撤！”

　　“天哥，天哥，天哥！”外面突然就有人喊了起来。

　　看来，吴天在三中的底子还是在的！

　　郑华在前面突然就拍起手来，说道：“他妈的都听好了，天哥也是我的天哥，老子是一中的郑华，今天留个名号！”

　　操，这傻逼！不是给自己找麻烦吗！要不是时间来不及，我当时真想上去揍他两拳。

　　力东还有点愤愤不平，但是很快就被永兴和益辉给拉走了，我们一行人飞快地冲出了教室，准备往楼下撤。

　　郑华在我的身旁嘻嘻哈哈地笑着，拍着我的肩膀说道：“我操，南哥你太他妈帅了！就刚才那气势，不知道的还以为你是从上小学就开始混的！”

　　“那还用说，南哥出马，还不秒杀他们这些小老大！”其实我心里说的是，也亏那时候看了不少古惑仔，不然还真不知道怎么拿出气势来。

　　我们几个人冲教室的时候，哪些天哥的人很是主动地帮我们开辟了一条路，我看得出他们眼里对我们的钦佩和惊叹。

　　也是，一个他校的高一群体过来堵了他们学校的一霸，而且还全胜而退，这不牛逼什么牛逼！

　　我们一行人飞快地冲下了高三的教学楼，此时正逢下课，整个校园都挺乱的，我们看到还有不少老师正下课往办公室那边走了过去。

　　“现在怎么办？”一旁的赛龙问道。

　　“走，跟着他们的学生从校门口出去！”我说着往高二教学楼那边望了一眼，也不知道凤明的兄弟他们事情处理的怎么样了。

　　“大家稍微分散一点，两三个人一起，不然容易引人注目！”我说着和力东就先往前一步。

　　“哈哈，走走走，晚上华仔我请客，哥几个一起去吃一顿，补一补！”郑华这小子果然是个暴发户，说请客就请客，完全是跟着心情来。

　　一旁的猪仔第一个叫好，走过去就搭着郑华的肩膀，说道：“我一看你就觉得咱们有兄弟缘！”

　　我们其余人无不是侧目而视。

　　正当以为就可以这么轻轻松松地离开他们三中的时候，忽然二十几个人从高二教学楼那边冲了过来。

　　“我操！跑！”我喊了一声，“干他娘的！”益辉也喊了一句，我们一行人就准备冲起来。

　　可就在这时候，校门口也有事来个人往我们这边走了过来，打头的居然是赵诚！

　　“干，阿南，怎么办？”一旁的鹏飞问了一句，看来在我出了今天过来堵坨子的主意后，俨然成为了所有人的大脑。

　　“不行就干，怕他个鸟！”力东大气一出！

　　“放心，这会儿还有老师，他们不敢怎么样的！”我说着就继续往前走，这个时候我们又都靠到了一起。

　　“操，他们都站着不动了，什么意思！”一旁的赛龙扫视了一圈。

　　我们也都站住了，和他们的人对视了起来，周围有很多学生在来来往往的，有些人明显感觉到了有什么事要发生了。

　　我也伸手摸了摸身后的铁管，说道：“操他妈的，听力东哥的，大不了今天就打出去！”


第八十五章 三年！

　　赵诚他们还是没有动，他正一脸狂妄地看着我们，我回头看了一眼后头，后面那些人一阵骚动，坨子从里面走了出来，他冲我们呸了一口，然后就低头跟他身旁的人说了几句什么，很快的，他们又靠近了我们些。

　　此刻的校园里还有学生在走来走去的，不过已经没有刚才可那会儿多了，老师更是一个没有见到，哪些学生基本上都绕着我们走。

　　“还敢狂到我这里，老子今天要你们他妈的爬着出去！”坨子再后面大声说道。

　　赵诚往我们面前慢慢走了过来，他看着我，说道：“小子，你爹我来了，赶紧过来求求我，我看看能不能让你出去！”赵诚说完，他旁边的人就都笑了起来，明显是对我的嘲笑。

　　“操你妈的赵诚，早上吃屎了，嘴这么臭！”站在我一边的益辉指着赵诚就骂道。

　　我盯着赵诚，心想，一会儿我就什么都不管，直接干死你！

　　“操他妈的，哥几个互相看着点，干他娘的！”力东说着就要拔出砍刀来！

　　我本想也拔出铁管拼了，大不了弄他个惊天动地，惊了他们三中的保安，这样也好撤退。可就在我转身的时候，我看到吴天带着冠明从校门口走了进来。

　　我一把就拉住了力东的手。

　　“天哥，是天哥！”阿甘激动地喊道。

　　“阿南，天哥来了，应该就没事了吧！”小军笑着问道。

　　我扫了一眼大家，看得出来，在看到天哥的时候，每个人的脸上都放松了下来。

　　赵诚转头往校门口看了一眼，眉头就皱了起来。他身旁的人也是一阵骚动。

　　不管怎么说，三中还是吴天说了算。虽然他实力大损，两个大将竹竿和铁牛，都受伤呆在了医院，但俗话说瘦死的骆驼比马大，吴天的根基在三中，他一出现，不由得他们不思考到底今天要不要打！

　　紧跟着，我听到一阵闹哄哄的声音，只见三十来个人从高二高三和高一的教学楼出来了，只不过他们并没有也围上来，只是三五成群在一旁嬉笑打闹。

　　吴天的人！

　　而坨子他们明显脸色已经变了。

　　我让我更为吃惊的是，当吴天走近我们的时候，他点起了一根烟，在校园里这么明目张胆地点烟，这绝对没几个人敢做！这还没完，紧跟着他一个人走到了赵诚的面前，瞪着赵诚。

　　两人站的很近，不过赵诚的气势明显要弱，即使他身后还站着十几个人。

　　吴天一手插在口袋里，非常的帅气，说道：“你信不信只要你再往前走一步，我让你滚着出三中！”这一句话，吴天说的并不是很大声，但是我直接是感觉到了这不是一句恐吓，是实打实的、说到做到的警告。

　　赵诚的脸色微变，脸上的肌肉有点抽动。

　　“我他妈……”赵诚刚想要说话，就被他旁边的人给拉住了，我这才看清，是那个俊荣，俊荣拉住了赵诚。

　　吴天转头看了俊荣一眼，又说道：“我给你一分钟的时间离开这里。”

　　我看着赵诚快气炸的脸色心里这个爽。

　　“还有五十秒！”吴天说道。

　　赵诚很是愤怒地看了我一眼，指着我说道：“你小子行，咱们五中见！”说完，他转身就带着他的人走了。

　　吴天朝我这边走了过来，看向坨子，说道：“怎么样，坨子哥，要打吗？”

　　脸上满是伤的坨子也是毫无脾气，他笑了笑，说道：“行，你天哥行，咱们慢慢来！”说完他瞪了我一眼，转身就离开了。

　　看得出来，坨子比赵诚有头脑，知道什么时候能打，什么时候不能打。后来我一想，他应该很清楚的是，他们虽然合伙阴了吴天一次，但并未对吴天造成非常大的伤害。在三中，他不得不有所顾忌。如果这个时候他动了，最后基本上就没有打赢的可能，那样只有可能让吴天的名声更加响亮！

　　看着坨子他们散去之后，吴天朝周围的那些人看了一眼招了一下手，就这么一眼这么一招手，那些人就基本上全散了。

　　冠明走到我们的面前，还是那副个性，啧啧了两声，笑着说道：“你们这些人现在是真能啊！都敢堵到人家家门口了，而且居然还将坨子打成了猪头！他妈的，我上高一那会儿也没有你们这么屌！”

　　“我不管，谁弄我兄弟，我就要弄谁！”力东很是大气地说道。

　　冠明还不认识力东，便只是笑了笑，我在一旁便介绍了起来。

　　“弄你大爷，弄弄弄！”吴天突然很是生气地走过来，大声地冲着力东喊了起来。

　　我一愣，吴天这是怎么了。不光我愣了，我周围的兄弟全都傻住了，除了郑华跑到我的身旁小声问道：“他就是吴天？”我没有理会他。

　　“你们他妈知不知道今天有多危险，就这样闯过来，如果不是我的人通知我，你们今天就得全他妈进医院！”吴天扫了我们一眼，又说道：“我跟你们说过，这件事我会处理好，那一天的早晚要找回来，你们怎么就这么沉不住气！”

　　“天哥！”一旁的冠明拍了一下吴天的肩膀。

　　这也是我看到吴天第一次对自己人这么吼，虽然知道他是为了我们好，但还是非常的不习惯。一旁的鹏飞更是直接将头转向了别处。

　　力东也是一脸的不满。

　　“怎么了，不爽是不是？我还说错了吗？你们今天的事还做对了吗！”吴天顿了一下，又说道：“谁要是不爽就站出来说啊！”

　　“天哥，好了！他们也是想着帮兄弟出口气！”一旁的冠明又劝道。

　　“出气也不是这么出的！有这么出的吗？这是来找死！”

　　“天哥，其实这次阿南主要是……”我看赛龙要说出来，连忙就打断了他，说道：“好的，天哥，我们知道了，不会有下次了！”

　　赛龙很是不解地看着我，我拉了一下他。

　　天哥看了我一眼，将手中的烟往地上一扔，情绪有所平和，说道：“这事你们闹大了，回五中之后都小心一点，赵诚疯起来可是什么都干的出来，以后你们尽量做什么事都一起！好了，都回去吧。”

　　“别别别啊，天哥天哥，走走走，晚上我请客，大家去搓一顿！”郑华整个人浑然没事一样，笑哈哈地就跳了出来。

　　吴天很是疑惑地看了郑华一眼，我在一旁就说道：“他叫郑华，是我一中那边认识的一个兄弟，仰慕你很久了！”我说着笑了笑，撞了郑华一下，说道：“妈的，这就是如假包换的天哥，还不下跪请安！”

　　“啊？下跪请安？”郑华一愣。

　　这一下倒是把我们几个人给逗笑了，气愤缓和了不少。

　　天哥没有说话，一副心事重重的样子。我这才看到天哥的下巴有不少的胡须渣子，就这几天不见，他整个人似乎苍老了许多。

　　“好好好，好几天没改善伙食了，走起走起，天哥！”冠明伸手搭在天哥的肩膀上。

　　在去饭店的路上，赛龙将我拉到一旁，问道：“你刚才干嘛不让我跟天哥好好解释一下？”

　　“有什么好解释的！你想想，要是解释了，天哥知道我们过来是为了帮他恢复名声，而他又那么狠地教训我们一顿，岂不是会很难堪很尴尬？”

　　“也是哦……”赛龙点了点头，继而又说道：“那你说说，为什么天哥突然这么得暴躁，也不至于这样吧，这么凶狠地骂咱们！”

　　“我也觉得蛮奇怪的！”我摸了摸下巴。

　　“奇怪个屁！我觉得他就是纯粹耍大哥范，哪有这么对待兄弟的！什么都不问清楚了，就大声乱吼乱骂的！”鹏飞自从上次我被吴天叫去扛事之后，一直对吴天就比较有偏见。

　　“天哥不是那样的人，肯定有原因的！”我看着沉默不语的天哥说道。

　　“再有原因也不能这样啊！反正我心里挺不爽的，你看力东，估计他心里也不怎么爽！”

　　我看向力东，发现力东的确一脸的不高兴，我想在他心里，被吴天吼一定比被自己的叔叔吼更不舒服，毕竟初中他是跟着吴天的，一直拿吴天当做自己的大哥，当做懂自己的兄弟大哥，现在为了兄弟去报仇，却被最信赖最钦佩的大哥吼，肯定是会不舒服的。

　　我们一路上都没说说什么话，冠明在力东的身旁慢慢的也表情有点黯然，除了郑华一直在问来问去的。

　　郑华拦下了几辆的士，直接将我们载到了丰园大道那边的一家名为“恒方”的酒店，酒店的装潢很是高档，环境舒适。

　　这让我们更加对郑华的身世感兴趣，还在门口，猪仔就惊叹了一声，冠明更是笑着问道：“华仔，你家到底干什么的！今晚要大出血啊！”

　　“大家高兴就行！走走走！”郑华哈哈笑着说完便走进去安排了起来，看他的样子，似乎还和里面的服务员认识。

　　我们进了一间包厢，很快就喝了起来，好酒好菜的，美美的饱餐了一顿。

　　一开始先是天哥说了几句，这次他没有再说什么扫兴的话了，在说完之后他就一个人喝了起来，而且喝的很猛。

　　我看吴天今天的反常，知道一定是出了什么事。

　　一旁的冠明也没有劝他的意思，我想了想，走到冠明的身旁，将他拉了出去。

　　“我操，傻逼南，你别跑，还没喝够！”益辉一下子就要拉住我。

　　“对对，不许让他跑，傻逼南特别会装！”赛龙也喊了起来。

　　“妈的，老子上个厕所，一会儿回来再跟你们大战三百回合，都吐好了给我等着！”我说完也不理他们，搭着冠明的胳膊就往外面走。

　　冠明没有喝多，他很清醒，听到我有事要问他便很是配合地说道：“你们等着，会帮你们看着他的。”

　　“谢谢冠明哥！”好几个人一起喊了起来，他们哈哈笑着，很是开心的样子，说道：“傻逼南快点！”

　　在出了包厢，我和冠明来到走廊的一头，酒店很干净，我们直接坐在了地上，我为冠明点起了一根烟，说道：“天哥怎么了？”

　　冠明抽了一口，缓缓吐了出来，说道：“三年，竹竿被判了三年！”


第八十六章 那是为兄弟留的泪！

　　“什么？”我的脑袋“嗡”的一声，脑子里一片空白，好一会儿之后，想起了那天在五中门外，竹竿哥不顾一切地拦下想要去捅吴天的项杰的画面。

　　“今天下午的时候，竹竿被判了。天哥收到三中兄弟发来你们去堵坨子的信息时，我们正看着法庭做最后的宣判，在听到判”三年“的时候，天哥整个人差点在法庭上面就直接朝周进动手了，好在被我们几个拉着了。我们本想打车送竹竿去监狱那边的，但是看到信息后，天哥马上就拉着我回来了。”冠明转头看了外面的夜景一眼，继续说道：“天哥是不想看到周围的人再出事。所以刚才他的反常，你们不要放在心上，竹竿被判，进了监狱以后生死未卜，估计现在他满脑子都是想着怎么保护自己的兄弟！爱之深责之切，担心你们出事，自然也就会那么发狠地责骂你们了。”

　　想到刚才在三中吴天的模样，我突然间有点心疼这个大哥，他背上所承受的东西实在是太多了。

　　“等下，冠明哥，你刚才说的那句话什么意思？什么叫竹竿哥进了监狱之后生死未卜？难道周进他们还能安排人进监狱去对付竹竿哥？”我突然间就想起了香港黑帮电影里那些进了监狱的人在监狱被欺负甚至被杀死的桥段，后背一阵发凉。

　　“周进自然是不能，但是周进他们背后的那个道上的大哥，帝豪的老板，江盛，他有这个能力！”冠明说着皱了一下眉头，“你那天晚上应该见过那个江盛了吧，道上的人都叫他笑面阎罗。”

　　“那欧阳昆呢？他也是道上的大哥，找他是不是也可以解决？”我心想，道上大哥对大哥，你监狱里有人，我这边监狱里应该也有人才是。

　　“昆爷？呵呵，昆爷在这座城市的人脉关系远远不如江盛，他估计也没有什么办法，当年他的兄弟被送进监狱判了无期，他捞了这么多年都还没有捞出来。”冠明说着将手中的烟屁股仍在了一旁。

　　“那现在该怎么办？我们能怎么帮竹竿哥？”我说完就一脸的着急，要关系没有关系，要金钱没有金钱，这狗日的社会，我该怎么办才能救竹竿哥，我当时心慌的不行。

　　冠明向我又拿了一根烟，我帮他又点了起来，他看着燃烧的烟头，忽然问道：“阿南，你以前不是一直问我们到底我们有着什么样的过去吗？”

　　我点了点头，没有多说什么，因为我不知道冠明这会儿跟我说这些是为什么。而且当时一心想的都是竹竿，所以这些一直想知道的事就没有像之前那么有浓烈的兴趣。

　　“那我现在你说说好了。”冠明今天的这个样子和他平常完全不同，感觉稳重了好多。

　　我听到这句话，猛地就抬头看向冠明。

　　冠明也没有理会我的突然抬头，直接就说了起来，他前面所说的和老韩的老婆珍姐那天在诊所里告诉我的基本一样，直到出现一个叫“何川”的人。

　　“天哥在三中的崛起那时候在学生街是人尽皆知，于是我们的大哥何川就想认识一下天哥。”说到何川的时候，冠明脸上流露出一种哀痛之情。

　　我在想，何川是谁？还是他们的大哥？没听说过啊！难道也进了监狱，然后在监狱被害掉……我一阵胡思乱想，所谓关心则乱，我那会儿只想着竹竿进了监狱的事，所以满脑子都是监狱里害人的画面。

　　“那时候我们几个就去约天哥。原本以为天哥那时候那么屌，一定会带不少人前去，我为了气势上不输给他，当时去的时候便带了阿震和刀子以及几个兄弟。我们约好的见面的地方是凤凰山公园那边，结果出我们意料的时，吴天当时就只是一个人去的，连竹竿和铁牛都没带！”冠明说到这里的时候，眼里闪过对吴天的一种钦佩之情。

　　“天哥那么相信人啊！”我很是吃惊地问道。

　　冠明笑了笑，说道：“天哥见到我们先是一愣，随后拿着一包中华就分了起来，笑着问我们是不是来打架的。我们连忙说不是，也是十分的不好意思。之后马上就给川哥打电话，结果被他大骂一顿，说我们尽给他丢人……”冠明似乎在回忆什么的想了一会儿，很是幸福地笑了笑，这才又说道：“那之后，我们就和天哥玩一块去了。”

　　“我们这些人一开始想混的没有几个，从来没有去主动惹事，都是别人来找事的时候才还回去。但是学校里就有那么些想混的，就有那么些个傻逼！我们那时候做事除了高调一些也没有什么，但是项宗他们偏偏就看我们不爽。”

　　“项宗？他是谁？”我问道。

　　“项宗是项杰的哥哥，他原先是周进那一伙人的大哥，一个狂妄无法无天的人，正好对那江盛的脾气，据说是在初三就被江盛看中的一个小混混。项宗那时候就开始不停地找我们的麻烦，要我们跟他混，叫他哥，并且是每次见面都要叫。川哥当时就跟他翻脸了，我们直接在教室那边动手，结果闹的好几个人进了医院，轰动全校。后来如果不是有昆爷出面花了一大笔钱，我们早就全部被踢出了学校。”

　　“这些事我们都没敢跟家里人讲，住校之后也很少回家，一般一两个月回一次，所以每次回去之后伤也都好的差不多了，家人也没觉察出什么来。原本以为项宗大闹了这么一回之后不敢再闹了，结果没想到这孙子他妈的阴川哥！”冠明咬了一下牙齿。

　　我只是静静地听着，看着冠明的神情，我知道一定是发生了什么让人不快的事。

　　“川哥那天是和海燕姐去约会的时候被阴的。”

　　“什么什么？”我在这个时候马上就打断了冠明，海燕姐竟然是何川的女朋友？

　　“看来海燕姐还真的是什么都没有跟你说过，不知道我今天全告诉你，她知道后会不会找我算账。”冠明呵呵一笑，继续说道：“那时候的海燕姐虽然也很开朗活泼，但却并不是这样动不动就骂人抽烟喝酒的，顶多算的上是一个野蛮女，不像这会儿这么泼。”

　　“那是为什么？”我一种本能性的脱口而出。

　　冠明看了我一眼，将烟屁股扔开，我本想帮他又点一根，他却是摇了摇手。

　　冠明没有直接回答我的问题，而是继续说道：“川哥和海燕姐被堵的那一次，川哥被打的直接进了医院。项宗一直要让川哥喊他哥，但是川哥就是不干，海燕姐被项宗的人抓了摁在一旁，除了哭喊，什么都做不了。后来也多亏了不知道谁家的一个老大爷在楼上喊了起来，项宗他们这才赶紧离开。川哥那一次住了近一个月的医院。”

　　“这项宗他妈的神经病吧！那么喜欢别人叫他哥！”我愤怒地骂道。

　　“叫哥是其次，那只是一种他身份的象征。他想的是要成为学生街的扛把子。高二上学期的时候，他明确就这么说了，并且带着自己的人将五中高二高三的几伙人都收拾了。哼，他的背后有江盛的帮助，钱也多，做一些小生意，在同学之间放放高利贷，一年自己都能赚个几万，有钱拿，跟他的人也就越来越多。那会儿，如果不是有我们这伙人不服明着跟他干，他早已经是五中的扛把子了。”

　　“在学校还能做生意放高利贷？”我很是吃惊地问道。

　　“这些以后或许你也会知道。”冠明一笑，继续着他的讲述，“天哥在知道川哥被项宗阴了之后就决定要找回来，川哥也是这么一个意思，所以在川哥出院不久之后，我们就一起商量，设计起了项宗。我们让人假装要找项宗谈借钱的事，将何川骗了出来。项宗那会儿已经算的上是学生街最有实力的大哥了，再加上谈借钱也是那时候他们经常有的事，所以他并未有什么怀疑，只是带了几个兄弟过来，当时过来的还有周进。”

　　“我们约的地方是在学生街外面的一条小巷子里，一家赌博机的门口不远处。项宗一来，我们二话不说，堵住了巷口的两头就直接动手了。我们当时就想着将项宗也送进医院，所以下手都很狠，但是项宗他们毕竟还有五个人，巷子又小，我们也是费了好久的时间才将他们全部给弄倒。原本想着就这么算了，可谁知道当吴天过去警告项宗，骂了几句后，指着项宗说，川哥是我兄弟，以后再敢动他就会直接打断他的腿时。项宗突然抓出一把匕首朝天哥就刺了过去，我们都站的比较远，就川哥离天哥近，所以他就想要去夺那把匕首。当时我们看的都呆住了，这项宗他妈的疯了！”

　　“在我们反应过来要上去拉人的时候，一旁的周进突然趁我们愣住的时候挣脱了我们，一拳朝着川哥的后脑勺砸了上去。川哥后脑挨了这一拳，整个人就有点没站住。我们大声就喊了起来，冲上去……”冠明说到这里的时候，眼睛已经红了，眼角的泪水滑落，他顿了好一会儿，继续说道：“可来不及了，什么都来不及了……项宗已经捅了川哥，项宗他妈狗娘养的捅了川哥，疯一般的连捅了几刀，我们，我们……川哥的血就那么从身上流出来，他倒下去的时候还死死地抓着何川……”

　　我愣住了，看着冠明的眼泪，想到他看着自己的兄弟，自己的哥哥在自己面前倒下去，自己无能为力救助……心里突然有哥巨石压了上去。

　　冠明没有去擦脸上的泪水，也丝毫不介意我看着他哭。男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处，而那，是冠明为兄弟流的泪！

　　他从我的烟盒里拿出一根烟点了起来，大概在快抽完的时候，他说道：“竹竿会和项宗在同一个监狱里！”


第八十七章 妈的，还是得说谎！

　　“那竹竿哥进去岂不是……”我说到一半就卡在了那边，不说江盛安不安排人进去弄竹竿，就是不安排，一个项宗在里面，那竹竿也是凶多吉少了。

　　冠明点了点头，说道：“项宗在里面已经一年多了，这一年多，凭借着江盛的财力和人脉应该混起来了，竹竿这次进去肯定会很不好过。”

　　“那就一点办法都没有了吗？”我很是着急地问道。

　　“暂时是没有，只能走一步算一步了……我和天哥现在就是担心，以竹竿不服软的性格，在那种地方人生地不熟的，一定很不讨好！”

　　“操他妈的，这项宗怎么这么傻逼，怎么就那么甘心为江盛卖命，都坐牢了还那么没有觉悟！”

　　“觉悟？你这么一说我也很好奇，他项宗兄弟俩是不是脑袋被驴给踢了，好好的书不念，整天想着混……”冠明想了想，又骂道：“这他妈绝对有病！”

　　“我靠，你们俩个大男生在那里谈情说爱啊！妈的，居然好这口，赶紧回来接着喝！”鹏飞在包厢门口冲着我们就喊了起来。

　　“操，傻逼南，干蛋呢！赶紧回来跟哥喝着，天哥已经被我放倒了，哈哈！”力东一手搭在鹏飞的肩膀上，一脸的醉态。

　　我看着他们开心的样子，心想，有时候什么都不知道还真的是一件幸福的事。

　　冠明拍了拍我的肩膀，小声说道：“今晚就先不要跟他家说了，晚上喝个痛快！”

　　我点了点头，压住心里对竹竿的担心，笑着朝他们大声说道：“妈的，南哥就是出来抽根烟休息下，走着，马上喝趴你！”

　　这个时候隔壁有个包厢有人伸出头很是不满地看了我们一眼。

　　我们直接无视了那个人，嘻嘻哈哈就进了自己的包厢。

　　那天晚上喝到最后也基本上全倒了。

　　我醒来的时候发现房间很熟悉，正使劲想着的时候，天哥拿着一瓶矿泉水出现在我的面前，递给我，笑了笑，说道：“好点没？”

　　我这次想起来这是在天哥住的地方。接过水咕咚咕咚地喝了一大口，说道：“头还有点重，对了，天哥我怎么在这里？”我说着又扫了一眼周围，这间应该是卧室，那天来天哥家的时候就只是看了一眼这个房间，这应该是天哥和天嫂……

　　想到这里我一下子就从床上站了起来。

　　这倒是把吴天直接逗笑了，他说道：“昨晚你们都喝的晕乎乎的，是我、冠明还有鹏飞将你们送到这的。”

　　“那他们呢？”

　　“在外面躺着。”

　　“那我怎么在这？”

　　吴天又是一笑，说道：“你昨晚回来就朝这个房间来了，进来后还将门堵死了不让别人进来，大声喊着这是我的地盘我的地盘，大家先是跟你争了一会儿，后来也累了就直接睡在外面的地板上了。也亏我老婆不在，不然估计你会直接从窗口被扔出去。”

　　“我操，天嫂这么霸气啊！”我吓的连忙想要去整理天哥的床，同时暗暗吃惊，自己居然还有醉酒发疯的一幕。

　　“哈哈，别紧张别紧张，她这周末回家了。”吴天说着整理起房间起来，看着吴天弄床叠被的，心想这堂堂三中的扛把子居然还有这么柔情这么居家男人的一面。

　　“他们还在睡吗？”我喝了一口水问道，喝完酒醒来就是口渴的厉害。

　　“现在应该在吃早餐了。”

　　我听早餐，肚子就有饿的感觉，转身就要走出去。

　　“阿南，你等下，有些话我想跟你说下。”吴天将叠好的被子放在一旁，喊住了我。

　　“什么事？”我笑着转身看向他。

　　“其实也没有什么事，就是昨天的事天哥做的……”

　　我立即打断了他，说道：“天哥你这说的什么话，你也是担心我们嘛！”。

　　吴天笑了笑，说道：“昨天也是有点急躁了。你们这么做的原因我听说了，阿南，谢……”

　　“天哥，又矫情了不是，我不吃这一套昂！”我拿出一脸不满的样子。

　　“我操，你小子！”吴天弄了一下我的后脑勺，又说道：“不过这样的事以后别干了，他们那些人可是什么都干的出来。”吴天顿了一下，用一个平缓而又认真的口气说道：“而且，我吴天自己失去的东西我要自己拿回来！”

　　我只是点了点头，我知道吴天做的到，也知道周进他们估计也快有好果子吃了。看着吴天一脸的沧桑，心想，在自己刚刚成年不久，自己五年多的兄弟却被送进了监狱，而且还凶多吉少，那种无力感一定非常的煎熬折磨人吧！

　　出房间吃早餐的时候，看到房间里就剩下冠明和力东永兴了，其余人都不知道去了哪。

　　“我操，还没给南哥请安就都跑了，太不像话了！”我骂了一句就拿起桌上的豆浆油条吃了起来。

　　谁知道力东突然过来猛地踢了我屁股一脚，这一下让我直接差点给咽住了，咳咳，咳的满地都是豆浆。

　　他们一旁几个就笑了起来。

　　“我操，力东你大爷！”我转身就要去弄他。

　　结果他亮出一个肿的红彤彤的食指说道：“你他妈昨晚用门板夹我，我都还没跟你算账，妈的，赶紧陪老子医药费！”

　　我根本一点印象都没有，不过估计是吴天所说的昨晚争卧室时弄的。

　　“哥，力东哥，你是不是记错了啊！”我也是有点心虚。

　　“妈的，记错你大爷，老子废了你！”力东说着就又要上手，我一着急想躲，结果一不小心直接是讲转豆浆的袋子弄破，甩的力东脸上和身上到处都是。

　　“我操，哈哈……”冠明和永兴直接笑翻了，只有吴天笑的不是那么欢。

　　“傻逼南，我他妈杀了你！”在力东一声喊之后，我在吴天的房里被追杀了好久……

　　离开吴天的住处时，我知道了他们那些人泡妞的泡妞去了，上网的上网去了。我笑骂了一声“重色轻友”，在力东和永兴的鄙视中，一起往医院的方向去了。

　　在医院和凤明铁牛和刀子聊了一会儿，我便要准备自己去买手机。

　　结果在刚要离开的时候，被海燕一口喊住了。

　　我呵呵笑着问道：“姐，您老有什么吩咐？”其实在听了冠明讲的关于他们过去的事之后，我对海燕有一种莫名的同情。我也算是第一次见到了，一个女生可以为爱情完全变了模样，所以心里对海燕还十分的佩服。

　　“吩咐，我哪敢有什么吩咐，您是南哥，您是大忙人，您贵人多忘事！”海燕姐很是讽刺地说道。

　　“姐，你没受什么刺激吧？”我小心翼翼地问道。

　　海燕无语地看着我，猛地就踢了我一脚。

　　“我靠，姐……”

　　“靠什么靠，我的话都是你的耳旁风，我怎么敢当你的姐呢！”

　　我快哭出来地看着海燕，说道：“姐，你别折磨我了，到底怎么一回事啊！”

　　“我就折磨你！自己想去！”海燕姐说完就转身进了病房，直接将门关了，锁了。

　　我站在原地郁闷地想了一会儿，海燕姐怎么就莫名其妙地跟我说这些莫名其妙的话？但是一直到我来到商厦的手机店里，我还是没有想通。

　　一看到手机，我就将这事抛在了一旁，反正应该不是什么大事，不然海燕姐肯定不会吊我胃口了。

　　我在手机店里挑了两部那时候最好的牌子，诺基亚的。只不过因为钱只有三千左右，我还要留着点做生活费，因此我只买了一部彩屏的，这是准备给依依的。一部十分普通的，只能发短信打电话的，这是留着自己用的。

　　既然是南哥的女朋友，南哥就要给她最好的！我想着依依看到我送给她彩屏手机时激动开心的样子，心里顿时就美的不行。

　　结完帐，带着手机快出商厦的时候，无意中看到了门口的一张友情提示：谨防扒手！公安局宣。

　　原本也没想太多，可就在我又走出两步的时候，我忽然就想到一件非常重要的事，或许我可以帮得到竹竿！

　　我一激动，在外面拦了一辆摩的就说去公安局。

　　一到公安局我便直接往里面闯，但是刚走到门口就被门口执勤的给拦住了，他看着我说道：“你是来干什么的？”

　　“我来找周海大队长的。”我如实相告。

　　那个执勤的眉头微皱，问道：“你是周大队长的什么人？”

　　我想了想，说道：“应该算是朋友。”

　　那个执勤的立即笑了笑，说道：“周大队长很忙，你要是有事直就接跟我说，没事就赶紧走开了，这是公安局，不是你们小孩子玩的地方。”执勤的这么一说，我觉得也是，你一个十六七岁的孩子跑到公安局说要找日理万机的大队长，还没有什么事，是个正常人都不会去上报的。

　　“不是，我找他有急事，要不你帮我问问，你报上我的名字就行了，张南，救说我答应跟他合作！”我也不好再改口撒谎，只好再次尝试。

　　那个执勤的笑的就更大声了，说道：“你小子要笑死我啊！还合作，才屁点大来跟公安谈合作！赶紧走了，别在这里捣乱！”

　　我看着那个执勤的突然严肃起来也就乖乖地走到了一旁，心想，刚才就不应该说实话，直接报案说自己被抢了不就进去了？就因为我年轻一些就以为我是在玩了，这也太瞧不起人了！妈的，看来跟警察有时候也不能说实话。

　　我想了想，又走到那个人的面前，故意左右看了看。

　　“你小子到底想干什么？”

　　我压低了声音说道：“我老实跟你说好了，我是来告诉大队长关于‘笑面阎罗’江盛和欧阳昆的事，那天在帝豪夜总会里发生的……”

　　我的话让执勤的人立刻就愣住了，他先是重新审视了我一下，然后说道：“你等一下！”便往里面走了进去。

　　妈的，还是得说谎！我看着他往里面走去的样子，心里一阵得意，想不到这两个道上大哥的名字还能派上用场，还能为我所用！


第八十八章 越陷越深？

　　“兔崽子，这边来！”我听到那个执勤大叔的声音，转头往大厅里看了一眼就快步走了进去。

　　进过两次公安局，我对这里还是轻车熟路的，看着正在忙碌的警察，快步就往周海大队长的办公室跑了过去。

　　朝我走过来的执勤大叔看着我仿佛回家似的找准了周海的办公室，马上就愣住了。

　　我也不客气，没有敲门就进去了，一看周海正在那边看着什么文件。

　　“海叔，早上好。”我笑呵呵地走上去。

　　“我说你小子是真能耐啊！敢对警察说谎。”周海放下手中的文件，笑着看向我，随后又一指旁边的一张椅子，说道：“做吧。”

　　“海叔，我这也是迫不得已，要是不说谎，像我们这等屁民，怎么能见得到你这样的高官呢！”

　　周海脸色微变，说道：“你这是拐着弯骂我？”

　　我连忙嘿嘿一笑，话锋一转，就回到了正题上，“海叔，我这次过来是跟你谈上次你说的合作的事。”

　　我说完这一句海叔就笑了起来。

　　“海叔你笑什么？我说真的！”

　　“我笑你还是过来找我了！”周海慢慢收起笑容，点了一根烟。

　　我有点愣住，脑子好一会儿才转过来，原来周海算准了我会过来找他帮忙的！这大队长，果然不是白干的！我小声地问道，“你算准了？”

　　周海笑而不语，问道：“那你想怎么合作？”

　　“海叔，我想请你帮我找人照顾我在监狱里的竹竿哥，作为条件，我会帮你收集周进项杰他们和帝豪老板江盛的不法证据！”

　　“你小子现在是越混越行了啊！江盛都认识了！”海周海的眼神明显就锐利了起来，“我可以帮你，但是我还要你帮我收集吴天和欧阳昆他们之间的不法证据。”

　　“天哥他们没有做不法的事！”我想也没想，马上就回答道。

　　“没有？”周海冷笑了一声，说道：“那你说说为什么欧阳昆会和他们有关系？”

　　周海的话让我心里一颤，对啊，为什么会有关系，我想起那天冠明只是跟我提到欧阳昆那一次花钱帮他们摆平了在学校和项宗他们大打出手的事，他并没有跟我提他们是怎么和欧阳昆有交集的事！

　　“想到什么了是不是？”周海顿了一下，“我就是觉得你小子聪明！我现在也是在帮你知不知道？你们这个年龄是最容易走上歪路的年龄，心气大，爱出风头，讲哥们义气。要不你说说为什么全国的青少年犯罪率一直是率升不降呢？是不？现在的学校教育就想着考试成绩成绩的，有几个去注重关心青少年的心理成长问题……”周海说道这里又猛地就收住了，说道：“扯的有点远了，一谈起这些事我就容易气愤！你自己再好好想想，他们在学校不干违法的事，未必就不会去其他地方做。”

　　我是越来越有些佩服周海了，他居然能将问题看的那么透彻，这些哪里是我们当时那个年龄会想到的问题。突然就回想起吴天他们似乎经常不去上课的事，想起冠明跟我说的在学校里的“生意”的事，难道他们真的是在做不法的勾当？

　　妈的，管他们做什么，反正我觉得以吴天的性格，肯定不会去做那些伤天害理的事。我跟周海讨价还价道：“不行，就帮你收集周进他们的。”

　　“要是这样，那咱们可就没有什么合作的必要了！”

　　“不是，海叔，你看咱俩都这么熟了……”我寻思着打点感情牌。

　　“熟个屁！别跟我套近乎，没用。我的条件就是你收集吴天周进他们帮道上那些大哥做的不法行为的证据。”周海一点不肯让步。

　　“海叔，你要考虑考虑我啊，我是五中的，天哥是三中的，我还要学习考大学呢，这哪有那么多时间？”我又打起苦情牌。

　　“我发现你小子嘴皮子还真是溜！你还要考大学，那母猪都会上树！不行，说什么都没用，我现在就这个条件，你要是肯做，那我就找人帮你照顾竹竿，你要是觉得不好做！那你还是赶紧回去好好学习考大学的好！”周海还是不肯让步。

　　我立刻就为难了起来，心里也是十分的郁闷，要帮竹竿哥就有可能害了天哥，不收集天哥的什么狗屁不法证据却又帮不了竹竿哥！我操他妈的，我只不过是一个学校的小混混而已啊，怎么就让我摊上这种事了！

　　琢磨了一会儿，我站起来说道：“我先去上个厕所。”

　　“出门右拐直走。”周海拿起一份报纸，看着新闻说道，那口气明显就是知道我不是去上厕所的。

　　我出门之后找了一个安静的地方，就用自己新买的手机给海燕打了过去。

　　也亏是陌生的号码，不然以海燕在医院跟我说的哪些莫名其妙的话，估计她会直接挂了我的电话。

　　“喂，你是？”

　　“海燕姐，是我，阿南，我有事想问问你。”

　　海燕也是听出了我语气和平常的大不相同，便没有挂电话的意思，说道：“什么事？”

　　我便将这边的情况说了一下，海燕听完就没有声音了，我们沉默了一会儿，她叹了一口气，说道：“怎么就把你给卷进来了！这样，我将天哥的号发给你，你自己跟天哥说好了。”

　　“嗯。”我点了点头。

　　“阿南，姐跟你说一句话，你记住了。”海燕很是认真地说道。

　　“嗯。”

　　“不是你的责任不要瞎扛。”她顿了一下，“还有就是，人各有命！”我想着一定是年纪轻轻的海燕在经历了自己的男友何川被捅死之后，这一年多以来的感悟。

　　愣了一下，我嘿嘿笑了笑，说道：“姐，你这是两句话！”

　　“果然是个傻逼南！”海燕叹了一口气，便挂了电话，不一会儿，她便将吴天的手机号发给了我。

　　吴天在听完我说了打算之后，反应和海燕几乎相同，他说道：“这件事你不能做！”

　　“为什么？”我听着吴天比海燕更为坚决的语气，有点纳闷，“当初你不是还让我做吗？”

　　“当初和现在不一样。阿南，很多事你知道的已经越来越多了，人的好奇心是无止境的，你现在要是去做，到最后说不定就会害了你！竹竿进了监狱，让我不得不再想一个问题，带着你们混到底是不是对的，是不是会害了你们？是，我曾以为我在学生街没有人敢惹我，没有人敢动我兄弟，但是现在呢？一个进了监狱，三个住了院……阿南，世事无绝对啊！”

　　一个人的成长，和他所经历的波澜息息相关！这些发生在吴天身上的事，让他不得不去思考更多的事。

　　其实竹竿和我并没有多么的熟，到现在我连他的真名都还不知道，只是叫着他的这个小名。但是在初三那会儿我们被林青山堵的时候，吴天带着竹竿和铁牛过来时，竹竿的拼命我都看在了眼里。滴水之恩，涌泉相报，南哥我便是一个这样的人。

　　再者说了，竹竿为了保护天哥，自己进了监狱，这太他妈的仗义了，南哥服他！

　　所以我根本没去理会那么多，只是问道：“天哥，那你有办法在里面帮竹竿哥吗？”

　　吴天没有说话，好一会儿他才说道：“昆爷答应了，会多用一些钱……”

　　“那就是不能保证能照顾到竹竿哥了？”

　　吴天这次直接沉默了。

　　“好了，我知道怎么做了！”说完，我就挂掉了电话。

　　南哥有我自己做事的风格，就算你是天王老子也改变不了我的决定。

　　天哥很快就又打过来电话，但是我都没有接。我一直在想着一个折中的办法，一个既能帮助到竹竿，又能在短期内保护好吴天的办法。

　　回到周海的办公室时，刚一进门，周海就说道：“你这厕所上的可够久的，我们公安局的厕所是不是要被你给拉满了。”

　　我拉过来一张椅子，做到了周海的面前，说道：“行，我跟你合作，你来保证竹竿在监狱里的安全！”

　　周海呵呵一笑，说道：“想通了？”他说着从下面的抽屉里拿过来一个傻瓜相机和一只钢笔，说道：“这两样东西你收好了，应该会用到。”

　　“等下，条件还没有谈清楚。”我只是扫了那两件东西一样。

　　“还有条件？”周海吃惊地看着我。

　　“嗯，必须先谈清楚了，否则我给你办事了，到时候你不保护竹竿哥那我岂不是亏了？”我像换了一个人似的，一脸的严肃，这让周海也有点不习惯。

　　“你说的也有道理，什么条件你说说看。”周海的话让我觉得他似乎也很看重要跟我合作。

　　“三年内，我只要一有周进他们干不法行为的证据，就会第一时间送到你这里。三年后，在我看到竹竿哥完好无损地从监狱里出来，我再给你天哥的。”这是我所能想到的最好的法子了，尽量将天哥的拖到最后。到时候再各安天命吧！

　　“兔崽子，这么滑头！”周海眉头微皱，“我现在都在想应不应该跟你合作了，谁知道你到时会不会突然反悔不给？”

　　“那你也至少得到了周进他们的，而且救人一命胜造七级浮屠，你身为警察本来就应该保护人民的安全！”我说这句的时候，就知道是和周海赌上了，赌他到底会不会答应。我没有退路，我不能这个时候就将天哥的一切信息交给他，所以只能是赌了。

　　周海沉默了一会儿，突然笑了起来。

　　我被他笑的莫名其妙，忍不住就问道：“怎么了？”

　　我这一问，他笑的更厉害了！说道：“我刚才还想夸你两句早熟的厉害，脑子也灵活，谁知道你马上蹦出了‘怎么了’这一句！孩子，你毕竟还是个孩子啊，沉不住气！不过你是真的很聪明。唉，这么聪明的孩子，不好好的读书，真是可惜了。”

　　“那你到底是答应还是不答应？”我着急地问道。


第八十九章 谈个恋爱不容易啊！

　　周海哈哈一笑，点了点头，又摇了摇头。

　　我看的有点莫名其妙，郁闷地问道，“海叔，你这到底是什么意思。”

　　“没想到，没想到啊！我居然会跟一个十六七岁的小屁孩合作。”海叔说着又摇了摇头，“不过也没有办法，为了拯救你们这些失足青少年，也只好走这一步了。”

　　我鄙视地看着周海，冷冷地说道：“那我要怎么做？”其实我的心里是很激动的，至少我能先保证竹竿哥的安全了。

　　周海将桌上的傻瓜相机和钢笔递给我，说道：“这两样东西你拿着，相机你应该会使用吧。这个是录音笔，你看，这里有个按钮，按一下就能录音。”

　　“呵呵，这些是不是你们那些卧底随身必带的东西？”我看了一眼，那个很小巧玲珑的傻瓜相机，然后把玩起了录音笔，第一次见到这么高科技的东西，自然是很好奇的。然而就是这么一只小小的笔，后来还真是帮了我不少的、不小的忙。

　　“小心别弄坏了！”周海说着又给了我一个地址，说道：“以后每隔三个月，你到这个地方送一下搜集到的东西，如果有什么特别情况，拨打这个电话。”我看了一下那张纸条，地址写的是市区某一个小区的住宅，电话则是一个手机号。

　　“对了，那你怎么保护竹竿哥？”我心里还是有点不放心，“海叔，你在监狱里是不是也有人？还是监狱里有哪个道上大哥是你认识的？”

　　“不该问的不要多问，好了，赶紧回去吧！”

　　“海叔，那什么，你要让你的朋友帮忙看着监狱里一个叫项宗的人，那傻逼以前捅竹竿的一个好兄弟，是个疯子！”我走到门口时，又回头说道。

　　周海只是看着我，没有说话。

　　我连忙嘿嘿一笑，说道：“再见，海叔再见！”

　　出了警察局，心情大好。我将录音笔和相机收好，便给依依的寝室打了一个电话，好一会儿之后一个慵懒的女生接起电话，她告诉我依依早上回家了。

　　拦下一辆摩的，直接去了依依家。

　　我自然没有直接去敲依依的家门，那估计会被我的未来岳父直接用扫帚赶出来，径直来到了小区门口看门的徐大爷的小房间里。

　　“呦呵，阿南，好久不见啊！”徐大爷正坐在里面看报纸。

　　“徐大爷好！”我问候了一声，便笑着推门走了进去。

　　我就知道徐大爷还是会和以往一样的慈祥，我掏出烟说道：“哪能啊，也是来看看你的！”

　　“是顺便看我的吧？”徐大爷哈哈一笑，“臭小子，坐坐。”

　　其实有时候我也挺好奇的，为什么徐大爷会交我这么一个臭小子坐朋友，而且似乎还很帮我和依依。按他的说法是，见我有恒心，见我对依依认真，和我聊的来。我那个时候一想，也是，这些理由也够了。

　　“你这一周没跟依依出去玩吗？我看早上依依回来的时候，好像不怎么开心的样子。”徐大爷说着就要去给我倒水。

　　我一下子就从椅子上站了起来，依依又怎么了，那天不已经都说好了吗？难道她又胡思乱想了？“徐大爷，你能不能帮我给依依家打个电话，帮我叫她下来。”

　　徐大爷看了我一眼，一边拿起电话，一边说道：“我还在想着今天依依的妈妈在家，你要怎么去找依依，你就马上蹦出一个办法来，徐大爷我服你啊！”

　　“这还不是形势所迫！”徐大爷哪里知道，这个办法也是我在路上想出来的，“你就说有她的信。”

　　徐大爷看了我一眼，冲我竖起大拇指。

　　“喂，我是徐大爷，我找依依。”徐大爷笑着说道，“嗯，是啊，这里有一封她的信……好好好，再见！”

　　徐大爷挂下电话，说道：“她一会儿就下来了。不过她好像蛮开心的，是不是这是你们的什么暗号，她知道啊！”

　　我挠了挠头，说道：“这也是我刚想出来的，她不知道的。”

　　徐大爷就呵呵一笑，说道：“那估计就是你们心有灵犀了！再坐一会儿吧，估计没几分钟就下来了。”

　　我跟徐大爷又随便扯了一会儿，依依便推门而入。

　　依依今天穿着他最喜欢的那条白裙，搭配一件白色短袖，一双帆布鞋，她将长发披在肩上，十分的亭亭玉立，楚楚动人。依依的美丽和笑容让我都忘了徐大爷说的依依早上回来似乎不怎么开心的事。

　　“徐大爷好！”依依甜甜地问候了一声。

　　徐大爷笑着指着我，说道：“这封是你的信，赶紧取走吧，在我这太占地方了。”

　　依依扑哧就笑了出来，我有点郁闷地看着徐大爷，没想到徐大爷也有这么幽默的时候。

　　“好好好，我这就将这封信带走！”依依咯咯一笑，拉着我就飞快地往外面跑了出去。

　　“徐大爷再见！”我说这一声的时候，门正好给关上了。

　　依依一直拉着我跑，而且是往旁边小巷子没有人的地方跑过去，我一边跟着她跑，一边就想逗她：“干嘛要跑，你想减肥也不用拉上我嘛！”

　　“本姑娘很肥吗？”依依转过头一嘟嘴，风又吹起她的长发，十分的可爱。我在很多时候就是想故意将依依逗成小小生气的样子。

　　“这是为了不让我妈看到，还有不让邻居看见，不然我就完蛋了！”依依说着轻车熟路带我在巷子里绕了好几个圈，我们就走在了一条大道上。

　　我回头看了一眼，点了点头，说道：“你看看，跟我谈恋爱把你训的多么聪明，事先摸索好路线了。”

　　我刚说完这句，依依登时就不干了，追着我就要打，“本姑娘本来就很聪明的好不好，还有什么叫训，什么叫训，混蛋，你这混蛋！”

　　我和依依在路上嘻嘻哈哈地闹了起来，而后找了一个饮料屋，点了两杯饮料。

　　我将一直提着的袋子放到桌上，依依吮吸了一口柠檬汁，说道：“这里面是什么？”

　　“这是你老公提前要送你的生日礼物！”我说着就将手伸进袋子里，其实依依的生日是在十二月份，我很是激动地说道：“来来，你猜猜，猜猜是什么东西？”

　　依依想了想，大概是看着盒子的轮廓，说道：“书？”

　　我得意地笑着摇摇头。

　　“音乐盒？”

　　“我会送那么俗的东西吗？”

　　“复读机？”

　　我还是摇摇头。

　　依依终于急了，一下子就抽走袋子，等看到是一个手机盒子的时候，她完全一副标准目瞪口呆的样子。

　　我将手机盒打开，放在了她的面前，然后打开，说道：“这样以后我就可以直接给你送我这份信啦！”

　　依依愣了一会儿，然后又问道，“那你的呢，给我看看。”

　　我笑了笑，说道：“我的跟你的一样，没什么好看的。”

　　“拿给我看看！”依依重复了一遍。

　　知道拗不过依依，我便将那个黑白屏的诺基亚拿了出来，然后赶紧说道：“我们平常打打闹闹的，用这个比较好，坏了也不要紧。”

　　依依拿过去看了看，又拿起那台彩屏的，然后没一会儿，她的眼眶就有点红了。

　　“你个笨蛋！”依依看着我的眼里满是爱意，嗯，那感觉南哥感受的到。

　　我也不顾饮料屋里面有其他人，将手伸到依依的脸上，轻轻地抚摸着，说道：“因为我是笨蛋所以才会喜欢你这个傻瓜啊！以后就不用担心找不到我了吧？以后不会没有安全感了吧？以后你老公我一定随叫随到！”

　　依依甜美地一笑，如此浪漫的气氛还没过多久，依依忽然想起什么事似的，说道：“这手机不便宜，我看过广告，两千多，你哪里来的钱？”

　　这还真就不好说了，我一脸的为难。

　　“你是不是找你父母拿的？不行，那我不能要！赶紧拿去退了！”依依是一个好女孩，从她的坚决便愈加地看的出来。

　　“不不不，这绝对不是我找我爸妈拿的，你放心好了！”

　　“那你说钱怎么来的，不说我也不要！”我知道依依是在害怕我做什么出格的事，诸如偷抢拐骗的，一脸的关心。

　　“可以不说吗？”我说着立即坐直了身子，说道：“但是我保证，我没有偷没有抢没有骗！”

　　“不行！必须说！”依依说着用她美丽的大眼睛瞪着我。

　　我也没有其他更好的法子了，便将这笔钱的来路跟依依大体上说了一下，不过我将自己挨了周进那几棍的打给省去了，只是聪明如依依，她明显就感觉到了什么。

　　一时之间，气氛有点不大对。

　　“依依，我没事的，那天就是天哥叫我过去，不然以南哥我的身份怎么可能会去对不对？而且有天哥在，他们也没把我怎么着，就是训了几句话而已。”我原本是坐在依依的对面，一看依依情绪不对，我连忙坐到了她的身旁去。

　　“阿南，我知道……现在要你不混，要你以后不理你兄弟的事，你做不到，但是能不能不要再去做那么危险的事了？那些流氓黑社会那么可怕……”依依肯定是知道劝过我好几次我倒没有改变，便对我降低了要求。

　　我握着依依的手，说道：“行，没问题，放心好了！走走，我们去公园转转。”

　　依依什么都没有说，只是看了我一会儿，这才收起了手机，由着我牵手一起走出饮料屋，我明显感觉的到依依牵我手的力度，那是担心，是关心，是疼爱！

　　傍晚的时候，送依依到了我们之前跑过的那条小巷巷口，在要离开的时候，我和依依拥吻了一番，此时的我青春躁动，手也越来越不安分，隔着依依的衣服就在她那未发育完整的胸脯上揉摸了起来，依依也没有反抗，不得不说，摸的我一阵激动，下面更是有了反应。

　　小巷口十分幽静，晚风正好，氛围极佳。

　　可该死的就在这时候我的手机响了起来。

　　依依立刻就突然醒悟一般，不好意思地往后退了一步，靠在墙上，说道：“电话。”

　　我郁闷地拿出手机，一看来电显示，号码有点熟。

　　“喂，你好啊，是不是打算永远不理我了？”

　　我先是一愣，这哪个神经病啊！说道：“你他妈……”忽然我就记起了这个声音，我看了一眼依依，好在依依还在害羞应该没怎么听清，我连忙说道：“哦哦，什么，啊？啊？不是不是，我不是，我不是！你打错了！”

　　“傻逼南，你死定了，老娘……”我的声音完全将电话那头的声音给盖掉了。我挂掉电话，顺手就关机了。

　　只是被这么一打断，依依明显不好意思和我继续下去，她应该是听我说打错了就，没有多问什么，只是依依不舍地跟我说再见，我看着她依依不舍的样子，上去就又抱住了她。

　　依依也是紧紧地抱住了我。

　　唉，两个在不同学校念书的人谈个恋爱不容易啊！每次分别都是如此的万般不舍！


第九十章 大小姐的逻辑！

　　那个电话是兰心打给我的，在目送依依回家后，我总算是想起海燕为什么对我说那些莫名其妙的话了。

　　自打那天在医院跑去追依依，将兰心抛在一旁之后，我就没有去找她解释，连一个电话都没有打。

　　我想着兰心那生气的表情，叹了一口气，拿出电话给她打了过去，结果刚接通，直接就被挂掉。

　　这么多天没有找她解释，可以理解。我就又拨打了过去……再次被挂！

　　我靠，这大小姐果然不是一般人能伺候的，我想了想，向她发了一条短信：那天我追我女朋友去了，再次把你抛那边，是我不对，南哥在此真诚向你道歉。

　　兰心没有回我。

　　晚上回到寝室的时候，听到还在寝室的赛龙阿甘说今天接了好几个兰心的电话，两个人说完就一副暧昧的眼神看着我。

　　我一听便想要拿起手机再给兰心打过去，但是一想到待会儿可能又要被挂，就只好放弃了，转而给海燕打了过去。

　　“海燕姐，那个兰心的事……”

　　“呦呵，我们的贵人南哥终于想起来了啊！”海燕很是讽刺地在电话那头说道。

　　我郁闷地说道，“这不是最近比较忙……”

　　“忙你个大头鬼！我告诉你，以后不准再去做的那么危险的事！还自己带人去堵坨子，不要命了啊！臭小子，有空多看看书，别一天到晚想着混！”海燕的声音有点大，但是我听着却是心里挺温暖的，萍水相逢认识的一个人，能这么真心地关心我，这对从小就是独生子渴望着有一个姐姐的我来说，是上天对我莫大的一种恩赐吧。

　　我耐心地点了点头，说道：“嗯嗯，姐，听你的，我一定好好读书！”

　　“滚！我还不知道你，还好好读书！”

　　“我靠，那你还让我好好读书来着？不相信我是不是，等着我拿个班级第一给你瞧瞧，南哥我那是不读书，一读书绝对罕逢敌手！”

　　“兰心说的没错，你果然是非常的不要脸！好了，兰心那边我会帮你解释一下，不过你自己也要处理好了，我觉得兰心这丫头好像对你有意思！”

　　“啊？”我愣了一下，觉得有点不可思议，怎么兰心就会对我有意思了，她也知道我有女朋友的。我连忙说道：“姐，你开什么玩笑，我可是她表哥啊！”

　　“表哥你个头！自己好好琢磨去，我要去照看刀子，先挂了。”

　　“嗯，再见！”

　　我正要收起手机的时候，赛龙突然从我后面突然就拍了我一下，我正想兰心的事，这么一拍，被吓的反应动作就有点大。

　　“我操，你干蛋啊！”赛龙反而被我的反应给吓到了。

　　“你大爷，没事那么突然拍我！”

　　“一看你就是做贼心虚！”赛龙说着又摇了摇头，说道：“妈的，你这桃花运怎么就这么好呢？我一个小雨都搞不定，你这都快左拥右抱了！”

　　“我操，偷听我讲电话！干！”我说着就夹住赛龙的脖子弄起他来。其实这次我是真的心虚了，我不知道兰心有没有喜欢我，但是吴雨喜欢我，我是百分之九十九可以确定的。所以赛龙一提到吴雨我就心虚，便只好用打闹来掩饰。

　　赛龙马上也不说下去了，骂骂咧咧地跟我在阳台上闹了起来。

　　“操，阿甘你大爷，你也听了阿南讲电话，赶紧过来帮忙！”

　　我一听他要叫阿甘过来，而且看到阿甘犹豫的样子，便连忙说道：“阿甘，别听这傻逼胡说，我相信你！哎呦，傻逼龙你打哪呢！”

　　阿甘在旁边拿着一本武侠杂志就呵呵笑着，说道：“看你们打，我才没那么傻，看戏多好！”

　　我和赛龙一听阿甘说这话，立即就很有默契地停手了，然后对视了一眼，一点头，说道：“弄他！”说完，我们就扑向了阿甘！

　　“哎呦，哎呦，南哥南哥，龙哥龙哥，我错了我错了……”

　　……

　　新一周上课的时候，我们这伙人吃喝拉撒抽基本上都是一起的，但是让我们觉得奇怪的是，赵诚他们一直没有找我们的麻烦。

　　我想了想，觉得有点不对劲，赵诚这些傻逼不会又在琢磨什么阴谋吧，于是就打电话问了一下冠明，冠明就给了我一句话：“你小子别犯贱！”

　　当时我们几个是在厕所抽烟，我当电话是用免提的，所以赛龙鹏飞他们都听到了，不可避免的，我被一顿耻笑。

　　距离国庆节也没几天了，这些天，赛龙又像以往缠到了吴雨的身旁，如今他喜欢吴雨已经是班级上人尽皆知的事了。

　　只是吴雨一直不肯点头，这看的我也是一阵着急，不过出于我和吴雨的微妙关系我也不好说什么，只是我的心里有点不明白，吴雨会那么喜欢我吗？

　　吴雨额头上的包扎已经拆掉了，上面的伤口刚刚结痂。我一看那个伤口，心里也很不是滋味，一次一起吃饭的时候我便再次跟她道谢起来。

　　我在感谢之后，哈哈笑着说，等将来赚钱了出钱让她去整容去疤。吴雨笑着说没事。一旁的赛龙便要我拿钱多买点补品给吴雨好好补补。鹏飞他们马上就提议说最好是去下馆子。

　　我直接就哭穷，结果又是被一顿鄙视。

　　不得不说的是，经常一起去食堂吃饭的时候，坐在一起不小心撞到吴雨的眼神，都让我有点心虚，有点说不出的慌乱感。

　　而在我提了吴雨额头上的伤口之后，没过几天，吴雨就换了发型，她弄了一个斜刘海，将额头上的那条伤疤给遮住了。吴雨这个斜刘海弄的一点不给人突兀感，不但将伤疤遮去了，而且整个人也变漂亮了一些。

　　在吴雨弄了斜刘海之后，赛龙更是整天跟个花痴似的盯着吴雨看，上下课基本上都是目不转睛，他为了能让自己的视线不被遮挡，还经常要求坐我前面的阿甘保持某一个身姿，阿甘那几天因此常常是腰酸背痛，不过阿甘倒也是一直帮忙。我们看着赛龙有异性没人性都快流出口水的样子，在旁边鄙视不已。

　　赛龙全然不理会，只是整天念叨着：“这吴雨什么时候会答应我呢？”

　　星期三下午快要下课的时候，兰心突然出现在我们教室的后面，我当时正准备收起小说跟大家一起去吃饭，结果赛龙撞了我一下，说道：“后门，后门！”

　　我转头一看，只见穿的非常时尚的兰心正看着我。兰心家里有钱，她那时候的衣服都是很有名的专卖店里买的，比如说那时候比较流行的有点像连衣裙似的比较大件的衣服，下面再配一条半截牛仔裤，脚上穿一双个性步鞋，在校园里绝对吸引眼球。

　　在看到兰心的时候，发现我们班级里好些个女生都露出了羡慕的眼神。

　　自从上次发完短信之后，我都没有再联系兰心，这天再看到她，便觉得应该是她气消了。

　　我笑着就走了出去，说道：“你怎么来了啊！”

　　正逢下课时分，走廊上都是人，走过来的不少人都会或多或少看一眼兰心。我又说道：“先进教室。”

　　兰心说道：“走，我有话跟你说。”

　　我一看她的表情觉得有点不对劲，但还是说道：“在这里说呗，待会儿我们大家再一起去吃个饭。”我说着看向赛龙他们，赛龙他们便向兰心打了一个招呼，兰心微微一笑。

　　赛龙他们走了过来说道，一拍我的肩膀，说道：“我们先出去等你了！”

　　我笑着说好，但是却看到吴雨走过兰心身旁的时候，多看了兰心两眼，不过估计兰心没有看到，因为兰心看着我很是生气的样子。

　　“你为什么不给我打电话了？”兰心突然就开口说道。

　　我愣了一下，郁闷地问道：“不是吧，你还生气啊？”果然是大小姐啊，这一生气就生了都快一个星期了，我在心里腹诽着。

　　“什么叫还？你说你那天将我扔医院是怎么回事？女朋友重要，我……我这朋友就不重要了？后来找你还一直找不到，好不容易找到了你又挂我电话，还说我打错了，你是要气死我吗？”兰心气势汹汹地说道，一看就是憋了好几天的。

　　我看着兰心那副样子，不知道为什么就想笑，于是便笑着说道：“我的大小姐啊！我不是给你回过去了吗？你还不是挂了？”

　　“笑笑笑，笑屁你！你就回了两个！”

　　“我回两个你就都挂了，我再回，你还不再挂！”我郁闷地说道。

　　“你怎么知道我会再挂，我就是等着你第三个电话再接！”

　　我顿时无语地看着她，这他妈的大小姐的逻辑果然强悍。

　　“行行行，我跟你道歉，对不起，我错了，表哥我错了，好了吧？”

　　兰心白了我一眼，继而又说道：“我有件事跟你说，走，咱们去吃饭，我请客！别跟我说不行，我不管，你今天必须跟我走！就当是赔罪！”

　　我刚想说外面的兄弟，但是一看她的决心，还真的是不敢惹她，又想了想，赵诚他们一直没有动静，应该不会这么巧我一出去就被堵吧？于是我点头说好。

　　走出教室的时候，看到鹏飞他们也过来了，我说了一下要和兰心出去吃饭的话，他们一开始并不同意，在我好说歹说之后，他们这才同意，不过要我一会儿早些回来。

　　吴雨在我们走出好几步的时候，突然跑了过来，说道：“阿南阿南，一会儿万一有什么事就打我电话，你记一下。”

　　我这才知道原来吴雨也有电话，终于也明白了一件事，难怪当初自己在教室里被堵海燕冠明他们会来的那么及时，原来都是吴雨用手机通知他们的。

　　“行。”我笑着拿出手机记下吴雨电话，说了一声谢谢，便跟兰心先往楼下走了下去。

　　其实在转身的时候，我看到吴雨的眼神里有一丝丝的妒忌。

　　在刚走到楼下的时候，兰心突然开口说道：“傻逼南。”

　　“靠，叫表哥！”

　　兰心没有理会我，只是说道：“刚才那个叫什么吴雨的喜欢你你知不知道？”

　　“啊？”我马上就站住了。


第九十一章 拿起西瓜刀！

　　“你啊什么啊，怎么，不信老娘说的？”兰心回头看了我一眼。

　　我跟了上去，连忙装作真的没有这么一回事，笑着说道：“你胡说什么，吴雨怎么可能喜欢我，呵呵呵呵呵……”我承认那一刻我笑的有点傻。

　　“切，爱信不信！我们女生的直觉很准的！你没看到她刚在看的你的眼神是多么的含情脉脉么？那绝对是喜欢一个人的眼神！”兰心很是坚信地点了点头。

　　我忽然就想起了那一天依依来我们的学校等我，在校门口遇到奇怪的吴雨时，依依说吴雨有心事，也是说女生的直觉。

　　“你就扯吧！赶紧的，先去吃饭，饿死你表哥我了！”我转移了话题就往前面走了出去。

　　“还敢说我是你表哥，妈的，老娘灭了你！”兰心忽然就从后面追着我打了起来。

　　兰心一追我就跑，兰心一停我也停，我和她就这么闹到了学生街那一头的全家福饭馆里面。

　　“给，想吃什么点，今天陪老娘吃舒服了，老娘就原谅你！”兰心说这话的时候将菜谱拍在我面前。

　　一旁的女点菜员，扑哧一声就笑了出来。

　　“呵呵，这个是我表妹，很久没见了，想他表哥我，脾气……”

　　我话刚说一半就被兰心狠狠地踩了一下脚，她说道：“我是你表姐好不好，赶紧乖乖给我点菜！听到没！”

　　对天发誓，如果不是看在兰心长得不错的份上，当然，主要是她后面有海燕姐撑腰。南哥我肯定拍桌子走人了！

　　妈的，让南哥我这么没有面子！我吃死你！我打开菜谱跳着里面六七十的菜就是一通点，看了一下桌面的大小，估算了能放下几个盘子，我点了五道。

　　在学生街这种地方，一道菜六七十已经是很上档次了。

　　点菜员已经有点吃惊地看着我了，倒是兰心无所谓一样地说道：“那就这些吧，再来几瓶啤酒！”有钱人家的孩子拿几百块根本不当钱看啊！

　　吃的差不多之后，兰心便放下了筷子，然后满脸通红地盯着我看，我被看的浑身不自然，也放下了筷子，说道：“虽然你南哥长的帅，可也不要这么看吧！”

　　我原以为兰心又会发飙，已经做好了防守的准备，准备反踩她一脚，谁知道她的语气突然变的平缓了，她说道：“我刚才说有一件事要跟你说，你现在挺好了。”

　　“嗯，说吧！”我点点头，然后又笑道：“不要将气氛搞的这么怪嘛，有事直说，是不是有人欺负你，又需要表哥出手了？”

　　兰心摇了摇头，她想了想，这才说道：“我们年级有一个男生最近一直在最后，自从他知道我和李志宇分手后就一直在追我。”

　　“那是好事啊！”我笑着说道。

　　兰心忽然就瞪着我。

　　“怎么啦？难道又是个人渣？”我疑惑地问道。

　　“人渣你个头！你……”我看着兰心的神情，马上就想起了海燕姐跟我说的，兰心可能对我有意思。

　　我连忙哈哈一笑，说道：“那你是想找我参考了？那，这么说吧，要是人不错呢，你又觉得寂寞就处着呗！这样，表哥以后也就比较有空……”

　　我说道一半的时候忽然手机就想了起来，一看是依依打过来的，便跟兰心说道：我去接一下电话。

　　“没事，你就在这里接。我不会说话的！”我看着兰心认真的样子，响起前两次都是因为兰心将她忘在一旁，这次为了安全起见不再忘掉她，便点了点头，然后接了起来。

　　“老公老公老公……”依依在电话那头很是开心地叫着。

　　这个声音稍微有点大，我抬头看了一眼兰心，见兰心还是面无表情的看着我。我呵呵一笑，便对着手机说道：“什么事这么开心，你捡到钱了？”

　　“俗，你真俗！就知道钱！嘻嘻，是本姑娘想你啦！”依依这一句说的倒不是很大声，不过听起来很甜蜜。

　　我原本有着许多甜蜜的话，但是碍于兰心在旁边也不好怎么发挥，便说道：“我也想你呢！你吃完饭了？”情侣之间的对话常常就是一些废话，但是再怎么废却也不会觉得腻！

　　“刚吃过呢！哼，鬼才信你想我了呢，想我也不给我打电话！”看来，依依是打电话准备跟我说情话来着的。

　　看来电话真不应该在兰心面前接，我想着就要站起来，结果兰心就狠狠地瞪了我一眼。

　　我一皱眉头，便又坐了下来，说道：“我无时无刻都想着你，难道得无时无刻打么？”

　　“虚伪！”我听得出来，依依很开心。

　　“对了，我要跟你说一件事。”依依这会儿转开了话题。

　　“嗯，我听着。”

　　“国庆节的时候，我爸妈去旅游，嘻嘻，到时候我们就有更多的时间一起出去玩啦！”

　　我听到这句话的时候，心里是很开心很激动的，便开心地笑了起来，说道：“嘿嘿，替我跟我未来岳父岳母说一路顺风！”我这么说，其实有两个目的，一个是我真的想这么说，二是告诉兰心，我喜欢的人是依依。

　　“臭不要脸，去去去！好了，不跟你扯了，一会儿要上晚自习了。拜拜，老公！”

　　“嗯嗯，老婆拜拜！”这绝对是赤果果的秀恩爱，不过依依一般也就会在私底下会跟着这么腻，在人多的时候她一般都是叫我阿南。

　　我刚挂下电话，刚要对兰心说什么，谁知道，兰心就站了起来，说道：“你真的希望我跟那个人在一起？”

　　“啊？不是，你这话是不是没听清楚，我说的是要是你觉得他不错，你……”谁知道我话还没说完，兰心转身就走了。

　　妈的，这大小姐脾气！我的心里是很烦这种脾气的，但是南哥向来是绅士作风，所以连忙就开椅子就要追上去。

　　“对不起，先生，请结账！”我刚要走到门口，就被一个服务员给拉住了。

　　“不是，这个是她结账的，我……”

　　那个服务员便很有鄙夷地看着我，说道：“人家都已经走了，你就结个帐会死啊！”

　　靠！我生气地说道：“多少钱！”

　　“一共是三百七十八！”

　　“什么？我操！”我顿时就郁闷了，几乎掏空了口袋里的钱，看着那些原本是准备留着国庆节和依依一起花的，我一阵肉疼。现在是连最后几天的生活费都没了，口袋里也就几块钱了。

　　早知道就点几个小菜了，我走出全家福的时候领悟到了一个道理，自作孽不可活啊！

　　双手插在空空的口袋里，外面也看不到兰心的身影，原本不想给她打电话的，但是最后还是打了过去，这一次倒是没有被挂，不过没有人接！我其实挺搞不懂他们这些大小姐的想法的，难道要大家都顺着她来？

　　不过谁让南哥脾气好，谁让南哥是她的“表哥”，所以就编了一条短信给他发了过去。

　　如我所料，仍旧没有回信。

　　我在学生街往学校的方向走去，琢磨着去哪里借点钱，最后想来想去，最合适的人只有力东。

　　正准备掉头去凌晨网吧找益辉拿力东的电话时，突然感觉似乎有人在盯着我看。

　　我立刻就站住了，转头往后头看了一眼，只见有两个人跟在斜后面不远处，其中一个人稍微有顶眼熟。

　　我放弃了去找益辉的打算，快步就往学生街上头走去，正想着直接回五中的时候，忽然看到从去五中的岔路口也站着四个人。

　　干！我看着他们朝的方向走了过来，知道这次他妈的是栽了，想了想，这会儿只有老韩的诊所可以躲一阵了，他们是学生总不敢胆大到直接冲进老韩的诊所里吧！

　　于是我又留意了他们几个人一眼，然后猛然间便朝学生街上头老韩的诊所跑了过去。

　　“操，堵住他！”那几个人喊了一声就冲我过来了。

　　因为已经过了饭店，距离晚自习的时间也快到了，所以学生街这个时候人并不多。这对我来说可不是什么好事，人多才更有利于我跑。

　　我往上面又跑了两步，学生街上方向突然也有三个人冲了过来，这一次打头的居然是万挺！那个上次调戏海燕后来找了他哥哥万立去我们教室堵我，又被海燕教训了一顿的家伙。

　　“张南，老子看你今天怎么逃，看今天还有谁来救你！”万挺冲我快步就冲了过来。

　　我知道轻易是逃不了了，转头便想找一个趁手的家伙，这个时候便看到了斜坐前方一家卖水果的水果摊上的一把西瓜刀！

　　是西瓜刀！砍刀人会流血的！会进监狱的！

　　我心里纠结了一下，但是看他们拿着木棍铁管的，便一咬牙冲向了万挺。

　　“他妈找死！”万挺起脚就要踹我。

　　我忍痛抱住他的腿，然后往旁边一拉，再将他推开旁边一个拿铁管的，紧跟着我趁着这个时间便又跑向水果摊的摊位。

　　但是后背忽然感觉一阵疼痛，应该是被木棍给打到了，整个人登时就一个踉跄地摔了出去。

　　“干，他要拿刀！”万挺那边有人喊道。

　　但是他们已经来不及了，我站直身体，一把就抓住那把西瓜刀。

　　摊位的老板从屋里赶了出来，在旁边着急地喊着，“干什么干什么，操你妈的，赶快放下，要打架别的地方打去！”

　　我没有理会他，将西瓜刀冲着围过来的万挺他们挥了一下，“来，他妈今天谁有种就上来试试！”

　　万挺那边就没有人赶上来，毕竟都是一群高一的，动动棍啊什么的还敢，一见刀，而且是那么长的西瓜刀，一个个也基本上都范怵了！

　　这年头，横的就怕愣的，愣的就怕不要命的！

　　那个水果糖的老板在旁边又骂骂咧咧的，我猛地一转头，冲他喊道：“江湖救急，我他妈借你的刀用一下会死吗！”其实我很想说的是，如果你们怕出事，为什么看着我被他们堵，连喊都不喊一下，妈的，有没有一点侠义心肠，亏我们平常还在这里给你们消费！

　　老板忽然就没说什么了，估计他也是怕我发疯连他都砍了。

　　我原以为万挺这个时候会带着他的人留下两句狠话退开，谁知道这家伙不要命的拎着铁管就朝我走了过来。


第九十二章 你被打也太该了！

　　“老子就不信他今天还敢砍，还真以为自己有多屌啊！”万挺一边走过来一边说道。

　　人都是他妈逼出来的！我见万挺这么说，就一肚子的气，我拿起西瓜刀指着他，冷冷一笑，脸色一变说道：“你可以过来试试，他妈你今天过来我不砍你我说你孙子，你要是不敢过来你是我孙子！”

　　我当是真的是气愤，也没去想他要是真的过来敢不敢砍下去，但是话都已经放出来了，也没有收回来的余地，至少我是不想万挺的孙子。

　　万挺显然没有想到我会说出这样的话，立即就犹豫在那边。想来应该是他看我脸上的表情十分坚决，便真的不敢上来了。

　　我心里也十分的紧张，紧紧地握着刀把，心想要是这样下去得僵持到什么时候？等着有人报警，还是有人去找老师？

　　我也没有敢去再挑衅万挺，毕竟这家伙有点神经，万一疯起来突然走过来我那还不得真砍，妈的，老子年纪轻轻风华正茂，才不想进劳改所。

　　人世间最悲剧的事是什么？人世间最悲剧的事莫过于你拿着一把西瓜刀跟一群傻逼僵持的时候，被自己的班主任给看到了。

　　“张南！”我听到刘秃子在学生街下方向喊了一声，跟着他伸手指向我们这边：“你们是哪一班，哪一班的？”

　　一听是老师的语气，而且万挺他们肯定在学校里也多多少见过刘秃子，不说别的，就刘秃子那风骚的秃子发型就一定为不少人所知。所以他们几个人迅速地转身就跑了。

　　刘秃子只有一个人，他们一群人自然是不好说，于是乎我也就成了他唯一的猎物。他快步地朝我走来，我看他手中提着一个公文包，想来应该他晚上是来看管其他班级晚自习的。

　　“呦呵，我说张南，行，你真行啊！现在都会动刀子了！混的很有水平了嘛！呵呵！”刘秃子一边走过来一边讽刺地说道。

　　我想了想，转过身子摁住一个西瓜，说道：“老师，事情不是你看到那样的，其实我是准备买西瓜给我的朋友吃！”

　　刘秃子瞬间脸就变了，他指着我，说道：“这一点都不好笑，跟我去办公室！”

　　学生时代，办公室对于学生来说要么是天堂，要么就是地狱。之于我而言，从来没有见过办公室变天堂的时候。

　　“我也懒的说了，来，你自己说说看，今天的事应该怎么处理？”刘秃子坐着靠在椅子上，点着一根烟。

　　“老师，今天的事不是我的错，我那是正当防卫，他们几个人过来……”

　　“所以你就动刀子了？怎么，要是我没有出现你还要砍人了？还有理了，正当防卫，你他妈懂什么事正当防卫吗？一点学生样没有！”刘秃子说一下用手指指我一下，我看的真不爽，但是我也只能忍，突然就有点怀念初三的班主任，至少他会听我说完理由。

　　“那不然呢，我就让他们打我一顿？”我这一句话噎了刘秃子一下。

　　“你别跟我说歪理！也是这次没有闹出动静来，否则我看你怎么收拾！我可先跟你说了，不要给班级拉后腿，别整天想着打架，没事……”

　　“谁想着打架了，你什么时候见我找人去打架了，都是别人找上门，我……”我气不过，直接就顶了回去。

　　“啪！”的一声，刘秃子一掌拍在办公桌上面，站了起来，猛地就推了我的脑袋一下，说道：“找找找，我他妈说过几次了，为什么人家不找别人要找你，你不会从你身上找原因吗？还敢跟我顶嘴，还有没有一点学生的样子！”

　　这次，我没有再回话了。学生跟大多数老师讲理是讲不通的，尤其是在那个年代，大多数老师的眼里只有自己是对的，这是人的通病，只有有了一点点的权利，自己就是理了！

　　“怎么，这次不说话了？不顶嘴了？还治不了你了！”刘秃子指着我又是一通说，“这次的事多亏我及时制止，没有出现什么大的情况，但是你这也是范了大错！”他说着拿出那个小本子有记上一笔，然后又是让我签名写一张检讨书供述罪状。

　　这一次我看到那个本子里面记得好像不止是我一个人的事，但是在我想多瞟两眼的时候，直接被刘秃子一下给瞪了下。

　　“不想要自己的档案有污点你就继续混！”刘秃子说着收起那个本子。

　　我郁闷地离开了办公室，晚自习的时候讲这事告诉赛龙他们，他们几在为我捏了一把汗后，便一起商量等哪一天好好再教训一下万挺。赛龙的提议是明天就去，如果直接挑万挺，自然是可以，但是万挺有个哥哥万立，那家伙在五中也算蛮有实力的一伙人；而我们现在头上的几个大哥正跟周进较劲着，如果这会儿又多出一个敌人，那可不是什么好事！

　　我大概将这件事分心了一下，赛龙阿甘和小军都冲我伸出大拇指，我一副前辈的口吻，说道：“没事多看看书，这都是书上学来的！”

　　“屁啊！阿南，我问你一件事，难道你就想这么让人罩着，不想自己也扛一面旗出来？”

　　“就是，南哥，你要出来混，小军我第一个跟你！”

　　“还有我阿甘！”

　　我没想到他们怎么突然会有这个想法，说的我心里还其实挺蠢蠢欲动的，但是一想到在五中这会儿就七个兄弟，便摇了摇头，说道：“时机不对，先就这么着，有人罩着也挺好的嘛！”我嘴上这么说，但依我年少的心性，却是有点憋屈，不过为了兄弟少受伤，也只好先这样了。

　　看到他们几个有点不甘心，我连忙就说起被刘秃子看到我拿着西瓜刀然后我被救下的事。他们几个先是一愣，跟着直接就笑趴了。

　　“阿南，我怎么感觉好像那个兰心很克你啊，每次你和她独自在一起都得出点什么事！”赛龙继续在一旁幸灾乐祸。

　　我心想好像还真的是这样，第一次碰到她得罪了李志宇，第二次依依撞见，第三次虽然不是独处，但是在医院又被依依撞见，今天晚上出去就不用说了，先是被万挺他们堵，差点闹出大事，跟着又被刘秃子撞到。

　　我直接没也有理会他们，郁闷的我趴着脑袋看起了小说。正看一半的时候，口袋里的手机震动了。

　　原以为是依依给我发的，打开一看却是吴雨发过来的：“没事吧，刚才怎么不打电话给我？”

　　我心想，刚才哪有时间出手打电话，回道：“他们人多，来不及打，没事就行了，嘿嘿。”

　　“哦……那以后有事可以联系我，任何时候都可以……”

　　这算是一种暗示吗？女生的暗示总是那么委婉，进可攻退可守的。我其实心里还是害怕吴雨点怕的，我甚至都感觉的到吴雨此刻可能转头在看着我。

　　“ok。”我只回了两个字，不能说太多，说太多就会聊出更多的话题。

　　果然，吴雨没有再回我的短信。

　　作为一个受女孩子喜欢的人其实是很苦恼的一件事，因为你永远不知道怎么去做到不伤害任何一个人，南哥那阵子为此是尤其头疼。

　　刘秃子在第二天上课的时候毫不留情地屁批评了我，并且他还宣称，等国庆节回来之后，学校将联合三中对学生街的混混学生进行全面的打压，到时候如果再出现打架事件，轻则记过，重则立即开除。

　　刘秃子在教室里再次批评我，让我突然就想起了一件事，好像上次翘课去三中堵坨子的事刘秃子并不知道，这么说来，那个内奸已经没有行动了？

　　我好奇地撞了一下赛龙的胳膊，小声问道：“对了，你说那个内奸怎么没有向刘秃子打咱们的小报告了？”

　　“对哦！你不说我都忘了，这事还真的有点可疑……”赛龙说道，“不过管他的，爱打打去，反正天也塌不下来！”说着，赛龙冲我嘿嘿一笑，冲我伸出手，说道：“来来，手机借我一下。”

　　“干嘛？”

　　“和小雨沟通沟通感情啊！反正这课也不是主课，小雨也在那里看小说。”这赛龙眼睛可够尖的。

　　其实我是不大愿意将手机给他的，万一吴雨误以为是我的话，那误会可就大了。于是我就想着给他做做思想工作，结果赛龙就有点生气了。

　　“我操，我不是怕小雨误会嘛！万一以为是南哥我发的，你也知道，南哥做为少女杀手，向来是横扫所有美女的！”

　　“你还湖人横扫NBA（那会儿是ok组合、四大天王），居然不帮兄弟，妈的，老子下课就去找依依说说……”

　　“干！给，算你狠！”我说着将手机塞到赛龙的手里，然后再三强调：“一会儿一定要署上你的名字。”

　　“废话，赶紧该干嘛干嘛去！”赛龙很是兴奋地拿着手机就趴了下去。

　　赛龙将手机还给我的时候，我看到里面还有他和吴雨互发的短信，看着那些字眼，心里还是非常好奇的，我拿着手机问道：“怎么不删除啊，不怕我偷看？”

　　“兄弟之间有什么好担心的！”赛龙嘿嘿一笑，看来他和吴雨聊的挺开心。

　　我愣了一下，转头看向吴雨，谁知道吴雨这时候也转过头，登时我就头大的不行。我连忙一撞赛龙，说道：“快快，小雨看你呢！”

　　正在翻小说的赛龙马上就抬起头看了过去，我则是马上低下头，心里狂念阿弥陀佛，吴雨啊吴雨，赶紧喜欢上赛龙吧，多好的一个男生啊，比南哥我好多了！

　　我忽略了一件事，我忽略了一个少女对于爱情的执着，如果不让她们彻底绝望，她们就算是知道前面是悬崖也会继续走下去。

　　可悲的是，我是多年后才发现这个道理！这也算是人生最悲剧的事之一了，有些道理你总是在后来来不及的时候才明白。

　　晚上回寝室的时候，室友告诉我一个叫郑华的给我来过电话。于是我找出那张郑华留下来的电话号码就给他打了过去。

　　电话刚接通，郑华就是对我一顿哭诉，他说南哥你太没良心了，什么不要脸追女生根本就行不通。

　　我纳闷地问道：“怎么就行不通了，南哥我都百试百灵，当年也是靠这招才将你南嫂追到手的！”

　　“灵个屁，南哥你不厚道啊！你还记不记得那天我去找你，然后咱们去堵那个什么坨子时脸上的淤青。”

　　我想了想，似乎确实有这么一回事，当时因为要去堵坨子也没来得及多问，便点了点头说道：“嗯，记得，怎么你在学校被人收拾了？”

　　“靠，在一中还没有敢动我的人呢！”

　　“吹牛逼！”其实我还真有点相信，这郑华那么有钱，到底什么路子我还不清楚，“那是怎么伤的？”

　　“你不是说要不要脸吗？然后我就壮着胆将喜欢的女生约出来，然后我就……”

　　“你就什么？”

　　“我就强行吻了她，然后就被扇了两下！”

　　“我操！牛，你牛，南哥服你！你以为拍偶像剧呢！还强吻！该，你被打也太该了！”


第九十三章 带你们去个好地方！

　　“南哥，那你说我该怎么办？我现在找她她都不理我。”郑华郁闷地问道。

　　我琢磨了一会儿，问道：“她讨厌你吗？”

　　“应该不讨厌，她是一个基督徒，对身体接触这类事可能比较忌讳……”

　　“我操！那你明知道还要强吻！”我真是对郑华服气了，这小子都怎么想的。

　　“这不是你说的要不要脸吗？我就寻思着打破爱的禁忌！现在该怎么挽救啊！南哥，我真的很喜欢她。”郑华很是着急地说道。

　　“你他妈都打破爱的禁忌了，我还怎么帮你，去去去，自己想去！”

　　“别啊，南哥，南哥，我知道你有办法的，嫂子好几次都被你气的不行你还不是哄回来了。南哥，知不知道，你就是我心里面的情圣，情圣是一定有办法的！南哥，南哥……”

　　“行了行了，妈的，我现在就教你一个办法，能成就成！”

　　“你说你说！”

　　其实我根本没有办法，那个女生差点直接将郑华打成猪头，那说明，那个女生肯定是很暴力的，我就琢磨着，反正死马当成活马医了，说道：“继续强势地追她，当然除了强吻之外，她强势，你就比她更强势，懂没？”

　　“啊？”郑华在那一头就琢磨了起来。

　　“好了，困死南哥了，先睡了，拜拜！”

　　“不是，南哥，南哥……”

　　两天之后，便是国庆节了。

　　国庆节的时候我回到了家里。在回家之前，我将一包烟藏在了书包里，回家之后，马上就藏在了自己房间的角落里。

　　晚上吃饭的时候，我妈做了一桌子好吃的，鸡鸭鱼肉的，她说我都瘦了，在母亲的眼里，如果你没有变成一只大肥猪，那你永远就是瘦的。

　　我爸则是直接询问起我的学习成绩，我说没有任何问题，一直都能跟得上。他很是怀疑地看了我一眼，没有说什么。

　　晚上回房间之后，本想抽根烟，但是转而一想，我爸很有可能会突击进来便只好忍住了，拿出数学练习做了起来，当然旁边放着一本武侠小说。

　　刚做几题，我在床上的手机突然响了起来！声音挺大的，我暗叫不好，连忙上去就挂掉了电话，然后将声音调成无声模式，随后四处看了看，想要将手机藏起来。

　　如我所料，这个时候外面响起了熟悉的脚步声，我爸的脚步声，我从小听到大的。

　　那时候藏东西，最容易心虚，总觉得藏在哪里都会被发现，所以我扫视了整个房间一遍都没有找到最合适的地方。

　　如果我爸知道我有手机，他会做的第一件事就是没收！

　　“阿南！砰砰！”轻轻两下的敲门声。

　　“嗯，来了！”情急之下，我将手机就扔进了自己的鞋子里，总不会去翻我的鞋吧？

　　而后我又将放在数学练习册旁边的一本小说扔进了床下，跟着这才过去开门。

　　“你在干什么这么久？”我爸一进房间就举目四望，俨然一个侦探。

　　“没，就是刚才在做一道数学题，写了一半……”我随口一说，同时也佩服自己说谎话的本事真是见长啊！

　　我爸很是不相信地瞥了我一眼，然后走到我的小书桌旁边，看了两眼数学练习册。

　　好在我爸他只是念到小学毕业，所以他根本就检查不出什么东西，我正暗自窃喜的时候，我爸却是说道：“来，把你的语文课本和英语课本拿给我看看。”

　　我一听这话脸就绿了，这是要检查我有没有做笔记的节奏啊！

　　死定了！

　　没有法子，看着我父亲的严厉面容，我只好拿出了语文和英语课本。

　　我爸打开前几页还挺满意的，但是当看到有插图的课文先是瞪了我一眼，紧跟着他将书“啪”的一声摔在了我的书桌上面。

　　“这画，画的很好啊！”我爸很是讽刺地说道。

　　我转头瞟了一眼课本上面的那副杜甫的插图，想起了那天上课无聊，给杜甫带了一副眼镜，穿了一件披风。

　　“你是想当画家吗？”我父亲翻开英语书之后，将英语书猛地一下子又摔在了一旁。

　　我转头看了一眼英语书，同样的，上面几个外国友人被我整容的不成样子。

　　“还跟我说你有好好学习，你天天上课就是学这个吗？”我爸说着忽然就又收住了脾气，说道：“我也不多说你什么了，你自己好好想想，这个书你要不读就早点不读，去哪里上班得了，别给我糟蹋那些钱！”

　　我自知理亏就没有多说什么，只是低着头。不过心里还是有点委屈的，因为我不喜欢我爸的这个教育方式，我想象中的教育方式一直是那种谈心式的，有什么问题摆出来好好谈，而不是时而打骂，时而出苦情牌。

　　“你听到了没有？”我爸又问了一句。

　　我点了点头。

　　“你现在是连话都懒得说了吗？啊！”我爸说着就扬起了手。

　　我猛地就一抬头看向他。

　　我爸的手就没有打下来，“呵呵，长大了长大了，打不动了，自己好好想想！”说完他就转身出了我的房间。

　　我站在那里愣了一会儿，突然间就很想笑，笑自己。记忆中很小的时候我爸对我不是这样的，那个时候我还经常抓着他的大大的手掌在乡间的傍晚四处窜门。

　　一直到我上了小学，一直到我爸的生意不顺之后，一直到我爸欠了不少钱后，那之后我爸便变了一个人，他的严厉总喜欢带点暴力，他让我渐渐觉得他有点陌生。

　　多年后，我明白了，我爸之所以那样，是因为他将一切都压在了我的身上，他在社会上不得意，被一些朋友出卖，被别人看低，所以他想要我好好读书，希望我考个好大学，以后能有个体面的工作，他也好扬眉吐气。

　　人的骨子里都是叛逆的，没有几个人喜欢自己按别人规划的路去走，就算是自己的父母也不行！

　　我知道我妈妈一会儿后会进我的房间，所以我没有去关门。果不其然，我妈没过十分钟就进来了，似乎她和我爸总是一个扮白脸一个扮黑脸，当然，我知道我妈是真的关心我。

　　我妈进来之后就先是安慰了我一阵，说我爸的不容易，让我多体谅一些。

　　嗯，我没有多说什么，我是他儿子，我体谅。

　　在我妈离开我的房间后，我默默地将门关上了，之后眼眶便很是温热，为什么他们就不能多多体谅我，为什么就不多问问我需要的是什么？

　　我找出自己的烟，关了灯，坐在窗台，点了起来，看着天上的月亮星星，突然间就有点讨厌这个家。

　　在要去掏第二根烟的时候，我看到自己的手机在鞋子里亮了。

　　这才想起刚才依依给我打过电话，便连忙走过去拿出来，一看有三个未接我三条短信。

　　都是依依打过来的，短息也是她发的。第一条短信的内容是：敢挂本姑娘的电话，不想活了是不是？我想着依依发这条短信的生气模样，心里就有一股暖流划过，至少还有一个懂我又爱我的人。

　　第二条短信的内容是：敢不接我电话，本姑娘现在很生气，后果很严重！！！

　　第三条短信的内容是：混蛋南，臭阿南，三分钟之内不联系我，我一个月不理你，哼！！！

　　我看着短信的时间，好险好险，还有一分钟。

　　想到不方便打电话，我连忙编辑了一条短信发送了过去：老婆大人，老公我认错来了。

　　依依没有理我。

　　“刚才你未来公公突然来我的房间突击检查，我没有法子，将手机藏在了鞋子里逃过一劫，你看看我多不容易，不要生气了好不？”

　　手机仍旧没有任何的反应。

　　“因为课本里你老公我天才的图画，你老公我被狠狠教训了一顿，现在正一个人抽烟呢……”

　　我就知道依依是个心软的女孩子，这条短信一发出去不久，她就马上给我回了一条。

　　“算了算了，看在你这么惨的份上，本姑娘不跟你计较了。你也不要想太多了，你爸肯定也是为你好的。”

　　心慈的依依总是会将许多事往好的方面想。我对着屏幕笑了笑，撇开了话题，“怎么办啊怎么办，现在好想你～”

　　“好假好假，我才不信呢！每次都是我联系你还好意思说！哼哼！”

　　“冤枉啊，我亲亲的老婆大人，你老公我太专心于学习才忘掉的，而且我在家里实在是太不方便了，想听听你的声音都不行……”

　　“鬼话连篇，油嘴滑舌，肯定又在看小说吧？”

　　……

　　我和依依就这么甜蜜来甜蜜去地发了几十条短信，现在想想，那时候的恋爱最简单最纯粹，而且不管怎么甜都不会腻。

　　那天晚上，我和依依发短信一直聊到了凌晨一点多，最后越好3号的时候一起出去玩。

　　一想到玩我就有点头疼了，身上一点钱没有，南哥这么要面子的人总不能找依依拿吧！

　　于是我就决定第二天去找力东，这小子家底殷实，还是我们兄弟几个之中最先上班的，就讹他一点钱好了。

　　因为晚上聊的太晚，第二天我是日晒三竿才起床的，原本想着一会儿吃晚饭就给力东打电话。结果随手一看手机，我靠，这力东居然已经给我打了三个电话了，还有一条短信。

　　“傻逼南你大爷，看到速回！”

　　敢骂你南哥，我就不速回！我先是处理好个人卫生，等着吃完饭出门之后才给力东打了过去。

　　“干，你大爷，一大早哪里风流去了？赶紧的，来我家一趟，我有事要宣布，再带你们去个好地方！”力东的口气很是开心，明显是遇上了什么好事。

　　“还宣布，宣布你个头！要我过去行，出场费五百！”我手插在口袋里，觉得今天的天气是真好。

　　“做鸭的都没有你那么赚！赶紧的，益辉永兴也在呢，一会儿先去接凤明出院！然后再带你们去个好地方！”

　　“凤明可以出院了吗？哈哈，好好，老子马上就来！对了，什么好地方？”

　　力东贱兮兮地说道：“你不是赛诸葛吗？自己想呗，嘿嘿！”

　　“干，傻逼！”我说着就挂掉电话，在去力东家的路上一路琢磨力东所说的好地方，可始终就是琢磨不出来。


第九十四章 和麻子起冲突了！

　　和力东他们去接凤明出来的时候，已经是中午十二点多了。一出医院，力东说要先带我们去搓一顿，然后再去他口中的“好地方”。

　　在去饭店的路上，我又将赛龙约了出来，因为在五中的几个兄弟当中，只有赛龙是离市区最近的。以南哥的作风，有福同享，自然是要交出好兄弟的，虽说这是借花献佛，咳咳！

　　这次也喝了一些酒，只不过因为凤明刚刚出院，所以大家喝的并不是很猛。

　　而后力东拦下两辆出租车，带着我们去了他口中所说的“好地方”。“好地方”在丰园大道那边。

　　这里有必要介绍一下丰园大道的整体情况。丰园大道其实是由三个街口组成的，一条主干道，一个西街口，一个东街口，在靠近主干道的地方延伸出了一条街，即南街口。西街口那边是九十年代末就已经发展起来的，KTV夜总会有好几家，但是主要的一家是江盛的“帝豪”；在南街口生意比较红火的是欧阳昆的“金碧辉煌”；而在丰园大道最为繁华的地方，三岔口的路上，便是从八十年代末就由一家小舞厅，而后发展到KTV，之后又成功升级为夜总会的“流金岁月”。

　　这段丰园大道的发展史是力东跟我们说的。力东说，现在的丰园大道几乎就是我们整个市的不夜城，每天晚上来这边消费的有钱人和当官的，几乎囊括了全市的各个阶层。而且如今随着经济的快速发展，丰园大道可以说每一年的营业额都在飞速增加。

　　丰园大道是一个刚刚被打开的金矿！

　　车是在丰园大道东街口处停下来的，我们下车的时候，看到街道两旁都是正在装修的房子。房子里传来“叮叮砰砰”的声音，还能看见一些工人在里面忙碌的身影。

　　力东带我们指着其中的三处房子，很是高兴地说道：“这些已经都被我叔叔买下来了！”

　　“什么意思，你叔叔买这里的房子要送一套给你？”益辉在对着力东伸手指的三处房子惊叹了起来。

　　“我操，力东哥，以后我们就来你这里住了！再找两辆自行车，就不住校了！”赛龙在旁边很是兴奋地说道。

　　这三处房子，有两处是挨在一块，还有一处在街道的对面。

　　“靠，你们有没有远见，眼光都不能放远一点！”力东说着又非常春风得意地扫了一眼三处房子。

　　我一看这厮装逼就猛地拍了他后脑勺一下，说道：“南哥让你装逼，快说，叔他准备做什么！”

　　“操，傻逼南你大爷……”力东说着就要过来弄我。

　　“哥几个一起上，让他说，看他还装逼！”我这一吆喝，永兴揉着拳头打头就要冲力东过去了，益辉紧跟着。

　　“停！好汉不吃眼前亏，傻逼南，等着我再给你算账！我跟你们说吧……”力东说道一半的时候，我突然看到了麻子！

　　那个当初带着混混去我叔叔家，砸了我叔叔家，打了我叔叔的麻子！

　　麻子正带着九个年轻人从两俩车上下来，六个年轻人的手中都拿着铁管，麻子手上没有拿。他走在前头，叼着一根烟。

　　我一看麻子来者不善的样子，心想，难道他们道上混的约人在这边打架？于是我就拉了拉正要告诉我们房子用处的力东。

　　“干什么，我正要……”

　　“不是，你们看，快看！”我刚说完，他们就一起转头了。

　　“我操！今天有黑道上的人要在这里打架吗？有好戏看了！”永兴颇为兴奋地说道。

　　“走走，我们先让让，免得殃及池鱼！”赛龙说着就要拉我们一起往旁边走去。

　　我的心里是有点害怕的，一看到麻子就想起那天我叔叔家被砸的画面，“等下，我怎么觉得有点不对劲啊！要说是打架，怎么就他们这一伙人，那另一伙人呢？妈的，还迟到了不成？”

　　正说着，麻子他们几个人已经走进了我们，麻子直接是看都没有看我们一眼，倒是他身后的那几个人十分轻蔑冷笑地扫了我们一眼。

　　“操他们的，傻逼吧，屌什么屌！”力东在旁边就骂了一句。

　　我连忙拉了力东一下。

　　但是其中的一个混混已经听到了，他转过头就冲着我们喊道：“他妈的你们谁刚才在那唧唧歪歪的，马上给我站出来！”

　　力东还真的就想站出来，我和益辉几乎是同时就将他给拉住了，凤明则是在力东后头颇为用力地打了他一下。

　　“操，凤明你干蛋啊！”力东转头喊了一声。

　　“我操你妈的，我说话没有听到啊，刚才谁鸡巴放屁来着！一群兔崽子！”那个混混说着就又往我们面前走了两步。

　　“他妈的是你老子我，怎么着！”力东突然就开口了。

　　我操！我们算是无语了，力东这脾气！

　　“干你娘的！”那个混混走过来拎起铁管。

　　我心想，难道这么快就要跟麻子动手了？操，这样直接打，只会是又被打的份！但是总不能看着力东被打。

　　永兴已经动了，先站了出来，他比那个混混还有高出一个头来，说道：“你刚才什么眼神，没那眼神，我们力东哥会鸟你！”

　　“我操你妈……”那个混混突然就冲我们跑了过来，举起铁管，一脸的凶相。

　　“永兴我来！”力东说着便要往前冲上去。

　　“干，你他妈干什么，办正事要紧！”突然麻子在那一头就开口喊道。

　　“可是麻子哥……”那个混混一下子就站住了。

　　“一群小屁孩，你跟他们见识什么，别装逼了，听到没！”麻子说完也就不理会那个人了，直接转头。

　　那个混混瞪了我们一眼，说道：“兔崽子，大爷我忙完再找你们算账！”

　　我看力东这厮搞不好又会顶一句，连忙上前就拉过力东说道：“来来，跟我们说说这个房子的用处，哥几个都急死了！”

　　赛龙在旁边连忙说道：“就是就是，别吊我们胃口了！”

　　“傻逼！屌什么屌，一个小混混！”力东这脾气果然是大的很。

　　正当力东指着街对面的一处房子要说的时候，麻子那群人突然站在力东指着的房子面前不走了。

　　我觉得有点不对劲，就问道：“他们站那里是准备要干什么？”

　　我们几个都面面相觑，我心想力东说这是他的叔叔黄威买下来的房子，便在一旁说道：“要不，一起过去看看！”

　　我说完之后，我们几个都没有马上动，毕竟对方是职业混混，手中还都拿着铁管，万一真的惹毛了他们，搞不好我们都得进医院，他们可不会因为我们小他们几岁就手下留情。

　　“操他妈的，走！”力东喊了一句，打头就走了出去。

　　我们几个人一旁马上跟了上去。我的手是有点发抖的，害怕还是有的。

　　“操你妈的，你们他妈的还有完没完了！”先前那个混混用铁管指着我们就骂了起来。

　　麻子看了我们一眼，踢了那个人一脚，说道：“办正事了！确定是这里了吗？”

　　“是的，就是这里，还有对面那两处！”另外有一个混混说着指了指街对面的两处房子。

　　都是黄威买下来的房子！我瞬间就有不好的预感。

　　“好，先砸这一处！”麻子说着将烟头一扔，带着人就冲了进去。

　　“操他妈的！”力东登时就急了，他飞快地跑了过去，我们一看马上也就追了上去，都来不及去想到底是怎么一回事。

　　我们一起冲进去之后，站在了房子的门口。我这才看到大厅里非常的宽敞，好几个工人正在弄瓷砖，专修天花板什么的。看着不像是住的，而是要开什么店。

　　那些工人一看有一伙人拎着铁管冲进来，马上就停下了手中的活，其中一个工头模样的走过来问道：“你们这是要干什么？”

　　“不想死就赶紧给我们滚出去！”麻子的一个手下喊道，说着，那个人还一脚将旁边的一块三合板踩坏，一脚踢开一个油漆桶。

　　“你们知不知道这是谁的地盘，来这边闹事是不是……”那个人话还没有说完就被其中的一个混混一铁管砸在了头上，那个工头惨叫一声就捂着头顿了下去。

　　我们这时候刚全部跑进房子里，我看到了这一幕先是一愣，而力东则是在旁边就抓起一跟边角料的木棍。

　　老大都拿家伙了，更不用说麻子他们的确是来闹事的，所以我们也一起在地上捡着趁手的家伙。

　　“他妈的你们想干什么！”力东说着往前迈出一步，我们几个人很快就跟在了力东的身后。

　　说来有点怪，我手中拿的是一张小凳子，赛龙拿的是扫帚，永兴拿的是一个桶，凤明和益辉两人眼快，也拿到了木棍，只不过比较短。

　　我们终于是惹毛了麻子，麻子转过身就冲我们喊道：“他妈的你们神经病是不是，还想要见义勇为？”

　　麻子说着就转身朝我们过来了。

　　麻子旁边的那几个混混就冲我们马上过来了。

　　“这是我叔叔买下来的地方，老子今天决不允许你们懂这里一下！”力东怒气冲冲的。

　　“等下！”麻子突然就喊住了他的手下，看来力东说的这句话对他还是有点威胁的。估计他是在想，要是打了力东，那力东的叔叔黄威爆发起来，自己承受不承受的住的问题。

　　“麻子哥，砸吧，不能因为这几个小屁孩就退了，不然回去也不好交待啊！”旁边的一个混混说道。

　　“对啊，麻子哥，兄弟们都等着那笔钱花销呢！这样，这群小兔崽子我们来，你带着另一半的人砸！”有一个混混提议道。

　　麻子似乎是想到了什么，说道：“行，就这么干！”

　　“干干干，干你大爷！”力东刚喊了这一句拎起棍子就要往麻子身前又走了过去。

　　“力东，小心！”我看到旁边一个小混混突然一铁管扫向力东，连忙冲出去，举起凳子就狠狠地砸了上去！


第九十五章 吃瘪的麻子！

　　“啪！”的一声，我的凳子和那个混混手中的铁管砸在一块，也是多亏了我手中的凳子比铁管大件，不然肯定是要吃亏。

　　赛龙看旁边一个人要冲我过来，马上就拿起扫帚冲那个人的脸上扫了过去。

　　永兴刚要和一个身材较高的对上，旁边又一个人冲出来，冲着永兴一铁管就扫了过去，益辉一脚冲那个人的小腿就踹了过去。

　　场面开始变的混乱。

　　麻子带着几个人就开始砸装修的材料。

　　“我操你大爷！”力东他骂一声就突然冲了上去，这一下他脱离了我们几个人，麻子的两个手下冲着力东就上手了，力东躲过了第一下，却没有躲过第二下，他的手臂直被铁管给砸到，手中的木棍直接就掉了。

　　“力东！”凤明喊了一声，就要跟着冲上去。我知道凤明的伤可能还没有完全好，就将手中的凳子猛地往面前那个人的头上扔出去，然后扑向了力东身旁的一人，直接将他扑退了好几步。

　　我膝盖一起顶了那个混混一下，正想要再顶的时候，忽然小腿一阵剧痛，我叫了一声，整个人就脱力地要顿倒下去。

　　“干你娘的，敢打本大爷！”那个被我顶了一下的混混一拳冲着我的脸颊就打了过来。

　　这一下我因为小腿的疼痛没有躲过，那个混混跟着一脚又踹在了我身上。

　　“阿南！”凤明突然就跑到我的身旁，使劲挥着手中的木棍，大汗淋漓，我看着一阵心疼。

　　力东也又站了起来，我慢慢爬了起来，三个人站在了一起。

　　那些混混看着我们仨的样子突然就笑了起来，还有的叼起烟来看向麻子，说道：“麻子哥，这几个傻逼还有点能耐，要不要来狠的？”

　　“赶紧了，废什么话！”麻子说着一脚将旁边一个油漆桶又踢翻了。

　　我的手心其实留了不少的汗，一旁的赛龙已经被放倒了，不过他很快站起来也来到了我们的身旁。

　　永兴倒是非常帅气地将对方的一个人弄在了地上，那些混混就一起笑那个地上的混混。地上的混混骂骂咧咧站起来冲永兴就要上手，益辉马上冲着他就又是一下，看来益辉和永兴配合的是相当默契。

　　“今天你们敢动这里一下，我叔一定不会放过你们！”力东冲着麻子喊道。

　　“切，动手！看蛋啊！”麻子突然喊了一声，然后就靠在一旁的桌子上抽起烟来。

　　我正以为今天又得浴血奋战，搞不好得进医院的时候，突然门外传来了一阵刺耳的刹车声，不对，是连续两阵。

　　一辆本田和一辆金杯。

　　这一下大厅里所有人都安静了下来，有两个混混走到了麻子的身旁，说着什么，其余的混混也都没有说话，没有像刚才仿佛准备玩弄我们的那么嚣张了。

　　所有人都一起看向了外头。

　　紧跟着，我看到许昊和狗牙从前面的本田车上就下来了，而后面那辆金杯的车只是拉开了一个车门，上面坐着几个正在嬉闹的混混。

　　许昊看向我们的时候先是一愣，说道：“你们怎么在这里？”他微微一皱眉，看着我们手中的家伙，哈哈一笑，说道：“扔了扔了，都扔了！”

　　“昊哥！我今天带我兄弟过来看这些房子，正好遇到这几个傻逼要来闹事！”力东说着走到许昊面前，他说这些的时候不是委屈的口气，而是非常的愤怒。

　　这次麻子的人被力东骂傻逼，没有一个敢回嘴的，没有一个敢动的，只是脸色不太好看。

　　“来来来，都扔了扔了！”许昊说着走到我面前，看了我脸上被打的那一拳，说道：“这一拳谁打的？”

　　“哎呦，痛死了痛死了，昊哥，你可以一定得为我做主啊！”我毫不客气转身就指着真凶，说道：

　　“臭小子！”许昊笑了一声，弄了一下我的头，说道：“行！”

　　他刚说完这一句，那个不怎么说话的狗牙就朝刚才打了我一拳的那个人走了过去，说道：“是你？”

　　那个混混没敢说话，而是转头看向了麻子。

　　“啪！”狗牙猛的一巴掌就打在了那个混混的脸上，这一下是真出乎我们的意料，赛龙却是撞了我一下，说道：“酷毙了！”

　　我也是暗爽不已，转头看向麻子，麻子这会儿是一脸的憋屈，一个劲地抽烟。

　　“是不是你？”狗牙又问道。

　　那个混混刚才的嚣张已经完全不见了，他抬头看了狗牙一眼，忽然狗牙抓着他，一膝盖就顶了上去，这一下力道极猛，那个人就倒了下去。

　　“操你妈的，麻子哥，跟他们拼了！”一个混混突然喊道。

　　许昊脸色一变，收起笑容拿过力东手中的棍子朝喊话那个人就快步走了过去。

　　喊话的那个人吓的往后撤了一步，举起手中的铁管就冲着许昊比划了起来，他身旁的同伙没有一个有出手帮忙的打算。

　　“昊哥！”麻子终于是开口了。

　　但是许昊根本没有理会，而是依旧冲着那个刚才喊话的人走了过去。

　　“操你妈的！”那个混混喊了一句，举着铁管冲许昊就砸了下来，许昊没有躲，而是一脚就踹了上去，许昊腿长，又是皮鞋，这一脚直接将那个人踹倒在地上，紧跟着，许昊用手中的木棍冲着那个人的脑门就砸了下去。

　　那个人闷哼一声，就倒了下去。他身旁的同伙终于有要动的了。

　　“住手！”麻子喊了一声，那些人愤怒地站在一旁就没有动了，一起转头看向麻子。

　　许昊将手中的那根木棍一扔，这是那种专修用的木棍，虽然没有棒球棍结实有厚度，但怎么说也是木头，却居然被许昊用了那一下就快断了。

　　我们其余人这才将手中杂七杂八的家伙仍在地上，一开始或许还不放心，现在已经可以完全放心了。

　　“麻子，你们这一手玩的挺漂亮啊！请我们威爷谈生意，将我们都叫过去，然后你们再过来砸个稀巴烂，呵呵……你当威爷二十多年是白混的吗？”许昊说着走动了麻子的面前。

　　“昊哥，不是这样的，这是我们几个弟兄自己的想法。我们就觉得你们要是在这边做起生意，那我们那边的生意肯定会受到影响，兄弟们的收入也就会少，所以他们都气不过就让我一起过来……”麻子说着掏出烟。

　　“这么说还是我们的不对了？”许昊看都没看麻子的烟一眼。

　　“不不不，是我们的错，我们应该正当竞争正当竞争！”麻子讨好地说道。

　　我原以为麻子应该是个比较有身份的混混，没想到这么猥琐下贱，再一想到是被这样的人砸了叔叔的家，登时就更加地来气。

　　“不错，还有觉悟，懂得帮你们的老板扛下来。不过你知不知道，这扛下来可是要付出代价的！”许昊微微一笑。

　　“行，那是那是，我们的错就要我们来负责，一时冲动一时冲动！”麻子在旁边讨好地说道。

　　“狗牙，你怎么看？”许昊冲狗牙喊道。

　　让我差点大跌眼镜的是，狗牙居然在一旁整理起刚才被麻子弄到地上的专修材料。

　　“两万！”狗牙只给出了这两个字。

　　“不是，昊哥……”麻子登时就一脸的为难。

　　“怎么，嫌少，那三万好了！”许昊说着往外面的金杯看了一眼。

　　“昊哥……”麻子那张脸看着真爽。

　　“哦，五万，那就五万！”原来许昊是这么的无赖啊，我们看着许昊耍无赖，心里却是非常痛快，恨不得许昊喊个五十万。

　　“麻子哥，我们拼出去，还就不信了，他们能怎么着了我们！”有一个混混喊了这么一句。

　　狗牙突然就又动了，手中握着一个螺丝刀，突然就冲下那个混混。那个混混大骂一声，举起铁管就冲狗牙扫了过去。狗牙居然用手臂一档，然后脸色一变不变地上前，用刚才挡了那一下胳膊的手，顶在了那个人的脖子上，将他顶在了墙上。

　　“左眼还是右眼！”狗牙的声音很冷。

　　我整个人都惊呆了，甚至莫名地心里有点害怕。

　　那个混混也是看狗牙的脸色，登时就没了底气。

　　“嗯，右眼！”狗牙说着，举起螺丝刀就冲那个人的右眼就要下去了。

　　那个混混一阵挣扎，但是因为脖子被狗牙顶住，根本没有力气，而且狗牙的力气真的很大！

　　“不要，不要，不要啊！”那个混混涨红了脸就大声喊了起来。

　　“五万，好，五万！”麻子突然大声也喊了起来。

　　我操，这就五万到手了？怪不得说出来混的来钱快，我在心里一阵唏嘘。

　　狗牙的螺丝刀停留在那个混混的眼皮上面。狗牙很快松手，转身就又去整理装修材料了。

　　我看到那个混混的衣服都湿透了，估计刚才冷汗没少流，其实就是我，我的手心也流了不少的汗。

　　“不过昊哥，我先回去取钱，一会儿给你送来可不可以？”麻子说道。

　　“行，那将你们的车留下来，然后再押下刚才那两个说想要跟我们拼的人！”许昊说着看麻子又要说话，他猛地口气一变：“不要挑战我的忍耐度！”

　　麻子这下就又蔫了，他转身走到门口，指着刚才的那两个人说道：“等着！”

　　那两个人也没敢多说什么，站起来走到了一旁，非常的老实。

　　“都给我去马路上晒着，好好反省一下！”许昊仿佛像教训自己的小弟一样对那两个人说道。

　　那两个人也是见识了刚才狗牙的厉害，哪里敢说一个不字，乖乖地区大马路上晒着日头。

　　“昊哥，你就不怕他们三个逃了？”一旁的永兴问道。

　　“傻逼，他们能快的过车！”我在一旁骂道。

　　“干，傻逼南你大爷！”永兴说着就冲我过来了。

　　“你们这些人是真行啊，当真是天不怕地不怕啊！”许昊的话让正要弄我的永兴立即停了。

　　“昊哥，你刚才怎么不多宰他一些，那麻子看着就鸡巴讨厌！”我说道。

　　“哪有你们想的那么简单，今天也是我们赶到了，不然的话，这里被白砸了不说，你们就是进医院了估计也要不到什么赔偿。”

　　我们都是一愣，一起看向力东，这意思很明显，不是还有威叔在么？

　　“威爷不是万能的，流金岁月背后的大老板是很有能量的！所以我们今天虽然堵到他们了，也不敢要太多的钱……”许昊跟着就呵呵笑了笑，说道：“这里面的道道太多了，就不说了，倒是力东，你带他们过来是想宣布你的好事么？”

　　好事？我们又一起瞪大眼睛地看向了力东。

　　力东哈哈一笑，很开心地就乐了！


第九十六章 准老板力东！

　　“老子我终于熬出头了，你们知道这里的房子将来是要用来做什么的吗？”力东说着指着对面那两处房子，继续说道：“那两处，一处是开夜总会，一处是开洗浴中心，而这一间是开棋牌室。”

　　我们几个很是惊讶地扫视了整个房间一圈，我在一旁问道：“那你又是什么熬出头了？”

　　“我叔答应我过来跟昊哥混，学着怎么看场子，怎么和黑白两道的人打交道，嘿嘿，这可比在酒店整天跟那个经理强多了！”力东哈哈笑着，这么开心的力东我也是在他上高中辍学到现在第一次见到。

　　后来力东告诉我，原来他叔叔黄威一开始将他送去酒店那边学管理什么的，就是为了以后让他能懂得怎么管理自家的夜总会，虽说酒店和夜总会不同，但是对于员工的管理、事务的处理毕竟有着相通之处。

　　这里就不得不提一下力东的叔叔黄威原先的营生了，黄威原先是帮我们市本地几个赌场看场子的，说是看场子，其实更多时候只是挂着一个黄威的名号就没有人敢去动了，而黄威卖他们一个名号，一个场子每年都能收个十几二十万。当然，至于黄威在背地里还有什么其他的生意，我那会儿还不知道。

　　而黄威想着加入娱乐行业，也是看到娱乐行业的前景，毕竟帮人看场子不能看一辈子，而做产业是可以做一辈子的。而随着经济的快速发展，人民生活水平的提高，娱乐行业的前景越来越乐观，利润高，专业性要求不强，很适合他们这些出来混的人做。

　　还没有等我们祝贺，许昊便意味深长地拍了一下力东的后脑勺，我隐约看出许昊的眼神里有好一些复杂的东西，但是他没有说，只是叼着烟，从钱包里拿出十来张红鸡公，说道：“带你的兄弟去吃一顿，这顿昊哥请的！”

　　“昊哥你一下子进账5万，你不请谁请。”我在一旁小声说道。

　　“呦呵，阿南，对你昊哥有意见是不？”许昊转头就看向我。

　　“哪敢哪敢，眼红而已，走走走，昊哥都拿钱请客了，这里有昊哥他们看着我们呆着也没事干，吃饭去吃饭去！”我在一旁大声呦呵着就推着大家往外面走去。

　　“力东老板请！”走在门口的时候，益辉和永兴两个人在门前就做出了一个跟班小弟推门的手势。

　　“来，凤明，帮哥把烟点上！”力东一副老板摸样地将烟叼上去。

　　“傻逼！”力东瞥了一眼，丝毫不买力东的账。

　　而等力东走到门口的时候，益辉和永兴两个人突然又松开手，差点撞到了力东的鼻子。

　　“我操，他妈这是要谋杀我啊！”力东惊魂未定地说道。

　　我们几个在一旁就哈哈大笑着。

　　等我们几个嘻嘻哈哈走出去之后，我想着逗一下许昊，就转头跑回来推开门，许昊看着我一愣。我就指着许昊说道：“许昊，力东哥发话了，好好看着场子知不知道？”

　　说完我就飞快地跑了，许昊在后头破口大骂，我还听到狗牙难得开口笑着说道：“好好看着场子知不知道！”

　　要说我敢这么跟许昊闹着玩，也是上回跟他聊的那几句让我觉得许昊这个人是可以开玩笑的，再看他的作风，洒脱豪放，完全跟南哥我就是一路人嘛！如果让南哥去逗狗牙，那就不敢了，狗牙太冷酷了！

　　出去的时候，我们几个人一起朝那两个正在晒太阳的竖起一根中指。然后哈哈大笑着离开。至于后来麻子他们赔偿的事到底怎么样，我就不清楚了。

　　我们几个还真的又是去一顿吃喝。在吃喝的时候，赛龙滔滔不绝地说着我的糗事，说我和兰心的事，说我被兰心抛在店里最后几乎掏光了口袋里所有的钱才付清菜钱，而最为可笑的是，那些菜还是我点的。

　　力东益辉他们听完就很是开心地乐呵起来。

　　之后我们又一起去凌晨网吧玩了好几个小时的游戏，几个人在网吧坐成一排，大声喊骂，让周围不少人侧目而视。

　　晚一些走出网吧的时候，力东叫住了我，然后从身上拿出五张红鸡公。

　　我看着那些钱愣了一下。

　　“知道你身上没钱了，拿着，国庆节你肯定得找弟妹玩，到时候没钱可不是个事，大老爷们的没钱，像话吗！”力东一副活了七老八十的口气。想不到一向大大咧咧的力东居然还记住了刚才赛龙说的话。

　　“力东哥……”我很是感动地看着力东。

　　“废话什么，要不要，不要我收了昂！”力东说着就要拿回去的样子。

　　“要，怎么不要！”我说着就拿过钱，然后看着力东的钱包，说道：“要不那两张也给我得了！”

　　“我靠！”力东一声吼，我们在路上就追闹了起来。

　　最后当我被力东抓住的时候，他们四个在一旁就一起叫好，我心想我对其他仨人没办法，对于赛龙还没办法，便喊道：“赛龙你大爷！不过来帮老子，回去就告诉小雨你出去吃喝嫖赌！”

　　“干，傻逼南！我不笑了还不行吗！”赛龙郁闷地说道。

　　“不行，赶紧过来救我！”

　　凤明益辉和永兴三个在一旁就乐起来，凤明拍了拍赛龙的肩膀说道：“阿南已经不是初中那个阿南了，这小子现在是阴的很啊！回去赶紧不要跟他同桌了！”

　　“凤明哥，你说到我心坎里去了啊！”赛龙抱住凤明就“哭”了起来。

　　“哎呦，力东哥，哥……”我哪里是力东的对手，现在又叫不来赛龙。好在南哥急中生智，“干，再打我一下我不还钱了！”

　　力东还真的就停手了，然后指了指我，说道：“行，你行，欠钱的都是大爷！”

　　又是一阵笑声，他们几个合计好了地冲力东说道：“你该！”

　　而事实上，那会儿我们几个兄弟之间花钱都是口头说欠，从来没想着真的要还要讨。

　　晚上十点多的时候，我们坐在市区一个小公园里抽着烟。

　　“力东，威叔怎么就答应了让你去看那些场子的，他不是一直反对你出来混的吗？”益辉在一旁问道。

　　“原因有好几个，首先一个是我叔说他需要更多信的过的人，我身为他的侄子，肯定是能信得过的！”力东很是自豪地说道。

　　“那可不一定，搞不好到时候吃里扒外！”我在一旁对力东刚才对我动手的事耿耿于怀。

　　“干……”力东说着就又想弄我。

　　“那，不还钱哦！”我指着力东。

　　力东便没脾气了。凤明毫不客气踢了我一脚，说道：“听力东说。”

　　“我也不知道我叔为什么要这么说，可能是发生了什么吧！不过这些他们的事我也过问不了。这第二个原因是我在酒店就没怎么干活，我叔被那个经理投诉了好几次！”力东说完很是得意地说道：“怎么样，力东哥我牛吧！傻逼南，那句话怎么说来着。”

　　“上有政策，下有对策，你真的是牛！”我说着朝他伸出大拇指，他们四个也一起伸了出来。

　　力东就嘿嘿地笑，说道：“你们是不知道酒店那里面的痛苦，要是以后在夜总会，要酒有酒，要马子有马子，肯定爽多了！”

　　“看吧，我就说他是败家子一个，这会儿还没工作就想着吃喝玩乐！”我毫不客气地继续攻击力东。

　　这次力东居然聪明了，不用蛮力了，说道：“行，以后你们谁过去玩都算我的，就这傻逼南过去自己掏钱！”

　　这下他们几个就乐了，指着我笑道：“傻逼南，傻逼了吧！”

　　“啊？别啊！那什么，力东哥，像你这么英明神武，怎么会跟我一般见识呢，你说是不是？”

　　“哈哈，阿南，你逗死我们了，这前后转变太他妈快了吧！”凤明笑着说道。

　　赛龙则是恍然大悟地说道：“我终于明白这家伙为什么那么讨女生喜欢了，妈的，太风骚了！”

　　哥几个就又一起笑了起来，非常的开心欢乐。

　　在我们送赛龙回去的时候，赛龙一手搭在我的肩膀上，问道：“我说，要不哪一天你带着你们家依依，我约上小雨，咱们一起出去玩玩？”

　　如果建立在吴雨没有喜欢我的基础上，这是个不错的提议！但是没有了这个基础，就有点糟糕了，到时候吴雨看着我和依依，那估计又会没什么好心情，所以还是分开的好。

　　“傻逼，你自己约她出去二人世界多好！”我拒绝道。

　　“关键是我直接约她她可能不会出来啊！多你们两人，她或许就会觉得不好意思扫你们的兴就出来了呗！”看来追女生正在让赛龙变的越来越聪明。

　　不过我还是摇头拒绝，说道：“不是，关键是……”

　　“关键是什么？妈的，大不了一天的费用都由老子出！”赛龙显然是准备下血本。

　　一旁的永兴看不下去了，说道：“傻逼南，你今天怎么了，平常这种小事眼睛都不带眨就答应了，难道让力东给打傻了？”

　　“我操，关我蛋事，他本来就傻逼！谁知道他瞎琢磨什么！”力东踢了我一脚，说道：“你想什么呢！”

　　“赛龙，别急，等哥赶紧追一个，到时候约你们一起出来，这傻逼南准是想着自己去二人世界，有异性没人性！”凤明在旁边说道。

　　“停停停！我去，一起玩一起玩！”我喊停了他们，郁闷地看着他们，然后摇了摇头，说道：“你们懂个蛋啊，一帮小处男！”

　　“干，找收拾，哥几个上！”力东一声令下，我又是被一顿闹。

　　赛龙明显开心激动了许多！

　　一直到旁边的出租车司机实在看不下去了，“我说兄弟，到底还走不走啊！”

　　晚上回去的时候，我就将这件事告诉了依依，躺在床上关着灯和依依又开始了短信长聊。

　　依依很开心地对此表示没有任何意见，还说赛龙和吴雨两个很般配。

　　我就头疼了，也不好意思说你找个借口说咱们不去了，唉，依依有时候就是热心肠，善良的女孩啊！

　　那个晚上做了一个梦，梦见下着大雨，我和赛龙从教学楼的楼梯口遇见，两个人却都没有说一句话，我想开口，但是却不知道为什么就开不了口。

　　跟着我看到，在大雨中的广场，吴雨和依依两个人站在那里，我朝他们喊，却听不见我的声音。

　　我是被熟悉的诺基亚铃音惊醒的！


第九十七章 公园里的意外收获！

　　看了一眼手机，是赛龙打过来的，他跟我说就3号上午，一起去凤凰山公园，赛龙在电话那头十分的激动。

　　那时候的凤凰山公园是我们这里最有趣也最热闹的一个大型公园，每逢节假日总是人山人海的。

　　我们约好的时间是上午九点。在我离开家的时候，我将傻瓜相机带上了，这东西一定会让依依开心的。

　　其实帮公安局的周海收集资料的事，我没有向任何一个人透露过，应该也只有吴天和海燕知道这件事。倒不是我不相信我的这些兄弟，而是我觉得如果知道的人太多，难免说漏了嘴，到时候万一周海要撤销合作，那可就相当的麻烦了。

　　在答应周海的那些天后，我也曾在有空的时候去校门口等一些地方蹲点，想要看看能不能等到周进，但是一连等了好几天却是什么都没有发现。

　　这让我不禁怀疑起来周海说的到底是真的还是假的。其中一天我给周海打了一个电话，询问了一下：“万一周进没有做什么犯法的事怎么办？”

　　“兔崽子，你自己好好用点心就能发现了！别跟我扯没的，就算周进没有不还有吴天吗？”

　　“周进蛮横无理，海叔你也这么无理，难怪都姓周！”我在电话那头就抱怨道。

　　“臭小子，你……”

　　知道多说无益，我占了便宜就马上挂了电话。

　　3号早上我很早就起来了，因为约好了和依依一起去吃早餐，来到依依住的小区门口，像往常一样，我在徐大爷的保卫室里和徐大爷一边聊天一边等着依依。

　　依依不一会儿就下来了，今天依依穿的是深色牛仔裤和一件小可爱，带着一个鸭舌帽，扎着一个清爽的马尾。

　　我们两人冲着徐大爷笑着说了再见，然后两人就偷偷摸摸似的跑了出去，进入了小区旁边的小巷。

　　我牵着依依的手跑进了箱子里，一进小巷，我看着清晨的眼光落在箱子里，感觉很好，就站住了，说道：“来，我漂亮的老婆，让小的我先给你照两张。”我一边说着一边从自己的背包里拿出相机。

　　“哇，你哪来的相机！”依依很是惊喜地看着我。

　　“怎么样，有没有觉得你的老公很帅，觉得你老公无所不能！”我心想可不能让依依知道我跟周海合作的事，不然她肯定会不开心。

　　“不要脸，哼！来来来，先给我拍两张！”依依笑着就在旁边拍了一个pose。

　　我拿起相机，说道：“咦，这个姿势好丑！”

　　依依一听就不乐意了，嘴巴一嘟，我看着她这可爱的面容，就按下了快门，然后笑道：“丑八怪啊丑八怪！”

　　“你个混蛋，啊啊啊，气死我了，不行不行，拿给我，我也要拍你两张丑的！”依依很是生气地就要过来抢，我趁机就又是快速地暗快门，将这些好玩的画面都记录了下来。

　　我们在小巷子里闹了好一会儿，之后也照了一些正经的照片，其中还有两个人一起的自拍，比如我搂着依依的，吻着依依额头的，也有让依依大男人一回的，我依偎在依依的怀里的。

　　话说回来，当我依偎在依依的怀里时，那感觉真的好舒服，咳咳！

　　其中我认为拍的依依最有艺术性的是依依站在巷口，用清晨的阳光作为背景，然后回眸一笑的那一张。我们在小巷子里玩了大半个小时，然后才去吃的早餐。

　　等我们牵着手嘻嘻哈哈赶到凤凰山公园门口的时候，赛龙和吴雨已经等在那里了。

　　赛龙这一天穿的也很帅，衬衫搭配休闲裤；吴雨也打扮的很漂亮，一件衬衫加一条浅色的牛仔裤。

　　“哇哦，你们这是情侣衫啊！”我笑着打趣道。

　　依依在一旁就很是配合地说道：“还真的是昂，看起来还很配呢！”

　　赛龙脸上是蛮开心的，但是当他转头看到吴雨脸上似乎并不怎么开心的样子，便连忙过来打了我一拳，说道：“你俩干嘛去了，我们等的花儿都快谢了！”

　　“嘻嘻，不好意思不好意思，那我们现在五买票进去吧！”依依诚恳地道歉，说完依依就松开牵着我的手，跑到吴雨的身旁，说道：“还记得我不，我们上次见过面的。”

　　我当时就很是担心，吴雨你千万可别给依依脸色看啊！

　　吴雨微微一笑，说道：“当然记得啊。”

　　我这才松了一口气，我看着依依和吴雨两个人在前面走着聊着什么，心里还真有点担心。

　　“我靠，你大爷的，怕依依被小雨抢走啊！快点，赶紧给我想想办法，我怎么就拿不下小雨呢！”赛龙在一旁着急地说道，“你看，我该做的都做了，经常请吃饭，整天围着她转，估计现在一整个楼层的人都知道我喜欢小雨了，鞍前马后的，怎么就打动不了她呢！你说这是为什么？”

　　我自然不能告诉赛龙吴雨是怎么想的，我也不知道为什么吴雨会喜欢我那么多那么深，心里觉得幸福的同时又有着一种负担感。

　　“那时自然的了，因为你没有南哥帅嘛！”我说着就往前跑了。

　　“靠，傻逼男你大爷！”赛龙就追了上来。

　　我们四个人在凤凰山公园里溜了一大圈，在湖面上划过船，玩过碰碰车，坐过旋转木马……也拍了很多的相片。

　　在草坪上休息的时候，我说着要去买点水，赛龙原本要跟过来，但是我朝她使了一个眼色，她便明白了。

　　原本我想叫依依一起走的，但是看依依实在玩的累了，整个人似乎都昏昏欲睡的样子就舍不得了。于是，我带着依依的那个鸭舌帽就自己去买了。

　　当我提着几瓶饮料往回走的时候，无意中，看到两个五中有点熟悉的面孔背着一个黑色的斜挎包，手中拿着光碟在向公园里来来往往的成年男人以及一些男青年说着什么。

　　那两个人是跟着周进混的，我忽然就想到了什么。我将鸭舌帽压低了不少，然后慢慢地往他们那两人的地方靠近。

　　随后，我往旁边不远处的一棵树下躲了过去，然后在将两个人的行为给拍了下来，自然的，我是将那两个人在向别人展示那光碟的时候一起拍下来的。

　　这才看清，原来是一些淫秽光碟。

　　我当时就激动的不行，连忙拍了好几张，只不过因为毕竟是傻瓜相机，所以有些不是很清晰。

　　那两个人一看就是没有什么经验的，拉人推销的时候都必将明目张胆，估计应该是刚被周进叫出来贩卖不久的。

　　对于这些我后来才知道，他们这些货都是上面的人弄下来的，每卖出去一张他们可拿到一块，而像周进他们这些人可以拿到两块到五块不等，上面的人就是赚大头的了，一张光碟可以赚十来块。

　　也就是说如果广撒网的话，他们上面的人一天光靠这些就能收入好几百甚至是上千，一个月上交一次也是好几万的收入了。

　　我在拍完照之后就给周海打了电话。

　　“海叔，我拍到了！”

　　“拍打了，你拍到什么了？”海叔也有点激动。

　　“我拍到跟着周进的小弟在凤凰山公园这边贩卖淫秽光碟，你看……”

　　“我还以为你拍到了什么！我跟你说，这都是小儿科！”

　　“啊？”我激动的仅一下子就被浇灭了。

　　“你再看看贩卖光碟的人，他们是不是经常跟周进在一起的？”

　　“不是啊，应该是高一或者高二的吧，就普通的小弟而已。”

　　“那就是了！他们这些刚跟着周进混的人，顶多就卖卖隐晦光碟这种小玩意！”

　　“啊？学生贩卖隐晦光碟还是小玩意？那什么事大玩意啊？”南哥虽然我现在不怎么念书，但是政治书在初中也是读烂的。

　　“今天没时间跟你多说，等着以后有空再跟你说下！好了，今天也算记你一功，那边我会派人过去处理的。”周海说着就挂下了电话。

　　我虽然很想知道什么是大玩意儿，但是周海不说也无所谓了，反正只要是已经记了一功就行，这样我心里对于周海会让人在监狱里照顾竹竿就更有底了。

　　那两个人还在拉扯着过路的行人，我又瞄了两眼，没想到居然还真的卖出去了好几张。这让南哥我不得不感叹，食色性也！

　　提着饮料回去的时候，看到依依在向赛龙和吴雨很开心地说着什么。

　　“来来来，喝点饮料，一会儿我们去吃饭！”

　　“我说大哥啊，你买个饮料买了半个小时，是要渴死我们吗？”赛龙说着就抢过我手中的袋子，然后给吴雨打开了一瓶。

　　“嘿嘿，不好意思，刚才去了趟WC！”我说着就坐到了依依的身旁。

　　依依就一脸嫌弃地说道：“有没有洗手啊你！”

　　我毫不客气地就往依依的脸上摸了一把，说道：“没洗怎么滴！”

　　“混蛋！”依依跟我就闹了起来。

　　其实有一大半原因我是想闹给吴雨看的，我想这样的场面看多了之后，她就应该对我死心了吧？

　　赛龙马上就喊住了我们，“腻死你们，赶紧滚一边去！”

　　“本大爷乐意！”我冲着赛龙嘿嘿一笑，却没有敢去看吴雨。

　　“好了好了，不闹了，走吧，我们去吃饭吧，都饿了！”依依站起来，拍了拍粘在身上的东西。

　　吴雨微微一笑，站起来，也站了起来，说道：“这么一说我也有点饿了，走吧！”

　　在准备离开的时候，我拉着住了依依，说道：“你们刚才在聊什么？”

　　依依看了我一眼，嘴巴一撇说道：“就不告诉你！”

　　我正想呵依依的痒的时候，突然听到从一旁的小树林里传来了熟悉的声音。

　　“你干嘛！”

　　我们几个人一起转头看了过去，同一时间，也有其他人也看了过去，只不过因为是大中午的，公园里的人已经不多了，所以人不是很多。

　　紧跟着，我就看到了一个熟悉的身影，赛龙就走到我的身旁，说道：“她怎么会在这里，那个人又是谁！”


第九十八章 南哥我迫不及待啊！

　　一看到兰心，依依就走到我的身旁，带着警戒的意味。

　　兰心见到我们几个人也是一愣。

　　“靠，你到底怎么了！不就碰了你……”那个从后面最上来的男生挺清瘦的，长的还行，不过，让人能明显感觉到的是，他的言行举止透着一股痞子气。他看到兰心看着我们愣住了，估计以为是我们在围观他们吵架，便冲着我们昂起头说道：“他妈看你大爷，赶紧滚开，没见过情人吵架吗？”

　　我心想这个男生应该就是那天兰心跟我说的追她的那个男生了，看来兰心是答应跟她在一起了。赛龙见我没有动自然也就没有动了，毕竟我和兰心可比他和兰心熟悉多了。

　　那个男生骂完这一句，就又回头去拉兰心，说道：“大不了我不碰了行不行？走走，一起去划船！”

　　“不去！要去你自己去，我要回家了！”兰心说着仿佛不认识我们似的转身就走。

　　那个男的就上去拉住兰心，说道：“我操，我错了还不行吗！哪有说好刚出来玩就马上回家的！”

　　“我现在不想了，行不行，没一个好东西！”兰心这句话是冲着那个男的说的，但是我听着却不是很舒服。

　　“什么叫没一个好东西！你现在是想玩我是不是？刚答应跟我谈恋爱，现在就他妈这副态度！妈的，我马涛长这么大还没有人敢玩我！”原来那个男生叫马涛。

　　“你松手！松手！”兰心想着要挣脱，但是力道太小，又挣脱不了。

　　赛龙这个时候看了我一眼，我伸手握了依依的手一下，看了她一眼，依依没有说什么，只是一抿嘴，显然有点小小的不开心。不过我还是拨弄着自己的头发，一脸有点头疼的样子，往前面走了出去，说道：“表妹，你哪里找了一只癞皮狗癞上你的啊！”

　　马涛原本还抓着兰心的手马上就停住了，他转头就瞪着我，说道：“你他妈骂谁呢！谁又是你表妹了，我们这是情侣吵架！别他妈瞎管闲事。”

　　“我管闲事，表妹，你说我是管闲事吗？”我看向兰心。

　　本以为兰心会跑过来，谁知道她却是没有理我，转而非常用力地挣脱了马涛的拉着她的手，马涛这次被我吸引了注意力，一下子就被挣脱了，兰心冲着马涛说道：“我们完了！我要回家了！”

　　兰心丝毫不理会我，这场面就让我变的非常尴尬了，前进不是，后退也不是。

　　马涛指了我一下，“有种他妈等着！”然后他就又去拦兰心，说道：“你今天必须给我一个交代！我马涛在五中也算是小有名气的人，你这他妈玩我，这事传出去，我以后还怎么混！”

　　“我怎么就玩你了？我说答应跟你在一起试一试，可是现在我发现咱们不适合，怎么就是玩你了？”兰心很是生气地说道。

　　“你这还不是玩我，就因为我刚才碰了你一下？你他妈有病啊！”马涛指着兰心就骂了起来。

　　“干！”我也管不了那么多了，不说自己和兰心的友谊在那，就是这件事传到海燕的耳朵里，说我在一旁看戏，海燕估计会踢死我。于是我上前就挡在了兰心面前，说道：“赶紧回家，癞皮狗就由表哥来打发好了！”

　　“你他妈骂谁，不收拾你还长脸了！”马涛说着忽然就动手了，这一拳结结实实打在了我的脸上。

　　我后退了一步，一脚就踹了上去，马涛腰部被我踢到，但是这货并没有被我踢倒，应该也是经常打架的人，他缓了一步猛地就朝我扑了过来。

　　“阿南，阿南，不要打了！”我在被扑的后退的时候，听到了依依着急的喊声。同时看到赛龙已经跑了过来。

　　赛龙二话不说，冲着马涛的后背就一脚踹了上去，我看马涛吃痛，便脚朝后顶了一下，不让自己被扑倒，紧跟着一拳就抡了上去。

　　马涛骂了一声，冲我一脸凶相地就要过来了，似乎不准备去管赛龙似的。

　　我和赛龙几乎同时出手，马涛几下被我和赛龙踹开，不过我还是挨了一脚。我一咬牙，上去就勒住了马涛的脖子想把他放倒。

　　“干什么啊！你们不要打了啊！”兰心在一旁也喊了起来。

　　依依和吴雨也过来了，也是在旁边喊着，兰心在一旁就要去拉我，我大声道：“拉什么拉，他妈今天不教训这癞皮狗，我回去也不好向海燕姐交代啊！就冲他刚才这样，要是我们没遇上，你今天不报警要是能回的了家南哥我脑袋摘下来给你当球踢！”我看向赛龙，说道：“赛龙！”

　　赛龙立刻会意，一脚就又踹了上去。

　　不过被我按着的马涛忽然就不动了，只是冲我笑了笑，兰心却是过来一把将我拉开，说道：“我的事不要你管！”

　　这一句话直接把我说懵了！连赛龙在一旁都有点不知所措。

　　依依走到我的深旁把我扶了起来，心疼地看着我脸上挨的那一拳！

　　“滚开，不要你假好心！”马涛冲着兰心吼了一声，推了她一把，“贱人！”

　　“我他……”我火气蹭的就上来了，但是依依却是紧紧地拉着我，说道：“不要再打了，你帮她，她也不领情！”显然依依刚才是为我几次被兰心无视而不甘。

　　吴雨原先一直没有说话，这个时候她走到了马涛的身前，说道：“你才是贱人，你就是一只癞皮狗！谈恋爱不就是这样好聚好散的吗，乐意你就继续追，再次追到她，否则就赶紧滚蛋，滚的远远的！”

　　吴雨的突然爆发倒是让我们都愣住了，不过我听的出她这是话里有话。而且不得不说，这吴雨怎么对情感问题有着这么高深的领悟呢？

　　“你哪里来的婊子！”马涛说着就又要动手。

　　赛龙马上一脚就飞上去了，直接就马涛踹开好几步，然后指着他，说道：“嘴巴给我放干净点！”

　　马涛一瞎子就站了起来，不过他没有再动手，估计也是觉得一个打我们两个打不过。他突然就笑了笑，扫了我们一眼，说道：“都是五中的是不是？行，很好，这笔账咱们慢慢算！”说完他又看了先前被推的坐倒在地上的兰心，说道：“这事咱们没完！”

　　“他妈整个就一傻逼！”如果不是依依拉着我，我肯定要再次将他摁在地上狠揍一顿。

　　我轻轻拍了拍依依的手，然后走到兰心的身旁，说道：“我们送你去坐车吧。”

　　“不用了，又不是没有摔倒过，呵呵，我自己回去，再见。”兰心说着自己从地上站起来，然后就往前面走。

　　我又愣在了那边，摊上这么一个表妹还真的是一点办法都没有。

　　赛龙则还是非常吃惊地看着吴雨，估计他到现在还没有反应过来，吴雨怎么会突然爆发那么一下。

　　其实对于吴雨我了解的还是太少，她到底是一个什么样的人我还不清楚，只知道她每次见到我，尤其是在知道了我有女朋友见到我之后，总是有点哀怨。

　　不过刚才她冲马涛吼的那几句，不得不说很是大快人心！这吴雨骨子里到底是一个怎么样的女生呢？

　　周围围观的惹逐渐散开了，不少人年长的就摇头叹息：“这年头，才几岁就谈恋爱。”

　　“唉，关系还那么复杂！”

　　“小明，那几个哥哥都是坏榜样，长大后一定不要向他们学习。”

　　“可是，妈妈，那几个姐姐都好漂亮哦！是不是比较会打架就可以和漂亮姐姐在一起了？”

　　……

　　“走吧，我们还是跟在她后面一些吧，不然我可没办法向海燕姐交代啊！”我说着牵着依依的手就跟在了兰心的身后。当然，只是远远地跟着。

　　赛龙则是走在靠吴雨的身旁，说道：“刚才那家伙就是一个傻逼，你不要理她。嘿嘿，一会儿我们去吃烧烤，怎么样！”

　　“我没事，就是看不惯这种人！”吴雨的声音有点平淡。

　　“阿南，一会儿你请客啊！”赛龙在旁边说道。

　　“我靠，为什么是我请客？”我有点郁闷。

　　“你现在是大款，不刚从力东那里拿了好几张红鸡公吗？你不请谁请！”赛龙嘿嘿笑道。

　　“那咱们去吃稀饭好了。”依依在一旁笑着说道。

　　“我靠，嫂子你还没过门呢，就帮阿南勤俭持家起来了啊！不过你这样没用，我们南哥那出手必须阔绰，是不？”

　　“我也觉得吃稀饭挺好的！”我摸了摸下巴。

　　“我操，两只铁公鸡！”赛龙郁闷地说道。

　　兰心一路上都没有回头，在公园门口她拦下了一辆出租车离开了。我们几个对此也没有多说什么。不过我给海燕姐打了一个电话，将发生的事告诉了她。

　　海燕有点郁闷地说道：“服了，怎么又惹到马涛去了！真要叫你南哥了，现在五中差不多是个人物的都被你得罪了！”

　　“我靠，那又不是我想得罪的，你没看到那傻逼什么样！”我站在旁边，看着他们几个烧烤吃的很香，便说道：“好了好了，我要去吃烧烤了，花的可是老子的钱呢！兰心那边的事就麻烦海燕姐您了！”在挂掉电话前，我又说道：“对了对了，不得不说，你这个妹妹太有个性了！”

　　我不等海燕姐说我就挂掉电话，朝他们走了过去。

　　吃完之后我们就分开了，赛龙送吴雨回家，我则是送依依从那条小巷回家。

　　我和依依在小巷那边又亲吻了一阵子，正当我亲吻地火热的时候，依依突然停了下来，然后一脸的绯红，支支吾吾的。

　　“怎么了？我抓痛你了？”咳咳，我刚才抓依依的胸时确实还是比较用力的。

　　“不是……”依依小声地说道，“那什么，要不晚上……”

　　“晚上什么？”我看着依依忸忸怩怩的样子，觉得她越发的可爱美丽动人，不过她这吞吞吐吐也是让我好是着急。

　　“那个……晚上……我家里没有人……在。”依依说出这句话仿佛用出了毕生的勇气似的。

　　我却偏偏装起了傻子，说道：“然后呢？”

　　依依就抬头看了我一眼，着急地说道：“你怎么那么笨啊！”

　　“我怎么就笨了啊！哦哦，你是想让我带你出去住？”我故意装傻，其实心里已经激动的不行了。

　　“哎呀！哼，不理你了！”依依说着转身就走了。

　　我笑了笑，上前就牵住她的手，然后说道：“啧啧啧，想不到我老婆原来心里是这么地色啊！还每次说我不正经，你看你，直接就把我往你家里带。”

　　依依就猛地掐了我一下。

　　“哎呦！”

　　“你才色呢，大色狼！我自己回去了！”依依不好意思地又要往前快步走。

　　但是她的手却是被我紧紧拉着的，我反而带着她就快步跑了起来，说道：“赶紧赶紧，南哥我迫不及待啊！”

　　依依一噘嘴瞥了我一眼，然后也笑了起来。

　　那时候，我们的笑声听起来是那么的幸福甜美。


第九十九章 和依依在一起的幸福生活！

　　我和依依并没有一起走进小区里。

　　当走到小巷口的时候，依依突然站住了，说道：“我先进去，你再远一点跟着我。”

　　“为什么？”

　　“笨啊你，不然小区里的人看到等我爸妈回来说给我爸妈听，我就完蛋了！”依依说着用手指戳了一下我的脑袋。

　　“我靠，没想到你这么有偷男人的经验！老实交代，以前是不是也偷过！”我故作正经地说道。

　　依依直接直接白了我一眼一撇嘴，实在是可爱的不行，瞬间就让我好想再亲她一口。但她没有给我这个机会，而是说道：“可跟你说好了昂！你要跟太紧我不会让你进我家家门的！”

　　“Yes，missye！”我说着做了一个敬礼的手势。

　　依依被我逗笑的就先一步走出去了。

　　仔细想想，那时候做一些自认为父母不可以接受的事，我们总是会像侦探小心翼翼，将一切可以考虑的都考虑到了。

　　我看着依依离我有二十来米左右后，这才往小区里走进去。

　　原本也没有打算惊动徐大爷直接进去，结果刚刚走进去，徐大爷的声音就响了起来：“阿南！”

　　我一愣，也只好转身冲徐大爷笑呵呵地问候道：“徐大爷好！”

　　徐大爷似乎看穿了我和依依的小九九，冲我招了招手，示意我过去。我看了一眼前面的依依，还是转身进了徐大爷的小房子里，毕竟徐大爷一直都那么帮着我。

　　“怎么了，徐大爷，有事？”我故意装作跟没有事发生一样，其实隐约猜到了徐大爷要跟我说什么。

　　“臭小子！还给我装，依依现在没有人在家，现在天都快黑了，你们这一前一后的玩什么猫腻我还不知道？老徐我走过的桥可是比你走过的路还多啊！”徐大爷意味深长地说道。

　　“那可不一定，你天天都在这做着，肯定也没走过几座桥。”

　　徐大爷直接就拨弄了我的头发一下，说道：“臭小子你说什么呢！好了，我就跟你说一件事，你们还没有成年，有些事不要做过头了，一旦做过头了，对你没什么伤害，对依依来说可就……”徐大爷还故意只说了一半。

　　“可就什么？”我继续装糊涂。

　　“臭小子，你给我装傻充愣是不？自己可注意了啊！依依可是好女孩，要是依依出了什么事，徐大爷唯你是问！”徐大爷说着又小声说道：“我这让你进去也是睁一只眼闭一只眼，好了，快去吧，别让依依等久了！”其实我是知道徐大爷会让我进的。我想，如果那时候不认识徐大爷，我肯定会多等一会儿然后再进去说是找朋友，那样也应该是能进的去。

　　“你看，徐大爷你都说别让依依等久了！”我说完就往小区里面跑了进去。

　　徐大爷愣了一下，这才反应过来，在我后头就骂道：“臭小子！”

　　其实徐大爷的意思我明白，不要跟依依做不该做的事，至于是什么不该做的事，我也是很明白的。

　　初中那会儿虽然生物老师讲那几页的内容很模糊，但是我私底下还是翻的比较勤快的，后来又机缘巧合之下看了一部岛国动作片，当时还是光碟的，于是对这一块的内容还是稍微懂一点的。平常又看了一些新闻报纸说什么未成年女孩怀孕，打胎对女孩子身体伤害大一类的。

　　所以我很明白徐大爷的意思。

　　我走出小房子的时候，看到依依站在了不远处，正微微皱着眉头往小区门口瞧，等看到我的时候，她便舒展了美丽的容颜，跟着转身又往前面走。

　　我咧嘴一笑，继续跟在了他后头。

　　在进了楼道之后，我一路往上爬，依依时不时从楼梯上面往下望望我。

　　等到了她家所在的楼层之后，她将门留了一个缝。

　　我爬到那半岑楼梯的时候，见依依已经进门了，我原以为楼道都静悄悄的没有什么人，谁知道这时候，楼道上面有人走了下来。

　　我登时就非常的紧张，十足做贼心虚的样子，跟着我就快步想要往依依家走去，可上面的声音越来越近。

　　在我靠近那扇门的时候，上面的人的腿已经出现在下来的楼梯处了。

　　情急之下，我从口袋里掏出手机就拿在耳朵里随便说道：“哦哦……我到六楼了，你们等着，我马上上来！”

　　其实也是我做贼心虚，做了这一个自作聪明的无用功，那从楼下的两人根本都没正眼看我一眼，他们聊的很开心就下楼了。

　　上楼之后我郁闷地坐在楼梯口，等着他们下去之后，我飞快地下了楼，然后拉开依依家的房门进去后就“砰”地关上了。

　　“哈哈哈……”我看到依依在我面前就笑的前俯后仰的，我有点搞不懂。

　　依依看我不明白的样子，就用手做了一个手机的动作，说道：“哦哦……我到六楼了，你们等着，我马上来！”

　　“还敢取笑我，看我怎么收拾你！”我扑上去就将开始呵依依的痒。

　　“哈哈……不要……哈……不要，混蛋……哈哈……痒死我了！”依依推了我两下，然后也就呵起我的痒来。

　　我们两个闹了一阵子，笑的累了就都躺在了地上。我这才看到依依家的房子是很漂亮的，整个客厅很大，还有一套非常好看的沙发，上面的吊灯，然后是洁白的墙壁，大背投彩电，一套音响。

　　“你家好大好漂亮，跟你一样漂亮！”我说着转头看向躺在我身旁的依依。

　　我们两人闹了这一阵，都有点气喘吁吁的，彼此又躺在一起，直接就听到了对方的呼吸，甚至是心跳。

　　我慢慢地靠向依依就要去吻她。

　　依依闭上了眼睛慢慢地准备着。

　　“大色女！”我嘿嘿一笑就坐了起来，心里在告诉自己，南哥啊南哥，要冷静，要冷静！其实那个时候是还不懂安全套，连见都没有见过，不然南哥我一定第一时间跑下面去买一个。由此可见，南哥当年还是很单纯的。

　　依依唰的一下脸就红了，她也坐了起来，掐了我一下，说道：“啊啊啊！你个混蛋！”

　　“哎呦，你还敢说你不色，每次和我在一起就想着让我亲你吧，明明想还不好意思说，啧啧！”我继续胡编乱造。

　　依依脸红彤彤的，斜视着我，然后就不说话了。

　　我们两个人刚闹了一阵，所以衣冠都是不整的，然后我就看到了依依香肩上面的肩带，便强忍着笑说道：“看吧，故意把肩带露出来引诱你南哥我是不是？”我说着还咽了一口唾沫，不得不说，看到的依依的香肩很白。

　　依依双手连忙就去捂住了，然后一脚就踹在了我的脸上，是的，是踹在我的脸上……南哥我仰天而倒！

　　这可把依依笑的欢乐无比。

　　之后，依依带着我参观了她家，不过最后在要进她闺房的时候，她突然就拦住了我：“这个现在不许你进，先做饭吃饭。”

　　“不许我进，难道你里面还藏着一个男人？哼！”我一脸生气的样子。

　　“男人你个头！快点，我去给你做好吃的，本姑娘的手艺让你吃了必定终生难忘！”依依说着就撸起袖子往厨房走去。

　　“吹牛吧你，要不咱们比比，输的洗碗扫地帮对方洗脚！”我已经想好了点子，便提出了赌约。

　　“比就比，本姑娘还比不过你。让你尝尝我拿手的荔枝肉和冬瓜蛤蜊汤。”依依说着打开厨房的冰箱，然后拿出了好多做菜的原料。她看我又有点惊讶的样子，便说道：“我一大清早去买的呢！”

　　“啧啧，原来你早就想好偷我这个男人了！”我说着拿起一个西红柿。

　　依依又气又怒的就又给了我一拳。

　　我做的菜很简单，就一个西红柿炒鸡蛋，蛋还被我炒的有点焦，这直接又被依依嘲笑的不行。

　　“还不是你家这个什么煤气灶我不会用，可惜了我好好的一道菜，唉！”我说着叹了一口气。

　　“放屁，自己做不好还怨我家的煤气灶。让你看看什么叫真正的大厨！”依依说着就开始切菜。

　　“好啊！”我得意地一笑，反正一会儿你做出来的肯定会很难吃。

　　是的，我的做法很简单，就是在依依将猪肉切好研制在一旁的时候，我趁他不注意抓了一大把盐进去，然后当依依煮汤的时候，我又趁她在汤盛好去拿碗筷的时候，又抓了一大把盐进去。

　　我强忍着笑意说道：“我先将汤端出去啦！”

　　“嗯，我盛下饭！”依依显然没有发现。

　　等着坐到餐桌前，依依先是吃了我炒的菜，然后一脸的嫌弃说道：“又焦又干，还一点味都没有，糟蹋粮食！”

　　“我靠，我就不信你的会好吃到哪里去！”我说着看着依依一脸得意的面容，舀了一点汤，因为知道肯定很咸，所以我只是舀了一丁点。

　　“舀那么少，放心啦，一定比你的好吃！”依依信誓旦旦地说道。

　　我就想着故意咸她一下，所以也先不说难吃，喝下勺里的那一丁点汤……我靠靠靠，太他娘咸了啊！不过我强忍住了，笑着说道：“还真的不错！”

　　“那当然了！”依依说着拿起勺就去盛，紧跟着她刚将勺送进嘴里就喷了出来。

　　我当时就笑爆了，哈哈哈……

　　“混蛋！傻逼南！我杀了你！”依依说着就跑去厨房喝了一大口水。

　　等着依依再走回来的时候，她是带着菜刀出来的，往桌上一放，说道：“我不管，你使坏，今晚这些东西必须吃完了，人家好不容易做的，你居然给我捣乱！啊啊啊，气死我了！”

　　我看着依依真有点生气的样子，连忙坐到她的身旁，说道：“吃，我吃，大不了咸死你南哥嘛！”

　　然后我也喝了一口汤，跟着就直接吐出来，一边往厨房跑去一边说道：“我也没放那么多盐啊！”

　　依依在旁边就嘻嘻笑了起来。

　　之后，我们是倒了几碗的白开水，然后将菜涮一下才继续吃。不过说真的，还是非常的咸。以至于最后依依自己吃我做的西红柿炒鸡蛋，她做的菜要我全包了。

　　南哥这是真的痛并快乐着啊！

　　就在我们将饭吃的差不多的时候，突然门外响起了声音，一个妇女的声音：“依依，依依！”

　　我当是就吓傻了！那些菜咸，又被这么一吓，我直接就被呛到了，而几乎同一时间，我的手机也响了！

　　而依依却是看着被呛的我笑了起来，居然还笑的挺开心！


第一百章 孤男寡女共一室！

　　外面的妇女还在喊着，我低声地问依依道：“不会是我未来丈母娘回来了吧？依依，那什么，你这么会偷男人，一定有留了一条后路让我溜走吧？”

　　“说什么你！”依依掐了我一下，将笑容收住，但还是笑意盈盈，她哼的一声，说道：“我就要让我妈妈看看，我就说你赖着不走，看你待会儿怎么办！”依依说着就去开门。

　　我靠！我都分不清依依到底是不是在开玩笑了。手机还在响，是吴天打过来的，我也来不及接听，直接就挂掉，然后径直往依依的闺房里冲了进去。

　　我躲在依依的闺房后面看着外面的情形，依依站在门口外面，门外的人并没有走进来。只听见依依说道：“王阿姨你客气了，豆豆很可爱呢！”

　　“那麻烦你了，我一个小时候后回来接他。”那个被依依称作王阿姨的人笑着说道。

　　不一会儿，那个妇女的声音就没有了。

　　不过这豆豆是谁？原来依依早就知道来人是谁，还故意吓我，哼，看我逮着机会怎么收拾你！

　　我从依依的闺房里走出来，正准备给吴天回过去电话的时候，登时就呆住了。

　　依依竟然抱着一个七八个月的男娃娃，依依冲我咯咯一笑，然后一手托着男娃娃在自己的怀里，一手抓着男娃娃肥嘟嘟的手冲我招了招，说道：“豆豆，来，叫哥哥，叫哥哥！”

　　“他是……”我一边说着一边走向依依，然后突然就说道：“依依啊依依，算我看错你了，没想到你孩子都这么大了！”

　　依依马上就瞪了我一眼，“瞎说什么你，赶紧将桌上的东西收拾了，我得和豆豆玩去，是不是呀豆豆！”依依嘻嘻一笑，抱着豆豆就往沙发那边走过去了。

　　瞬间，我突然就有点恍惚，仿佛依依现在抱着的是我和她的孩子一样，啧啧，想起了小时候玩过家家的游戏。

　　我并没有马上去收拾桌上的碗筷，开玩笑，南哥是谁，一切要以兄弟为重，要收拾也是先给吴天回完电话再去收拾——

　　“喂，天哥！”我拿着电话来到了依依家的阳台。

　　“在干嘛啊，放假还那么忙？”吴天在电话那头笑着说道，只不过这笑声听着有点无奈感。

　　我笑了笑，说道：“刚才有点意外状况，怎么啦天哥，有什么事？”

　　“妈的，没事就不能给你打电话了？”吴天又是笑了笑。

　　“不是，我是觉得天哥估计有挺多事要做，还得陪嫂子……对了，天哥，我还没有见过嫂子，什么时候让我们兄弟几个见见，看看是何方美少女居然将天哥给降住了！”

　　“哈哈，海燕冠明他们说你嘴皮子溜的很，我最近也发现还真的是！嗯，改天我让你们嫂子做两个菜，让大家一起过来好好认识下！”吴天顿了一下，说道：“明天你过来一下，我带你去一个地方，该带上的东西你都带上了！”

　　“啊？”我一开始没有明白吴天的意思，而等我反应过来的时候，天哥说道：“好了，晚上你早点休息，搞不好明天要忙一天。”说完，吴天就将电话给挂掉了。

　　我整个人就愣在了那里，吴天这些天一定承受了极大的心理压力，难怪刚才他的声音听起来那么的沧桑。

　　吴天让我带上该带的东西，虽然没有说明，但是他肯定是在指录音笔和照相机。他明天要带我去做的事，八九不离十会与一些见不得人的违法犯罪的事有关。而这也就是说，吴天间接出卖了他上面的人！

　　我在阳台上点起一根烟，心想吴天的心里一定很苦，以吴天洒脱坦坦荡荡的个性，却面对上了最可怕的问题：兄弟、还是忠诚。

　　我知道吴天肯定是担心，如果到差不多的时候我交不出差不多的东西给警察局的周海，周海可能会撤掉对竹竿的保护，因此他才比我更急地想要为我收集一些证据，一些关键时刻能派得上用场的，真正让周海满意的证据。

　　为了兄弟背弃了忠诚？天哥，你一定纠结了好几天吧！

　　大概在我快抽完一只烟的时候，依依的声音突然在我身后响了起来：“你怎么啦？一个人在这里抽闷烟？”

　　我自然不会将那些事告诉依依的，如果依依知道了那些事，就算她不会阻止我，她也会整天为我提心吊胆的，多一个人担心，何必呢？

　　“唉……我是在想，以后我和你生一个孩子后，我这老公是不是也就要被你给冷落了！”我故作伤感地叹了一口气。

　　“无聊！”依依爱意无限地瞪着我。

　　“无聊吗？拜托，这是很严肃的问题！怎么，你不想啊？哦，那好，我找别人生去！”

　　“你敢！我……”依依双手叉腰。

　　“是吧，明明就很想嘛，还装矜持，来来来，我亲爱的老婆在老公我面前就不要装了！”我说着走上去就要抱住她。

　　“哇哇哇……”而偏偏这个时候，豆豆在房子里就哭了起来。

　　依依马上就躲开了，“豆豆乖，豆豆乖，姐姐来了，来了！”

　　我也跟着快步走进去，看到眉清目秀的豆豆正坐在沙发上非常可怜地哭着，看着让人心里一阵怜惜。

　　依依过去就抱住他，但是任凭依依怎么哄，豆豆就是哭，哇哇大哭。

　　“来来，豆豆，豆豆看这！”我说着双手遮住了自己的脸，然后突然一下子将双手扯开，露出一张笑脸，说道：“哗！”

　　豆豆立即就止住了哭声，很是好奇地看着我。

　　“哗！”我又做了一下这个动作，豆豆就露出了笑容。

　　当我第三次做这个动作的时候，豆豆已经咯咯地笑了，含着泪花笑的，小脸嘟嘟的非常可爱。

　　依依吃惊又高兴地看着我，我朝他露出一个得意的眼神，说道：“怎么样，你老公我是不是无所不能，还不想着赶紧和我生一个！”

　　依依脚下毫不客气地就踢了我一脚，有点脸红：“猪才和你生呢！”

　　“我靠，我又不是公猪，才不和你那什么什么呢！”我说着继续逗豆豆，豆豆咯咯一直笑，婴儿就是幸福，开心了就笑，笑的很幸福。

　　“混蛋，流氓！傻逼南，来豆豆，咱们跟他拼了！”依依说着抱起豆豆就追着我打，我们三个人就在客厅里玩闹了起来，到后来豆豆也笑累了，直接在依依的怀里睡着了。

　　一个小时过的很快，那个王阿姨回来时看到依依将豆豆哄睡了，很是开心。我在屋子里面就朝依依拍了拍自己的胸脯，朝自己伸出一个大拇指。

　　依依则是冲我一吐舌头。

　　在送走王阿姨等人之后，依依就开始收拾起餐桌，我则是在影碟机旁找影碟片。

　　“你在找什么呢？”依依一边弄着碗筷一边问道。

　　“我在找找我的未来岳父有没有藏着什么好东西！”我说着继续翻找，难道我的老丈人那么正直，对那种东西不感兴趣？

　　“喂喂，别瞎说！我爸才没有你那么龌蹉！”依依很是不满地说道，而且一脸的认真。

　　看来依依的父亲在他心里的形象非常之高大。我慢慢地将所有的碟片放下去，将一张藏在一个歌曲碟片下面的“肉蒲团”碟片往下面又藏了藏。

　　“还真没有啊！看来我这未来岳父还真的是很纯真善良！”我说着往依依的身旁走过去，被依依好是鄙视。

　　睡觉前洗脚的时候，因为我们做的菜都不好吃，所以是互给对方洗脚。

　　依依先给我洗的，她蹲在那边，洗的很是认真，搓掉我脚上不少的污垢。她非常嫌弃哭丧着脸说道：“不公平，太不公平了，你这脏脚臭脚！”

　　“我靠，这才是大男人的脚好不好，一个男人，他的脚就应该是这样的！”其实也不是我脚真的脏，只是平常打球之后，有时候洗澡比较懒去搓脚。

　　依依瞪了我一眼，一边帮我洗一边继续碎碎念，很是可爱。

　　不得不说的是，依依的脚很是好看，小脚小家碧玉的，又很白皙。

　　我在帮她洗的时候，因为很干净，所以我基本上只是在抚摸玩着她的脚丫子，之后更是挠着她的脚心，整个卫生间都充满了欢乐。

　　第一次在女生的闺房里睡觉，我的心里还真的是挺紧张的，尤其是在依依收拾那么干净整洁，装扮地那么美丽的闺房里。

　　当依依换好睡衣出来的时候，看着披散着长发的依依，我感觉浑身一热，咳咳，有点口干。

　　“那什么，晚上我睡地铺吧！”我假正经地说道。

　　“啊？”依依有点出乎意料地说道，脸上还有点小小的失落。

　　“怎么，难道你想……”我淫荡地笑了笑。

　　“滚！我只是觉得你也可以在床上睡的……”依依的声音有点小，“但是，不许做那件事。”

　　“那件事是哪件事？”我挠了挠头。

　　依依气的嘴就嘟起来，说道：“好啦，你睡地铺，睡地铺！”说完她就要给我打个地铺。

　　我马上上前就阻止了她，然后不等她说话就吻住了她。

　　不过这一吻不要紧。只能怪依依太美丽可爱，一吻上去，我就有了反应，手就在依依的身上肆意妄为，突然间就什么都忘了。

　　一开始依依还没有什么反抗，而是半推半就的样子，但是当我的手从她的上半身往身下游离过去的时候，依依一下子就抓住了我的手，然后说道：“不要！”

　　我一开始也是气血上涌，没有听的很清楚，直到依依在喊了一声“不要”后，我才有点清醒过来。

　　我站在那边愣了一会儿，好险……好在依依阻止了我，不然这万一……

　　“阿南……”依依看我有点愣住，担心我不开心，就上来抱住我，靠着我的胸膛，说道：“再等两年好不，两年后我成年，就可以对我的身体负责了……那时候……”

　　“嗯嗯，多久我都等！”我说着将依依抱紧，南哥我追你都用了三年，再等两年又何妨？

　　那天晚上我还是打了一个地铺，以防不测。虽然说自己还真的是有点失落，但其实有点庆幸，庆幸依依不是那么随便的女孩，又庆幸自己克制住了，不然万一将来出了什么事，那受伤害的可就是依依了。

　　睡在床上的依依一直盯着我看，眨巴着她的大眼睛，凌乱的头发，很是清纯诱人。

　　“依依，能不要再诱惑老公我了么？再用你那双美丽的大眼睛看我，我就兽性大发给你看看！”

　　谁知道依依突然从床上下来了，然后躺在我的身旁，说道：“我知道你不会的！”

　　我转头看到依依，她已经闭上眼睛，甜甜地睡着。

　　“有病，真是有病啊，两个傻比，有床不睡，睡地铺！”

　　“嘻嘻！”依依笑了笑，没再说什么。

　　有谁能理解怀里躺着自己的女朋友却不让碰的郁闷心情啊！不过，的确是很幸福的啊！

　　只是第二天一大早，我就被手机给吵醒了！是吴天打来的！


第一百零一章 吴天的改变！

　　我在迷迷糊糊之中拿起手机，看到是吴天打来的，立即清醒了一大半，我转头看了一眼依依，熟睡中的依依甜美静好。轻轻地将依依搭放在我胸口的手拿开，爬起来去旁边接电话。

　　“天哥，早啊！”我不好意思地笑了笑。

　　“还早，都快吃午饭了！”吴天无奈地笑了笑，“你在哪里，我过去接你！”

　　“不用，天哥你告诉我一个地方，我自己过去！”

　　“那地方你不知道，还是我带你过去好了，我在学生街路口等你，马上过来！”

　　我说了声好，挂下电话就想去叫醒依依。

　　依依却是已经坐起来了，不过她还是一副没有睡醒的样子，耷拉着眼皮，长发凌乱，衣衫不整，仿佛一只慵懒的小猫一般。

　　我上前亲了她一下，说道：“我有些事，要去处理下，老婆晚点再联系！”

　　“嗯……嗯……”依依迷迷糊糊地点点头，然后就又倒了下去。没想到这小妞还有起床困难症啊！

　　我笑了笑，去卫生间漱了口洗了把脸，然后拿出昨天的背包，从里面找出那支录音笔，在身上藏好，这支录音笔每次录音的市场是十二小时左右。那个时候的科技毕竟还不是很发达，不像当今随便一只就能录个几十小时。我担心到时候不够用，所以决定等见到吴天差不多的时候再打开。

　　我将昨天照好的胶卷放在桌上，写了一张纸条要依依帮忙去洗出来，随后想了想，将傻瓜相机也放在了桌上。

　　偷偷摸摸出了依依家的门，做贼心虚般地下楼，来到门口的时候，冲徐大爷问了一声好，也不顾他叫我就跑走了。

　　我从摩的上面下来的时候看到吴天一个人正站在路的旁边抽烟。吴天的身材修长，一条简单的黑色休闲裤，白色衬衫扣了中间的三个扣子，其余的是松着的，整体看起来十分的有型帅气。

　　吴天看到我的时候冲我招了招手，我笑着便跑了过去，喊了一声：“天哥。”

　　不过看吴天的脸上却是有着许多的心事，想来也是，竹竿和忠诚的选择，这些天一定一直折磨着他。

　　我忽然就有了一个想法，说道：“天哥，你放心，我一定不会让你失望的！”

　　吴天微微一笑，我也不知道他有没有听出我的言外之意，反而问我道：“都准备好了？”很显然，吴天的这句话也是有言外之意的。

　　我点了点头，说道：“一切OK！”

　　吴天冲我微微一笑，将手中的烟屁股弹掉，说道：“走了，等到了地方我再跟你说一些事！”

　　上了马路，吴天拦下来一辆出租车，上车之后，他对司机说道：“去东郊！”

　　一路上，司机侃侃而谈，但是吴天都没怎么理会他，吴天在路上又抽了两根烟，拿手机发了一条短信。显然，他的心情不怎么好。

　　在东郊下车后，我看着空旷的郊区，心里就犯晕，这天哥带我来这么一个鸟不拉屎的地方是要干什么？

　　那个司机也仿佛看到了财运似的，在离开前冲着吴天说道：“兄弟，这里平常没什么车过来，要不要留个电话，一会儿过来接你啊！”

　　“不用，谢谢了师傅！”吴天拒绝了司机的请求，然后拍了拍我的肩膀，说道：“走，准备一下，往前边走走，有些事我跟你说一下。”

　　我一下子就听懂了天哥的意思，便伸手在放录音笔的地方摸了一下，将录音打开。

　　吴天给我分了一只烟，说道：“原本平常，都是我、铁牛和竹竿来这个地方，我们三个人来这边取货，然后将货送回市区欧阳昆的夜总会里！”吴天没有尊称欧阳昆为昆爷，这说明了他这次带我出来的目的就是为了帮我收集实用的证据。

　　“货，什么货？”我其实大概也明白是什么东西，但还是要问清楚了，毕竟到时候要当证据调查的东西可不能马虎。

　　“摇头丸、白粉之类的，说白了就是毒品！”

　　虽然有心理准备知道这些东西，但生平第一次听到这种东西离自己这么近，心跳猛地就加快地跳跃了一下。“就来这边拿啊？可这边就这么一个空旷的郊区……”

　　正在这时候，我隐约听到身后挺远的地方有“噗噗噗！”的声音。

　　“你回头看一眼，是不是有一辆拖拉机？”吴天说着自己却没有回头。

　　我回头看了一眼，还真的是有一辆拖拉机正“噗噗噗”地开过来。

　　“那拖拉机是来接我们这些送货的人。在这前面大概两千多米的地方有个村庄，那个村庄是一个货源点。只不过那些货是怎么来的，我们这些人还不知道。而且这个村庄里面看货出货的人警惕性非常高，我算是来的经常的，但还是不能走进他们最后面的房子去看个究竟。”吴天说这话的同时，似乎还在思考着什么。

　　“什么？在村庄里？那，难道一个村的人都以弄毒品为生？”我是真的惊讶，瞬间我都开始怀疑，会不会在我家的村庄里也藏着什么毒品窝点，妈的，这世界真他妈可怕啊！

　　“怎么，吃惊？呵呵，我第一次来的时候也吃惊，不过后来仔细一想也就觉得没什么了！欧阳昆他们可都是老狐狸了，像毒这一类的东西，他们现在都喜欢远程控制，所以肯定不会在自己的眼皮子地下弄了！”吴天顿了一下，又说道：“他们将这些出货的地方选在这种毫不起眼的地方，你想想，一个老实吧唧的村庄，警察他们会想到这里面藏着一个毒源点？”

　　“你的意思是说，这个村庄里的人也不是每个人都知道他们的村庄里有毒品？”我开始告诉自己，张南，你必须做好心理准备，你今天所要知道的事会是你长这么大从未想到过的。

　　“嗯，这种事向来是越少人知道越好，多一个人参与他们就多一分暴露危险。具体的人数我不是很清楚，不过我想总的人数不过十来个左右！他们平常就和那些普通的村民一样，种种地，养养牲口什么的。”

　　“天哥，你不是应该跟他们挺熟的，为什么他们还这么不信任你？”我那个时候一点不懂里面的道道。

　　“呵呵，信任？做他们这一行的，就算是一起共事十年八载的也没有互相绝对信任的。我做这个差不多才一年，他们对我更不会有任何的信任了。我什么也不是，只是一个纯粹的搬运工。”吴天说这句话的时候，带着一丝的自嘲，又透着不甘。

　　“那你带我过来，欧阳昆他能放心？”我不知道到底要收集什么样的证据才行，所以就想到哪问到哪了。

　　“他能有什么不放心的，我刚才不是跟你说过了他是远程控制这一切！毒是一个高额利润的东西，但也是一个高风险的东西，如果一旦被抓到，轻点的都得判个十来年，而重一点的就是吃一辈子的牢饭，甚至是枪毙！”

　　我整个人就愣在了那边，问道：“那天哥你干嘛……”

　　“先听我说完。欧阳昆他从来不沾毒的，都是交给手下的人去办，这手下的人又分出好几层，他平常只打打电话就行了。虽然平常是在他的夜总会里贩卖，但是如果是散货的话都是让一些马仔在夜总会里找人出售，之后他们再将钱往上面交，欧阳昆他们等着收钱就行了。所以我带你过来他也没说什么。不过……”吴天说到这里忽然就收住了。

　　我不知道吴天刻意隐瞒了什么，但是我知道吴天既然不说就肯定有他的道理，便只是嘿嘿笑了笑，说道“被你这么一说，感觉他们当老大的好爽啊！”

　　“嗯，爽，也不爽！这里面还有很多道道啊！没有你想的那么简单。”吴天说这句的时候，回头看了一眼已经就要驶过来的拖拉机，说道：“一会儿我们有个暗号，他会问：兄弟来干什么的啊？我只要一说：去前面的村子买点农家产品。他就会让我上车了。”

　　“噗噗噗！”拖拉机果然在我们的身旁停了下来。开拖拉机的是一个中年男人，皮肤黝黑，国字脸，他很是警惕地扫了我一眼，然后看向吴天，问道：“兄弟，来干什么的啊？”

　　吴天微微一笑，说道：“去前面的村子买点农家产品。”

　　果不其然，和吴天刚刚告诉我的一模一样。我觉得有点神奇，又有点紧张。

　　“前面的村庄？是去我们的村庄买东西啊，我就是那个村庄的！来来，我带带你们！”那个中年人呵呵笑着，说完又扫了我一眼。

　　其实我当时还有点想笑，这明明都知道对方是谁，干嘛还要演这么一出，荒郊野外的演给自己看吗？天哥后来告诉我，有些东西就是没有人看，你也得演一演。他说，这是欧阳昆告诉他的。

　　我被那个司机看的有点不舒服，但是也不能说什么，只是跟在吴天的身旁，冲着那个司机微微一笑。

　　我们爬山拖拉机后面，上面装着一些稻草，我们就坐在了稻草上面。太阳还挺大的，我和吴天的身上都出了不少的汗。

　　“噗噗噗”一路上都是拖拉机的声音，我们三个人都没有说话。我在回想着吴天刚才说的话：这么看来，如果说吴天在学生街是老大，但是一出学生街他就只是一个普普通通的小混混，顶多算的上是一个被黑道老大看得起的小混混。

　　突然觉得有点可悲，山外有山，人外有人，这个世界似乎总有比你更牛逼的存在着。

　　我转头又看了一眼吴天，吴天似乎又在思考着什么，现在的吴天和我初中那会儿看到的吴天和高一刚来学生街看到的吴天完全不同，现在的吴天正在变的深沉，变的成熟，一种超脱于他这个年龄的成熟。

　　大概过了十多分钟后，拖拉机在一个挺大的村庄前停了下来。

　　吴天拍了拍我的肩膀，看了我一眼，说道：“走着！”


第一百零二章 你东西掉了！

　　拖拉机是停在村庄的路口前的，眼前的村庄虽然挺大，但是村路却不能供一辆小车通过。吴天后来告诉我，这就是为什么毒源点选在这种地方的一个重要原因，小车进不来也就意味着警车进不来，所以就算有天被查到了，也有利于他们跑路。

　　我在心里又是一番佩服，忽然就想到了地道游击队，便问天哥那他们会不会挖个地道什么的。吴天一看我这么说，愣了一下，冲我微微一笑给了一个大拇指，说道：“你小子这脑袋！”

　　村庄整体看上去还挺大的，里面多是一些土房，但也有几家暴发户建起了水泥洋楼。在村前的大路上还有在晒煮好的花生一类农作物，老人坐在门前抽烟眯眼的，小孩在乡间跑来跑去，完完全全就是一处农家乐的画面，如果没有人说，谁会想的到这里面有个毒品供货点。

　　“大哥，谢谢你了啊！来来，这点钱你拿着！”吴天说着就给那个中年男人塞过去一张二十块的。

　　这让我有点不明白。

　　“不用不用！我也就顺道。”中年当人拒绝了一下。

　　“不行，这要以后我还来搞不好还坐你的拖拉机！”在吴天的“强力”要求下，那个中年男人还是收下了。

　　“那好，地就在这了，你自个儿进去，我再去忙了，再见！”说着那个中年男人竟然开着拖拉机往前走了。

　　我就更懵了。

　　吴天在看着拖拉机远去之后说道：“刚才没来得及跟你说，我们平常拿散货的话一个人一般一个月来两三次，每次来有时候一般都是顺道坐他们的拖拉机，为了不引起别人的注意，这点钱是必须‘给’的；还有，这条路上一天到晚这拖拉机早中晚都有人跑，但不是每次都会载人。”

　　“同样的，是为了掩人耳目！”我在一旁就接了这一句。

　　吴天笑了笑，看着拖拉机远去之后，说道：“走，我们现在进去，一会儿他们有问什么你再答话，没问就一个字都不要说！”说完这句，吴天刚走了一步，又猛地回头对我说道：“还有，你也不要太紧张了，眼珠子不要乱转，里面的人大多都精的很，能走到哪一步算哪一步！”

　　我点了点头，吴天的意思很明显，虽然咱们是来收集证据的，但是更为重要的是不要暴露了自己的目的。

　　他不说不要紧，他这一说，我对身上的那支录音笔还真的是有点担心。

　　跟着走进村子里后，我不知道前前后后绕了几个弯，而且绕过每个弯的时候，我都感觉有一双眼睛在盯着我，吴天则是叼着一根烟，一路上的步伐是帅气洒脱，他在我的身旁不断地提醒着我：“自然一点，再自然一点！”

　　我的手心开始流汗，心跳也变快了不少，脑子里莫名其妙地就出现自己身上的录音笔被查出来，然后被他们一枪毙掉，不对，是被打成筛子的画面。

　　妈的，真不是人干的这事！如果不是吴天一直在身旁，我铁定将自己完全暴露了。

　　“天哥，你说他们一会儿会不会搜身什么的！”我在又拐了一个路口问道。

　　“汪汪汪！”忽然一户人间的一只狼狗很是凶恶地突然冲我叫了起来。

　　我的神经本来就非常的紧张，被这一吓，差点就跳到了吴天的身上。

　　吴天被逗的哈哈大笑，说道：“你小子也有胆小的时候啊！放心好了，一会儿你只会呆在装货间，第二个验货房间你进不去，所以不用担心他们会搜你！”

　　“啊？怎么还有那么多……”

　　我刚问到一半，就被吴天打断了，说道：“好了，先不要说了，前面就到了，记住你要紧张，但是不要太紧张！”

　　我点了点头，做了一个深呼吸，紧跟着抬头看向吴天说的那个房子，是一排的平顶房，门前还有一个小院。

　　这条小巷的旁边几户人家都没有开门，整体来说比较的安静，对此我有点好奇。但是眼下也没有时间问。

　　吴天带着我走进的那一户人间的院门却是开着的，走进小院里，竟然还看到几个四五岁的小孩在旁边玩弹珠，而在正屋的门口还有两个老人在聊天。

　　我靠！他妈的这不就是寻常人家吗？这他妈就算是警察闯到这里也会头也不回的回去的啊！这伪装，牛！

　　三个小孩突然就跑到吴天的身旁，缠着吴天说道：“天哥哥，天哥哥，什么时候再给我们带那个好吃的糖果啊！”

　　“哎呀，天哥哥这次给忘了，怎么办呢？”吴天说着蹲了下去。

　　其中一个小女孩就很不开心地皱起眉头，哀怨地看着吴天。

　　吴天却是呵呵一笑突然就从手里拿出来好几颗德芙的巧克力，然后摸了摸三个小孩的头说道：“好了，去玩吧！”

　　我倒是没想到吴天还有这样的一面。

　　“阿天，来了啊！你看你，这样以后都把他们宠坏了！”门前的一个有点矮胖的老奶奶笑呵呵地说道，同时他很是警惕地看了我一眼。

　　旁边的另一个老奶奶高瘦一些，她也扫了我一眼。

　　我突然间有点不知道该怎么办，但还是微微笑着，跟着吴天往前面走去。

　　这真他妈如履薄冰！

　　“大奶奶，二奶奶！”吴天分别冲着那个胖的和高瘦的喊道，“这位是我新带来的，叫张南，跟了我近四年的弟弟，讲义气又很有头脑，还想着要入这一行的！”说着吴天拿出来一张纸给了那两位老人看了下。

　　我没看到那张纸里面的内容，但是那两个老人看了之后，对我的态度立即又了不小的改观，她们再看我的时候，我这才问候了一声，那个比较胖的，也就是吴天手中的大奶奶说道：“进里间等着吧！”

　　“好的，大奶奶。”吴天说着领着我就进去了。

　　这间看来还不是装货间，因为整个就是一个客厅的样子，有电视有茶几。

　　我看了吴天一眼，吴天给了我一个安心的眼神。看的出来，到了这房间里面，气氛明显就不对了，外面是正常人家的轻松氛围，一走进这客厅，我感觉到有一种高压袭来！

　　或许是靠近毒品的那种紧张感、刺激感和担心吧！

　　吴天也没有多说话了，在这种地方还完全就是小心翼翼，步步为营了！

　　不一会儿，里面的一扇房门打开了，紧跟着有一个人走了出来，是一个瘦瘦的家伙，他也是警惕地看了我一眼，然后说道：“走！”

　　吴天拍了一下我的肩膀，我就跟了进去，走进去后，先是走过了一间普通的卧室，然后穿过另一扇门走过一条小走廊，再打开一扇门，跟着就到了装货间。

　　装货间里有几个人在玩斗地主，每个人叼着烟，身前放了好些钱，整个房间不算大。

　　吴天在要跟着那个人走进去之前，说道：“你在这里等着！”

　　我点了点头，便站在了一旁。这次让我比较奇怪的是，那三个在玩牌的人并没有像之前的那些人那样警惕地扫视我，仿佛当我不存在一般。

　　而吴天在走进里面的那一个的房间前，他们对吴天进行了搜身，我的心里猛地就一紧，更为不妙的是，我小小紧张的情绪让站在门口的那个人给看到了。

　　我连忙转头，同时时不时用眼角瞟那个人一两眼。

　　那个人长的挺胖的，头小脖子粗的，挺年轻的，看起来不像混混。在我暗暗祈祷他不要走过来的时候，他偏偏走过来了。

　　“喂，小子，新来的啊！”胖子猛地一拍我的肩膀。

　　我咬了咬牙，妈的，豁出去了，南哥有南哥的作风，嘴皮子溜起来！我站直了身子，说道：“对啊，以后还请大哥多多照顾。”说着，我从口袋里掏出烟，帮他点了一根。

　　这胖子先是一愣，接着眼神里就有点激动，让我一阵莫名其妙。跟着他就呵呵笑了起来，然后突然用一副沉稳的口气说道：“哈哈，我看你挺年轻的啊，不会是被阿天那家伙给骗进来的吧？”

　　这时旁边那几个玩牌的就在发笑。

　　“没有没有。我从初中就跟着天哥混了，后来天哥先一步上了高中，我在我们的中学差不多就成了天哥那样的人物，有了一伙自己的小弟！我只是长的看起来年轻了些，其实已经快要十八了。”说这些的时候我就心想，可不能让力东益辉他们知道，不然我得被收拾的没脾气了。“大哥你不知道，每次看到你们这样走起路来来虎虎生风的人，我就特别的羡慕。”

　　那个胖子先是得意地笑了笑，紧跟着眉头一皱，骂了一句，说道：“我操，居然比老子当年混的好！那你这次来是为了什么？”

　　这胖子居然信了！不过我转而一想也不觉得奇怪，都觉得我比他当年混的好，这说明他的智商不会高到哪去！

　　“兄弟们手头紧了些，我这当大哥的自然就要想办法了，听说这一行来钱快，我就求着天哥带我进来了！这以后要是哪里做的不对或者不好的地方，大哥可一定要多多指点啊！”我笑着说道。

　　“好说好说，我叫傻胖，以后有事找我，来来，我给你个电话。”

　　“哈哈，傻胖，现在收了一个小弟是不是很开心啊！”那边正在打牌的一个人说道。

　　“对啊，傻胖，你这当大哥了是不是应该请我们出去搓一顿啊！”

　　我正记着傻胖的电话呢，一听这些话登时就有点懵！我操，这傻胖还是真的傻啊，我这叫了两声大哥，他还真就当自己是我大哥了！妈的，害南哥我担心了老半天！嗯，果然傻，难怪他们在玩牌，他在看门。

　　傻胖冲他们呵呵一乐，还抱了我的肩膀一下，说道：“小子，大哥我以后会多多帮着你的！”

　　妈的，这傻胖还上瘾了，可老子真不想认啊！这要认了，回去被赛龙鹏飞力东他们知道了，还不得笑掉大牙！正当我为难的时候，那扇铁门开了，吴天却是什么东西都没有拿地走了出来。

　　我就有点郁闷了，不是来拿货的吗？

　　“好的，知道了！”吴天冲着里面的人又说了两句什么，然后拍了一下傻胖，说道：“傻胖！”

　　“哈，阿天，从来没有人叫我大哥，你这兄弟刚才叫了我大哥，我操，我激动啊！我已经认他做弟弟了！”傻胖说完这句，那些玩牌的又笑了起来。

　　吴天听完有点懵，然后看着我郁闷的表情也一副很想笑的样子，他说道：“傻胖，我们赶时间，下次我请客，咱们出去好好聊聊这件事！走了，走了，几位哥，走了！”吴天说着冲那几个玩牌的喊了一身，搭着我的肩膀就往外面走。

　　“傻胖哥，再见！”我虽然不想喊他哥，但没有办法，人在屋檐下，只能先这么喊了。

　　还没有走到门口，傻胖忽然开口叫住了我，“小子，你东西掉了！”

　　我的心一惊，吴天的身体也是一颤，我转头的时候，看到傻胖的手里拿着那只录音笔！


第一百零三章 纸条里的内容是什么？

　　录音笔应该是我从口袋里往外面掏烟的时候掉出来的，当时因为紧张也都没有注意到有东西掉出来。

　　吴天搭在我手上的手微微一用力，我转头看了他一眼，吴天回头又看了去往外面的通道一眼，他不会是想要是被发现了拉着我就跑吧？

　　我克制着自己紧张的情绪，身体有点发颤地走到了傻胖的面前，嘿嘿一笑，说道：“谢谢傻胖哥！”伸手就要去接。

　　我想如果傻胖不是真的傻，他肯定能感觉的到我的笑有点奇怪。

　　吴天在这个时候，也走了过来，他走过来是为了挡住那三个玩牌人的视线，拍了拍傻胖的肩膀，说道：“谢谢你了，傻胖！他这新来的紧张的不行，连自己的东西掉了都不知道。”

　　“不客气，哈哈，给。”傻胖说着将笔递给了我，可就在我伸手要去接的时候，他又将笔拿回去了，说道：“这笔还挺好看的。”

　　我靠，这傻逼！我心里这个着急，但是看到吴天冲我看了一眼，知道也不能急。

　　“嘿嘿，傻胖，你这是要当大哥的人，总不能随便拿小弟的东西吧？”吴天笑着说道。

　　傻胖想了想，说道：“嗯，也对，那，你再叫我一声大哥，我就给你，哈哈！”

　　“大哥，这笔是我女朋友生日送我的，不过你要是想要就留着吧！”我说完这句话看到吴天猛地瞪我一眼。

　　傻胖呵呵一笑，将笔给了我，说道：“我是你大哥，怎么会随便要你的东西，还是你女朋友送的。呵呵，以后保管好了！”

　　我说了两声谢谢，拿过笔，然后跟着吴天便出去了。

　　后背都是冷汗，这真他妈不是人干的事！

　　出去之后，吴天就问我：“怎么敢那么说，要是傻胖犯傻真的拿走了怎么办？”

　　“那总不能吧，我都喊他大哥了，还说是我女朋友送的，他也不会傻到哪个地步吧！”我还有点惊魂未定。

　　吴天也不说什么了，给了我一根烟，我们一边抽着一边往村口走去。

　　这一次我开始暗中记着路是怎么走的，好在南哥还是比较有头脑的，所以虽然一路上拐来拐去的，但还是被我记了一个八九不离十。

　　我和天哥出了村口之后，便一直往市区的方向走去。

　　“天哥，不会就这样一直走回去吧？”我和天哥这个时候一人提着一袋农产品，也是用来掩人耳目的。

　　“一会儿就有拖拉机了，我们先走走。”

　　“天哥，我们提这些农产品是不是有点多此一举啊？兴许人家都不觉得什么，我们这么一提反而给人欲盖弥彰的感觉了。是不是你们每次也提啊？”我手中的农产品虽然不重，但这十月天提着也让我流了不少的汗水。

　　“不提不行啊！你知不知道我将货装在哪里？”吴天说着示意我站在旁边一起休息一会儿。

　　“货基本上贴绑在我的大腿那边。你看，如果我们每次来这个村庄，不带点什么，给人总是两手空空来，两手空空走，然后又不是这个村庄的人，你说村子里的人会不会怀疑什么？”吴天顿了一下，“村子里的人对外人向来防的比较严，他们可能就会想我们是不是小偷，然后就向警察反应这么一个情况，到时候……这样的事可是出现过，所以我们现在不得不学着如何更好地伪装！”

　　农村里的人对外来陌生人比较防范还真的是这么一回事，至少我们村就是这样的。

　　“一会儿你跟我去欧阳昆的金碧辉煌夜总会里交货，到哪里，兴许还能有点收获。”吴天说这句话的时候，我们看到一辆三轮摩托车驶了过来。

　　我们是坐的这辆车来到了大马路上，然后又打的车前往欧阳昆的“金碧辉煌”夜总会。

　　我和吴天是在丰园大道南街口的一条岔道上下的车，然后我们先是去附近的一个小餐馆随便吃了一些东西，之后，通过绕着小巷来到了“金碧辉煌”的后门。

　　在路上的我紧张的情绪刚平复了一些，等站到金碧辉煌夜总会的后门时，我又紧张了起来。

　　吴天打了一个电话，“嘟”了三声之后，他便挂了，不一会儿便有一个年轻人将后门打开。

　　跟着吴天进去，走过后勤区，我们呢直接坐电梯上了五楼的办公区，刚走出电梯门口，我就看到欧阳宾。

　　这欧阳宾就是上次我被吴天带着去帝豪夜总会向周进他们道歉，跟在欧阳昆身旁的人，是欧阳昆一个兄弟的儿子。后来天哥告诉我，欧阳宾在他的父亲入狱之后就跟在了欧阳昆的身旁，虽然只有二十五六岁，但是处理很多事却是非常的老道，而他跟吴天的关系也是非同一般的。

　　欧阳宾虽然比吴天大出六七岁，是两个人是一点隔阂也没有。吴天告诉我，欧阳宾一直拿他当兄弟看，而不是一个马仔，每次自己带货回来都会多给一份钱，而为了不破坏规矩，这钱都是他自己掏的腰包。

　　至于他们两个人是如何有那么好的关系的，我就不得而知了。

　　“阿天，辛苦了，来，先进去放货，一会儿好好喝两杯！”欧阳宾还没有吴天高，也没有吴天壮，更没有吴天帅，但是他的霸道气场却又强过吴天的多。

　　欧阳宾也拨弄了一下我的头发，说道：“你是……张南，阿南？”

　　我嘿嘿一笑，说道：“宾哥还记得我啊！”

　　“哈哈，有脑子讲义气的人我都喜欢，自然就会记得的！你小子才高一，怎么也就想着入这一行啊？知不知道这一行进来容易出去难？”欧阳宾警告地看着我。

　　我还没有说话，吴天就在一旁笑着说道：“我当初不会才要上高二，宾哥，放心好了，今天我也就死带他先去了解个大概而已，要真让他上去，我会等着让我完全推出这条线再说。”

　　“行，这事方正你自己掂量好了就行，有些该说的话可一定要提前跟他说好了，不然到时候……”欧阳宾说着转头看向我。

　　“好了好了，几天不见，宾哥你越来越啰嗦了！走走，我们进去弄货。”吴天说着一拍我的头，说道：“走着。”

　　欧阳宾在一旁还说道：“我怎么就啰嗦了，我这不是……”看来果然挺啰嗦的。

　　往前走的时候，我看到这么一个办公区还有一个前台，前台的小姐长的挺标致的，再往前走，大概走过了好几个方将，什么总经理办公室、财务室之类的，在一个挂着人力资源部的门前停住了。

　　欧阳宾转头看了我一眼，说道：“阿南，你先去那边坐着等一会儿。”

　　我一愣，不是可以让我跟进去吗？

　　吴天这个时候也是冲我点了点头。

　　我有点郁闷，这要是进去了，一定还能录到不少好东西的吧。

　　没有办法，只好在旁边坐着等了起来。无聊拿出手机，看到有好几个未接电话和好几条短信。是依依和赛龙居然还有吴雨打来的！

　　看了一眼时间，差不多是我坐在拖拉机上面的时候，难怪没有感觉到了。

　　依依的短信多是问一些去哪啦？你在哪？顺便还有一些她的小情绪之类的，比如，我好无聊，你都不陪我……混蛋，我想你了……

　　我想了想，这一跟依依聊起来八成没半个小时是不行的，便没有给她回。

　　赛龙的短信很简单：你大爷，又哪里风流去了，后天再一起出去玩啊，一起去爬山怎么样？

　　“靠，自己约吴雨去，老子不干！”我打完这条短信就发了过去。

　　吴雨是打电话过来的，我琢磨了一会儿，还是没有给她回过去。

　　赛龙很快就将短信回过来了：“你他妈一起爬下山会死啊？”

　　“不会死，会累！你他妈就自己约吴雨去，你不想以后入洞房也拉上我吧？”我发完这条就笑了起来。

　　“傻逼南你大爷！下次就跟依依去告发你跟兰心的事！”

　　我没有再回赛龙的短信，如果所料，他很快语气就变了：南哥，你就帮帮我吧！做兄弟的要为了兄弟的幸福着想啊！

　　看完这条短信不一会儿后，欧阳宾和吴天从里面出来了。

　　“最近没有大客户，这些货应该可以用几天了。”欧阳宾说着将门关上，然后对我说道：“阿南，走，下面喝两杯去！”

　　不得不说，这金碧辉煌的装潢果然是金碧辉煌，我坐在那包厢里，大气阔绰，感觉非常地上档次。

　　喝了两杯葡萄酒，这是我第一次和葡萄酒，而且一喝还就是和好几百的，喝完两杯，我直接有点头晕。

　　欧阳宾对着我就笑道：“我还以为你小子挺完美的，看来酒量还差挺多啊！”

　　我笑了笑，说道：“主要是宾哥这酒给劲！”

　　吴天笑了笑，没有说什么。

　　欧阳宾这个时候突然从身上拿出两个信封，一个信封里面比较鼓个给了吴天，一个比较扁的递到了我的面前。

　　“宾哥，你……”

　　“什么都别说，咱俩谁跟谁，好好收起来！你在学生街那边不还得用钱啊！我跟你说，你现在……”

　　“好了好了，你不要啰嗦了，我知道！”天哥笑着就将钱收了起来，挺厚的，我估计得有个五千左右吧。

　　“我操，又说我啰嗦！我这哪啰嗦了，我这还不是像更好地表达自己的意思，让你更明白一些吗？如果……”

　　“阿南，你说他啰不啰嗦？”吴天再次打断欧阳宾的话。

　　我弱弱地说道：“可以说实话吗？”

　　“有天哥在，尽管说！”吴天笑道。

　　“对，你说，我这算是啰嗦吗？”

　　我很是坚定地看向吴天，说道：“天哥，不好意思，吃人嘴短，我这还拿了人家的，所以，宾哥一点都不啰嗦。”

　　“我靠，阿南你敢背叛我！”吴天说着就弄起我来。

　　“宾哥救命啊！”我喊了一声。欧阳宾还真的就过来了。

　　我从来没想到，我会跟这么两位算得上人物的打闹在一起。不过，吴天在和我们一起打闹的时候，心情明显好了一些。

　　在离开“金碧辉煌”的时候，欧阳宾带着我参观了一圈，他还说以后有空多来玩，他请客。

　　南哥最喜欢听到别人说请客了，于是厚着脸皮要了一张贵宾卡要了欧阳宾的电话号码，这让一旁的吴天是又吃惊又无语。

　　“妈的，你这小子怎么跟谁都能混熟的那么快啊！”吴天感叹道。

　　我跟吴天一起回到了学生街，在分开的时候，吴天告诉我后天铁牛刀子他们就可以出院了，问我要不要一起去接，到时候再一起吃顿饭。

　　“有饭吃，那必须去啊，虽说让南哥去接他们出院有点掉我的身价！”我敢说完这话就被吴天踢了一下，他笑着说道：“还溜！好了，今天的东西你要保管好了，不到万不得已一定不要送出去，而且不要太早交出去！”

　　我认真地点了点头，“嗯，知道。”

　　忽然间，我想起了一件事，便问正在点烟的吴天，“天哥，你给那两个老奶奶看的那张纸条里面写的是什么内容啊？”

　　吴天正在打火，我这一问，他马上就停了下来。


第一百零四章 意外！

　　“唰！”吴天又打了一下打火机，说道：“没什么内容。好了，你也先回去吧，今天忙了一天，好好休息下。”

　　吴天的神色有点奇怪，这让我对那张纸条里的内容愈加的好奇，但是他既然没打算让我看，我也就没有法子了。

　　原本想再去依依家和依依甜蜜的，打过去一个电话，依依好一会儿才接起来，说她父母已经回来了。

　　我就说那你赶紧看看有没有留下偷男人的证据，全部清理干净了。

　　“不正经！好了，先挂了，我爸敲门来了呢！”依依的声音偷偷摸摸的样子，我能想象的到她的那副模样一定十分可爱。

　　回到家的时候，我将欧阳宾拿给我的信封拿出来，点了一下，居然有一千块钱！

　　这他妈来钱来的真快啊！以后要是没钱花了，要不就去帮忙送一次货好了！我感叹了一会儿，自己一个人无聊，打开收音机，听着那时流行的电台点歌的节目，想着要怎么进一步收集证据，什么时候将证据交给周海的事。

　　后天的时候，我们一起去医院接铁牛刀子他们，力东益辉他们也来了，毕竟当初初中的时候，跟铁牛也很熟。过了这么多天，他们对于竹竿的事也已经看开了，我们一行人浩浩荡荡说说笑笑地从走廊走出去。

　　路上被好几个护士侧目而视，吴天一开始还说了我们两句，后来发现我们没走两步就又大声了起来，干脆就夭折头不说话了。

　　我们走到楼梯口商量着一会儿该去哪里吃喝玩乐，该谁付账买单的时候，楼梯上周进和坨子他们走了上来，身后还跟着几个人。

　　瞬间，我们这边也不闹了。

　　一直在想着什么事的吴天倒是仿佛当做什么都没有看见似的往楼下走去，这就是所谓的无视吗？太他妈帅气了，我看到周进的嘴角微微抽搐了一下。

　　周进身后有人就说了一句：“他妈什么玩意，屌什么屌！”

　　“啪！”出乎我们所有人意料，刚走过他们身边的吴天一耳刮子就上去了。

　　力东只以为是要开打了，抢先就跑了上去，站在吴天的身后，之后是永兴和益辉，我和凤明也往下面走了两步。赛龙一直站在吴雨的身旁。倒是冠明海燕他们气定神闲地站在后面，仿佛吴天一个人就能挑了周进他们一群一样。

　　那个人被打了一嘴巴后先是一愣，他似乎有点想发火，但是看到吴天的脸色，马上就没敢说什么了。

　　坨子也没敢说什么，这个时候，我身旁的凤明就轻轻撞了我一下，说道：“坨子后面那个戴眼镜看起来有点斯文的就是上次堵我的刘星。”

　　我看了那个人一眼，记住了他的模样。

　　周进一脸的怒气，“吴天，你他妈好厉害啊！”

　　很显然，这样赤裸裸地打周进手下的脸，让周进很没面子，他这句话说完他的人就马上散开，堵住了楼梯。

　　“以后管好你手下的嘴巴，说话要看自己的身份。”吴天说完便继续往前走。

　　那些个挡着路的人，和吴天对视了一眼，就怯懦地让开了，我看到周进一脸的憋屈。

　　冠明在后头搭着刀子的肩膀，说道：“走了走了，天哥开路，遇佛杀佛啊！哈哈！”

　　我们一行人浩浩荡荡地就从楼梯那边下去了，我在走过刘星的身旁时，扫了他一眼，不过那刘星却一直在盯着走在最前面的吴天看，这小子原来也是个心高气傲的主。

　　一出医院，铁牛就走到吴天的身旁，问道：“天哥，什么时候办坨子一次啊？”

　　我们一听要办坨子就莫名地兴奋了起来。

　　“先不急，他跑的了和尚还能跑的了庙？那天的账我会一笔一笔算清的。”吴天顿了一下，继续说道：“不过也不能小瞧了坨子，这十来天，他在学校应该发展的还不错，背后还有江盛那样的人物支持着，现在有钱差不多就有了一切，所以，我们慢慢来。”

　　“好了好了，今天接你们出来，我们先去吃一顿，怎么样！”冠明在旁边大声喊了起来。

　　“好！”我们哈哈笑着。既然吴天是我们的大哥，那怎么报仇的事就不用我们操心了，有吃有喝就行了。

　　“天哥请客怎么样！”冠明又喊了一句。

　　“好！”我们又是一阵喊。

　　“我靠，什么什么……”我们直接没有理会吴天，哈哈笑着去拦出租车。

　　我们去的是去市中心一个还算有点档次的小酒店，我笑着走到吴天的身旁，说道：“天哥，早知道应该让宾哥多拿一个信封了是不是？”

　　“去，一会儿钱不够就将你押这洗碗！”吴天的话让我直接就郁闷了。

　　这下他们倒是笑了起来。铁牛听到我说宾哥的时候，看了我两眼挠了挠头。

　　力东他们也很是好奇，拉着我就问谁是宾哥。

　　“来，叫南哥，叫声南哥就告诉你们！”我说着拿出一副大哥的派头。

　　“妈的，收拾！”力东一声令下，我在酒店前台就被哥几个一顿揍，最后冠明走过来，踢了我们几个几脚，说道：“妈的，别丢人了，人家都看着呢！”

　　我们这才哈哈笑着分开。

　　订好包间，往楼上走去的时候，我的手机响了起来，是依依打过来的。

　　依依说她一个人在家无聊的慌，问我能不能陪陪她，我也就没多想什么，告诉她正准备吃饭，让她过来。

　　我也就没有上楼了，拉住凤明，要他帮我留两个位置，然后站在酒店门口等起依依。

　　不一会儿，依依就到了，她穿着紧身牛仔配一件粉色短袖，扎着马尾，见到我便快步跑过来，甜甜一笑，说道：“今天你们谁过生日吗？”

　　“没有呢，就是接铁牛哥刀子哥他们出院，一起来搓一顿！走，一会儿晚了没的吃了，那些可都是饿死鬼！”我牵着依依的手就快步往里面走去。

　　上楼之后，我牵着依依的手推开房间就进去了。

　　力东他们刚一见到依依就起哄了起来。依依很是婉约地笑了笑，招了招手。

　　“妈的，我说你干嘛去了，原来是等弟妹啊！”益辉说道。

　　“这傻逼南，好事永远想着自己的老婆，坏事就只会想着哥几个！”凤明叹了一口气。

　　“我靠，南哥我是那样的人吗！”我牵着依依就来凤明身旁为我留的位置。

　　虽然大多数人依依都认识，但她明显还是有点小羞怯，我将依依还没有认识的人做了一下介绍。铁牛和吴天就在小声聊着什么，而吴雨的表情就有点怪了，不过我也只能当没看见了。

　　吃吃喝喝的，我和依依很快就成为众人敬酒的对象。

　　“妈的，今天还不是南哥我大喜的日子呢，咱留着以后喝行不？”我的脑袋已经有点犯晕了。

　　“不行！不行！”他们就在旁边一起喊着。

　　“小雨，到你了，赶紧喝趴他！”力东在一旁起哄道。

　　“对啊，必须喝，初三那会儿小雨还救过阿南呢！”凤明也认出了吴雨是上初中那会儿我被赵诚找上门喊人的女孩儿。凤明就没有益辉想的多了，直接就将这话捅了出来。

　　“我靠，对啊对啊！我说小雨看着怎么这么眼熟，那会儿还不是这个发型！等下，等下，好像中考前那会儿小雨天天一个人在隔壁班学习呢！”我靠，力东怎么也知道这事。

　　我连忙看了一眼所在两人旁边的益辉，一脸的哀求，知道我难处的益辉便说道：“好了好了，先喝酒，其他的少说，少说！”

　　吴天铁牛他们都没有说话，他们肯定也是知道吴雨喜欢我的，而现在我又有了依依，也就不好说什么了。

　　在这点上，我还是比较佩服吴天的，对于自己妹妹的感情事从来不横加干涉。

　　可偏偏冠明这时候想着逗我们，他说道：“这么说来吴雨和阿南也很有缘啊！不行，必须多喝两杯！”

　　力东在旁边就又说上了：“太有缘了啊，当初就在隔壁班，我们几个被傻逼南拉着学习，有时会出去偷懒都会看到小雨呢！”

　　永兴这个时候加了一句直接让我差点就跪了：“不会是吴雨一直暗恋着阿南吧！”永兴肯定是喝多了，就只觉得是开玩笑，还想逗大家笑，但最后除了他和力东这两个比较大大咧咧在笑之外，其余人都没有笑。

　　气氛突然就变的很不对了，他们的笑声很快就停了下来。

　　益辉狠狠地用胳膊肘撞了力东一下，看了他一眼。

　　冠明他们八成已经是想到了什么，也就没再多说什么。

　　赛龙原先也玩的很开心，这会儿也愣在了那边，我不知道他在想什么，反正感觉很不对劲。

　　依依则是紧紧地拉着我的无名指，什么都没有说。

　　这个时候，吴雨忽然就站了起来，她很是豪迈地笑了两声，说道：“我怎么可能喜欢他！别瞎说了，那会儿我哥天天在家更铁牛他们打牌，影响我学习，我就跑学校去了呢！谁知道他傻逼南啊！”

　　“不过呢，还真的是很有缘，来来，必须喝两杯！”吴雨说着将酒满山。

　　我瞥了一眼吴天，见吴天搭着铁牛的肩膀，似乎生怕他说出什么似的，不过看铁牛的表情，好像不怎么开心。

　　虽然吴雨这么说了，但是气氛还是有点尴尬，尤其是赛龙，我看着他的样子就很是担心。

　　“靠，傻逼南你喝啊！人家小雨举着酒杯很累的好不好！”坐在吴雨旁边的海燕姐冲我说道。

　　“哦哦，我这不是没见过小雨同学如此霸气的一面嘛！好好，两杯就两杯，我豁出去了！”我说着用杯底碰了一下桌上的旋转玻璃。

　　吴雨也是，她看着我微微一笑，一饮而尽。

　　在和海燕姐喝完我就趴在了桌上，这个时候，最好的方式就是沉睡，至于其他的，一切等醒过来之后再说吧！

　　不过我的头很痛，我不知道要怎么跟赛龙解释这一切，想起上回还跟他说我和吴雨之间什么都没有。

　　依依一直紧紧拉着我的手，这是让我唯一觉得比较舒心的。


第一百零五章 吴雨的默默付出！

　　“好了，赶紧起来了，别装了，大家都走啦！”依依拉了拉我的手。

　　我慢慢地抬头，看到整个包间里还真的是空空荡荡的，依依正忍着笑意地看着我，说道：“我发现你小子是越来越能装了，本姑娘以后要小心一点才是。”

　　“我靠，不行，赶紧走赶紧走！”我猛地站起来，拉着依依就要走。

　　依依一下子就懵了，问道：“怎么了？”

　　“搞不好天哥他们会商量着不结账赖给我，咱得赶紧走，不然就成冤大头了！”我说着就拉依依往外面跑。

　　依依在一边笑着也没有说什么，我走出酒店的时候，服务员也没有说什么，然后我就郁闷地看着依依，很显然，她早就知道帐已经付了，故意看我的丑。

　　“你是亏心事做多了吧？”依依的话里有话。

　　我连忙打哈哈，“哪里，你老公我多么正直！好了，时候不早了，先送你回去，明天一天，后天就该上课了。”

　　“阿南，你和吴雨她……”依依还是问出了我所担心的问题，“你先不要说你什么，我也相信你，但是我看得出她是喜欢你的，而且还喜欢的挺深的。”

　　“这个还不是你老公我太有魅力嘛！”我继续打哈哈。

　　“正经点，我跟你说正经的呢！你不是说你的好兄弟赛龙很喜欢她吗？我觉着吧，你要赶紧跟她说清楚了，不然到时候你左右都不是人了！”依依一脸严肃地跟我说道。

　　“那我要是左右不是人了，你还会不会跟我？”

　　“一点不正经，哼，懒的理你了！”依依说着就往前走，我很快就追了上去，一路上我们没有再聊到这个问题上面。

　　送到小巷子准备分开的时候，依依突然抱紧了我，说道：“我怎么突然觉得好有危机感啊！你一定一定要跟她说清楚了，好么？”依依扑闪扑闪着大眼睛在我的怀里抬头看着我。

　　“好，放心，放一百二十个心！”说着我在依依的头上亲了一口。

　　那天晚上回去的时候，我想了一个晚上要怎么跟吴雨说，准不能直接过去跟她说，对不起，咱们不可能，你以后不要喜欢我了吧？那个时候还是看过一些书的，对于书上说的：你可以不喜欢我，但是不能干涉我喜欢你的权利。这句话我还是很认同的。所以我不能跟吴雨这么说。

　　让我更头痛的是，要怎么跟赛龙说，其实怎么说通赛龙比说通吴雨更关键。

　　靠，被人喜欢也会这么的让人烦恼！唉，要怪只能怪南哥太出色，太受人欢迎了！

　　回到学校刚进寝室，阿甘就冲我呵呵跑过来，拥抱了一下，说道：“南哥，我在家无聊死了，十分怀念有你在的日子！”

　　“对啊对啊，我也怀念！”一旁的小军一脸坏笑地就上来抱我。

　　“操，什么怀念，什么怀念，南哥还没死呢！还怀念，该你语文不及格！”我说着就弄了阿甘一下，不过心里却是非常的开心，学校住着就是比家里热闹。

　　“对了，赛龙呢？他还没来吗？还是这傻逼又去找小雨同学了……”我说着往赛龙的床上看了一眼，他上面放着他的背包，应该是已经过来了。

　　“一来就出去了，不过好像有什么心事，脸色不大好看！”小军说道。

　　我正琢磨的时候，鹏飞从外面跑进来了，这厮手里拿着一个彩屏手机，两三千左右的，一进来就冲我喊道：“阿南阿南，来来，你鹏飞哥有手机了，赶紧存一下号！”

　　“不存！”我说着将自己的包往床上一扔，坐了下去。

　　“靠，我好不容易磨了我妈五天，她才给我买的，赶紧了，记着记着，要不鹏飞哥以后找你多麻烦！”鹏飞一边说着边已经坐到了我的床边。

　　“叫声南哥，叫了我勉强存下你的号！”我说着翘起二郎腿！

　　“干！”这话直接惹怒了鹏飞，他以他孔武有力的身材直接就抢了起来，最后……南哥让着，让他将手机拿去存号了。

　　“这傻逼东是谁啊？给你打过电话你不知道？”鹏飞说道。

　　鹏飞估计没有反应过来，傻逼东自然是力东了。我拿过来一看，时间是我在公交车上的时候，难怪没有发现了。我给力东打了过去，然后一声之后就挂掉。

　　“你干嘛又挂掉？”鹏飞问道。

　　“你蠢啊！这样他就会打过来了，省话费懂不？”

　　“靠！”鹏飞惊叹一声，在我电话响起的时候马上冲我伸出大拇指。

　　“傻逼南，你干嘛响一声就挂了啊！”力东在电话那头不爽地说道。

　　“哦，那什么，不小心摁掉了，手机太小了，要不你下次给我换个大的？”我嘿嘿笑着说道，同时看到以鹏飞领衔的一起很是鄙视地看着我。

　　“滚！”力东毫不客气一声吼，跟着又说道：“我先跟你说一下，我叔的至尊夜总会十一月一号就会开业了，到时候叫上兄弟们一起过来HappyHappy！”

　　我一听力东这么说，心里也是非常地激动，一下子就站了起来，笑着说道：“我靠，这么快！哈哈，太棒了，又多了一个可以吃喝玩乐又不用花钱的地反了！”

　　“又？”力东虽然平常大大咧咧的，但有些时候还是能抓住关键的东西。

　　“哦哦，对了，益辉他们你说了吧？”我连忙扯开话题，可不能让力东知道我正在做的事。

　　“都说了，赛龙鹏飞他们就打个招呼，到时候等我电话，兄弟们都过来，我都跟我叔说好了，给咱兄弟留了一桌！”

　　我和力东又闲聊了几句，这才在骂声中挂了电话，我跟鹏飞阿甘说力东的情况时，他们也很是兴奋。

　　想想也是，多了一个免费吃喝玩乐的地方，换成是谁都会兴奋的。

　　收拾好东西，我就和阿甘他们一起去了教室。教室里人已经挺多的了，但是赛龙不在，吴雨也不在。

　　“嘿嘿，看来这龙哥快要成功了，刚来就将吴雨给约出去了！”小军说道。

　　“等着龙哥请吃饭了！嘿嘿！”阿甘说道。

　　我却不是这么想的，所一只是跟他们两个笑了笑。刚坐下一会儿，看到吴雨的同桌李晓兰朝我走了过来。

　　“南哥，我有写话要跟你说下。”李晓兰说着看了阿甘小军一眼，微微一笑。

　　“说呗！”我说着整理起自己的书桌，太久没整理，实在是乱的不成样子。

　　“咳咳，这是秘密呢！走走，出去说！”说着李晓兰就拉住我往外面拽。

　　然后我就听到小军感叹：“咱南哥实在是讨女生喜欢啊！”

　　我被李晓兰拉到走廊的一头，她说道：“赛龙和小雨怎么了？怎么感觉他们好不对劲，我听她们说赛龙下午很早就在我们楼下等着吴雨了，两个人见面的时候还怪怪的。”

　　“那……我怎么知道，我又不是他们肚子里的蛔虫是不是？估计谈恋爱闹别扭吧！你赶紧找人谈一谈，我看小军就不错，要不我给你们撮合撮合？”我想着将话题拉开。

　　“你扯哪里去了，不服你这张嘴真不行了！反正我是跟你说了，你好兄弟一定有什么心事！赶紧开解开解！”李晓兰说着叹了一口气，然后犹豫了好一会儿，说道：“其实吧……小雨她一直有一个喜欢的人呢！”

　　“啊？”我登时就有点心虚的感觉，不会小雨告诉她了吧。

　　“小雨说是喜欢他三年了，我就问你当初是一见钟情吗？她说也是也不能算是。”

　　我突然就十分的好奇了，我也很想知道吴雨怎么就会喜欢那时候的我，好像我除了学习好一点之外，其他也没有什么啊。“这个什么叫‘也是也不能算是’？”

　　“小雨说刚上初一那会儿班级打扫卫生，她们班级男生还来的比较少，然后那个男生就过去帮忙，而且非常的勤快，还有点害羞，看起来十分的可爱，人长的又有点帅。她说那时候班级里有女生就过去跟那男生聊几句，结果发现原来是一闷骚的家伙。”

　　我瞬间就想起了初一刚到学校会儿的事，的确，那时候帮隔壁班去擦了一些比较高的玻璃搬讲台什么的，当时他们班男生不够，我们当时过去了四个。原来小雨还真的是我隔壁班的，不过那会儿对她都没有印象。

　　“这小雨同学不会这样就喜欢上了？”我好奇地问道。

　　“不懂！女生都比较早成熟，尤其我们这一代，心理年龄更是成熟的更快……”

　　“打住，别跑题了。快点接着那个事说。”我心想，看来李晓兰应该算是吴雨的死党了，吴雨将自己的心事都告诉了她，不过还隐瞒着那个男生是我的事。

　　“我这不是要说了吗，别着急！这后来，吴雨就说，也不知道怎么回事，就老是看到那个男生在自己的面前出现，有时候上厕所遇到，有时候下课的时候遇到，有时候去操场瞎转悠也会遇到。她说大多时候总是看着那个男生一个人在那边打球，然后自己就呆在远处看着，那个男生篮球打的很好。你知不知道，吴雨就埋怨自己，她说她平常个性都挺外向的，可为什么一看到那个男生就有点脸皮薄了，她问我，如果当初自己勇敢一点点，是不是就能和他在一起了……”

　　不是吧，我还有这样的待遇！原来爱情真的就在我们身边，我们只是没有发现而已！仔细想想，那时候去打球，还真的看到有个女生坐在远处的那颗大榕树下，一直以为是看别人打球，怎么也想不到自己去啊！咳咳，好吧，那时候闷骚的我是有那么两次觉得是在看自己，甚至认为她会跑过来找自己搭讪，但后来一直没有出现，也就淡忘了……

　　李晓兰继续说道：“小雨说，后来就经常看到那个男生站在自己教室的门口，想到他总是一个人……这小雨啊，就母性大发，怜惜起他来了呢！于是也就偷偷经常远远地陪着他……”

　　“啊？”我震惊了。

　　“你干嘛啊，吓死我了！”李晓兰被我这一声喊直接给吓到了，周围走过来的人也是奇怪地看了我两眼。

　　“不是，我就是觉得有点不可思议，她这么做是不是有点傻……”我哪里会想的到吴雨为我付出过那么多，突然眼前就浮现出第一次在班级里，看着吴雨在讲台上介绍自己的样子：“大家好，我叫吴雨，嘿嘿，可不是让人无语的无语，而是口天吴，下雨的雨。”

　　“你才傻！你别老打岔，再乱打岔我不跟你说了，我也是想让你好好开导赛龙才跟你说这些的。”李晓兰说道。

　　“不打岔，保证不打岔，继续，你继续！”我心想，难道吴雨还为我做过其他的什么事？


第一百零六章 七班的人不是你们能打的！

　　这个世界上，你可能默默的喜欢着一个人，同样，也有人可能默默地喜欢着你。只是我们往往因为太过关注自己喜欢的那个，而忽视了周围其他的存在。好比当年上学的时候，你走过隔壁班级的时候，发现总是会遇到一个女生的眼神，你会觉得人家是不是喜欢你，然后又觉得是巧合，不要觉得总是巧合，世界上没有那么多巧合，人家有可能等的就是你。

　　李晓兰继续说道：“依依的那个初中学校也稍微有点乱，听依依说，那个男生刚上初一不久就被学校里的混混欺负上了，被找‘借钱’。她说那个男生都不敢反抗，每次都是老实巴交地按人家说的去做。她实在就看不惯了，于是就去找她的哥哥吴天，哇哦，吴天那会儿是他们学校的老大，啧啧，太帅了，你说吴天他怎么就这么帅呢……”李晓兰说道这里，双眼冒桃花。

　　“喂喂，跑题了跑题了！”我鄙视地看了李晓兰一眼。

　　“哦，咳咳，那个吴天当时不是他们学校的扛把子嘛，就想找那个男生去跟他，可是也不知道怎么回事，那个男生就是不肯跟，你说他傻不傻逼！”

　　我靠！我一脸的郁闷，被人当面骂傻逼还不能回嘴，看着李晓兰看我的样子，还一副要我承认“那个男生”是傻逼的样子，我只好点了点头。

　　“虽然那个男生傻逼，但是吴雨还是对他很上心，就跟吴天说，让他向找那个男生‘借钱’的人打声招呼。那批人一开始照办了，只拿钱不打人。但是在中考前，也不知道怎么回事，那个男生突然就爆发了，学会反抗了。但是这傻逼就只会蛮干，居然在校门口跟着那一群人打了起来，吴雨当时看到马上就给自己吴天打电话，吴天当时和几个初中的在打球，妹妹发话，他也只好过来了，然后就帮了那个男生。”

　　我震惊了！一直以为那天的事是个巧合，原来是吴雨一直守在我的身后！我有点发晕，有点不知所措。我已经想到了后面自己和林青山在校门外打起来，肯定也是吴雨通知的吴天，那会儿正好赶上中考吴天他们放假，而吴天他们家离学校又近。但我还是看着李晓兰，呵呵地笑了笑，“那个男生这么有福气啊！后来呢？”

　　“后来啊，还有一次在校门口打架也是吴雨找他吴天过去帮忙的！之后吴天他们带着那个男生去了吴天的家，本想撮合一下，结果吴雨在楼上看到了，还是脸皮薄直接发短信给吴天说不许。你看，吴天那么疼爱妹妹的人，自然是听从了吴雨的话了。哇，天哥好帅哦！”李晓兰又开始犯花痴。

　　这次我没有打断李晓兰，因为我自己的眼前浮现出吴雨一个人整天远远跟在我身旁的情景，而我因为一直关注着依依却从来没有发现过。如果我那时候发现了，现在会是怎么样？

　　“最后，在告诉你一件大事。”李晓兰从犯花痴之中醒悟过来一般，说道：“你知不知道吴雨他为什么来五中吗？”

　　“难道是为了那个男生？”我心想，那这么说的话，李晓兰不是应该知道那个男生是在我们学校了。

　　“不是，是她说她想忘了他，想要避开他，原本她是可以去一中或者二中的。后来她觉得以那个男生的成绩肯定会去一中或者二中，而她说她不想继续下去了，想要放弃了，为了避开那个男生就来了五中！”

　　我不会相信吴雨的这套说辞的！很显然她是为了我来五中的，至于她为什么这么说，或许是因为她觉得跟我不可能跟她在一起了，所以她就不打算告诉李晓兰真相。

　　“南哥，你说，那个男生是不是傻逼，身旁有这么好的一个女生怎么一直就没有发现！”

　　“额……这个，小雨同学表现的也还不是太明显嘛！我只是挺好奇，你说小雨同学怎么就会那么喜欢那个男生，好像他们之间也没什么……”

　　“没什么没！不懂了吧，爱情是跟着感觉走的”李晓兰说着白了我一眼，一副鄙视我根本不懂爱的样子，说道：“好了，你看怎么将这些跟龙哥他说吧，反正我是觉得要想追山小雨，起码要再等一两年，让小雨将那个傻逼男生彻底忘掉才行，否则还真的很难！好了好了，快上晚自习了，我先进去了。”

　　我没有跟着就回教室，站在那边吹着风，脑子里挺乱的，想到吴雨为我付出那么多，虽说这些事她的一厢情愿，但是南哥不是冷血动物，心里的触动真的很大。如果我这个时候再找她说清楚，说我不会喜欢你的，请不要喜欢我了，这样做是不是很欠揍，是不是会很伤她啊？可是如果不去说，吴雨可能还会继续喜欢着自己，而自己又有依依，那样的话，对她来说不也是很不公平？

　　正在瞎捉摸的时候，我看见赛龙和吴雨两人沉默地从远处往教学楼这边走了过来。

　　这是我第一次看到赛龙这么的沉默，以前他在吴雨身旁的时候总是会找话说，从来没有像这一天这么安静。

　　他们两人是不是说了什么？

　　我觉得待会儿在走廊上遇到会尴尬，就转身快步进了教室。

　　大半个晚自习，赛龙都没什么精神似的，我又有点心虚就没敢做什么，正当以为那个晚上就会这么沉寂地度过的时候，却突然有几个人找上门来了。

　　这是在快要下晚自习前，有两个女生带着四个男生过来了，我们原本正准备收拾东西去吃点宵夜，我都又跟赛龙开起玩笑，忽然前门“砰！”的一声，一个挺高的男生一巴掌拍在门板上面。

　　我们全班就愣住了，好些个人就一起转头看向我，很明显，大家一副质问的表情：南哥，你是不是又惹到谁了！

　　“我操，你们看我干蛋啊！”我郁闷地说道，同时指着门口那四个男生说道：“你们来干什么的？”

　　结果门口那个高个直接不鸟我，而是大声喊道：“哪个叫陈晴的，出来下，聊聊！”

　　小军这个时候走到我的身旁，说道：“那个人是体育队的，好像也是高一的，我们打篮球的时候经常看到，你没印象吗？”

　　“没有，没有南哥我帅，我怎么可能有印象！”平常打篮球的时候，都想着耍帅去吸引周围女生的注意了，谁去对他们这些个家伙有印象啊！

　　小军鄙视地看了我一眼。

　　陈晴慢慢地从座位往门口走去。陈晴是一个短发的女生，平常话不多，朋友也就坐在她身旁的那几个。我看到她的脸上有些惊恐。

　　“你说他们找陈晴干什么啊？”阿甘问道。

　　“怎么，你心疼了？心疼就赶紧上，阿甘英雄救美，我支持！”小军拍着阿甘的肩膀嘿嘿笑着说道。

　　只有我一个人知道陈晴很有可能就是班级里那个打小报告的内鬼，所以我心想是不是陈晴惹到那两个女生了。想到陈晴是内鬼的事，我就忍不住看了一眼告诉我陈晴可能是内鬼的吴雨。想到那天晚上她哭着问我是不是答应赛龙，我的脑子就又有点乱。

　　其实一整个晚上都在想着看吴雨一两眼，但是我都忍住了，现在好不容易找了一个安慰自己的借口就多看了两眼。

　　突然发现吴雨又变漂亮了……我想应该更多是心理在作祟吧，因为知道吴雨为自己付出过那么多，所以她在自己的心中就变的更美了。

　　“啪！”忽然很清脆的一个响声，这一声直接将我们教室都打的安静了。

　　那个体育生居然一巴掌打在了陈晴的脸上，陈晴的脸上登时就出现五个分明的指痕！

　　“陈晴，陈晴！”陈晴的几个好朋友在一旁就喊了两声，但是只被那个男生扫了一眼，他们就都安静了。

　　我当时就怒了，生平最痛恨的就是打女生的男人了！我猛地就往教室前面快步走过去，骂道：“你他妈有病啊！操你妈的！”我很快就将陈晴拉到一旁。陈晴看着我愣了一下。

　　阿甘和小军很快就跟了上来，赛龙却没有，愣在了那里。

　　“哎呦，我操，还有想要来英雄救美的！”那个高个子男生后面的一个偏瘦男生冷笑着说道。

　　前面打陈晴的男生指着我说道：“我告诉你，别多管闲事，否则后果会很严重！”

　　我笑了笑，说道：“只要是我们七班的，就不是闲事，这事我管定了！”

　　“干！”忽然他身后的那个偏瘦的男生就动了，猛地一脚就冲我踹了过来。

　　我早就防着了，侧身一让，一拳就朝偏瘦的男生脸上招呼去，这下倒是打了他一个措手不及，在他还没有反应过来的时候，我一脚就又踹了上去，“我去你妈的，狂什么狂！”

　　带头的男生身后另外两个男生也要冲进来，阿甘和小军很快就冲上来，但是他们毕竟是练体育的，阿甘和小军又根本对打架不在行，两三下就被放倒了。

　　而让我心寒的是，班级里其他的好些个男生没有站出来的，很明显，他们是知道对方是体育生，都不敢惹，只要惹了以后在学校里就有可能吃不了兜着走。

　　那个偏瘦的男生对上了我，我躲开他的拳头后本想扑上去，用膝盖顶他，谁知道带头的那个男生忽然就动了，猛地一脚就踹在我的腰上。

　　我一下子就给撞在了墙上。

　　“龙哥！”阿甘忽然就喊了一声，“龙哥！龙哥你在干嘛啊！”

　　赛龙这时候仿佛才醒悟一般地动了，他抓起旁边的一个椅子就冲了过来，二话不说，直接就朝带头男生砸了过去。

　　那个偏瘦的男生趁机就将我顶在墙上，膝盖冲我腰部就又砸了上来。

　　“干你娘的！”忽然外面传来一声骂，我听到了鹏飞的声音，紧跟着却是打架最为拼命的黑矮的少武冲了进来，一下子就铺开盯着阿甘的人。鹏飞进来就一脚去踹那个带头的男生，猪仔后到一步，帮小军去了。

　　偏瘦的男生砸了我的膝盖一下后，吃痛的就有点使不上劲，但是看着他趾高气扬的表情，我的怒火就上来了。猛地往下一挣脱，用胳膊肘往下一砸，直接砸在了他的大腿上。

　　“啊——我操，啊，我操你妈！”那个偏瘦的男生喊着拖着那条腿后退了两步，猛地脸色一变，一副要杀了我的样子，就朝我又扑过来。

　　单挑南哥从来就没有怕过的时候！你表情再狰狞有个蛋用！我也冲了上去，躲开他一拳，冲着他刚才被我弄的大腿又踹了一脚，这一脚踹到后就扑上去，一拳打在他的眼眶上面，跟着用胳膊卡住他的胳膊，膝盖砸起，而后猛地将他往前一摔，冲着他的身后又踹一脚，直接就将他踹倒在地上。

　　这一下，他们过来的那几个人直接闷住了。带头的那个男生被赛龙和鹏飞制住，其余的两人也被阿甘少武他们摁在一旁。

　　“有老子在，七班的人就不是你们能打的！”我说着冲着地上那个偏瘦的又踹了一脚，然后猛地转头看向门外的那两个女生！


第一百零七章 晚安！

　　那两个女生一开始还神气活现的很，但是这会儿一看到自己带过来的人都被摁住了，气势马上就弱了。

　　两个人被我一瞪，吓的后退了一步，但是其中一个嘴上还一副不甘心的样子，指着陈晴说道：“谁让她喜欢打小报告了！你喜欢替他出风头是不是，会有你好看的！我……”

　　“他妈的闭嘴！如果你是男生，我今天就打的你起不来！”我直接打断那个女生的话，然后转身就走到那个煽了陈晴一巴掌的带头男生面前。

　　“小子，你很狂啊！你知不知道你惹了谁，你……”那个带头的男生被赛龙和鹏飞摁在一旁，冷笑着冲我说道。

　　“啪啪！”我连续删了他两巴掌，然后用食指指着他，说道：“我不管惹了谁，你他妈过来打我们班的女生还有理了！就算她做错了什么，你他妈还打女生，是个人吗你？”

　　“敢打我的脸，我操你妈……”那个带头的男生突然就要发力挣脱赛龙和鹏飞。

　　赛龙一拳朝他的脸就抡上去了，然后非常大声地说道：“干你娘的，想死啊！”

　　这是赛龙这个晚上唯一的一句话，我有点愣住了，他憋了一晚上了，也该那个体育生倒霉，赛龙这一拳一定是讲所有郁闷都打了出来。

　　“阿南，后面！”鹏飞说着冲我身后看了一眼。

　　我转身看到地上那个偏瘦的体育生又站了起来，他没有再动手，而是跟我放起了狠话：“喜欢充好汉当英雄是不，呵呵，记住你了，等着！”

　　我直接无视了他的话，说道：“好了好了，哥几个都松手了，走吃宵夜去，今晚南哥请客，哈哈！”这个客是我原本就打算请的，那天从宾哥那里拿到了大概一千块的钱，口袋里还是比较富足的。

　　他们几个嘻嘻哈哈地说好就松了手，将他们几个人往门外推出去，那几个人斜视地看着我们这一群人，然后还很屌的样子点了点头。

　　“傻逼！”我忍不住骂道。

　　等着他们走后，肥肥的猪仔第一个蹦到我身边，说道：“南哥，以后有啥事尽管招呼，我猪仔就跟你混了！所以你看待会儿是不是可以来个鸡腿……”

　　“靠！我亏待你了嘛，这就叛变我了！”鹏飞在后头踹了猪仔的屁股一脚。

　　“看你这话说的，跟南哥还不是跟你吗？咱们谁跟谁啊是不？”猪仔一关联上占别人便宜的嘴巴就溜了起来。

　　我用胳膊肘撞了猪仔的胸口一下，说道：“说什么跟，咱们是一起玩的不是。”

　　“阿南这话我喜欢。”我觉得想要获得少武肯定还是真难啊，这小子大多时候都是沉默，但一遇上事却是从来不含糊，打头的肯定有他一个。

　　“南……南哥……”陈晴突然到我的面前。

　　鹏飞他们几个就吹起口哨来了，“美女答谢英雄来了哦！我们阿南不会要求什么的，你亲她一下就可以了！”

　　“我靠，你们南哥是那样的人吗？”我鄙视地看了他们一眼，然后说道：“咳咳，至少要亲两下不是？”

　　这一下直接将班级的人都逗笑了，刚才的气氛马上就好了许多。

　　陈晴不好意思地笑了笑，然后说道：“南哥，能不能过来一下，我有几句话想单独跟你说一下。”

　　陈晴的话刚说完，鹏飞几个，除了赛龙都“哦哦哦！”意味深长地叫了起来。

　　我跟陈晴走到走廊的一头，这个时候学生已经走的差不多了，我们班的学生也开始离开教室，他们知道我和陈晴在讲话就绕道从另一头的楼梯下去了。

　　我正准备问陈晴要说什么的时候，陈晴朝着我就鞠了一个躬，这直接就让我懵了一下，也不用行这么大的礼来感谢我吧？

　　“南哥，对不起，我一直做着对不起你的事……前几次你在班级打架翘课什么的，都是我向班主任打的报告……”虽说我之前有吴雨告知陈晴很有可能是内鬼，但心里还是有点吃惊，因为陈晴虽然长的不是那么好看，但是怎么看也不像内鬼的脸型啊！

　　我倒有点不知道说什么好了，南哥是个大气的人，尤其是想到陈晴最近都没有打我的小报告，心里对她的那种恨意已经没有那么多了。唉，没办法，谁让她是女生呢！

　　“这事啊？那什么，你这最近不都没打了嘛，所以我也就忘了。不要放在心上。”我呵呵一笑，又说道：“不过说句你可能不爱听的，以后别人的事，不碍着咱们的就不要管了。”

　　“我知道！”陈晴一着急，然后就又放慢语速，说道：“一开始也是刘秃子要我做的，他说要我盯着班级的秩序，如果盯好了，他以后可以帮我申请学费部分减免……不过，那天看到那些高二高三二人过来堵在门口，你为了自己的兄弟将一切担下来让他们打，我就觉得自己做的事太不仗义了……今天你还这么帮我，得罪了体育队的人……南哥，他们……”

　　“他们爱怎么样就怎么样，嘿嘿，好了，你要不打小报告，我这以后岂不是又可以随便翘课了？”我这才知道陈晴的苦衷，原来是她的家境不怎么样，正好被刘秃子利用上了。不过一看就知道她是被刘秃子给骗的，什么减免部分学费，学费都是统一的，他怎么可能减免的了。

　　陈晴微微一笑，跟着又问道：“对了，南哥，你其实也应该已经知道那个人是我了吧？”

　　“啊？”我愣了一下。

　　“难道吴雨没跟你说吗？”陈晴很是吃惊地看着我，“她跟你们那么好，应该跟你说的啊？”陈晴说着叹了一口气，继续说说道：“我也是不小心被吴雨发现的。一开始，那阵子我都没有发现，后来一天从刘秃子的办公室出来的时候吴雨就突然站在了我的面前，她说她跟了我好几天，见过我好几次去的刘秃子的办公室，问我是不是那个内鬼，我当时都没敢承认……我还以为吴雨是跟你们商量好的来跟我的，现在看来倒是她自己做的了……”

　　我突然觉得胸口又被某种负担压了一下，如果我猜的没错，一定是吴雨那天看我在教室发脾气，便私自决定自己去查，又是一次默默的付出。

　　“好了，那些事都过去了，咱们还是同学不是。差不多到点了，快点回去睡觉吧，明天还上课，还得一起对抗刘秃子呢！”我笑着说道。

　　“嗯！”陈晴微微一笑，不过她并没有马上离开而是又说道：“不过今天晚上的事不是我打他们的小报告，是那两个女生经常在我们隔壁寝室大声吵闹，让人不能午睡，我是寝室长就去让他们小声点，结果他们就凶我，我就说要是不改我就去报告楼管，最后他们就骂我，我气不过就去报了……”

　　想象中的陈晴一直是一个心机重的女生，没想到却是这么一个心地善良的女孩，相信老师的话，相信一些事报告上面的人是可以解决的。“嗯，我知道了，没事，以后有事找南哥，南哥我给你顶着！”

　　我和陈晴聊完这一些的时候，教室里已经没有人了，教学楼的灯也已经被全关了。本想请陈晴一起去吃宵夜，陈晴却不好意思地拒绝了。

　　吴雨也已经不在教室了，让我有点出乎意料的是，赛龙也不在了。

　　“赛龙呢？”我走到鹏飞他们的身旁。

　　“他说要先回去洗澡，就不去吃了。感觉他晚上怪怪，怎么了，你们吵架了？”鹏飞问道。

　　“没有，赛龙今天和吴雨回来的时候就怪怪的，你知不知道，一个晚上，整整一个晚他都没有说话，以前下课会跑着去找吴雨，今晚什么都没有干。”阿甘仿佛一个侦探似地说道。

　　“唉，我看八成是表白被拒了，又是为情所伤的一个！”猪仔摇了摇头，然后看向鹏飞，说道：“龙哥就应该向鹏哥学习嘛！越挫越勇，不管怎么表白怎么被拒就是认定一个！”

　　他们不知道个中原因，我却是很清楚，有点无奈，这事到底要怎么做！

　　“怎么。还没拿下骆芬芳同学？我靠，鹏飞你这么弱啊！”我将话题给转移了。

　　鹏飞马上就鄙视地看向我：“傻逼南你大爷，说起这个事我就来气，你还说帮我追的，给帮到天上去了啊！”

　　靠，这事我给忘了！

　　我们去食堂旁边一个卖炸串的随便吃了点东西，之后在回去的时候，我给赛龙带了几串肉串，那家伙一看就是晚上没怎么吃的。

　　回到寝室的时候，给了赛龙，赛龙也没有说什么，只是自个吃完后就去睡觉了。

　　寝室的男二号情绪不对，整个寝室的情绪也受到了影响。

　　原本给依依发了几条短信之后就准备睡觉的，结果却收到了吴雨发来的信息。

　　“赛龙他怎么样了？”

　　我想了想，打下：“赛龙这么好的一个男生，你为什么不接受他呢？”

　　好一会儿之后，吴雨回复道：“我也尝试过忘记某一个人，但是做不到，至少现在还做不到。呵呵，所以我不想欺骗赛龙。”

　　“你怎么就这么倔呢！有些人明明已经是不可能了的嘛！”

　　“道理我都懂，只是有些事你不懂，或许你懂一些，但是还不全懂，呵呵，放心好了，很快我就不会是这样子的！而且，高中我不会再去喜欢另一个人了。晚安！”

　　我看着那个短信就愣住了，也不知道怎么回了。

　　这个时候，突然赛龙在上铺说道：“阿南，睡了没？”

　　这厮终于开口了！我心里也踏实了些。


第一百零八章 南哥，我们来了！

　　“还没呢！”我这话刚说完，床就“咯吱”一声，赛龙从床上就下来了。

　　“干嘛？”我看着赛龙披着床单穿着一条裤衩。

　　他拍了一下我说道：“出去吹吹风，抽根烟。”

　　我跟着也就坐了起来，也披了床单，跟着赛龙来到了阳台，然后将阳台的门给拉上。

　　已经快要半夜十二点了，十月份，夜凉如水，繁星满天。我和赛龙扶在栏杆上，点起一根烟，两个人一开始都没有说话。用现在的话说就是：基情满满。

　　南哥倒不是不想说，而是话题太敏感，所以我最好的做法就是等着赛龙先开口。

　　“阿南，一些事小雨跟我说了。”赛龙说着转头看向我，“原本我应该狠狠地责怪你、埋怨你、怨恨你！但是我想了一个晚上，这事还真不能怪你。呵呵。”

　　我很想知道吴雨跟赛龙说了什么，但是我没敢问，只是嘴角微微动了一下，说道：“呵呵，还用上排比句了你。其实和小雨初中在同一个学校我也是前不久刚知道的，还记得那天翻墙你问我的话吗？我当时就是担心你会想太多，所以我……”

　　“我知道我知道！电视上不都说感情的事不能勉强嘛，要说电视上的东西我还就信这一句话。这事就揭过了！”赛龙又是一笑，说道：“咱一个月多来经历了这么多事，你是什么样的人我还不知道？要怪也只能只能怪我自己没那命。”赛龙说的有点感伤。

　　“我的心里只有依依！”我说这句话的时候心里却想的是吴雨为我做的那些事，突然感觉不再像之前说的那么有底。或许是南哥太善良了，当知道有一个女孩为自己默默做了那么多的事，就想着是不是要弥补她一些什么。

　　我们两个人又是一阵沉默，又抽完两根烟，点起第三根。

　　赛龙一手搭在我的肩膀上，忽然诡异地笑了笑，说道：“或许你很快会看到一个全新的赛龙！”

　　我愣了一下，然后就转出一副担心的样子，说道“你什么意思？你不要吓我啊！你可别想不开啊！”

　　“你大爷，你才想不开！好了，睡觉睡觉了，困死我了都！”赛龙说着便要往寝室里边走了进去。

　　“还全新的你！等下等下，我明天去问问精神病院的电话多少，先预备着，看你不太正常！”我摸了摸下巴。

　　“我操，傻逼南又犯贱，想单挑是不？”赛龙说着就要跟我动手。

　　“靠，南哥岂会怕你！”我们两个瞎闹了一会儿，这才回去睡下。

　　第二天我和赛龙一进教室就趴在桌上又睡了起来，一直到刘秃子过来这才强打起精神。

　　早上有刘秃子的课，他又废了不少的话，再三强调了纪律等问题。

　　赛龙这一天没有再像往常一样一下课就跑到吴雨的身旁，突然少了这一幕，我有点不习惯不舒服。

　　“龙哥，怎么，你跟吴雨闹矛盾了吗？”小军转过身一脸坏笑地问道。

　　“对啊，龙哥，我还在期待你今天是要送她什么，还是要找什么话题！”阿甘呵呵一笑。

　　“龙哥我决定了，我不会因为一棵树放弃一片大森林的，听说楼上有不少美女呢！等着我就去追，妈的，老子就还不信，我会追不上！”赛龙这话说的有点大声，我知道他是故意说给吴雨听的。

　　这声音看着是在表明自己的态度，其实很是伤感。

　　“龙哥，你没犯病吧？”小军问道。

　　我在一旁哈的就笑了起来，说道：“赛龙，看吧，说给你备一个精神病院的电话你还不要！”

　　赛龙斜视了我一眼，然后对小军说道：“你懂屁！好了，一会儿第四节课我要去打球，有没有要去的？”

　　“靠！”我这一声有点大。

　　这一声有点突然，直接吓到了后面的几个同学。

　　“傻逼南你大爷！”跟我比较熟的直接就骂了起来，这其中赛龙的声音最大。

　　其实我是惊讶赛龙突然就说要翘课去打球，这不应该是南哥我做的事吗？太不正常了。

　　那天之后，赛龙就一直翘课去打球了，偶尔我会陪着他一起去，但在某一天之后，他就不让我去了，说是什么不想耽误我学习云云的，后来我才知道，原来是这家伙有了新的猎物，而他当心南哥又“横刀夺爱”，所以将我摁在了座位上。

　　至于赛龙和他新猎物的故事这里就先按下不表了，可以透露的是，赛龙其实是一个情场高手。

　　在两天之后的下午第四节课，我和赛龙找着鹏飞和少武，四个人一起翘课去打球。其实最后一节原本就是活动课，但是学校就规定我们要上自习，这是让人很不爽的，南哥不喜欢属于自己的东西被随便夺走，所以我翘课翘的是义无反顾。

　　我们找了一个场子是靠体育馆的，比较阴凉，同一时候，我也看到有六个人在不远的一个场地三打三。

　　四个人先随便投了一会儿，然后便开始二打二了。

　　不得不说，赛龙随着翘课次数的增多，篮球的技术是突飞猛进，投的一手好三分，各种技术直逼南哥。少武很有毅力，不管赛龙怎么投怎么进，他仍是死死地防着赛龙。

　　鹏飞原本就个子高，技术也不赖，所以我跟他对位起来一点也不轻松，如果不是南哥脚步灵活早吃了无数个火锅了。

　　我们正玩的开心的时候，突然看到体育馆的一个小门打开了，紧跟着从里面就走出了六个人高马大的体育生，其中四个不怎么高大的是那晚去我们班级的，他们是练田径的，而打头的两个一看就是练篮球的。显然，他们是在里面训练的时候看到我们了。（田径生去体育馆是做体力训练去的。）

　　那两个练篮球的比我和赛龙一个头，鹏飞到们的鼻子处。

　　“妈的，晦气，看来我们今天来错地方了。”赛龙呸了一口。

　　“小子，今看你还怎么狂，赶紧给我们好地认错！妈的，我们体育队的人是你能打的！”那个偏瘦的人又非常嚣张地说道。

　　我冷笑一声，说道：“傻逼，看来那晚轻了！”

　　“操你妈的！”偏瘦的一看就是个急脾气，他又要冲上来，不过这次被前面那两个篮球生拦下了。

　　跟着其中一个留着半长头发的篮球生说道：“你是跟着冠明他们混的？你是不是以为在这个学校里有冠明他们罩着就可以随便狂了？”

　　我一耸肩，说道：“揍傻逼的人能叫狂吗？那叫理所应当！”

　　“小子，别太嚣张！”旁边的另一个寸头篮球生说道。

　　“你们的人去我们的班级打女生还有理了吗？怎么，今天还想教训我们啊！”我扫了他们几个人一眼，心里还真有点郁闷，这肯定是打不过的，四打六，如果他们不是体育生那还好说，可现在都是一个个身上有不少肌肉的家伙，这场架估计要折。

　　这时候，我看到那边几个打球的走了过来，一副在旁边围观的样子，不过站在前面的三个人好像在聊着什么。

　　“教训？呵呵，你还不够格让我教训呢！”说这话的是那个留着半长发的篮球生，他眉头微微皱起，说道：“这样好了，看在冠明他们的面子上，你现在过去跟我的人道个歉，这事也就揭过了……”

　　“不够格你就别来啊！”我就看不惯有些人装逼的样子，“要我跟他道歉，做梦！”

　　“虎哥，这小子就是狂，直接收拾就行了！现在五中差不多是周进说了算，他冠明能怎么样！”偏瘦的那个家伙喊道。

　　我在旁边就冷笑了一声，说道：“是不能怎么样，但是你有能耐去他面前叫嚣，你要是敢，我马上向你道歉，怎么样？”

　　偏瘦的一下就哑了，只是瞪着我。

　　“操！”忽然那个寸头篮球生突然就朝我动手了，一脚踹了过来，我没能完全躲开，一个踉跄，如果不是赛龙扶着，就直接摔倒了。

　　那个篮球生一动，他身后的人也都动了。我们很快就扭打在一块。

　　不，更确切来说，是我们四兄弟很快就被打了。不过我们也不是那么弱，我看了赛龙一眼然后两人冲着半长发地就冲了过去。

　　既然打不赢你们，就先揍你们的老大再说！

　　不过很快就有两个人将我们扑开了，我的脸上挨了两拳，但那个人也没好，腹部被我的膝盖顶了好几下。我的这个对手是个练田径的，估计是个练长跑的，个子不高也不壮。我一把推开他，一脚就又要踹上去，但是我刚抬脚，身后就忽然一通，我整个人就踉跄地摔了出去。

　　踹我的是留着半长发的篮球生，他很快就又走过来，说道：“一个高一的还无法无天了！老子不发威你当我怕事啊！”

　　我没有理会他，猛地继续扑向身前那个练田径的，但是田径生一下子就躲开了。

　　跟着我看到鹏飞居然和那个寸头的篮球生打的不相上下的样子，不过看情况毕竟是块头不如，也没有他们那么锻炼，所以渐渐处于弱势。

　　赛龙跟偏瘦的干上了，这会儿倒是赛龙形势占优，只不过马上就有人过去帮忙了，我喊了一声“赛龙，后面！”赛龙刚想躲，但已经来不及了，一脚就被踹开了。

　　我本想带着半长发的篮球生再周旋一会儿，谁知道突然那个田径生回头一拳就抡向了我，我脚步一停，立即就被那个半长发的篮球生跟上，他双手扯住我，一膝盖就顶了上来。

　　干！真他妈痛啊！我浑身突然就没有了力气。

　　在蹲倒下去的时候，看到少武居然也吸引了两个人的战斗力，虽然他也被摁住了，但是其中一个也被少武揍的满脸瘀伤。

　　就在我以为很快要我们被他们摁在地上逼着道歉的时候，突然有一颗篮球飞了过来，直接砸在了将我摁在地上的半长发的篮球生脸上！

　　“干，豁出去了，南哥，我们来了！”

　　我突然就激动了一下，但是又有点发懵，这声音我不熟啊！


第一百零九章 桃花南！惹事王？

　　冲过来的几个人正是在打球的那六个人，打头的那个长的挺阳光的，他们六个人普遍比我们矮一点点，但是突然多了六个生力军，局势马上就不一样了。

　　“操，你们他妈是谁，想死啊！”半长发的篮球生说道。

　　“靠，是你！你他妈……”偏瘦的男生冲着那个打头的男生喊道。

　　“他妈你大爷，老子揍的就是你！”那个打头的一脚就踹了上去。

　　紧跟着有两个人就冲我这边过来，将摁压着我的半长发的男生推到了一边。

　　这六个人明显是不怎么会打架的，一过来就手脚并用毫无章法地来，我们原先四个被摁住的跟着再次反抗起来，我将那个练长跑的田径生一脚踹开，紧跟着趁有两个人缠着半长发篮球生的时候，冲过去一拳就抡在他的脸上，说道：“留着长发就以为你是流川枫了啊！干你娘的！”

　　“我操！”那个半长发篮球生脸色一变，后来我才知道他从来没有这么被人打脸过。

　　“操你妈！”我一脚就再踹了上去。

　　“老师来了老师来了！”

　　我一听有人喊老师，左右扫了一眼，说道：“哥几个，撤！撤！”说完我抱着两个篮球就往前面冲着。

　　我们一直跑到了田径场那边，这才一起停了下来。回头确定没有老师追上来后，我们就一起站住了。

　　我将篮球扔给他们六个人打头的那一个，然后说道：“谢了，同学！”

　　“不客气，我们也早就想揍那几个家伙了，好几次去打球都被他们霸占了好场地！还说要玩就叫他们哥！我叫他个屌！”打头的那个气呼呼地说道，他很快就又笑着说道：“你就是七班的张南，南哥吧？”

　　他说完这句，赛龙鹏飞和少武都非常吃惊地看着我。南哥我不由得就脸露得意之色。

　　“咳咳，嗯，我是，你认识我？”我一紧张就多说了一句废话，人家不认识你，叫你南哥。

　　“知道，知道呢！南哥你不知道吗？你现在的名声在我们高一很响啊！”

　　他说完这一句，赛龙就一拳轻轻地砸在那个人身上，说道：“你扯淡呐，就这傻逼南还在高一名声很响？”

　　“我看是很臭吧？”少武笑着说道。

　　“不是，你不会是傻逼南找来的托吧？”鹏飞惊讶地说道。

　　“我操！你们南哥名声在外还不行了啊！妈的，都给我老实点，等着就收拾你们！”我这话刚说完就感觉气氛不对，连忙又说道：“不过我也很好奇，我平常也挺低调的，你们怎么知道我的？”我扫了他身后的五个人一眼，五个人之中有三个人是微笑着的，两个人脸上还有点不好意思，一个抓了抓头，一个摸了摸鼻子。

　　那个男生就说要先介绍一下他自己和他的兄弟，于是我就让他介绍了一下，这才得知他的名字叫杨凌，是高一13班的。

　　杨凌说道：“南哥，你看，你一来的时候，就拒绝了别人来找你拜码头，你不知道了吧？就应为你在7班拒绝了拜码头，后面的班级都有好些人不拜了。嘿嘿，我也算一个。所以那个项杰才会找到你们寝室去找你们算账的。他们觉得这一切都是你的错，坏了整个规矩。”

　　我从没有想到我当初拒绝拜个码头还能引出这么一连串的反应，旁边的三个家伙已经再次吃了一惊，这次我谦虚地说道：“也就是当时气不过，没想到还能刮起反拜码头的旋风。”

　　结果他们一起鄙视地看着我。

　　“后来你在班级里被高二的万立堵，居然连高三的海燕和冠明都过来帮你，这一下我们一些人就开始传你是不是某个黑道大哥的亲戚甚至是儿子，不然怎么可能学校那么有身份的人都出来帮你了！”杨凌顿了一下，又说道：“这事也就算了，之后你又帮着鹏哥在他们班级揍了赵诚。我的妈啊，你真不知道吗？那天后，越来越多人谈论你了！”

　　其实那时候我也有听说过一些关于我的谈论，不过我只认为那是一种正常现象，毕竟你揍了学校尾巴。哪里会去想谈论自己的人里已经有不少人开始佩服自己。

　　鹏飞在一旁点了点头，：“这事还真有。”

　　“不过要说最让人佩服的是九月底的那天！”杨凌一副激动的样子，“当时咱们学校最大的几股势力一起聚在你们班级，你为了保全其他人站出来挨打！我操，南哥，你不知道我们当时也在围观呢！你那天太帅了，太他妈让我佩服了！从那一天开始，我就跟自己说，只要有机会一定要跟你混！我的这几个兄弟也是说佩服你的，我们不全是同一班的，但平常一起玩，关系都很好！他们觉得我比较像个老大就让我做大的。”杨凌说着挠了挠头，继续说道：“但是像那些体育生，周进赵诚他们来找麻烦，我一遇到就没有什么底气了……就说我们之前打球刚才那几个练田径的就老是找我们的麻烦，要我们跟他们什么的，我们也不敢动怒，毕竟人家有田径队的罩着。”

　　“那今天怎么就敢了？不怕被报复啊？”鹏飞问道。

　　“这不有南哥嘛！我想南哥一定不会扔下我们不管吧？嘿嘿，刚才兄弟们可都揍的很爽啊！”杨凌嘿嘿笑着。

　　我的心里已经激动的不行了！从来没想过，做梦都没有想到过，自己居然有天也会有追随者！我靠，太爽了！我很想嚎叫一声，不过还是忍住了，是的，身为大哥级人物，要学会怎么淡定不是？

　　“跟什么跟，以后一起玩，一起玩。”我哈哈笑了笑，心里是真的很开心。

　　当时就只顾着开心，却没有想到，这些人对我后来的帮助有多大。

　　“对了，杨凌，那些体育生的事你了解多少？”一旁的鹏飞问道。

　　杨凌一副思考的模样，说道：“这么说吧，咱们学校的体育生也是分了好几波人的，一波是跟周进的，一波是跟今天那个半长发叫老虎的，这个老虎平时不惹事，只不过他的一些小弟就容易瞎得瑟，很多时候他这个做大的，为了面子就得出头，我想也是南哥你为了你们班的女生打了他的人，这才激怒了他！”

　　这时候，杨凌身后的一个人说道：“南哥，因为你帮你们班女生出手，现在我们班好几个女生都对你钦慕不已呢！跟我们聊天的时候就说，南哥你是真男人，还说有机会要认识一下你！”

　　“对啊对啊，南哥，我们班也有女生说。”

　　我哪里能想到居然还有这样的桃花，便继续谦虚地说道：“太不好意思了，没想到还会有女生迷恋南哥！”

　　“傻逼南，你就得意吧！”赛龙直接就冲着我的后脑勺扫了一下！

　　“就是，看把你得瑟的！”鹏飞也挥了一下。

　　“靠！南哥是你们能打的！你们这是妒忌，赤裸裸的妒忌！”我这话刚说完少武就将我扑倒了，说道：“必须收拾他！看把这傻逼得意的！”

　　“哎呦，靠，少武你大爷，啊，鹏飞你他妈……哎呦，我的腿，腿，赛龙你叛变啊！”

　　我想当时杨凌他们肯定都愣住了，直接都傻住了的那种，自己要跟的大哥居然是这么一副模样，被他的兄弟合伙起来收拾？不是应该好好地尊重吗？

　　“杨凌，要不要收拾傻逼南，可跟你们说了，过了这村可就没这店了。”鹏飞说道。

　　“尽管上，有什么事，你龙哥我担着！”赛龙跟着起哄。

　　“我靠靠靠，你们仨傻逼，南哥我大哥的形象啊！”我哭丧着脸地说道。

　　“想要起来是不，叫哥！”少武提出条件。

　　在那种情况下，在要追随自己的人面前，南哥能屈服吗？自然是不能的，但是痛啊！这三个傻逼下手太狠了，没有办法我只好叫他们哥了。

　　“龙哥、鹏哥。武哥！”我一脸委屈地说道。

　　他们仨就哈哈笑了起来，这一下，杨凌他们又都直接看傻掉了。我看着他们的眼神，估计他们心里都在想，这就是那个传说中的七班张南，那个敢于挑战一切权威的南哥，是不是有点太衰了啊？

　　杨凌对我们几个作风的疑惑一直持续了有好一阵子，一直到习惯后，这才适应过来。

　　我们几个也没有去想惹了体育生会有什么后果，反正那会儿心里想的就是：人不犯我我不犯人，人若犯我我管你天王老子都要给你犯回去！

　　我们几个准备去吃饭的时候，看到兰心一个人出了高二的教学楼正准备出校门的样子，看她的样子，应该是要去外面吃饭，有钱人家的女儿自然得空就要出去改善改善伙食的。

　　一看到兰心，鹏飞就在一旁又开起玩笑来了，赛龙很重地拍了一下我的肩膀，意味深长地说道：“我看以后改口叫你桃花男得了！”

　　兰心看到我的时候先是一愣，不过她很快就装作没有看见地走了。

　　“不对啊，阿南，你和你家小的闹矛盾了？”鹏飞问道。

　　“干，什么我家小的！那我可警告你，要是依依听到了，我跟你没完！”

　　“靠，敢威胁你鹏哥！”

　　“怎么，你不想我帮你出招追骆芬芳了吗？”南哥一直觉得手里有可以控制别人的事物就是非常爽的一件事。

　　“呵呵，南哥，南哥我这不是开玩笑不是！”鹏飞立刻就改变了口气。

　　赛龙和少武在旁边立即就鄙视上了，后面的杨凌等人也是低头偷笑。

　　“好了，走吧走吧，去吃饭去……”我话刚说一半就看到那个上次在公园碰到纠缠兰心的马涛带着两个人跑了出来，直奔兰心而去。

　　我一看那厮快要流出口水的表情真想上前揍他两拳，不过转而一想，要是我再动手，估计我回去就会被冠明海燕封为惹事王的。所以我改变了战术，我拉过杨凌，然后指着马涛，说道：“走走走，咱们哥几个就排成一排，在他前面慢慢走着，不要让他过去追兰心！”

　　“我靠，阿南，你不要犯贱好不好，你这么帮她只会……”

　　“少废话，我是她表哥！”我打断赛龙的话，拉着哥几个就快步跑到马涛的前面，正好，这会儿马涛刚从另一头拐过来。

　　我们几个就在前面嘻嘻哈哈地聊着，也不去管身后的马涛。

　　“我操你妈，你们会不会走路啊！”马涛突然就骂了起来。

　　这下我们就都站住了，我本来想回头的，但谁知道少武和赛龙就将我拉到一旁，由鹏飞带着杨凌和马涛对着。也不知道他们刚才怎么密谋的。

　　周围很快就有围观的了。

　　我问赛龙他们干嘛，赛龙说道：“这我的主意，一会儿那个马涛要说两句兰心你肯定又动手，我们虽然不怕事，但也不能老动手不是？”

　　“靠，南哥我是那样的人吗？”

　　“嗯，她是你表妹！你说呢？”

　　我直接就无话可说了，还真的很有可能。

　　我们三个人就在远处的一棵树下站着，正等着看鹏飞怎么处理的时候，我的手机响了。

　　是吴天打来的。

　　“喂，天哥，吃饭了没啊？”我笑着问道。

　　吴天笑了笑，说道：“吃过了，问你一下，明天下午方不方便？”

　　我毫不犹豫地点头，说道：“方便！”

　　“那好，明天，我们一起去看一下竹竿！”

　　对呀，都忘了去问问竹竿有没有受保护，我笑着说道：“好咧！那明天下午见！”

　　我刚挂下电话，还没一会儿，就看到鹏飞动手了。

　　“傻逼鹏飞！”赛龙和少武就一起将脸捂住了。


第一百一十章 周海耍我？

　　“打都打了，还站着干蛋啊！上！”我说着就先一步跑了上去，而这个时候不知道楼上哪一班下课后还没有离开教学楼的老师突然就喊了一声：“干什么，你们那些学生在干什么，哪一班的！”

　　鹏飞他们就作鸟兽散，我们三个也不好上去揍马涛，只好顺道往路的旁边慢慢停了下来，不过我看到马涛在一旁骂了好几句，跟他身旁的那三个人讲了几句什么，然后一边回头一边看着鹏飞地离开了。

　　“我发现咱们五中还真是水浅王八多，遍地是大哥啊！”鹏飞说着走了过来，“你们都不知道他刚才有多狂，不可一世的样子，仿佛五中扛把子就是他似的！”

　　赛龙打了鹏飞一拳，说道：“你刚才不是说绝不会动手的吗？”

　　“我靠，他骂的那么难听，都扯到是不是个男人的问题上去了，鹏哥我自然要给他点颜色看看了！”

　　“鹏飞信得住，猪都会上树。”我说着摇了摇头，一副悟出千年之道的样子。

　　“傻逼南，你大爷！”鹏飞说着就又弄起我来，我们俩就一顿闹。

　　“还敢打架，哪一班的，站住，都给我站住！”

　　我们哪里知道那个老师还潜伏在楼上，他未免也太有责任感了吧，抓打架还杀了我们一个回马枪！而且一点技术含量都没有，怎么就看不出我们几个是在开玩笑的打闹。我们几个无语地一路狂奔离去，杨凌他们几个就跟在我们身后，我想他们这个时候应该开始有点习惯我们哥几个说着说着就动手的作风了。

　　杨凌他们在那天之后也会经常来我们寝室窜窜门啥的，我和鹏飞都个他留了电话，让他有事就联系我们，没事就请我们出去吃饭。

　　这话让杨凌愣住了。我们几个就在旁边哈哈大笑着，杨凌反应过来我们后半句是开玩笑后也呵呵干笑了两声。

　　我估计那会儿他准在想，这几位哥饭量那么多，没事情他们出去吃饭，自己就是家财万贯也顶不住啊！

　　兰心的事我又打电话跟海燕说了一下，让海燕找人警告一下那个马涛。

　　结果我直接就又被还海燕训了起来，“能耐了你！马涛就不说了，又惹到老虎身上，你小子真想把所有人都得罪个遍？”

　　“不是，海燕姐，谁让这五中水浅王八多，遍地是大哥的样子！我又不想惹，那要是你你能忍受他们几个大男生去你们班打一个女生？”

　　“什么？等下，等下，我靠，那他们跟冠明说是你强出头！”

　　“你个虎妞，别他们骗了呗！”我哈哈一笑。

　　“你说谁虎妞呢！欠收拾了是不？傻逼南，你现在要是在我面前，老娘一定让你跪地求饶！”海燕很是愤怒地说道。

　　我嘿嘿就笑了笑，说道：“那不是没在你面前吗，虎妞！”哈哈，估计全五中也就一个我敢这么跟海燕姐说话，想想就觉得爽。

　　谁知道海燕姐忽然就挂下了电话，我一阵郁闷，便转身回到了教室，跟着赛龙他们又是一阵得瑟说我怎么呛的海燕姐。

　　第一节晚自习下课，我小说看的正爽，突然听到赛龙阿甘小军突然就笑了起来。

　　我抬头就看向他们，说道：“你们三个傻逼笑什么啊！”

　　“哎呦！我操！”我突然后脑勺就被一本书给扫了一下，南哥我气不打一处来，将小说往桌上一砸站起来，转过身，骂道：“他妈……”登时我就愣住了，居然是海燕。

　　“他妈什么啊？你不是能耐吗？我不是虎妞吗？我现在虎一个给你看看。”海燕双手叉腰瞪着我，如果不是他穿的成熟漂亮，我真会怀疑她是一个泼妇。

　　一看我无缘无故被打，周围不少同学就笑了起来，赛龙他们几个笑的最欢了。

　　南哥我好汉不吃眼前亏，只好先认怂了，说道：“海燕姐你听错了吧，我怎么可能那么说，走走走，我们出去透透风，教室里空气不好！”我说着就想要往外面逃。

　　海燕一把就拉住了我，然后小声说道：“我有话要跟你说。”说着她就将我给拉了出去。

　　同学们只以为我是要逃被识破抓住就又是一阵哄笑，难能可贵的是，我看到吴雨也笑了，这小妮子终于是看开了吧？

　　“阿南，你还是选择了答应周海是不是？你个蠢蛋！”站在走廊外面的海燕姐忽然就改变了口气。

　　我愣一下，心想，或许那天不该打电话告诉海燕我想要跟周海做交易的事。

　　“在后悔那天给我打电话了？其实就算你不打那个电话问我意见，我也会知道的，现在不光我知道，刀子铁牛冠明阿震也都知道了。”海燕看着有点吃惊的我又点了点头，说道：“是天哥告诉我们的。”

　　“不是，那你们可别再跟我的哪些兄弟说啊！”

　　“你小子还想学雷锋，做好事不留名啊！”

　　“不是……”

　　“好了，知道。不过你知不知道你这样做很危险，搞不好一切都会搭进去的！”海燕眉头微皱。

　　“我没管那么多，我只知道竹竿哥帮过我，我现在有能力，我就要帮他！我张南做人的原则就是谁对我好，我对谁更好！谁一天待我是兄弟，我就这辈子都是他的兄弟！”我很是潇洒地笑了笑。

　　“呦呵，你小子还真么多道道呐！”海燕姐拍了一下我的头，又说道：“不过要是没有你跟那个什么周海做交易，我们也真不知道怎么保护竹竿，所以，阿南，他们几个都记着你呢！”

　　“靠，怎么都这么矫情！他们都是我哥呢！嘿嘿，我惹了那么多麻烦都是他们帮我摆平的，上次还在网吧救了益辉，现在我能帮自然是要帮的了！”

　　“行行行，我就是过来跟你说一下这个事，好了，我要回去了，明天代我向竹竿问好。”

　　我有点吃惊，“怎么，海燕姐你们明天不去？”

　　“就你和天哥去，我们就都不去了，现在是特殊时期，总得有留着点人在学校镇着。”海燕说着微微一笑，又弄了一下我的头。海燕的言外之意是担心所有人都去看竹竿的话，周进会突然打一个措手不及。

　　我弄了弄自己的头发，说道：“你们这些做哥哥姐姐的，是不是都喜欢弄弟弟的头发啊！你弟我弄个帅气的发型容易嘛我！”

　　这话逗得海燕一笑，这个时候上课的铃声响了起来，海燕姐想了想一副欲言又止的模样，然后说道：“好了，赶紧回去自习，没事多学习点，别天天看小说！”

　　“好咧！”我看得出海燕还有心事，只不过她不说，我也就不好乱猜了，不然万一碰到海燕的逆鳞，暴走起来，南哥可就遭殃了。

　　第二天中午在寝室午睡起来之后，我拍了拍还躺在上铺的赛龙，说道：“赛龙，我出去一趟，下午老师问起就随便找个借口。”

　　“靠，你又要去风流啊！行，回来请我吃饭！”赛龙真的是非常擅长敲诈啊！

　　没办法我也只好答应下来。

　　“哎呀！”突然阿甘就一惊一乍地喊了一下。

　　这一下不光是我被吓到，寝室里好几个也一起被吓到了，我转身看向阿甘，说道：“你干蛋啊，做噩梦了你！”

　　“不是，南哥，下午好像有刘秃子的课！”

　　“啊！”这下轮到我猛地喊了一声，跟着好些个枕头就朝我身上砸了过来，毫不手下留情啊！

　　我还是决定翘课，因为刘秃子的课是在下午的第三节，所以我这一去一回应该能来的及。

　　不过当我走出校门，想到刘秃子拿拿着笔记本记录下我的“犯过”事件时，还是忍不住打了一个冷战。

　　和吴天约好的时间是下午一点，我看了一眼时间，还有十来分钟，原本想去老韩的店里转一圈，毕竟好一阵子没有去了，不过一想到上次还有钱没有给那老家伙，我就站住了脚，不知道这老家伙忘了没有呢？

　　正觉得十多分钟有点难熬的时候，手机突然响了起来。是郑华的。

　　“南哥，我很难过啊，很受伤啊！”郑华在我接起电话的时候就开始郁闷地喊着。

　　“怎么，你又被那个女生扇了一耳刮子？”

　　“不是，这次她连扇我都懒的扇了，直接不理我了！”郑华一副要哭出来的语气。

　　“干，你男人点行不！不就一个女生吗！”

　　“我靠，那要是嫂子不理你了，你还不知道死哪一副衰样呢！”

　　我立马就说不出话来了，“咳咳，那到底是怎么一回事，说说看，南哥我给你分析分析！”

　　“她就是不理我了！我每天都按你说的做，不要脸地缠着她，可她就是不理我，直接无视我。南哥你知不知道那种感觉，就是你在一个女生旁边又说又笑，然后她连看你一眼都不看。想我华仔在一中也算有头有脸，你都不知道我这些天是怎么被他们班的同学笑话的。”郑华顿了一下，又说道：“南哥，你这方法不会不灵吧？不会是你用来骗我的吧？”

　　“不相信我是不是，那好，拜拜……”我还真有点心虚。

　　“别别，南哥你说，你说，分析继续分析！”郑华嘿嘿笑了笑。

　　我刚要说的时候，看到吴天从另一头走了过来，我冲他招了招手，然后就对着电话说道：“华仔，你缠了他这么一段时间，现在是该放一放的时候了，记住这些天就不要去找她了，若即若离若即若离，现在就该离了。”

　　“南哥，那要是她以后都不理我了怎么办？”郑华担心地问道。

　　这个时候吴天已经走到我的身旁了，我说道：“要是还不成，南哥我去一中帮你追她，怎么样？”

　　“嘿嘿有南哥你这句话，我就放心了！”

　　挂掉电话之后，吴天也没有好奇地问是谁打来的，这让人感觉很舒服，吴天的作风就是这么地洒脱。

　　“过去之前，我先跟你说一件事。”吴天正色说道。

　　我点了点头。

　　“竹竿在里面过的并不好！”

　　“啊？”我没有反应过来，怎么可能，周海不是答应我的吗？难道周海他耍我？


第一百一十一章 探监！

　　“一会儿去了就知道。”吴天说着带着我先去了附近一家比较大的超市，买了两条大中华和好一些水果。

　　吴天说一条大中华是孝敬那些狱警的，另一条是给竹竿的，不过看里面的情况，这一条竹竿能抽到一包就算不错的。

　　“天哥，你怎么知道这么多里面的事？”我提着两袋子水果。

　　“欧阳昆的身旁有不少人是监狱里的常客，有些事我自然就有听说了，出来混，听和学是很重要的。”说着吴天拦下了一辆出租车。

　　在车上，吴天又跟我说了一些监狱里他的听闻，什么监狱里也分帮派，进去的新人往往要遭很多罪，而且监狱里经常还有人莫名其妙地死去等等。

　　因为监狱在郊外，平常出租车比较少，所以吴天多给了司机一点钱，让他多等我们一会儿。

　　司机收起钱愉快地就答应了。

　　我跟着吴天去办理探监的手续，签字什么的还有点小麻烦，吴天趁机会将其中一条中华塞给了其中一个管事的，那个人左右看了看，也不客气就收了起来，这收起来之后态度马上就不一样了许多。

　　我们被带到探望室，原本以为是那种用电话的，因为那种探监的场景经常在香港的黑帮电影上面看到。

　　但结果是那种用透明的塑料隔开一个房间，中间挖着几个圆孔的窗口。大中午探监的人也不多。

　　我和吴天坐在制定的一号窗口前，等着他们将竹竿押过来。

　　不一会儿，竹竿穿着囚服出现在窗口里面的一个门口处，看到竹竿的时候，我浑身一震，转头看了一眼吴天，吴天没有任何表情，只是看着正在被打开手铐走过来的竹竿。

　　仅仅才过去半个多月，竹竿又瘦了不少，而且更为让我愤怒又难过的是，竹竿的脸上不但有瘀伤，还有伤口，像是被什么划的。竹竿的手上也有伤，我不禁想到竹竿的身上会有着怎么样的伤。

　　突然心里就非常的难过不舒服，眼眶里有点温热的感觉，如果不是吴天拍了我的腿两下，我可能会马上冲出去去找周海理论，不都说要答应我好好保护竹竿了吗？

　　“我靠，阿南你怎么也来了，下午又翘课啊！不怕你们班主任找你算账？”竹竿笑着问道。

　　“谁都不能阻挡我来看竹竿哥的心！”我嘿嘿笑道。

　　“哈哈，你这嘴皮子是越来越能说了啊！”竹竿的这句话让人听起来觉得仿佛他在里面待了很久的样子。

　　其实也是，竹竿在里面肯定是度日如年，我就又觉得有点心酸，突然非常地恨周进项杰他们。

　　“在里面现在是什么情况？一切都还好吧？”吴天开口问道。

　　“还好，当然还好了。”竹竿说着，安慰我们似地笑了笑，说道：“这些伤都是没办法的，新人进来都要挨拳头的。这个世界在哪里混都是这个理吧，只要是新人，总有人想过来踩你两脚。”

　　“现在里面有没有狱警罩着你？”我这声音问的有点小。

　　“狱警？没有，我现在跟着里面的一个老大……”竹竿说着看向吴天，仿佛是做了对不起他的事似的。

　　“傻逼！自然是要跟着人的了，难道你还要跟他们说你大哥是吴天啊！鬼都不认识！”吴天一下子就会意了，小小的幽默了一把。

　　“而且在监狱里面是另外一个世界，尤其那些判无期徒刑的，他们在里面就是老大，才不会去管外面现在谁最牛逼。只要你进去了，只要你敢不低头，那你就铁定完蛋。”吴天说这些话的时候不是很大声，毕竟门口那边站着狱警，“所以，不要太放在心上。”

　　竹竿点了点头，问道：“那现在昆叔那边的散货谁去跑。”

　　“已经找到人了，你就不用操心了。对了，有没有在里面碰到项宗。”我听到这个名字立即就竖起了耳朵。

　　竹竿看了我一眼，我说道：“我知道项宗是谁，冠明哥上次告诉过我了。”

　　吴天点了点头，显然冠明跟他提过告诉我的事了。

　　“项宗的确在这里面，那天刚来我就遇到了，我这身上的伤大多是拜他所赐的，哼！”竹竿说这句话的时候一脸的不服。

　　想想也是，也是项宗先进监狱，如果两个人同一时间进的，现在是什么样还不一定！先来总比后到会占一些优势。

　　“后来，我跟了那个老大，他就没敢过来找我的麻烦了，不过只要逮着机会，他还是会堵我。”

　　“竹竿哥，那你可要跟紧你们的那个老大了啊！”我在一旁说道。

　　“安着安着，现在我们平常做事情一般都是一起的，所以项宗他也没什么机会。”竹竿笑着说道。

　　我突然感觉竹竿进了监狱之后好像有所变化，但是又说不出来是哪里变了，或许是当初我对他的认识就还不是那么够。

　　“不过你也不要小看了项宗，这疯子疯起来什么都干的出来！”吴天说这话的时候若有所思，竹竿也沉默地“嗯”了一声，我想他们应该都想起了他们的兄弟，何川被项宗捅死的时候。

　　“对了对了，天哥，我跟的那个老大也姓欧阳，听说他是昆叔同宗的大哥，以前也是风光人物，不过一次去出货的时候，折了，连他几个得力的助手一起都被逮捕了，被判了十多年呢，差不多再两年左右才能出去。”竹竿说到这里笑了笑，“正好，我也是那时候。”

　　“嗯，这事我了解一点。没想到你能跟着他！那他应该知道你也在昆叔底下混吧？”吴天说这句话的时候一只手玩着打火机，似乎在琢磨着什么，因为我瞥到他的眼神明显有点不大对劲，仿佛是突然间在担心什么。

　　“知道，我在知道他是昆叔同宗的哥哥后就跟他说了，他还挺器重我，直接就提拔了我，才半个多月，现在新进来的要跟他的，有些还是我带的。”

　　正聊一半的时候，有通知说探监的时间到了。我看着竹竿，说道：“竹竿哥，海燕姐他们说代我向你问好，你保护好自己，吃胖点，南弟我过阵子还来看你。”

　　相比于我，吴天的嘱咐就更实用的多了，“凡事都要忍，尤其要避开项宗！君子报仇十年不晚，跟他们的帐我们可以慢慢算。”

　　“嗯嗯，我知道，放心吧，天哥！”竹竿笑了笑，又看向我，说道：“阿南，现在是敏感时期，你们那几个也悠着点。”

　　我点头直说好，倒是吴天笑而不语地扫了我一眼，不用说，他肯定是知道我又惹上那个什么老虎和马涛了。

　　我和吴天走出监狱外面的时候，我就气愤地骂了起来，说道：“我去他妈的周海，居然耍我，还说要保护竹竿哥，看看竹竿，被人打不说，还瘦成那样！”

　　“这事也不能完全怪周海。他毕竟只是一个大队长，又不是这监狱的狱长，所以也插不了手。”吴天顿了一下，说道：“这样，你改天去问问他，看看他怎么说。”

　　“他肯定会说有的，没想到警察还这么精于算计，妈的，南哥我都被算计了！”我郁闷地说道。

　　吴天呵呵一笑，弄了一下我的头，拍了一下我的肩膀，说道：“警察抓贼，他们要是不比贼能算计，怎么能抓到贼。不过我总觉得这里面没那么简单。哪天你还是去探探他的口风。好了，先回去吧。”

　　我的眼前立即浮现中年周海的那张充满了阴谋诡计的笑脸。

　　回到学校的时候正好距离第二节下课还有五分钟左右。我下车之后，终于问了想了吴天一路的问题，“天哥，你要什么时候找项杰周进他们……”

　　吴天看我一眼，一笑，只给了我模棱两可的两个字：“很快！”

　　我知道他有心不说，也就没再多问了。

　　跟吴天道别便迅速地冲到翻墙的地方，正好打铃下课。

　　趁着下课全校的混乱，我一路狂奔，花了六分钟，终于赶到教室后门，站在后门我气喘个不停。

　　南哥突降教室后门，众人无不是一副惊诧的目光。而几乎同一时候，刘秃子从前门进来。

　　我和刘秃子一前一后往教室里走，他一脸疑惑地盯着我，我气喘吁吁地看着他。

　　教室里有些人就开始笑了起来。

　　刘秃子毕竟是没有抓我个现形，所以还是没法子找我算账，我看着他恨的牙根痒痒的样子就想笑。

　　不过他比较变态的是故意提问了我几个问题，好在南哥周围小弟众多，尤其是阿甘，几下就找到答案，然后将书翻到那一页用手指着。

　　我答完题就嚣张地看着刘秃子，你奈我何！

　　不过在下课前，刘秃子宣布的一件事直接把我吓的有点发懵了，“还有一个月左右就期中考了，等期中考后，我会联系各位同学的家长，好好交流一番。”

　　刘秃子说完，很是嚣张地看了我一眼，那意思很明显，跟我玩，老子玩死你！

　　“我靠，这刘秃子不嫌麻烦啊，还联系家长！不行，我得先做好我妈妈的工作，我妈妈一定会帮我的。”赛龙一脸的得意。

　　阿甘说道：“我倒是无所谓，反正我不怕考试。”

　　“嘿嘿，我找我爷爷，我爷爷最疼我了！”小军说道。

　　“你们三个没人性是，那我怎么办？”我心里真的是没有底。

　　“好好学习呗！”赛龙说着抱起篮球，“走走，阿甘小军，我虐你们一会儿。”

　　“靠，有本事你虐鹏哥去！”阿甘说道。

　　“我说哥几个，有点良心行不，难道真要南哥我重出江湖，考个班级第一不成？”

　　他们三个立即就一起鄙视我，赛龙说道：“你要能考班级第一，那就是猪也会上树了。我跟你说……”赛龙突然就不说下去了，看着我身后。

　　我回头一看，吴雨朝我走了过来，而且还说道：“喂，傻逼南，有没有空，我有些事想要问你。”

　　傻逼南？靠，连吴雨都叫我傻逼南，这他妈的是要变天了吗？难道她不再喜欢我了？

　　想到这一点，为什么突然心里有点不是滋味呢！


第一百一十二章 我相信你！

　　我转头就看向赛龙。

　　赛龙扫了我一眼，说道：“看我干蛋，小雨找你有事问，我先去打球了。阿甘小军，走，我虐你们去！”

　　我转头又看向吴雨，吴雨朝赛龙他们几个微微一笑还招手示意再见。

　　靠，这个世界怎么了！太不对劲了。

　　“喂，傻逼南，你到底是有空还是没空？”

　　“有有有，小雨同学相约，没空我也得挤出时间来不是？”我说着站了起来。

　　吴雨说要一起出去吃个饭，我也有点犹豫。

　　“怎么，害怕了？”吴雨笑了笑。

　　“害怕？南哥长这么大还不知道怕为何物！走走走，不过我事先声明，你请客。”说完我也不管吴雨什么表情，提步就先走了出去。

　　吴雨很快就追了上来。

　　吴雨今天穿的是一身白，白鞋白裤白衣服，十分的干净，斜刘海一甩一甩的，一路上一副很开心的模样，眼光灿烂的样子，和平常那个总是拿一副哀怨的眼神看我的时候，完全是判若两人。

　　“不是，总感觉你今天吃错药了？”我摸着下巴看着吴雨说道。

　　吴雨斜视了我一眼，我本以为她要出手了，连忙抛开一步，谁知道她只是摇了摇头，说道：“果然傻逼。”

　　我直接就被打败了，这小妮子葫芦里卖的到底是什么药。

　　“好了好了，不开玩笑了，你刚才说要问我什么？”我正经了一些。

　　“我怎么感觉你好像很怕我的样子？怎么，怕我吃了你啊？”吴雨嘴角一翘，眼睛一眨。

　　干，太魅惑了！

　　我连忙转头，手插在口袋里是，说道：“开玩笑，南哥连周进他们都不怕，还会怕你？”

　　“那你怎么总是想着跟我找话说呢？按你以往的个性，不都是装的酷酷的，然后等着我先开口么？这还不是你心虚？”

　　我下巴都快掉了地看着吴雨，“靠，你这是成精了吗？”

　　“你才成精了，只是你不认识我而已！从今天起，我要让你认识真正的吴雨。”吴雨说着又是一笑，胜利似的笑容。

　　吴雨带着我找了一家面馆，点了两份海鲜面，然后又不说话，继续一会儿看着我一会儿玩玩手机的。

　　“姐，大姐，你到底要问我什么就问吧？别这么折磨你南哥的好奇心了。”我郁闷地说道。

　　“啧啧，还沉不住气了你！我要是说我就是想骗你出来吃个饭呢？”吴雨说着将手机收了起来，然后双手放在桌上，一手托着下巴，目不转睛地看着我。

　　不得不说，还真的是有点可爱俏皮的意思，我瞬间看的有点发愣。

　　吴雨突然扑哧一声就笑了出来。

　　我这才发现自己失态了，干，又着了这小妮子的道了！南哥我连忙低头，主要是南哥是有家室的人了，不然又岂会害怕她那眼神。

　　“还会脸红哦！是不是觉得做了亏心事，对不起你家依依呢？”吴雨继续乘胜追击。

　　“我算是明白了，你今天就是故意要让我来出糗的吧？”我一副要哭出来的样子。

　　这一下又逗的吴雨掩嘴一笑，“想不到你也有聪明的时候，嗯，我今天就是要看你出糗。”

　　这个时候，他们的服务员端上来了两碗海鲜面。

　　“饿死我了，先吃面，吃完问我再跟你说。”吴雨说着就给我递了一双筷子。

　　我偏偏就不解要自己去拿，谁知道吴雨愣了一下，瞬间眼神里有点失神，不过很快她就又笑了笑，见筷子放回原处。

　　这一下，我倒反而觉得有点不还意思了。

　　吴雨看着我有点尴尬的样子，扑哧一下子又笑了。紧跟着她就将面条里的两只虾夹到我的碗里，说道：“看在你今天老是出糗的份上，赏你两只虾。”

　　“不用，我不用……”我说着就要给她夹回去，结果就看到吴雨瞪着我，一脸不开心的样子。南哥我想到她苦恋我多年还不能跟我在一起，人家现在对你这点好，你还不能手下吗？我只好低着头又将吓夹回自己的碗里。

　　“哈哈……”吴雨忽然又很是开心地笑了出来，笑的花枝乱颤的样子，吸引了周围不少的目光。

　　妈的，以后不能私自和吴雨出来吃饭啊！肯定是会被玩死的，这小妮子太坏了，利用我不敢怎么样她的心，想着法捉弄我。

　　南哥从那一刻开始沉默不语，低头吃面，我就不信了，这样你还能让我出糗。

　　好一会儿之后，吴雨又问道：“你是不是在琢磨以后打死不跟我单独出来吃饭了？”

　　我猛地抬头看向她，想了想，还是决定不说话，又低头，继续……可是碗里已经没有面，就剩一点面汤了。

　　“好了，不要调戏那一点汤了。还说你不怕我！”

　　“我当然不怕！”

　　“你肯定怕！”

　　“开玩笑，怕个毛！”

　　“撒谎，就怕！”

　　“就不怕！”

　　“好，那你以后还敢跟我单独出来吗？”

　　“靠，干嘛不敢，南哥我……”我操，说道这里我直接就卡住了，恍然大悟，妈的，又上当了！

　　“咯咯……那那那，这可是你说的，做男人要言而有信哦！好了，我去结账。”吴雨笑了笑，站起来就去付钱了。

　　南哥我真想一头撞在桌子上啊！

　　出了面馆，吴雨又买了两只雪糕，这次我什么都没说，拿过来就吃了起来。

　　“算你识相！”吴雨一脸的得意。

　　“你等着，我早晚要找回来，主要是南哥我今天不在状态，没有做好降服你这妖精的准备！”我说着狠狠咬一口雪糕，靠太凉了！

　　吴雨看着我被凉的表情，又是一阵开心，突然她吮吸了一口雪糕，然后一副漫不经心的样子，问道：“我就在这里，你敢来降服么？”

　　这是绝对的话里有话！我没有回答，这话回答下来，气愤肯定就会尴尬起来，那还不如现在气愤有点怪呢！

　　好一会儿后。

　　“你今天去看了竹竿哥是吧？她在里面过的怎么样？”走在回学校的路上，吴雨开口问道。

　　“嗯，去看了。”我想了想，知道竹竿那么早就跟着吴天，所以跟吴雨应该也是蛮有感情的，便说道：“他过的挺好的，现在还跟了一个老大，那混的是一个风生水起啊！”

　　“是吗？哪天我也抽空去看看他，他一直待我就像亲妹妹一样。”吴雨有点黯然地说道，“原来有三个哥哥，周末回家给他们三个做点好吃的，然后我们四个人一起玩拖拉机升级，他们逗我，我就在他们睡懒觉的时候捉弄他们，每个周末都过的很开心你，可现在少了他一个，还真的是很不习惯……”吴雨感伤地笑了笑。

　　“没事，竹竿哥不在的这阵子，南哥可以做你的哥哥，来，叫声哥哥听听。”我心想总算逮到占你便宜的时候。

　　“想的美，没的想！”吴雨白了我一眼，嘴巴微微噘起。

　　正说着的时候，我的手机响了起来。

　　是依依打过来的。看了一眼吴雨，吴雨看了我一眼，说道：“你看我干嘛，又不是我给你打的，接啊。”

　　其实我主要是怕吴雨一会儿捣乱，所以就有点担心。

　　吴雨朝我的手机瞟了一眼，说道：“好了好了，放心，我一个字都不会说的。真是，搞的好像我要跟依依抢你的似的，鬼才稀罕呢！”

　　“喂，老婆……”

　　“老公，老公，猜猜我现在在哪里？”依依在电话那头激动又开心地说道。

　　“你还会在哪里，你……”我靠，我看到五中的校门口居然站着依依。瞬间我就有点混乱了，老天爷特么的玩我吗？为什么我每次和女生出去，都会撞到依依啊！

　　吴雨应该也看到了，她一下子就站住了，然后看着我，很显然，她还是知道分寸的。

　　“喂，老公，怎么不说话了啊？”依依站在五中的校门口正朝学校里观望。

　　我想了想，不行，决不能让依依看到我和吴雨在一起，而且居然是还吃着雪糕，这绝对是会惹到没有什么安全感的依依的。

　　“啊，哦，等下，我这边结账一下，马上给你回过去。”我说着就挂掉了电话。然后转头就对吴雨说道：“小雨同学，我有个冒昧的请求……”

　　“好啦！我知道我知道，我先去逛一圈，一会儿我自己回去，拜拜。”吴雨微微一笑，冲我招了招手，说完就转身快步离开了，根本没有给我说完话的机会。

　　看着吴雨离去的背影，那有点瘦弱的身影，心里就有一种非常异样的情绪。

　　管不了那么多了，我拿起手机给依依拨了过去，嘿嘿笑了两声，说道：“老婆你不会是在我们学校的校门口吧？”

　　我本以为依依会很开心地问道：“你怎么知道的？”结果她的口气有点冷地说道：“嗯，你快点过来，我有东西要给你。”

　　感觉到不对劲，我也就跑了过去。

　　结果依依看到我的时候一点惊讶的样子都没有，只是笑了笑，她的手里有两个袋子，将手里的一个袋子递给我，说道：“这是那天洗出来的照片，我洗了四份，自己留了一份，剩余的三份你拿给赛龙吴雨他们吧。”

　　“怎么了？刚才我挂你电话不开心了？”我心虚地想，不应该啊，刚才她没有看到才对啊！

　　“没啊，我只是……”依依说着一个深呼吸，似乎要忍住什么似的，然后又笑了笑，说道：“只是有点想你了！”依依说着紧紧抱了我一下。

　　丝毫没有去理会周围还有学生走来走去，这感觉完全不是平常的依依。

　　“好了，我得回去自习了。快要期中考了，你要好好学习，要是考不好，看我怎么收拾你！”依依说着也不管我有没有出声，快步就走了。

　　我愣了一下，快步追了上去，鼓足勇气说道：“你看见了？”

　　依依的眼眶红红的，摇了摇头，说道：“我相信你！”

　　那一副固执的表情，看着都让人觉得心疼！


第一百一十三章 死胡同！

　　“不要说了，我相信你！呵呵，再不回去我就要迟到了呢！老公再见。”依依说着就又往前走去。

　　“我送你去坐车！”我说着又跟了上去，依依嘴上那么说，心里肯定一点都不好受。

　　而我也不知道该怎么解释，跟依依说我是因为知道了吴雨当初如何苦恋我，然后我为了多多少少弥补她才跟她出来的？这绝对不是不能说的，不然以依依的性格，不胡思乱想才怪，不对，只要是个女生想必都会胡思乱想。

　　在路口，我拦下了一辆出租车，反正那天兵哥给的一千来块还有七八百。依依一开始不肯，但硬是被我塞进了车里，然后我跟着就一起坐了上去。

　　依依愣了一下，说道：“你干嘛，我自己回去就可以了！”

　　“不行，我必须跟你一起！”我十分坚持地说道，我说着就握紧了依依的手，然后跟司机说道：“师傅，麻烦一中。”

　　那个司机微微摇了摇头，显然是觉得我们小屁孩谈恋爱有点不务正业。

　　我跟依依在车上都没有说什么，就那么紧紧地抓着她的手，到后来，我也能明显地感觉到她紧紧地抓着我的。

　　到了一中下车后，我送依依来到了一中的门口，牵着依依的手，说道：“依依，今天的事是我不对，我不该不告诉你。其实我是担心你知道之后会胡思乱想，所以我就让吴雨先离开了，我跟吴雨之间真的没有什么，今天是她说要请我吃饭问我一些关于竹竿哥的问题，我中午跟吴天去看竹竿哥了。”

　　依依笑了笑，说道：“好啦好啦，我知道我知道，我不会胡思乱想的。你赶紧回去吧，别跟我找借口又不学习！”

　　我看着依依的神态还是有点不放心，但是碰上这样的事，我也不知道要怎么才能让她不再去想。

　　突然间，我就做了一个最蠢的决定，我决定向依依坦白一切，我要向依依证明，我不会对她有所隐瞒，只要是我知道的我愿意都告诉她。

　　于是，我将吴雨在初中对我的苦恋告诉了依依，将吴雨怎么知道我，又怎么暗中关注我，怎么帮助我的事全部告诉了依依。

　　说完看着依依呆住的表情，我就知道我又做了一件大蠢事！明明之前自己还想的好好的，这些不能告诉依依，可是一看依依忧心忡忡的样子，就全忘光了，只想着自己要对她坦白，要说出这一切。

　　我郁闷地挠了挠头，说道：“依依，不是，我说这些给你听，就是想让你知道，因为我觉得对她有愧疚，所以才跟她出去吃饭的。”

　　“有愧疚就出去吃饭？”依依反问我一句，“那以后她要是让你离开我呢？你是不是也要照做？”

　　果然，依依是在乎我跟吴雨一起出去吃饭的，她终于说出了憋在心里的话，可我却不知道这到底是好事还是坏事。

　　我知道，依依并不是蛮不讲理的人，如果她不知道吴雨那么喜欢我，她见到我和吴雨一起去吃饭，顶多是吃吃醋，但是她知道了，一切就不一样了。

　　我在心里大骂自己是大傻逼，还坦白，坦白个屁啊！不过这也让我明白了一件事，女生对爱情的占有欲一点不亚于男生，她们会比男生更嫉妒，在爱情的世界里，她就算再大方，也是会有一个度的。

　　“我不是那个意思。你知道我肯定不会的。我就不是不想再对你隐瞒什么，我就是想告诉你我跟她去吃饭是很纯粹的。”我肠子都悔青了。

　　偏偏就在这个时候，学校的晚自习预备铃铃声响了起来。

　　“嗯……我知道了，谢谢你的坦白。铃声响了，快上晚自习了，你回去吧！”依依微微一笑，不等我答话就转身往一中的校门走了进去。

　　我马上就跑了上去，说道：“依依，我……”

　　“不要说了好么？”依依又将我抱住了，这次是抱着我的腰，将头贴在我的胸口处，跟着我就听到了依依嘤嘤的哭泣声，“我没有怪你，我只是害怕，对不起，我又开始害怕了……”

　　依依有点语无伦次，“跟吴雨比起来，我对你还不够好，她能那么默默地为你付出，她是一个很好的女孩……我担心有天她对你的爱会打动你，而我动不动就耍脾气，还爱哭鼻子……我明明不想哭的啊！但是听到她为你做那么多的事，我就担心有一天，你会因为她的好而离开我……阿南我……”

　　原来依依不是在生我的气，我心里总算是舒服了点，不过看着哭的稀里哗啦的依依我又是一阵心疼，说道：“蠢蛋，胡思乱想什么！”

　　依依没有理会我一般，继续说道：“因为她那么为你付出，我已经开始讨厌她了……可其实我知道她是一个好姑娘，我……我是怕你会为了她而不要我，阿南，你不会不要我的，是吗？”依依说在我的怀里抬起头，眼睛水汪汪的，脸上两道泪痕。

　　此时的她就想一个小孩子一般！怪不得有人说，恋爱中的女生智商为零。

　　我吻了一下依依的额头，说道：“没有人能抢走你的阿南。”

　　我目送着依依走进一中，她依依不舍地一步三回头。我不禁心疼地苦笑，这傻妞，又不是生离死别。不过，我也更加地明白了，依依对我的爱有多深。

　　我一直以为我爱依依会胜过她爱我，但现在看来，我似乎错了。

　　琢磨了一下，我掏出手机给郑华打了过去。看到手机已经显示电量不足了。

　　郑华很快就接了起来，“南哥啊，你这法子到底行不行的通？我一个下午没有去找她了，可你知道这一个下午对我来说有多难熬吗？南哥……”

　　我靠，我怎么感觉这郑华比我还痛苦，一个大男生能被一个女生迷成这样，如果不是我当时正心烦，一定会很想见见那个女生是何方神圣。我连忙打住了他，说道：“停停停！这才哪跟哪你就来跟我哭诉……我手机快没电了！过两天她要是还没反应南哥就来帮你。现在南哥有事要请你帮忙。”

　　“啊？你不是打电话来关心我的啊！南哥啊，你太让我伤心了，太让我失望了……”

　　我发现这郑华是越来越有趣了，“不是，你听我说，南哥又惹到你嫂子了！”

　　电话那头先是没有声音，紧跟着，就是郑华很激动地问道：“我靠，南哥你又怎么惹到嫂子了？你太不懂得珍惜了吧？嫂子那么好一个人，你都不知道我们学校有多少人追她，我……”

　　“什么！很多人追？我靠靠靠，那你怎么现在才跟我说？”

　　“你不也没问……”

　　我算是服了这家伙了，不过我现在也没空追究这事，我说道：“你叫你嫂子班级里一个叫丽红的女生听电话，快，一会儿快上晚自习了。”

　　郑华又想废话，我直接就威胁他不帮他追那个女生，他马上就老实了。

　　一会热电话那头传来了丽红的声音，“喂，是南哥？”

　　“嗯，丽红，这几天你帮我看着依依，她要有什么不对的情况，你马上跟我说，待会儿跟叫你停电哈的男生要我的手机号。”

　　“南哥，你又对不起依依了？哼，你要是对不起依依我以后可不帮你了。”

　　“不是，反正就是情况比较复杂，帮帮忙帮帮忙，下次请你吃大餐。”

　　“好咧，这可是你说的！包在我身上。”在丽红挂上电话的时候，她又说道：“大餐，要记得哦！”

　　靠，这年头，都是一些什么人，用交易来衡量友情，太伤人了，唉！

　　郑华又想跟我聊关于怎么追女生的话题，我便告诉他要耐心，两天之后再来找我。

　　其实我是心烦，自己的事都让我头大的不行，我又怎么可能想得到新的把妹的招数。

　　我在一中的门口又站了一会儿，此时已经是十月中旬，天黑的也比较快。

　　等我回到学生街的时候，天已经差不多全黑下来了。

　　正当我往五中的方向走过去的是偶，手机突然就震了起来，我拿出来一看，是吴雨打过来的，但是刚要接起来就看到手机又显示了一下电量不足。

　　本以为能听一下的，结果刚摁下接通就直接关机了。我琢磨着这会儿应该是已经上晚自习的时候了吧，吴雨怎么也会给我打电话，难道这小妮子也要玩叛逆？

　　我笑了笑，想起今天和以往不同的吴雨，突然发现吴雨也还真的是一个不错的女孩……想到这一个，我连忙就使劲地摇了摇头，不能想她不能想她！

　　但是我越不想，吴雨偏偏越要出现在我的脑海里。

　　想到这一点，我连忙加快了步伐，想以此来转移注意力。反正要赶着回去上晚自习，也得快一点走才行。

　　就在我走到学生街快要中段，也就是快要到岔路口往五中拐进去的时候，突然看到了那个偏瘦的体育生站在路口的拐角抽烟，身旁还站着两人。

　　我愣了一下，忽然一只手就拉住了我说道：“说道，快，快跟我来！”

　　是吴雨！

　　但突然有一个在我斜对面的体育生就喊了起来：“操，他在那里！”

　　吴雨猛地就拽起我，紧张地说道：“跑，快跑！”

　　我当时因为被吴雨拉住那么一下，从来没有被依依以外的女生再牵过手，所以先是愣了一下，等听到那个体育生大喊，这才反应过来。

　　他妈他们是来堵我的！

　　吴雨拽着我就往旁边的小巷子里蹿了进去。

　　“我操他妈的，追！”

　　“别让他跑了，今天弄死他！”

　　我听到后面的人在喊着，一开始还看到旁边的店里有人出来观望，但是等我们跑进巷子里之后就没有什么人了。

　　一开始是吴雨拉着我跑，等我反应过来就是我拉着吴雨跑了。

　　但是，一群人追两个人速度总是要快出许多的。

　　我本以为我们可以从巷子里跑出去，然后跑到一个公共的地方，他们就不敢怎么样了。可谁知道我和吴雨还没有跑两条巷子，就撞进了一条死胡同里。

　　等我回头的时候，看到路口已经被偏瘦的体育生和他人堵死了！


第一百一十四章 让我再抱一会儿，好吗？

　　我一把将吴雨拉在了身后，护在了他胸前，看着眼前的五个体育生，想着是不是有什么机会可以带着吴雨逃走。

　　这五个体育生应该差不多都是练田径的那种，并没有篮球生那么高。

　　偏瘦的那个体育生冷笑地走了出来，说道：“来来，小子再跟哥狂一个看看。”他一边说着一边朝我走了过来，他身后的那些人无不是一副蔑视我的神情。

　　我不想向她低头，心里憋着火，但是一想到身后有吴雨在，我又只好紧咬牙根忍住了，“这样，你让她先走，然后想怎么弄我，我随你！”

　　“阿南！”吴雨在我身后就喊了一句。

　　偏瘦的人就笑了起来，“还跟我谈条件，我去你麻痹的！你要让我放她走，老子今天偏偏就不让！”他一边说着一边继续朝我们面前走了过来。

　　“呵呵，我只是为你着想而已，她哥是吴天，你敢动她一下试试。”我心想搬出吴天来，应该还有点用吧。

　　偏瘦的体育生先是一愣，他身后的人也凑在一起聊了起来，说两句朝我们这边看了一眼。

　　“呵呵，你他妈当我傻啊！现在放她走，让她去找人过来吗？到时候老子还没教训够你岂不是就要跑？那他妈多累人！我看这样吧，要不你冲我磕三个响头，我就放了你们，怎么样？”偏瘦的体育生嚣张地笑着。

　　“你要是不让我们走，我保证你会进医院住一阵子！”吴雨突然开口说道，吴雨的手一直抓着我的手，她肯定感觉的到我的手在颤抖，一定感觉的到我的愤怒。

　　“我进你妈的医院！”忽然偏瘦的就动了，他一脚就冲我踢了过来，我拉着吴雨往旁边一躲。还没有站稳，偏瘦的体育生后面的那些人就朝我过来了。

　　“我他妈今天就一定要让你跪了！给我打，狠狠打，出了什么事我来扛！”偏瘦的体育生这次举起手中的铁光就朝我和吴雨砸了下来。

　　“啊！”吴雨叫了一声，我看准了他们冲过来中间有一个小缝隙，于是咬牙举手挡住了落下来的一铁管，痛，很痛，但我忍住了，拉着吴雨就要往外面冲。

　　可迎面突然就有一根铁管扫了过来，没有办法，我只好连忙往后面退了一下。

　　谁知道就这么一退，自己就被踹了一脚。跟着一根铁管朝我的胸前就扫了过来。我用手臂护住头，在手臂吃痛的同时，我的肚子又被踹了一脚。

　　这一下，直接将吴雨给压到了身后的墙上，吴雨“嗯哼”地叫了一声，我知道她是故意忍住没有叫出来的，撞到的那一下应该挺痛的。

　　“干你娘！”我扫了他们一眼，看准了其中的一根铁管，不要命的用手去抓。

　　抓到了！但是同时我的手也是痛的不行！原本差点就要松手，但是我想到吴雨就在身后，我不能让她受伤，不能每次都因为我而受伤！

　　所以我咬住牙根，用左手挡住另一只铁管，跟着就手上猛地一用力，将那个人手中的铁管夺了过。也是多亏了这条死胡同不是很宽敞，他们五个人才没有办法一起朝我冲过来。

　　抢过铁管，我用力冲着前面挥扫了几下，这一下直接将他们当中的三个人扫的吓的后退一大步。

　　我的手还是紧紧地拉着吴雨的，虽然我们没有言语的交流，但是我感觉吴雨也有点怕。

　　“小子他妈还挺能，能是不？他妈有能耐就冲出去给我看看！”偏瘦的一变脸，打头就冲我过来。

　　“小雨，跟紧我！”我说着拉着吴雨的手就要往外面跑起来，我的想法是，只要冲出他们几个的包围圈，然后将吴雨推出去就可以了，到时候由我拖着他们就可以了。

　　所以我要拼出一条路来！躲开偏瘦体育生迎面的砸下来的铁管，拉着吴雨贴着墙壁走，一贴管砸向身前那个已经被我躲了铁管的人。

　　这时候，还有两人在身后，而一个人就要去补那个没有了铁管的人的空位，我喊了一声“操你妈！”然后将吴雨往前面拉出去，紧跟着用自己张开双臂就朝那个挥着铁管过来的人扑了上去。

　　就这么一扑，直接就将他扑开了，同时我大声喊道：“跑！小雨，先跑！”我怕担心她不肯跑，就又喊了一句说道：“去凌晨网吧找益辉，快！”

　　刚说了一个快字，我的后背就被人用铁管砸了一下，我痛的直接就叫不出声来了，紧跟着抱着我的那个人一膝盖顶在我的小腹上面，我痛得直接就要倒下去。

　　“操，别让她跑了！”偏瘦的体育生喊了一句。

　　我看到有两个人要去追吴雨，马上就推开旁边的一个，要再去推那两人。

　　“我去你妈逼！”忽然我的腰被踹了一下，整个人就往一旁摔了出去。

　　“啊！”我听到吴雨突然喊了一声。

　　抬头看去！他们居然拉住了吴雨的马尾辫！

　　“操你祖宗！”我只感觉自己浑身都在发抖，整个人都忘了疼痛，看到旁边一个人举着铁管冲我要砸下来，我猛地就站起来，一拳就抡了上去，紧跟着我摸出随身携带的录音笔，疯了一般的，我扑住了其中的一个体育生，用力地将他顶在了墙壁上，用录音笔的笔尖对准了他的脖子。

　　这一下其他人立刻都愣住了。

　　“他妈的马上松手，再不松手我扎进去了！”我气喘吁吁地看着表情痛苦的吴雨，这个默默喜欢我的女孩，总是想着我，这一次，不管怎么样，就算是将自己搭进去，我也要保她无事！

　　“你他妈敢扎就扎给我看看！”偏瘦的体育生喊道。

　　而被我摁在墙上的那个人也是冷笑地看着我。

　　“哼！”他们的话激怒了我，我抓着被我摁着的体育生的头就往墙上就是一下，“咣”的一声，紧跟着我举起那根录影笔就扎在他的肩膀上。

　　“啊！我操，啊！”那个人痛的乱叫了起来。

　　“阿南，阿南！你别！我没事，阿南！”吴雨紧张地看着我。

　　偏瘦的体育生等人也都愣住了，他们没有想到。

　　“不信他妈就再来，给我马上松手！”我说着将手中的录音笔的笔头对准了被我摁在墙壁的那个人的脖子上，我看他在那边要动，猛地我就转过头瞪着他，“他妈的给我安静！”

　　偏瘦的体育生抓着吴雨的头发的手慢慢就松了，当他还是拉着吴雨，说道：“行，你有种！”

　　“还不放是不是？呵呵！”我说着举起手中的录影笔，我当时真的就什么都没有去顾及，我只想着将吴雨救下，我只想着要将吴雨被他们拉的这两下找回来。

　　吴雨，那个默默喜欢我的女孩，默默帮我的女孩，我什么都给不了她，却还要再为了我受伤！

　　想到这个，我连杀了手上那个人的心都有！

　　“阿南！阿南！别，你不要冲动，我没事的，我没事！阿南！”吴雨着急地喊着。

　　这个时候突然偏瘦的人手机响了起来，应该是短信，他拿出来看了一下，喊道：“好，我放！不过你也要放，咱们一起放！”

　　“你他妈别跟我谈条件！”说着又将那个人一顶。

　　“干你娘的，就你敢，我不敢吗！来啊！”偏瘦的居然一下子就扯掉吴雨的衣服，然后又扇了吴雨一巴掌。

　　吴雨“啊”的一声，双手就去拉自己的衣服，护在了胸前，整个人在挣扎着，很快的，她的眼泪就留了出来，那眼泪看的我心痛，我的脑子一片空白，全身只有心痛的感觉。而吴雨还在冲着我喊道：“阿南，阿南，你不要动手，我没事，没事！”

　　“哈哈，他妈的还挺白！吴天的妹妹又怎么样，现在的吴天他算个蛋啊！你要再不放，就别怪老子的手不老实了！”偏瘦的体育紧紧地将吴雨又拉住了。

　　“你他妈去死！”我猛地抓起手中的录音笔就朝手中的那个人的脖子扎了上去。

　　可谁知道，那个人忽然用力地推开了我，一下子躲开里，不过脖子还是被我的笔头刮出了一条疤来！

　　“小子，这事咱们没完！”偏瘦的体育生猛地将吴雨推到一旁，“走！”他喊了一声，带着自己的人就往外面跑了。

　　我当时就有点发疯了似的继续要追上去，“我他妈杀了你！”

　　“阿南！阿南！”摔在地上的吴雨冲我就喊了起来。

　　我这才反应过来，转身就朝摔在地上的吴雨走了过去。

　　吴雨已经将衣服整理好了，不过领子的地方还是破了，她的头发是凌乱的，脸上还有泪痕。她朝我笑了笑，说道：“没事，我没事！你没事就好了！”

　　“你为什么这么傻啊！你为什么这么傻啊！”我走上去就抱住了吴雨，顾不上手臂的疼痛，将吴雨抱在我的怀里，紧紧地抱着。我只是觉得好对不起她，好对不起一个这么好的女孩，明明那么地为我付出，我却什么都给不了她。

　　吴雨轻轻地笑了一声，说道：“不会啊，怎么会傻，这是我喜欢做的事，只要是为了你，我都没事的！”

　　“傻瓜！你就是一个大傻瓜！不，以后再也不许你这样，不许！”我心疼地说道。

　　“你能管的了我吗？你又不是我的谁！”吴雨的这句话听起来很让人心酸，想来她说出来的时候也很心酸。

　　我懵了，是啊！我不是她的谁，我不能阻止她去做任何一件事！

　　这个时候，突然我看到外面又有人跑过来的声音。

　　“干！”我连忙扶起吴雨，拉着她的手，说道：“走，快！”

　　谁知道吴雨忽然就抱住了我，紧紧地抱着我，说道：“让我在抱你一会儿好吗？就一会儿，阿南，我喜欢你，我很喜欢你！”

　　我愣在了那边，这个时候看到过来的人是益辉和他网吧的人。

　　吴雨还在我的耳旁说道：“阿南，以后我都不会告诉你这些了，就今天说这一次，高中我也不会去喜欢别人了，所以，让我再抱一会儿好吗？阿南，我好后悔，好后悔为什么当初不跟你表白！阿南，知道为什么我那么喜欢你吗？以前我喜欢你的善良内向和独自一个人傻傻的忧郁，喜欢看着你打篮球的模样；后来我喜欢你的敢爱敢恨，喜欢你的风趣幽默，阿南，我好后悔，你知道吗？呵呵……”吴雨的眼泪淌在我的胸口，浸湿我的衣服，流在我的心上。

　　益辉看到我们那副模样就没有走上来，他知道自己是来晚了一步，他将手中的铁管猛地就往地上砸去。

　　“咣咣咣……”我看着你根铁管滚到角落，整个人怔怔地出神……


第一百一十五章 杀人的眼神！

　　好一会儿之后，吴雨擦干了眼泪，笑了笑，说道：“好了，好了，谢谢你，赶紧去老韩那里看下你的伤吧！”

　　我不知道该跟吴雨说谢什么，整个人还没有从吴雨跟我说的哪些话里反应过来一般。

　　益辉看到我们两个人分开后，走了过来，他看着我身上的伤，问道：“怎么样，有没有问题？”

　　“等一下。”我看到吴雨身上衣服已经坏了，她有点尴尬地捂着衣服坏掉的地方，于是我就将自己的衣服脱了下来，递给她，说道：“先穿上。”

　　吴雨犹豫了一下，还是接了过去穿了起来。

　　我这才又看向益辉，说道：“我没事，先让你的朋友回去吧，网吧那边也要人看着。我去老韩那边擦点药酒就行了。”

　　益辉点了点头，回头跟自己的朋友说了几句，我也走上前，冲他们表示了感谢。

　　后来益辉说是他网吧的朋友看到我和吴雨被一群拿着铁管的人追，回去告诉了他，他这才知道叫了他朋友出来，只不过因为不知道我们跑到哪条巷子里去，一开始找了好一阵子，一直听到了我们的吵闹声这才跑了过来。不过，在跑过来的时候看到有一个人站在巷口鬼鬼祟祟的，他也没多想什么。

　　那个人应该是帮他们把风的，不然偏瘦的体育生不可能看了短信就着急要离开。

　　至于吴雨为什么一开始没有通知吴天或赛龙他们，是因为她一开始也没有发现。这是她后来告诉我的。她说她看着我和依依离开后就一直在一家书店里呆着，她要等着我一起回班级，因为她担心我一个人回去会被晚自习督修的老师骂，但是如果有她这么一个学习不错的女生陪着，督修老师就不会有那么多话了。而当她听到学校晚自习的铃声响起之后，还没看我有出现就走出书店慢慢地往五中门口走去，准备去校门口等。她说她不敢给我打电话，怕依依误会，所以回学校的路上也是一步三回头地是望着外面的马路。而之后，她看到了那个偏瘦的体育生带着人守在那里，她这才给我打电话，之后就看到我正一路小跑……

　　我、吴雨和益辉来到老韩的店里的时候，看到老韩正清闲地看着报纸。

　　“啧啧，兔崽子你又……”老韩说着站起来，等看到吴雨手臂上的伤痕，又披着我的衣服时，他就紧张了起来。“小雨，你……阿南，这是怎么回事？”

　　“韩叔，我没事呢！”吴雨笑了笑，看向我说道：“你能不能先给阿南他擦下药酒，再检查看看要不要紧。”

　　我后来才知道，吴雨以前来学生街找吴天的时候就认识了老韩。

　　“真的没事？”老韩不放心地又问了一句。

　　“嗯嗯！”吴雨仿佛没有事一般地点了点头，然后就自己去找药酒了，说道：“你要不拿，我可自己来拿了。”

　　老韩对着吴雨笑了笑，又转头严肃地看着我，说道：“兔崽子，你又惹了什么事？把小雨都给祸害到了？”

　　益辉在一旁就要解释什么，我马上打断说道：“是我的错。”

　　老韩马上感觉出了我的不大对劲，摇了摇头，说道：“来，我给你看看，看你这身上伤的。”

　　我沉默地跟着老韩来到了后面的病床上，坐在那边，吴雨在一旁微笑地帮老韩递这个递那个的。

　　我看着吴雨假装浑然没事一般，心里就更加的不是滋味，那个狗日的体育生！

　　“啊！我靠！”我突然觉得手臂一痛，忍不住就叫了出来。

　　转头一看，见是老韩在用药酒揉着我手臂上的瘀伤时突然发力，他的嘴巴微微朝吴雨一撇。

　　我已有点明白老韩的意思，吴雨一直在微笑，你还干嘛摆出一副臭脸。

　　“断了断了……”我非常夸张地叫了起来，将自己仇恨的表情先收了起来。

　　“早断了早好，也省的我给你治疗。”老韩说着又一用力，“每次都白给你治疗，你说你欠我多少钱了？”

　　“哎呦，痛死南哥我了！你这就不是医人，是害人啊！还敢这么不要脸跟我提钱！”我厚着脸皮说道。

　　“我不要脸是吗？”老韩说着手上就又开始猛地一用力，“哎呦，我靠靠靠！”这一次老韩比上一次还用力。

　　“韩叔，那什么，你轻点。”吴雨在旁边说道。

　　老韩愣了一下，不过他很快就明白过来了，笑了笑，站起来，说道：“嫌韩叔手重就得你自己来，兔崽子，下次给我送医药费来！”说完又轻轻地挥打了一下我的后脑勺。

　　“不是，韩叔，我不是那个意思……”吴雨有点忸怩地说道。

　　老韩全然不理会地往外面走了出去。

　　我和吴雨顿时就莫名的有点尴尬了起来，这全怪刚才老韩那个意味深长地笑容。

　　“那什么，我自己来就行了，男女授受不亲，嘿嘿”我说着就要自己去拿药水。

　　吴雨白了我一眼，“还授受不亲，抱我都抱过你了，我……”吴雨说这句话的时候猛然间抬起头，等看到我的眼睛时她马上就意识到自己说错话了。

　　“哎呦，赶紧赶紧，痛死我了。”我打破尴尬的气氛在旁边叫着。

　　吴雨之后就一直很是温柔地帮我用药酒擦揉着，她一直低着头，一句话都没再说。

　　一直到帮我弄后背的伤口的时候，她才说道：“阿南，今晚的事你就不要告诉我哥了，好不？”

　　“为什么？”

　　“我哥要是知道的话，那个人肯定会进医院的。”

　　“我说你怎么想的，那个傻逼做的那叫人是吗？打了你不说，还将你……”我想到这里就一肚子的火，“不过不告诉你哥也行。”我说着笑了笑。

　　“你想干什么？”吴雨手上的动作就停了下来。

　　我站了起来，转过身对吴雨说道：“没想干什么，我要让那傻逼知道，碰了你的代价是什么！”

　　“阿南，你不要去！我没事，不就是……”

　　“有事！我心里不舒服，很不舒服！”我喝住了吴雨，想到刚才吴雨被那个傻逼扯坏衣服又打了一巴掌的画面，我的心里就有点麻麻的痛。

　　“干什么干什么，你们小俩口吵什么呢！”老韩这个老不正经的从外面走了进来。

　　我和吴雨两个人对视着，我因为愤怒呼吸有点急促。

　　“怎们了，你们小俩口？兔崽子，我可跟你说，你要是敢欺负小雨，老子跟你没完，小雨这么好的一个女孩……”

　　“韩叔，你瞎说什么啊！”

　　“他就喜欢瞎说，老不正经！”我说着就往外面走了出去。

　　“怎么你们还害羞上了？啧啧，这又什么，韩叔我当年十五岁……”至于老韩后面说的什么我已经没有听到了。

　　我站在诊所的门口，点起来一根烟，不一会儿，看到益辉过来了，益辉是回去帮我拿衣服的，因为我的给了依依，所以我一直是光着膀子的。

　　益辉过来后将衣服扔给了我，问道：“你现在想怎么弄？”

　　我将衣服穿好，说道：“放心，我自己就能搞定！”

　　“搞定什么，你不是说他们是体育生吗？不行，我得通知天哥！”益辉说着就拿出手机。

　　我上前就拉住他的手，摇了摇头，说道：“别，小雨说了，她不想让天哥知道，她害怕天哥把事情闹大。”

　　“那难道就由着你去闹大吗？天哥肯定会比你有分寸的！”益辉说着还要打。

　　我知道他是担心我将事情闹大了一会儿害了自己，我便说道：“行行行，我知道你怎么想的，你一会儿跟我一起去。”

　　益辉这才将电话收起来。

　　我看着益辉将电话收起来，忽然觉得好像自己忘了什么东西似的，想了好一会儿，摸了摸口袋，录音笔一看，这才想起来依依给我的照片和相机给忘在了出租车上面。

　　靠！当时为依依的事而心烦，都忘了在下车的时候检查好了。

　　“这下是真的要傻逼了。”想着依依以后找我要相片的事，我就头疼的不行。不过也只能等着再去找了。

　　“你又怎么了？”益辉只以为我是在感叹让他陪着一起去的事，“我可跟你说好了，哥必须过去监督你，不知道你一会儿会为了小雨怎么弄他，必须防着点。”

　　“傻逼，要是你女朋友被人……”我说这一句的时候，老韩笑呵呵地和吴雨从后头走了出来。

　　我立马就将话收住了，然后看着吴雨说道：“走了，我们回去吧！”

　　老韩过来就要拉着我，说道：“兔崽子，赶紧给我把钱给付了，前后总计……那个，我给你打个折，算你两百好了。”

　　“靠，你还不如去抢。珍姐，你回来了啊！好久不见，嘿嘿！”我说着从老韩身后招了招手。这珍姐还是那么的徐娘半老风韵犹存模样，这个老韩的相好从后面走了进来。

　　“兔崽子，又想耍我是不是，我可跟你说，别用我家那婆娘来……”老韩还只以为我是在旧计重施，顿时我就有点开心地想笑。

　　“老韩！你、刚、才、说、什、么！”珍姐在后头就双手叉腰了起来，一字一句，完全一副当家婆的样子。

　　老韩一愣，一脸的郁闷。趁此机会，南哥拉住吴雨的手就跑走了。益辉我就没拉他了，这厮跑的更快，显然也很清楚，如果我跑掉了老韩就会找他要钱了。

　　我拉着吴雨跑了一阵，这才发现不对劲，连忙松开，跟着看吴雨有点尴尬，就自以为幽默地说了一句：“那什么，晚上拉习惯了……”

　　吴雨没有说话，倒是益辉一脸看好戏地看着我，一脸的坏笑。

　　我们之后就没再怎么说话，一起翻墙进了学校。这是吴雨人生第一次翻墙，她是又紧张又与有点小兴奋，估计这是好女孩做“坏事”都会有的心理了！

　　吴雨，因为我，第一次翻墙！忽然间，我发现，吴雨好多的第一次都是因为我，给了我。咳咳，不要想歪了。

　　想到这个心里就又有点怪怪的。

　　和益辉商量好让他在下面等着。我则是和吴雨回班级去了。我们是在第二节下课铃声响起后回的班级，等我们走进班级的时候，班级里马上就安静了下来。

　　几乎所有人都看着我们。

　　吴雨有点不好意思地回到了自己的座位上，我看到赛龙直接就有点傻掉了，很显然，他还是喜欢着吴雨的。

　　等我走到座位的时候，那个有点天然呆的阿甘仿佛是灵光一现地冲着我，笑呵呵地问道：“南哥，为什么你的衣服会穿在吴雨身上啊？”

　　瞬间，我周围的人似乎都恍然大悟地发现了这个问题，安静，静的可怕。

　　而赛龙，更是瞪起我来了！杀人的眼神！


第一百一十六章 给我闭嘴！

　　阿甘这才意识到自己说了不该说的话，连忙转过身去，抽出一本书就翻了起来。

　　我扫了周围每个人一眼，郁闷地说道：“你们纯洁点好不好？还是祖国未来的栋梁呢！这副样子怎么成！”

　　“那到底是怎么一回事啊，南哥？”

　　“就是，南哥，你也知道我们这些人都很八卦的。”周围的人就起哄了起来。

　　“等下，你脸上怎么好像有伤，怎么回事？”赛龙心急地问道，终究还是被看出来了。

　　我琢磨了一下，还是趴在赛龙的耳朵旁将今天晚上发生的事大概说了一下。

　　“我操他妈的！”赛龙猛地就站了起来，非常的愤怒！

　　这一下教室里不明情况的人就都愣住了，吴雨也转过头来，看向赛龙，赛龙看着吴雨，一副怜惜的表情。

　　不知道为什么，突然心里有点不是滋味？是不是人都是贪心的，尤其是男人，还是说我也已经有点喜欢上吴雨了？所以看不得别的男生对她露出那样的眼神。

　　我连忙掐了自己一把，然后拉住赛龙，说道：“安着，今天我一定要弄死他，等下课，我先去安排一下。”

　　我说着就出了教室，上了楼上找到杨凌，杨凌看到我身上的伤也是很惊讶又关心地问道是怎么回事，我大概跟他说了一下，然后问道那个体育生是哪一班的。

　　“跟我同一楼，那边十八班的！”

　　“好，下课后你带着兄弟守住这条路不要让他过，办得到吗？”

　　“没问题，南哥你就看好吧，我这就去隔壁班跟他们说说。”

　　我说了声好就又下了楼，不过我没有马上回教室，而是跑到鹏飞的教室后门处。

　　我看到鹏飞正在骆芬芳的旁边做着什么，不由得我就想起了以前每次下课赛龙就会跑到吴雨的座位旁的事，心里突然一阵恍惚。

　　“南哥，你找鹏飞吗？”南哥我向来是名声在外的，因此鹏飞班级里不少人也是对我比较恭敬的，咳咳。

　　“嗯嗯，帮我叫下那傻逼。”

　　那个人笑了笑就去喊鹏飞了，又扫了他们教室一圈，看到猪仔正在睡觉，而少武耍酷地坐在那里装深沉。

　　鹏飞很快就跑了过来，我看到骆芬芳这个时候也朝我这里看了一眼，由此我便可以断定，这小姑娘八九不离十也喜欢着鹏飞，居然还装矜持，等着，南哥一定要想办法帮鹏飞收了你。

　　“我靠，怎么回事？谁干的！”鹏飞看到我脸上的上，笑容立即就没了。

　　我又跟鹏飞三五句说了大概的情况，之后又说道：“那傻逼是18班的，一会儿第三节晚自习下课后你从这边上去，要是他想走，直接堵他，我跟赛龙他们会很快就赶过来的。”

　　正说着的时候，第三节晚自习的铃声响了起来。

　　第三节晚自习，我基本上从头到尾都在盯着墙上的钟表发呆，在快要下课的时候，我看到巡视的年段长从窗前走过，等他完全走过去后，我跑到后门口，一直看着他下了楼，又追了上去，在确定他离开教学楼往办公室的方向走去后，我转身跑到教室后面朝赛龙他们看了一眼。

　　赛龙阿甘和小军马上就跟了出来。

　　我们几个人往鹏飞那头的楼梯就跑了过去。

　　原本以为能叫上鹏飞他们一起，却是看到鹏飞他们已经上楼了，紧跟着我就听到楼上传来骂声。

　　“操！走！”我喊了一声就往楼上冲。

　　“傻逼南你大爷！”

　　听到声音我回头一看，益辉朝我们追了过来，其实我是故意没有去通知益辉的，现在也来不及解释，我就冲他看了一眼，往楼上一指。

　　“铃铃铃……”第三节晚自习下课！

　　我打头冲到了楼上，看到鹏飞正顶住了那个偏瘦的体育生，而一旁的少武也是抗住了一个，不过看他脸上的伤就是处于下风的，而猪仔更是直接被踹倒在地上。

　　“干！”我猛地就冲向那个偏瘦的体育生，照着他的眼眶就是一拳，鹏飞牢牢地抓着他，跟着往旁边一甩，偏瘦的体育生一下子就撞到了一旁的桌子上。

　　他们班级的学生大多都躲开了，只有三个应该是他的朋友在帮忙。

　　“我话撂这了，今天谁敢帮他，他妈就绝不会有好下场！”我说着一脚就又往偏瘦体育生踹了过去。

　　他往旁边躲开，抓起椅子就朝我砸了过来，“我操你妈，来啊！老子还怕你这孙子不成！操你妈！”他有点近乎疯狂一般地举着椅子就冲我又猛地回了过来。

　　“我去你妈的！”益辉忽然从他的身旁出现，一脚就踹在他的腰上。

　　“益辉，你看着其他人，他让我来！”我喊完这一句就猛冲上去，我的脑子里全是他欺负吴雨的画面，怒不可遏！

　　这时候我听到杨凌带着他的人也过来了，他们一起喊着“南哥！”

　　我相信这场面一定吓到了偏瘦体育生他们班级的人，尤其是跟着偏瘦体育生晚上去堵我的人。

　　我躲开了偏瘦体育生使用椅子的又一抡，说道：“那边几个给我狠狠打！”说完我抄起旁边的一张椅子也冲了上去。

　　偏瘦的体育生这次是真的慌了，他肯定没想到我一下子可以找来这么多人，他将椅子朝我砸了过来，就要往前门冲出去。

　　他们班级里的学生刚才就已经一哄而散了，所以教室挺空的，很有利于他往前门跑过去。

　　我抓着椅子砸到了他前面，“砰隆哗啦！”一声，这一下，让他的脚步马上就停滞了。

　　“赛龙，一起抓住他！”益辉一开始可能也是想让我自己跟他打，想让我自己出气，现在看来不出手是不行了。

　　赛龙马上跑到前面，益辉从后边也马上就绕了上去。

　　“跑啊，你他妈再跑啊！”我拉开椅子就朝他走了过去。

　　“呵呵，你动我一个试试，不想在五中混了就动我一个试试，别以为有吴天撑腰就了不起，我告诉你……”

　　“告诉你大爷！”益辉一脚就踹了上去，偏瘦的体育生见过道太窄就往后退开了。

　　但是他这一退却是直接被赛龙给踹的一个踉跄，我马上跳出去，又补了一脚，紧跟着我抓住她的衣服想要用膝盖顶他，谁知道这家伙忽然抓起桌上的一只笔朝我就扎了过来。

　　赛龙一下子就将我拉开了。

　　“呵呵，来啊！他妈的就你会扎人嘛！操你妈的，老子豁出去了，想打老子，你这孙子不配！你生气啊，想为你女朋友报仇啊！哈哈，早知道当时就应该摸一把了。”偏瘦的体育生一身的狼狈，但是嘴上一点不肯认栽。

　　赛龙的也有点激动的样子，但我却是先怒了，抄起旁边的一张椅子，对着他的头就砸了下去，非常的突然。

　　这一下，因为还站在过道里，他没有能躲开，只能用双手去挡，“啊……”

　　偏瘦的体育生惨叫一声，应该是脑袋被带撞到了。

　　益辉趁此机会上期就夺过他手中的笔，鹏飞也过来了，在帮猪仔解决了一个之后，他也过来了，两个人奋力将偏瘦的体育生拖到教室后面摁在了地上。

　　益辉这个时候转头看了我一眼，我知道他是在提醒我，要我不要太过了。

　　我冲他点了点头，然后将椅子扔开，又是“砰隆”的一声。

　　这个时候，整间教室都比较安静，没有人说话，少武阿甘杨凌他们已经控制住了其他几个人。

　　教室外面有一些围观的。

　　我看鹏飞摁着偏瘦体育生的右手，便说道：“鹏飞，将他的右手按住了！”

　　这句话让鹏飞明显一愣，益辉更是直接问道：“操，你……”

　　“鹏飞！”我直接打断了益辉，又喊了一声。

　　“妈的，豁出去了！”鹏飞马上将偏瘦体育生的右手给按住了。

　　“呵呵，乖孙子想干什么，操你……”

　　猛的，我一脚就重重地抬起来踩在他的右手上面，“我他妈告诉你过你了，你会付出代价的！南哥这辈子最见不得欺负女生的人！操！”

　　在偏瘦体育生“啊！”的一声尖叫中，我起脚又狠狠地踩了一脚，“他妈给我长点记性听到没？”

　　“阿南，好了！”赛龙过来拉我，益辉也松开了摁着偏瘦体育生的手，站起来朝我过来，说道：“好了，够了！”

　　“好个屁！”我气势汹汹地说道，自己冲着他就又过去了，一脚就踹了上去。

　　“阿南！”听到这个声音我愣了一下，转头的时候看到吴雨站在门口，“阿南，够了，不要将事情闹大，我没事的。”

　　我的怒气还没有消，尤其是看到吴雨再出现，想到他刚才被欺负的时候还关心地看着我，心里就又是一阵难受。

　　益辉在一旁拍了拍我的肩膀，然后挥扫了被我顶在墙上的体育生脑袋一下子，说道：“他妈以后别瞎狂知不知道，傻逼一个！”

　　偏瘦的体育生又是冷笑了起来，说道：“干你娘的，你屌什么屌，有种就再来啊！”他抓他的手，肯定很痛，但是他应该是认定我不敢把他怎么着。

　　只是这句话又激怒了我，我挥起拳头就砸在他的鼻梁上，膝盖跟着就顶了上去，“来，有种，你再说一句，想这么玩，南哥我陪你！”

　　吴雨就冲我跑了过来，拉着我的手臂说道：“阿南，真的可以了！”

　　我没有理她，只是继续说道：“他妈的来啊，再说啊！”

　　益辉又想拉我，我说：“他，没进医院已经不错了。”益辉明白，我是指没有通知吴天。

　　“但是再这些下去，他也差不多要进了。”赛龙在我后头说道，鹏飞则是拉着我的肩膀。

　　“你敢再碰他一下给我试试看！”

　　教室外面突然想起这个声音，紧跟着，好几个人高马大的人就从教室外面走了进来。

　　我转头看过去，是老虎！那个半长发的篮球生。

　　“呵呵，小子，来啊！再来啊！”偏瘦的体育生又嚣张了起来，“要不去找你们的吴天来，要不要？”

　　“啪！”我一巴掌就扇在了他的嘴巴上面，“说道：你他妈给我闭嘴！”

　　老虎那些体育生就全都愣住了！

　　靠，南哥是从小吓大的！


第一百一十七章 南哥，嫂子有急事！

　　我将偏瘦的体育生推开，一脚就又踹了上去，说道：“不用天哥出马，我收拾你都够够的！”

　　教室里的气氛骤然升温。

　　“我干你……”半长发篮球生老虎身旁那个短寸的篮球生就要冲过来，但是却被半长发的直接就拉住了。

　　“张南是不是？呵呵，你这是在打我的脸了？”老虎冷笑着问我。

　　“对不起，我没有那个兴趣。你自己可以问问你的这个跟班做了什么事。”我说着又走到偏瘦的体育生的面前，说道：“是个站着尿的就别欺负女生，想报复直接冲南哥我来！”

　　我说着站起来，回头看了吴雨益辉他们一眼，说道：“走着。”

　　那个短寸的篮球生就又想要动，这时候，杨凌的人也往我这边靠了一步，少武他们也动了。

　　老虎一下子拉住了短寸的篮球生。

　　“虎哥，他妈这小子太猖狂了，我们高二的就让他这么一个高一的骑在头上吗？”

　　那个老虎看了我们一眼，在他的耳旁说了几句什么，之后那个寸头的篮球生就只剩一脸的愤怒了。

　　我们几个就从他的身旁往外面要走出去，这时候偏瘦的体育生就喊了起来，说道：“虎哥，虎哥，你不能放他走，你要放他走这小子以后就狂上天了，虎哥！”

　　我大概能知道老虎在想什么，他没有拦下我们，有一点最现实的原因就是他现在身旁的人手不够，他们满打满算不过六个人，其余之前的人已经都被我们收拾在地上叫唤了。

　　而我们这边有十多个，二比一，想要从这间教室走出去根本不是问题。

　　老虎其实是很聪明的，要是这时候他跟我们打，就算能拼赢，那估计他的每个兄弟也得伤的不轻，关键是这个几率还不大。

　　但是，如果输了，那就是成了我的名声。南哥在五中会被叫的更响亮！当然，这些都是我在后来想到的。

　　可事实上老虎当时不是这么想的！

　　我们走出那间教室的时候，教室外面有不少人用十分吃惊的眼神看着我们，事后想想，自己都挺佩服当时的自己，居然能从体育生的眼皮子底下若无其事的离开。

　　那天晚上我们都解散之后，赛龙又拉着我在宿舍的阳台上面聊了起来。

　　和那天的情况差不多的是，赛龙一开始也是沉默地抽着烟，我看着他那副样子，实在忍不住就打了他一下，说道：“你搞什么飞机啊？让我来看你装深沉的？”

　　赛龙很是认真地吐出一口烟雾来，说道：“阿南，你是不是喜欢上小雨了？”他转头看向我。

　　我一怔，赶紧笑了笑，说道：“啊？你傻逼啊！我有依依，怎么可能又去喜欢小雨同学。”

　　“你是怕我生气？呵呵，没必要啦！我已经看开了，而且我最近有了新的猎物。”赛龙嘿嘿笑着说道。

　　赛龙有没有猎物我不知道，不过我可以确定的是赛龙还是喜欢着吴雨的。所以我很是鄙视地看了他一眼。

　　“你爱信不信！反正我觉得你是喜欢上小雨了。”赛龙很是认真地说道，“根据我多年对恋爱失败的经验总结，如果一个人不喜欢一个人的话，不可能会为了她不去一切地去拼命。你看看你刚才要杀了那个体育生的样子。”

　　事实上，我在心里也问过自己，我甚至安慰自己那是对吴雨的感恩，因为她对我好，我才更要对她好，但我又发现不那么简单。

　　“被我说中了是不是？哈哈，你说要是依依知道之后会怎么样呢？这下有好戏看了。”赛龙一脸坏笑地说道。

　　“干，扯淡吧你就！我怎么可能喜欢小雨同学，还有啊，你可别给我在依依面前乱说，不然你以后追哪个女生我也追哪个！”

　　“我靠！还会威胁我，看来我很有必要马上就找依依好好聊聊了。”赛龙果然是变了，变的无耻无赖了。

　　我一把就拉住了他，说道：“别，别，哥，龙哥！你就别捣乱了，我现在心里乱的要死。依依今天看到我跟小雨一起出去了，然后我又对她隐瞒……”我将傍晚发生的事简要地告诉了赛龙。

　　“果然是傻逼南！那种事怎么能说呢？还自诩你是情场高手，高个屁，活该！”

　　“高手不还有个打盹的时候！”

　　“行，你打盹吧，反正你自己掂量好了，别到最后将小雨和依依都伤了。”赛龙拍了拍我的肩膀，“我就是要跟你提这个醒的，她俩都是好女生。真不知道你小子什么桃花运。”

　　“你这是提醒我还是在嫉妒我啊，我……”

　　我跟赛龙又闲聊了很久，那时候经常和赛龙这么在阳台上抽烟聊天，有时候小军和阿甘也会加入，不过他们经常是很快就犯困滚回去睡觉了。

　　隔天中午的时候我给周海打了一个电话，在电话接通的一刹那，我就说道：“周大队长，我要见你！”

　　“兔崽子，你什么口气？拿到什么证据了没？”周海说道。

　　“拿是拿到了，但是我不能给你，我要见你！”我觉得关于竹竿的事必须和周海面对面才能说的清。

　　“脾气还挺大啊你，哼，行，正好我也有事要找你，你来局里一趟吧！”周海的语气突然就有点不对劲了。

　　“什么你海叔，我还你南哥我今天很不爽，必须要见你。”

　　“我操，兔崽……”

　　我直接就挂掉电话，出校门找了一辆摩的直奔公安局。

　　中午的公安局看起来比较冷清，就几个值班的，我被一个警察带着去了一间小会议室里。

　　走进小会议室里，看到周海正坐在大桌子前翻看着什么文件。

　　“兔崽子，你今天火气很大啊！怎么，你是不想合作了？”周海将文件整理了起来，我瞥了一眼，看到上面是一些人物照片什么的。

　　“什么是我不想合作？是你一点合作的诚意都没有！”我说着就坐到了他的面前。

　　周海哼的一笑，说道：“诚意？啧啧，这个词你都学会了？看来你小子最近又学了不少东西，是用身上的伤换来的？”我刚要解释身上的伤，周海就打断了我，说道：“我知道，你昨天去监狱看那个叫什么竹竿的了，你是想来质问我为什么竹竿会被打？”

　　“知道就好！看你这人，怎么说也是堂堂人民警察，国家形象的代表，居然言而无信，衣冠禽兽，人面兽心，欺骗我们这些小孩子合作……”

　　“砰！”的一声，周海一巴掌拍在桌上，将骂的很爽的我给喝住了。

　　“那，那什么，我……我吓大的！”说实话，看到周海严肃的面孔还挺让我害怕的，不过我还是继续说道：“这个对我不管用。你今天必须给我一个交代，否则我不能安心帮你办事。”

　　“还没完没了了你！”周海瞪了我一眼，掏出烟，扔给了我一根，说道：“监狱的事你不懂。就算是那些道上混的不错的进去之后还有被打的，我能保住竹竿的命就已经不错了。”

　　“你这话什么意思？”我一下子就紧张了起来。

　　“他进去不久就被那个叫项宗的给盯上了。项宗这家伙看着只有十九岁，但行事非常的疯狂，他杀过人我想你应该知道吧？竹竿一进去，仇人相见，他就盯上了竹竿！如果不是我从中安排，竹竿他早就凶多吉少了。”

　　“那竹竿身上还那么多伤是怎么回事？”

　　“那些伤就是他必须有的！没有伤才会让人觉得不正常。竹竿现在跟着的人是我……咳咳”周海说到这里的时候忽然干咳了两下，有点不对劲，他继续说道：“竹竿现在跟着的人是我找老朋友安排的。刚进去，想要在里面跟一个大哥，就要看你能多扛打，里面的老大不收懦弱的人。所以竹竿必须被打，如果是那个大哥明着去罩竹竿，就是摆明了跟项宗过不去，而这样是很危险的，项宗可是一个疯子啊！”

　　看来我是有点误会周海了，于是我做恍然大悟状，说道：“我靠，海叔，这里面还有这么多道道啊！”

　　海叔斜视了我一眼，冷冷地哼了一声，说道：“怎么，这就不骂我了？”

　　“呵呵，海叔你不能我这小屁孩一般见识是不是？”

　　“就你还小屁孩？”

　　“谬赞，海叔你谬赞了。对了，海叔，有件事我得跟你说一下，那个……”我看着海叔铁着脸，一琢磨还是不跟他说了。

　　突然，海叔就冲抽屉里拿出我在出租车上面遗失的袋子扔到桌上。

　　南哥我脸皮再厚这时候也有点脸红了，原本兴师问罪来的，现在却要被教育了。

　　“这是出租车司机昨晚送过来的。就你还跟我谈诚意！你丢了相机我就不说你什么了，居然还拿相机去拍照！”

　　“相机本来就是用来拍照的嘛……”我很小声地说道。

　　“你还敢给我溜嘴皮子！”周海的生气是我从来没有看到过的，“你自己说说要是你拍了什么东西被别人拿到了会怎么样？那就是打草惊蛇，你所做的一切也就都白费了！”

　　这次我没有再溜嘴皮子了。

　　“如果不是我想找一条新的突破口，我才不可能让你去做这些事！张南，我现在郑重地告诉你，如果你要再马马虎虎地对待，可别怪我撕毁合作的协议了！”

　　我看着生气的周海，心里还真的是有点过意不去，站起来说道：“海叔，不会再有下一次了！”

　　海叔揉了揉太阳穴，一副很累的样子，说道：“好了，赶紧回去上课吧，有什么消息记得跟我说。”

　　当时我不知道怎么回事，始终没有将录音笔录到的东西告诉周海，而是提着袋子离开了公安局。

　　下午在教室里，我基本上都在翻看和依依那天在她家附近的小巷子里的那些照片，看着照片上依依甜蜜幸福的笑容，突然就觉得自己很对不起她……

　　越看越想她，于是就偷偷给她发了一条短信：“老婆，我想你了。”

　　依依没有回复，看来，她还在胡思乱想。

　　浑浑噩噩之际，无意之中瞥到吴雨，吴雨正在认真听见，记着笔记，她怎么就总是能做到将一切事都藏在心底里呢！转而一想，这小妮子三年来都这么藏着掖着，一直到昨晚才跟我表白，那得多辛苦啊！

　　我猛地就拍一下自己的脑袋，在心里骂自己：张南你大爷，明明是想着依依的啊！怎么又跑去吴雨去了！该，活该依依为了你胡思乱想。

　　我当时真的是非常纠结，南哥遇事从来不纠结，除了感情，尤其是爱情！

　　而我的这一拍脑袋，也让赛龙他们像是看神经病地看着我。

　　好不容易熬到下课，在我决定翘了晚自习去上网不去想这些事的时候，郑华的电话又来了。

　　我没有接。

　　不一会儿，这小子就发来短信：南哥，速到一中，南哥，嫂子有急事！我先帮你顶着！

　　我一看这短信急的不得了，马上给他打过去。

　　我靠，他居然不接！

　　我又给依依打电话，结果是没有人接听。

　　顿时我就慌张了，拔腿就往校门外跑出去，拦下一辆出租车。


第一百一十八章 狠心点，张南！

　　坐在车上，一路上都我都在给依依打电话，但是依依的电话一直是关机，我就再给郑华打，结果郑华的是一直没有人接。

　　又想到郑华刚才发的短信，心里越发的不安。

　　赶到一中的时候，我趁着他们也正好是下课的时间就混进了他们的学校里。正要往教学楼的方向走过去的时候，我的手机响了起来。

　　是郑华打来的。

　　“南哥南哥，你现在在哪？嫂子他刚才走路摇摇晃晃的，差点晕了过去，你要是没事就赶紧过来一趟。”郑华在电话那头说道。

　　我的心不由得一紧，依依的身体平常都没有那么虚弱啊，“我就在一中里面，你们现在在哪里？”

　　“在外面街上的一家诊所里，这里比学校里的医生靠谱，我……”

　　“诊所什么名字？”我都急死了，这郑华居然还跟我废话。

　　“南哥你走出校门，往右方向走，就会看到我了，我就在他们的门口等着。”

　　我挂了电话就跑了出去，在不远处，果然看到了郑华。

　　郑华站在一家只挂着一个大大的“十字”标致的诊所前冲我挥了挥手，等我跑到他面前的时候，郑华看着我的脸，指着我脸上的伤刚想说什么，我直接就拍了一下他的肩膀，说道：“谢了，华仔！”

　　我跑进诊所里，看到脸色有些苍白的依依正躺在后面的病床上接受输液，在她的身旁是丽红。

　　“南哥，依依她……”丽红看到我过来了，马上就要将她身旁的座位让开。

　　我向她点了点头，丽红就没有说什么了，而是站到一旁。

　　我走到病床旁，看到依依安静地睡着，心里一阵酸麻的疼。

　　依依并没有马上醒过来，一脸疲惫的样子。我坐了一会儿，这才站起来来到外面问丽红是怎么一回事。

　　“依依她昨晚回来后就不对劲，不过因为你之前告诉我你们之间有点小误会，我还以为是正常现象。她整个人一个晚上都有点浑浑噩噩的，坐在座位上一滴水都没有喝。我本想给你打电话的，但是一想打了电话也没什么用，你们有误会，最需要的是冷静，两个人老见面也不大好。南哥，这事是我的不对，但是我想问你，你们中间到底是什么误会，是不是你又做了对不起依依的事？”丽红说着说着就变成质问我了，估计这也是她一直憋在心里想问的。

　　我没有回答她的问题，心里有点烦，问道：“然后呢，依依怎么就成样子了？”

　　“唉……南哥，我和依依成为好朋友虽然只有这短短的两个月，但是我感觉的到依依她是一个很缺乏安全感的女生，我就问她这是为什么？她前阵子告诉我，她小时候因为父母还在外地跑生意，所以从幼儿园起到上初中前，都是跟着她爷爷奶奶生活。她小时候身边没有什么朋友，因为那个时候的她并不漂亮，周围好多孩子都不跟她玩，还取笑她没有爸妈什么的。没有人玩，依依的爷爷奶奶经常又要下地干农活，依依说她经常甚至午睡醒来看到整个房间空空荡荡都会觉得害怕。与孤独陪伴久了，她天性再乐观也是会被磨灭掉的。”

　　这些事依依从来没有跟我说过，她是不想用她的过去来博取我对她更多的爱。真是一个傻妞啊！我坐在一旁，静静地听着，想着依依每次和我走在一起都会紧紧地牵着我的手，挽着我的胳膊，想着那晚和她睡一块的时候，她也是紧紧地抱着我，猛然间又想到她的房间里还有不少毛绒玩具，想着她在平常总是问我会对她好多久的样子……

　　郑华在一旁也听的有点呆了，他见丽红停了下来，还催促了起来，说道：“继续继续，后来怎么样？”

　　“没有人陪着一起玩，依依就一个人天天呆在家里学习。所以依依的学习成绩一直很好，上小学之后，依依本以为会有朋友了，结果因为她变的漂亮，学习又好，不少家长就天天拿她和自家的孩子比，大多数孩子因此就开始嫉妒她，故意不跟她一起走，好些人一起排斥她。不过倒也不是一个朋友都没有，依依也是有三四个朋友的，只不过后来她有天发现其中居然还有奇葩的人，居然是为了抄作业才跟她一起的。这让依依非常的伤心……上初中那会儿，依依除了小学的那两个好朋友，再没有其他什么朋友。她在陌生人面前总是很难放开，所以给人的印象总是有点冷傲的那种，其实只要跟她熟起来，就会知道她是一个爱笑爱玩又会学习的女生……”

　　我一直以为依依的小时候应该是非常幸福的，怎么会是这么一副样子。

　　“我靠，没想到嫂子小时候这么那什么命途多舛啊！”郑华在旁边感叹道。

　　“别乱用成语。”我踢了郑华一脚，又看向丽红，说道：“那依依今天是怎么回事？她的身体不是一直都挺好的吗？”

　　丽红突然就有点小小的脸红，不好意思说的样子。

　　“不是，怎么……”我说到一半，丽红突然就趴在我的耳旁轻声说道：“依依她这几天来事，身子本来就比平常虚一些。”

　　“然后昨天晚上她几乎是一宿没有睡，早上起来眼睛都肿肿的，眼眶红红的，应该一晚上没少哭。今天一天又没怎么吃，在教室一坐就是一天，刚才下课又突然站起来……我就不明白了，谈个恋爱怎么还会这么伤人！”丽红郁闷地叹了一口气。

　　“那是你不懂爱情！”郑华非常大人范地说道。

　　“切，你懂啊！”

　　我没有理会他们两人，转身就又往后面的病床旁走去。诊所的医生一直在忙自己的事，没有搭理我们。

　　听了丽红所说的，我突然间更加地明白依依为什么会那么喜欢我，为什么我会追到她，为什么她这么害怕会失去我。

　　又想到赛龙昨晚跟我说的话：别到最后将小雨和依依都伤了！

　　以后一定要跟吴雨保持距离，狠心点吧，张南！

　　很想抱抱依依，不过看依依躺在那里不方便，不想惊醒她，就只是握着她的手，依依的手有点凉。

　　依依的手动了动，都说睡的不踏实缺失安全感的人，只要有一个轻轻响动就会醒过来，依依应该就是这样的人了。

　　“阿南！”依依有点吃惊，她露出苍白的笑容，问道：“你怎么在这里啊，丽红呢？我记得刚才是他们送我过来的。嘻嘻，没想到给病倒了。”她说着挣脱我握着她的手，摸着我脸上的伤，说道：“你怎么又打架了啊！拜托，我们才一天没见面，看你都快成打架专业户了。”

　　不知道为什么我的眼眶突然就有点温热。依依平常是会耍脾气，但是只要我一跟她说好了，她就会表现的跟没事一样，然后将所有的难受和委屈埋在心底。

　　就好像这个时候，她的心底里明明还是在担心，但是她却是一个字不提，不吵不闹，表现的跟以往一样。

　　“以后不打了，真的不打了！”我本想再承诺什么，但结果发现那东西还不如做的实际。

　　“鬼才信你！自个看着点，只要你记着没事别只想着用拳头解决就行了。”依依笑着说道。

　　“饿了吧，我去给你买点吃的，老公我喂你吃，不许说你不饿！”我说着拍了拍依依的手就往外面跑了出去。

　　“南哥，喂，南哥，你干嘛！”丽红在后面喊道。

　　我没有理会，去附近找了一家饭店，买了一碗粥，两个青菜，急匆匆地又跑回了诊所。

　　依依一开始有点不好意思要让我喂，理由是现在在别人的诊所里。

　　南哥我冲着医生笑了笑，然后一把就将帘布拉了上去，开喂。

　　这个晚上我一直在诊所里陪着依依挂完点滴，输的是生理盐水。输完生理盐水之后，依依起来坐了一会儿，看着时间差不多了，她就说要回去，让我也早点回去，不然又进不了寝室。

　　拗不过依依，我便蹲在了她的面前，说道：“来，我背你回去！”

　　依依一开始还不肯，但是最后被丽红和郑华劝的不行，郑华又保证他能搞定门卫，依依这才肯让我背。

　　其实我的手臂上的和背上还都有伤，背起依依，依依虽然不重，但是伤患处还是会有点痛。不过南哥自然是什么也不会说的。

　　在走过一个水果摊的时候，我朝郑华看了一眼，嘴巴往那边一撇，郑华马上会意，不过这小子一点不老实，居然当场就跟我讨价还价了起来。

　　“南哥，你看我现在任劳任怨的，一会儿得麻烦你一件事，你是不是应该先答应了啊？”

　　“我靠！”如果不是背着依依不方便，真想踢他两脚，说道：“行行行，你说了算，你说了算，赶紧给我买几个苹果，据说一天一个苹果能防百病！”

　　“南哥，没想到你还懂这个啊？”丽红笑着说道。

　　“南哥是谁，天文地理无所不知。”我又臭美了起来。

　　“不要脸！”依依嘴上这么说，却是紧紧地抱住了我的脖子，她这么一动动到了我后背上的伤，不过我还是忍住了。

　　我们一路上说说笑笑的，也不知道郑华怎么弄的，保安真的就放行了。这家伙还真的是有点神通。

　　我背着依依快到楼下的时候，他们的下课铃声响了。

　　谁知道我还没有放下依依，郑华将手中的苹果塞到丽红手上，喊了一声：“南哥一会儿我联系你，嫂子再见！”然后就跑没影了。

　　我有点搞不清状态，不过也没去过这个有点神经质的家伙了。

　　我跟依依又说了好一会儿的话，依依也跟我保证说她会好好的，我原本想跟她说以后不许对我瞒着事，但是一看她刚刚好一点的身体，想了想还是没有说。

　　抱了抱依依之后，我站在他们女生宿舍楼下，目送丽红扶着依依上了楼，这才决定离去。

　　我下了很大的决心，跟吴雨一定要划清界限！

　　人在下了决心之后，心情是比较好的！我正风尘仆仆地准备回去的时候，手机又响了起来，是郑华打来的。

　　“南哥，我在校门口，快快，过来下。”这郑华又想搞什么鬼。

　　等到走到校门口的时候，看到了郑华和他的那两个忠实跟班肖一航和董宁，正想要问候的时候，看到他的身旁居然还有一个长相不赖的女生！


第一百一十九章 绑架！

　　那个女生确实长的很漂亮，只不过唯一感觉有点美中不足的就是胸有点平。

　　郑华跑到我的耳旁，心情很好地说道：“南哥，我跟你说，她就是我一直追的那个！”

　　我转头就看着郑华，倒没有惊讶于那个女生怎么就答应了跟他一起，而是惊讶地问道：“你喜欢平胸？”

　　郑华鄙视地看了我一眼，自我感觉良好地说道：“南哥你不懂！”

　　我直接就被郑华这话弄的无语了，刚想刺激他，郑华就十分严肃地说道：“这两天晚上有人在她身后跟着她回家，鬼鬼祟祟的，所以她才来找我的。她知道我一定会帮她的。”

　　“我靠，除了你，还会有谁对平胸有兴趣啊！”我笑着说道。

　　“南哥，你要再这么说我可生气了！”郑华撇了撇嘴。

　　“靠，你生气一下试试。”

　　“别别，南哥，做人不能这样啊！前面你还答应我来着！”

　　我伸手搭在郑华的肩膀上，说道：“出来混是要讲信用的！安着吧！”

　　我们走过去之后，郑华就帮我介绍了起来，原来那个女生叫朱倩茹。我想象中的朱倩茹一直是那种自以为是，孤芳自赏的女生，不然怎么可能连拒绝都懒的拒绝郑华的追求。

　　“南哥好！”朱倩茹笑了笑，看起来挺阳光外向的。

　　我有点被惊到，说道：“弟妹好，弟妹好！”

　　“什么？”朱倩茹的脸色就有点变了。

　　“没什么没什么，咱们赶紧说正事要紧。”郑华嘿嘿笑着说道。

　　我鄙视地看着郑华，小声说道：“居然怕老婆，太让南哥失望了。”我说完，肖一航和董宁就在旁边笑了起来。

　　“靠，你还不是怕嫂子？”郑华马上反击我说道。

　　“你们两个在嘀咕什么呢？”朱倩茹走过来一步。

　　“没什么，嘿嘿，在说你的事。”郑华说着便让朱倩茹将具体的事跟我说了一下。

　　“我这两天晚上回去的路上都发现有一个青年人在跟着我，那个人穿着大花衬衫，感觉像是流氓混混。他跟在我路上的时候还左右瞧瞧望望的，似乎在担心有人发现似的。”

　　我也正经了起来，问道：“那你没跟你家人说？”

　　“我爸妈才没那个时间呢！我也就懒的说了，从小到大就一直工作工作的！哼！”

　　“那你找华仔是想干什么？”我顿了一下，笑着说道：“你不是可以让华仔每一晚送你回家吗？你们两个一路谈情说爱地回去，多浪漫啊，找南哥我过来干嘛？南哥可没兴趣做点灯泡。”

　　“我是想要教训一下那个家伙，让他知道跟踪本小姐的下场！”朱倩一脸的阴险。

　　我有点明白过来了，说道：“你是想让我带着华仔他们去揍他一顿？”

　　“昂，华仔说南哥你打架特别厉害，一挑五什么的，说只要你过去了就肯定没有摆不平的。”朱倩茹这嘴皮子，真怀疑她是我失散多年的妹妹。

　　不过我这心里的确是非常的受用，谦虚地说道：“谬赞谬赞了，南哥也就一般般，会那么两下子。”

　　“南哥你肯定是谦虚了吧！嘻嘻，一会儿你们就远一点跟着我，那个家伙这两晚都是从我走到离我家不远的三岔路的时候出现的，那条路虽然有路灯，但是平常都没有什么人，我觉得咱们可以从那个地方下手。”朱倩茹提议道。

　　我向朱倩茹伸出大拇指，说道：“我怎么感觉是你在阴人家，连点都踩好了！不过先说好了，要是人家没有恶意就不揍了。”

　　“哼，那就好好吓吓他，谁让他没事跟踪本小姐的！”

　　我忍不住就笑了出来，咳了一声，说道：“别本小姐本小姐的叫，影响不好。”

　　肖一航和董宁跟着就笑了出来，说道：“南哥，就知道跟着你会很欢乐。”

　　朱倩茹则是毫不客气地翘脚就踢了我一下，“我让你说本……”

　　郑华原本是忍着没有笑的，这一下见朱倩茹差点又顺口说出来也忍不住了，我们四个人就在一旁笑着。

　　“郑华！你要再笑，我就不理你了！”忽然，朱倩茹一声喝。

　　对于一个“很喜欢你”的男生来说，女生的“你要在怎么怎么，我就不理你了！”绝对是大法宝，完全可以秒杀该男生的一切行为。

　　郑华立即就笑不出来了，我们看着郑华郁闷的脸，笑的更开心了。

　　我本以为跟踪朱倩茹的也就顶多是一个小混混，教训一下也不是什么难事，可谁知道一切并没有那么简单。

　　我们四个男生远远地跟在朱倩茹身后有百来米的地反，小心翼翼，走过大街，拐过小巷，热闹的，安静的都走过了。

　　其实朱倩茹的家有点远，后来朱倩茹告诉我说，她其实是喜欢郑华的，不过为了考验他就一直不答应他。她一开始原本是住校的，后来发现郑华不住校，她马上也就退了，不久她发现郑华会每天偷偷跟在她身后，这让她觉得郑华越来越在乎自己，不过还得继续考验，她说太容易得到的爱情容易幻灭，于是她就警告郑华，结果郑华还真的就没再跟了，这让她郁闷的同时，也知道了郑华的思想是比较简单纯粹的，是个好男生。

　　我听完朱倩茹所说的，当时的想法只有两个，这两人怎么都这么傻逼呢！一个要考验，一个被警告了一下就不跟了，怎么也得跟到她报老师请家长嘛！

　　又过了一条大街之后，我看到前面的朱倩茹终于走到了她所描述的那条三岔路。周围其实是有房子的，不过总感觉比较偏僻似的，因为那些房子都没有什么灯光。而在一条路的前方大概两百米左右的地方就有一个灯火通明的小区。

　　因为事先说好过，所以朱倩茹一直没有回头。她走到三岔路的时候，放慢了脚步。我们几个人手中都抓着郑华事先准备好的棒球棍。

　　我一直留心着周围的情况，打算只要那个人一出现就带着他们冲上去海扁一顿。

　　忽然，有一辆金杯面包车从另一个黑暗角落猛地冲出来，直向朱倩茹的身旁而去。

　　我瞬间感觉到事情很不对劲，快步往前冲，同时喊道：“跑！倩茹，跑，赶紧跑！”

　　但是倩茹明显是吓到了，好一会儿才反应过来。

　　这个时候车门一下子被打开，车上冲下来两个人就要去拉朱倩茹。

　　我操，这他妈是绑架！前两晚那个人是踩点的！

　　我浑身打了一个机灵，冲一旁的董宁肖一航喊道，“马上报警！快！还有一个去附件找人！快！”跟着我就冲着前面的人打声喊道：“绑架，有人被绑架了，救命，救命！”

　　我就是想吓走他们，但是周围还是静悄悄的没什么反应。

　　那两个正在拉朱倩茹的人愣了一下，他们打死也没有想到会突然冲出来几个十六七岁的小子。

　　朱倩茹也是聪明，趁此机会咬了其中一个拉着的他的手臂的人的手，跟着就踩了另一个人一脚，猛地挣脱掉冲我们这边就跑了过来。

　　我已经第一个冲到了一把就将朱倩茹拉过来。

　　“我操，赶紧啊，这点事还办不好，还他妈站着发呆啊！”车上坐在驾驶座位置的人冲着那两个人喊了一句，跟着也就下车了。

　　那两个人冲我们就过来了，我将倩茹推了一把，冲郑华喊道：“快带倩茹先跑！”

　　跟着举起棍子朝他们几个人猛地一扫，说道：“都别过来！”眼前的三个人一看就是混社会的，看着我们的神情，我的心里还真的是有点怕，不过怕归怕，但是我知道自己决不能退缩，因为我的兄弟还在身后！

　　“操，真他妈晦气！”其中一个混混就冲我过来了，一副杀气腾腾的样子，很显然，他看出我只是中学生，八成不敢怎么样，所以伸出手就要来抓我。

　　“操你妈！”我猛地一棍就砸了上去。

　　那个人“啊”的一声，突然就变脸了，喊道：“我他妈弄死你！”跟着他就不要命地冲我扑了过来。

　　我和他根本就不是一个等级的！不过我没有放弃，棒球棍又是砸了下去。

　　这一下他直接就躲了过去，紧跟着一拳就打在了我的脸上。我被打的一个踉跄，差点就摔了下去。

　　同时我看到另外的两个人就从我的身旁跑过去了。

　　“倩茹你先往回跑，快！”我抬头的时候，看到郑华送开倩茹的手就又往我这边冲了过来，他的口中喊道：“南哥，南哥我来了！我他妈弄死你们！”跟着他一棍就朝其中的一个人身上扫了过去，“我去你大爷！”

　　“旁边，华仔！”我喊着就想冲上去，但是我敢跑出两步，就看到原先那个人过来了，他一脚就踹了过来。我往后一退，举起棒球棍又要砸下去，谁知道这次他直接抓住棒球棍，一脚踹在我的肚子上，“你他妈傻逼啊！操！”

　　我手中的棒球棍就被躲走了，他抓着棒球棍，一棍冲我的脑袋就扫了过来，躲不及，躲不了，我连忙将头一缩，抱住了脑袋。

　　只感觉脑子里“嗡”！的一声，我知道自己虽然用手护住了，但脑地还是被砸到了，我的手臂痛，头也胀痛着，我痛的叫不出声，整个人也有点晕。

　　“以后识相点知不知道，傻逼！”那个人说着又踹了我一脚。

　　我摔在地上，有点天玄地转的感觉，紧跟着就看到那个人朝郑华走过去了，而郑华已经被弄倒在低山了。

　　“华仔，华仔！”朱倩茹居然还没有跑，在前面不知所措地喊着，很显然，她是做不出只顾着自己的蠢事！可她怎么就不知道，她留下来也不会帮到我们啊，只会是添乱，这些要绑他的人没绑到她也不可能杀了我们啊！

　　“倩茹，你跑啊！”郑华又喊了一声，我看到郑华的嘴角和鼻孔都已经流血了。

　　这时候董宁和肖一航从旁边又跑回来了，两个人就想着去挡住一个，结果也是三拳两脚就被放倒了。

　　其中的两个混混忽然就要朝朱倩茹的方向跑过去。

　　郑华一着急，居然从地上跳起来，猛地就扑向其中一个，张嘴就咬。

　　“坏我好事，我他妈弄死你们！”那个之前开车的混混非常生气地举着棒球棍就朝郑华去了。

　　我心里一慌，突然间不知道哪里来的力气，兴趣应该是短短几十秒缓过来，我猛地就冲过去，喊道：“华仔，华仔！”

　　“呼！”我几乎是听到了那个混混挥出的棒球棍的声音，我没有更多的力气去阻拦，看到他的棒球棍是郑华的脑袋上去的，只能拉着华仔往旁边躲开，用自己的身体护住。

　　结果我的后背一阵钻心的痛。

　　整个人我连带着郑华就摔到了地上。我后背痛的已经说不出话来了，整个人都没有什么力气。

　　“南哥，南哥！”郑华紧张地喊了起来。

　　“妈的，敢坏我好事！我今天就废你一条腿，让你长点记性！”那个混混头说着就要弄我。

　　“你敢动南哥一下试试，你今天敢抓走倩茹一下试试，我一定会让郑朗杀了你全家的！”郑华气呼呼的说道，这口气像一个小孩，但又是那么认真。

　　我看到那个混混头的脸色马上登时就变了，那边两个正拉着朱倩茹的人也是松了手，互相对视了一眼。三个人的脸上都是十分的惊恐！
    靠，这个郑朗他是谁？一个人名都能把人吓成这副样子。


第一百二十章 就凭他叫我一声南哥！

　　那个混混头忽然又冷笑了一声，说道：“兔崽子，你是不是电影看多了！随便搬出一个名字就想来吓我！”他说着转头看向那两个混混，说道：“他妈还愣着干什么，快将人带走啊！”

　　“可是……”其中一个混混身体就有点发颤地说道。

　　肯定是有郑朗这么一个人的，而且这个人是个很牛逼的存在！

　　“呵呵，果然是小混混头，还挺能装，不过你的跟班已经出卖你了！”我在旁边讥笑道。

　　郑华气势汹汹地瞪着他！

　　“干！”那个混混头起脚就又踹了我一下，没敢动郑华，这更加说明了他心虚。

　　他琢磨了一下，走到一旁，掏出一个手机，不知道给谁打了一个电话，小声说了几句之后，回来就那两个混混喊道：“真他妈的晦气，放人，走了！”

　　朱倩茹在他们离开之后，哭着就跑到我们的身旁，她将郑华扶了起来，惊魂未定地说道：“华仔，华仔就怎么样了？”

　　“没事，这点小伤算什么！”郑华说着伸手扶我，说道：“南哥，你怎么样？”

　　朱倩茹又有点害怕地说道：“他们是什么人，他们为什么绑架我啊？”

　　“这些就得让警察好好去查查了……我没事，呵呵”我一边说着一边要站起来，但是突然觉得有点头晕，差点就站不稳。

　　“倩茹你放心，我一定会帮你……南哥，南哥！一航，阿宁，你们快去叫俩出租车！”郑华喊了起来，又看向朱倩茹，说道：“倩茹，帮我扶一下南哥，我不能让南哥有事，刚才要不是南哥，我……”

　　这郑华说着说着居然就要哭起来。

　　“滚你大爷！你要敢掉眼泪试试！你南哥是那么弱的吗？只不过还没缓过来，没事，我没事！”我说着便强忍着站直了身子。

　　郑华憋着眼泪，眼眶红红的，脸上的血迹也不少，“不是，南哥，我……我……”

　　“好了，别搞的像生离死别似的！大家都没事就好！”我这浑身痛的，又不能叫唤，痛苦啊！

　　不一会儿，鼻青脸肿的肖一航和董宁就跑了过来，紧跟着我们也听到了警车的警铃声。

　　“倩茹，你一会儿就将情况跟警察好好说说，车牌号我刚才已经记下了。”我说着将车牌号告诉了朱倩茹。紧跟着，我们留下了当时报警的肖一航陪朱倩茹，其余的就一起坐车去医院了。

　　这是郑华的意思，他说一定要带我去医院做个全面的检查。

　　面对郑华的执拗，我是一点办法都没有。另一方面，我也有点怕，不会真的是自己被打的出了什么毛病吧！

　　在出租车上面的时候，郑华拿起衣服就擦掉了脸上的血，我这才看到他的门牙居然被打掉了一个。先前头比较晕没有感觉，这下总算是听出郑华说话漏风。

　　“我操，什么情况，你门牙都被打掉了！”我惊叹地说道，听着郑华说话漏风，还真的是有点想笑。

　　“哼，我要让郑朗把他的牙全打掉！”郑华有点口齿不清地说道，他拿出手机，拨通了一个电话号码。

　　我转头问一旁的董宁，说道：“郑朗是谁？”

　　“是华哥的哥哥。”

　　“哦，那是什么来头？”

　　董宁嘿嘿笑了笑，说道：“我也不是很清楚，这些还是问华哥的好。”

　　“郑朗，我被人打了，被人打掉了一个牙齿！”我怎么感觉郑华和他哥哥的关系不大对劲，语气居然仿佛一副下命令的样子，而且直奔主题。

　　因为我坐在郑华的旁边，很快就听到那边传来一个颇有磁性的声音，“臭小子，怎么好好的会被人打？你跟人打架了？而且你这声音是怎么回事？”

　　“我门牙被打掉了，自然就这样了！”郑华仿佛门牙被打掉很光荣似地说道，“我一个同学今天晚上差点被几个混混绑走了，我们兄弟几个就去救她，结果那些混混就直接打我了！”

　　“混混？绑架？到底是怎么回事？你现在在哪？”

　　“我南哥被打伤了，我要带他去市医院检查，你赶紧过来！”郑华说着就挂掉了电话。

　　“南哥？喂，臭小子，南哥又是谁，喂……”电话那边的郑朗话还没有说完就被郑华给挂了。

　　我转头看向郑华，这小子真他妈牛逼，要求哥哥做事，又挂哥哥的电话全然没事一般。我问道：“华仔，郑朗是你哥？”

　　“嗯。”郑华点了点头。

　　“那你对你哥这样，没什么问题？”

　　“能有什么问题？南哥，你不懂。嘿嘿。”郑华冲我乐了乐。

　　“靠，又是这句！”我也懒的理会了，反正郑华都挺奇葩的，那么他哥估计也很奇葩了。

　　但我想错了，郑华之所以敢对他哥哥郑朗那样是有另外的原因。

　　大晚上的，医院里只有几个值班的护士，挂上号之后，他们就帮我们处理起伤口来了。我因为要做检查，所以先被安排进了一个病房里先躺着，等医生过来。

　　而郑华则是跟着护士去处理牙伤了，董宁也跟了过去。

　　不一会儿，一个医生进来问了我一些具体的情况，比如个人感觉之类的，然后就让我准备检查。

　　折腾了一顿之后，医生说我最好住一晚上的医院，等明天检查结果出来再确定情况。

　　“我靠，没那么夸张吧？还要住院！”我心里却是有点小小的担心。

　　正在这个时候，那个先前我听到的有点磁性的声音响了起来，“住院就住院，身体比较重要。”我转头看过去，只见一个穿着白色衬衫，黑色西裤，留着精神的短发，长的棱角分明的二十五六岁的一个男人站在郑华的身旁。

　　“对对，南哥你就住一晚上吧，反正医药费什么的都郑朗出，郑朗你说是不是？”郑华说着转头看向那个男人。

　　他就是郑朗！

　　郑朗拍了一下郑华的头，说道：“行！医生，麻烦你弄一个VIP病房。”

　　那个医生也看出了郑朗是个有钱的主，立刻就笑着点点头，叫来护士带着我去安排了。

　　郑朗将董宁叫到一旁问着什么。走过走廊的时候，我这才看到在外面站着两个穿黑色西装的年轻人，很酷的感觉。我又回头看了一眼郑朗，牛逼，居然还有保镖！

　　郑华一直跟在我的身旁，他对一旁的护士说道：“麻烦给加个床位啊，我晚上要和南哥一块。”

　　“我没事，不用你陪，赶紧回家去！”我心里却是觉得暖暖的。

　　“不行，万一你半夜有个突发状况什么的！南哥，你这伤可是为了我伤的，我必须留下来。”郑华顿了一下，又改口道：“不对，就算你这伤不是为了我伤的，我也要留下来！嘿嘿！”

　　“还突发状况，你这算是咒我吗？赶紧回去了，一会儿你哥该跟你急了！”这郑华心里总是有什么就说什么。

　　“他管不了我，哈哈！”郑华得意地说道。

　　我无语了，他们这兄弟俩到底还是不是兄弟了。

　　那个护士还真的找人多弄了一张病床，我也就没多说什么了。

　　郑华又跟我闲聊了几句，说话还是漏风，他脸上有不少的伤，看来刚才没少挨揍。我已经感觉不到自己身体有什么异样，应该是没事了，不过这么晚了回去估计寝室也进不去，在医院住一个晚上也好。

　　我正打算问问郑华家里的情况时，有人轻轻敲了两下病房的门，紧跟着我就看到郑朗打开门走了进来。

　　“郑朗，你查到那些人是谁了吗？妈的，敢打掉一个牙齿，你要将那个人的牙齿都打掉。”郑华毫不客气地就要求了起来。

　　郑朗先是看了我一眼，这才又看向郑华，说道：“又没大没小是不是！放心，我已经找人去查了，他打掉你牙齿的是哪只手，哪只手就得废掉。”

　　我看郑朗说这句话的时候，脸上很自然、仿佛天经地义的样子，不禁咽了咽口水，妈的，这郑家不会是我们市一手遮天的黑道家族吧？

　　“郑朗你不是说你的名字很管用，只要一提，什么黑白两道的人都得给你卖个面子吗？那为什么当时我都提你的名字了，那个家伙还是很嚣张地踹了南哥一脚！”郑华质问道，这让我对郑朗的身份也来也感兴趣了，一个名字就跟免死金牌似的！

　　“有这事？”郑朗的表情也有点郁闷，“搞不好人家是刚出道的！”郑朗说着挠了挠头。

　　“切！还说自己的名字好使，吹牛！”

　　其实当时郑朗什么都知道了，他问了董宁，董宁肯定都告诉他当时那边的情况了。如果不是因为他的名字，朱倩茹肯定是要被绑走的。

　　而他现在只不过在配合着郑华罢了，可以看的出来，郑朗非常疼他的这个弟弟。

　　郑朗走到郑华的身旁，摸了摸他的头，说道：“行了，你先出去下，我跟你的这个南哥有话说。”郑朗说到南哥二字的时候，转头看着我。

　　“又摸我的头，我就是被你摸的长不高的，还摸！”郑华说着往旁边一躲，“还有，我干嘛要出去，你说你的，我又不碍你事。”郑华有点不讲理地说道。

　　“你要是不出去，这笔医药费我就不掏了。”果然是兄弟俩，郑朗更无赖。

　　郑华就有点郁闷了。

　　“华仔，要不你先帮我去打点水，再买点吃的，我有点饿。”我觉得要是我不做点什么的话，这两兄弟会一直犟下去。

　　“好咧！南哥，我这就去！”郑华说着就往外面走去，走了两步他又回头对郑朗说道：“我这是听南哥的，可不是听你的！”

　　靠，这傻逼！我看着郑朗无语又郁闷的表亲，还真的是有点不好意思。

　　在郑华出去之后，我对着郑朗连忙说道：“朗哥，你坐。”

　　谁知道郑朗这个时候从身上拿出钱包，然后数了十多张的红鸡公，递到我面前，说道：“我不知道你接近我弟弟有什么目的，又是用了什么办法让我弟弟对你这么佩服，还那么听你的话。但是我想请你以后不要跟他接触，你的底我已经查到了。这些钱你拿着，谢谢你今晚帮我弟弟做的。”

　　我一下子就愣住了，我很不爽，极其不爽！南哥是爱钱，但君子爱财取之有道，你他妈这样算是什么意思！居然还查清了我的底，干！

　　“怎么，嫌不够？要是你觉得不够，我明天可以再给你，但是你要记住，以后离我弟弟远点。”郑朗很坚定地说道。

　　“对不起，我做不到！我帮华仔不是为了钱！”我微微一笑，尽量压制着自己的火气。

　　“呦呵？你们这些小混混的心思我还不知道吗？来，那你说说看，你是为了什么？”郑朗一直看着我的眼睛。

　　不得不说，虽然郑朗只有二十五六岁的样子，但是他的眼睛却是非常的锐气逼人！

　　但是南哥是谁，问心无愧也就不怕他，我说道：“不为什么，就凭他叫我一声南哥！”


第二卷 崛起


第一百二十一章 天哥、有难！（上）

　　郑朗看着我愣了一下，笑了笑，将手中的钱收了起来，说道：“呦呵，说的还挺理直气壮的。不过你自己可记好了，我不希望你带着华仔瞎混，如果要让他混，我就不用费劲将他送去一中念书了。”郑朗顿了一下，掏出一包软中华来，然后拿出两根，看向我。

　　我也没有矫情，便伸手接过，然后自己拿出打火机点了起来。

　　“他在一中，你在五中。你们两个关系居然还能这么好，不得不承认，你这个人身上有种让人心悦诚服的特质。你知道华仔他到现在只佩服过几个人吗？就两个！”郑朗说着坐在一旁郑华让加的病床上，“我们的父母。你是他第三个佩服的。妈的，这让我做他哥哥的都嫉妒的不行！”

　　“也说不上佩服，就是能玩到一块去罢了……”我尴尬地说道。

　　郑朗摇了摇手，说道：“你不要谦虚，我知道。就凭你会为了不顾自己的身体去为他挡那一下我就相信！”

　　“可是朗哥，你刚才……”我有点不解地问道。

　　郑朗笑了笑，说道：“给你钱是不？因为在华仔上初中的时候有不少小混混这么干过，接近华仔就为了骗他的钱花，当然了，华仔没理会那些人，但有些心眼比较多的就欺骗华仔的感情，华仔是个比较单纯的人，对这些没考虑那么多，还真的被骗了不少。后来我知道后，那些小混混都被我狠狠地警告过了。”郑朗说着抬头看了我一眼。

　　狠狠地警告过，这几个字可是包含着很大的信息量啊！不过也可以看出的是郑朗很疼爱他的这个弟弟。

　　我反问道：“那你不是应该让他看清社会的现实么？有些事不经历他以后还是会吃亏的。”

　　郑朗抽了一口，说道：“我要是说他经历过了还是会重蹈覆辙你信吗？呵呵，华仔的思想比较简单，他交朋友的时候从一开始就不会有任何的防备！这也就算了，他还会无私奉献。我这弟弟啊！有时候我都不知道他怎么想的。所以我所能做的就只是全力保护他！”郑朗又向我投来那锐利的眼神，说道：“我的意思你懂吗？”

　　“你是担心我会带着他去打架，会伤害到他？”我隐约猜到了这一点，因为郑朗之前在说查完我的底，说我是小混混之后就要给我钱，这自然是不希望我“带坏”郑华了。

　　“聪明！我喜欢聪明的人！”郑朗又是一笑，他刚要开口的时候，病房的门被人敲响了，肯定不是郑华的，如果是郑华他会直接冲进来。

　　“进！”郑朗说道。

　　是郑朗的手下。一个穿着黑色西装的，他走进来之后，将电话递给了郑朗。

　　靠，这些牛逼的人物就是不一样，一部手机还要手下的人拿着。都不用跟情人联系么？好吧，我承认，那会儿那会儿想的稍微简单了，后来才知道，牛逼的人物手里都是有好几部手机的。

　　郑朗看了我一眼，将电话接了起来，这个时候，华仔快步走了进来，手上提着不少东西。

　　郑朗听着电话，口中叫了一声叫什么“力叔”，不过郑朗的口气一点不像是晚辈喊长辈的那种。他见到郑华进来，一拍郑华的头就往病房外面走了出去。

　　郑华很是反感地一躲，这家伙跟他哥还真是一点都不对付啊！

　　“南哥，我去楼下快餐店买了几个炒菜，还顺带买了啤酒，晚上咱俩喝个痛快。”郑华笑着说道。

　　我想到郑朗刚才说的话，心里还真有点担心“被狠狠警告”，说道：“这样不好吧，你明天还要上课，我……”

　　“靠，南哥，你是怕喝醉啊？放心，这次我不会像那次一起去喝酒那样灌你了，放心，也就只有几瓶的量！”我看着郑华一脸的期待，一咬牙，妈的，喝就喝，我不带郑华去打架做流氓事，就不信郑朗会把我怎么着。

　　呸，不对，南哥是好人啊！南哥什么时候做过流氓事了！

　　郑朗不一会儿又进来了，他又说了两句，还意味深长地看了我两眼，最后也想带郑华回去，但是拗不过就只好放弃了。

　　“行，那你俩今晚就好好休息，别喝多了。”郑朗说着就往病房外面走了出去。

　　服了！南哥是真服了，这郑朗原来早就观察出郑华买回来的瓶瓶罐罐里是啤酒。

　　我看着郑朗的背影，心里对这个人越发的感兴趣了，咳咳，不要想歪了，南哥指的感兴趣是对郑朗的能力已经过去和现在。

　　郑华则是在一旁忙碌开了，这将菜摆到病床旁的桌上，“咔咔！”打开两瓶啤酒，紧跟着就去将外面的门给锁上。

　　这一看就是从小做了不少坏事，完全属于无师自通型的。

　　我和郑华就很是痛快地吃喝起来，估计在医院里大口喝酒大块吃肉的病人是前无来者的，我俩做了第一个吃螃蟹的人。

　　期间赛龙打电话过来，问了我的去向，我说正喝的很痛快，这傻逼就直接挂了我的电话，诅咒我明天起不来回学校被刘秃子抓到。

　　“南哥，从今以后，你就是我华仔的哥哥，嗯，是的，不管怎么样，以后我都是你的兄弟，你认不认我不管，反正我就是这么认了！”郑华果然是想到什么就说什么。

　　我端起酒杯跟他碰了一下，说道：“傻逼！说傻话，我也是你兄弟，来来来，喝了这个，我有事问你！”

　　郑华呵呵就乐了起来，跟我一起喝了大半瓶，说道：“南哥你问，我知无不言言无不尽！呵呵！”

　　我又打开了两瓶，看着已经喝掉的两瓶，头稍微有点晕，看来酒量比以前好了些。我将酒放到郑华的面前，说道：“那什么，南哥实在是好奇，你哥哥是做什么的，怎么一个名字有那么大的能量？”

　　郑华神秘地笑了笑，压低声音，说道：“嘿嘿，南哥，要是我告诉你，我家其实一直在从事走私的生意你信吗？”

　　我的后背猛地一凉，“走私生意？”

　　郑华笑着点了点头，说道：“嗯啊，这件事也是我上小学五年级的时候才知道的。你一定想象不到我家的走私生意做的有多大。”

　　我摇了摇头，我已经吃惊地不行了，这家伙家里居然是做走私生意的！哪里还会去想象他家的走私生意做的多大。

　　“你也知道，咱们这座城市是靠海的吧！我家就是从那里起家的。”

　　我所生活的这个南方城市地区是靠海的，甚至还有比较有名的旅游岛屿，而我们所生活的地方却不是在沿海。

　　之后，郑华告诉我的更是让我完全震惊了。

　　郑华说关于他们家的走私生意到底做到多大，以及做了一些什么他也不是很清楚。但是他知道的是，他的哥哥郑朗是这座城市里道上的最年轻的大哥级人物！郑朗很早就出来混了，大概是十五岁左右就没有念书，也就是初中毕业之后就跟在他的父亲身旁，跟着他的父亲打江山。

　　在郑朗十七岁的时候，就好几次自己出海运送物品。至于有一些什么物品郑华也不是很清楚，不过反正是暴利，之后他哥哥又将这些物品拿到各个营业性的娱乐场所去出手贩卖。我隐约猜到那物品应该就是毒品了。

　　郑华告诉我，因为“物品”的事，他家也常跟道上的人火拼抢地盘什么的，而郑朗的名声就是从那个时候打出来的，别看郑朗外表挺斯文的，但是狠起来却是十分的要命。

　　郑华说到这里的时候，却没有一个弟弟因为哥哥取得的成绩而洋洋得意，反而是脸上很是哀伤的样子。我正想着，如果我有一个年纪轻轻就能在道上混得风生水起的哥哥，我一定会非常自豪的时候，郑华的眼泪却流了出来。

　　跟着郑华说道：“南哥，你知道郑朗他为什么会那么拼那么狠吗？那是因为他一次太过大意，骄傲自满，害死了我的母亲……”

　　我浑身一震，隐约就有些明白为什么郑华不肯叫郑朗哥哥了，而郑朗为什么又那么地疼爱郑华了。

　　“郑朗在那之后的一年里，彻底就变了一个人！我恨他，如果不是他的骄傲自满，我妈妈就不会出事……”郑华的眼泪让我也觉得很难过。

　　至于是什么事件，具体事情经过是怎么样的，郑华就没跟我说了，我想可能似乎她也不是很知道的缘故。

　　“那你爸爸呢？”我小声地问道。我在心里暗暗佩服郑华的母亲，同时也惊讶于他们一家子居然都在做走私的生意。还以为他母亲肯定只是家庭妇女……

　　“我爸爸在那之后就离开了，他一个人去了隔壁X市，他在那里的一座山上买下了一座庙，我妈妈就葬在那里，迎面就是大海，每年我都会和郑朗过去陪陪我爸。”

　　我又佩服起郑华的父亲来了，他一定是一个很爱老婆的人！

　　出来混总是要还的，郑家表面风光，其实也不是那么的幸福！

　　关于郑家的事，我那个晚上大概就了解这么多，郑华也是将他所知道的都告诉了我。

　　我是在快要凌晨两点才睡着的，郑华先我一会儿睡着。他说到他母亲的时候他就开始喝的比较猛，最后将我的一起喝了，我也没想拦他，痛苦的思念还不如烂醉地睡一觉。

　　我一个人又琢磨了一会儿郑朗，一直以为吴天已经是学生街的传奇了，没想到在道上还有更传奇的人物。

　　当然了，郑朗的起点要比吴天高，而且所经历的苦难也比吴天要多，苦难一多，一个人的成长自然就是越快的了！这是我那时候隐约悟出的理。

　　第二天果然是睡迟了，早上护士和医生进来看到我们的病房，看着桌上地上的瓶瓶罐罐，瞬间就全石化了，估计他们在想，敢情是住旅馆来了啊！

　　我身上的问题不大，就是有点轻微的脑震荡。

　　将郑华叫醒之后，我本想回学校的，但是郑华却是说道，反正都迟到了也不差一个早上就拉着我又去吃吃喝喝的，他说和我在一起就是觉得开心畅快。

　　我在一旁笑而不语，心里暗暗说道，你倒是开心畅快了，我这搞不好就会被你哥郑朗给“狠狠警告！”。

　　大概中午的时候，我正想着带点好吃的再去一中看看依依再回去的时候，手机突然响了起来。

　　是吴雨打过来的，我本想不接，但是转而一想还是接了起来，毕竟在同一个班级，抬头不见低头见的。

　　可谁知道我刚接起来还没有说话。吴雨就隐约带着哭腔地说道：“阿南，阿南，你在哪，我哥他出事了！”


第一百二十二章 天哥，有难！（中）

　　天哥出事了？我的脑袋“嗡”的一声，心想怎么可能。

　　“阿南，铁牛哥也受伤了，而且他和我哥都背上了罪名，我不想要他们有事，阿南……”吴雨在电话那头很是慌张。

　　而从她喊我的名字我听得出，在吴雨的心中，一直是将我作为一个可以依靠的男人，她从来没有说出来过，但是这次遇上事，她不知道该怎么办了，便找上了她心目中的这个男人。我不禁一阵唏嘘。

　　“你现在在哪？我马上过去。”我说着将手中的东西塞到了郑华的手里。

　　“我在我哥租的房子这里，我们都在这里……”

　　“你不要着急，我马上就过来！”我说着将电话挂了，对一旁一脸疑惑的郑华说道，“华仔，麻烦你将这些东西送到依依那里，我有急事，得先回去了。”

　　“怎么了，南哥。”华仔关心地问道。

　　“没什么，你赶紧先回学校。”我说着就往街上去拦出租车。

　　“南哥，有事你可得告诉我啊！咱们是兄弟，有事要一起扛的！”郑华非常认真地说道。

　　“嗯嗯，我知道，我一直记着，不过真没什么大事，几件小事，南哥回去处理一下就好了。你赶紧回学校去。”我其实心里想的是，要是让郑华知道吴天出事，他是一定要陪我一起过去的，到时候不可避免要帮忙……想到郑朗的“狠狠警告”，我就心里有点发麻。

　　“那好，南哥，有事一定要给我打电话啊！”我坐上车的时候，华仔还很是认真地喊道。

　　坐在车上，我的心里莫名地就惴惴不安了起来，吴天好好的怎么会出事，难道是周进项杰他们去堵吴天了？可是也不可能啊！上次吴天一个人就放倒了他们那么多人，周进根本就不是吴天的对手……

　　不一会儿，车便停在了吴天住的房子楼下，我结好帐，匆匆忙忙就跑了上去。

　　在我敲开门的时候，看到一屋子满满的都是人。吴雨、冠明、刘震、海燕、刀子、赛龙、鹏飞……

　　“阿南！”吴雨的眼眶是红的。

　　“到底是怎么一回事？”我说着往屋里面走了进去，他们好几个人抬头看了我一眼。

　　吴天和铁牛躺靠在沙发上，老韩正在帮他们两人处理伤口。在吴天的身旁还坐着一个婀娜多姿的美女，我第一次见到，看她满脸关怀紧张的样子，应该是吴天的女朋友了。

　　再一看吴天和铁牛身上的伤时，我整个人瞬间有点站不稳的感觉，刀伤！吴天的身上有好几处刀伤，铁牛哥的也是，不过吴天的看起来要严重的多，因为他的肩膀上也有一处。

　　我看到老韩的额头上都冒出汗水来了，这是我看到老韩第一次这么的紧张，他旁边的桌上堆满了各种医药用品，已经染了血的棉球。

　　冠明和刘震的身上也有伤，虽然也见红了，但是两个人伤的比较轻一些，海燕和刀子正在一旁帮忙处理着。

　　赛龙鹏飞他们看到我进来的时候身上也全是伤，脸露讶异之色，我带着吴雨走到他们的身旁，微微摇了摇头。

　　吴雨看着吴天他们一脸的忧色，我本想拍拍她的手，但是一迟疑，还是没有伸出手，只是说道：“没事，有老韩在，没事的！”

　　“不行，这样下去不行！阿天，得去医院！”老韩认真地说道。

　　“不成，天哥不能去医院，一去医院他这辈子就毁了！现在警察肯定在找他们，如果天哥现在去医院，一定会被扣住的！”天嫂在旁边说道。

　　“可是不去……我不是对自己的医术没有信心，而是我怕阿天承受不住这些痛苦！这么多刀伤，如果不去医院做更好的处理，用更好的止痛药，阿天这些天就是睡觉都别想睡好！”老韩着急地说道，“扣住就扣住了！哼，我跟你们说过多少事了，学学混混也就算了，不要结太多的仇，有些事该放就得放下，安安稳稳地过完高中然后能考大学考大学，不能考好好去上班。你们就是不听！现在看看，都自己看看！”

　　老韩说着就非常生气地教训起吴天和铁牛他们来，不过他手上的动作却是一刻都没有停。

　　“老韩，麻烦你了！”吴天有点无力地说道。

　　“麻烦麻烦，老韩我不麻烦！我是气，看你们这些一个个都好好的，怎么就想着去混！你们以为混混这条路好走啊！你们以为当老大的风光啊！你们知不知道一个老大是由几个你们这样的蠢蛋马仔的肩膀扛起来的！你们还想着继续往上爬，怎么，你们还能混到道上的老大去？好好地过你们的校园时光不行吗？你们有没有想想你们的父母啊！”老韩很是激动地说道。

　　“不是，老韩，这次……”冠明在旁边似乎要解释。

　　“冠明，没事！老韩是为了咱们好！”吴天挡住了冠明的话。

　　“知道我是为了你们好，可是你们不听有什么用！自己好好想想爱你个，这两年我这些话有跟你们少说吗？”老韩说完这句也一脸疲惫的样子不再多说什么了。

　　老韩是一个好人，虽然他平常有点为老不尊，但是他对我们这一批人是真的很好，一直都是。

　　“你这肩膀上的伤口必须得缝合一下，你自己忍住了，来，这块毛巾咬着！”说着，老韩将一块白毛巾塞进吴天的嘴里。

　　“我挺的住，来！”吴天说着一口就咬住了那块白毛巾。

　　紧跟着我就看到老韩手上的针开始扎入天哥肩膀上的皮肉里，我看的一阵发麻，本以为吴雨会不敢看，谁知道她却是泪流满面地看着，口中轻声呢喃道：“哥，哥……”

　　一旁的赛龙一脸的关心，但是他手上没有任何的动作，看来，吴雨在赛龙的心里还是一道坎，而且赛龙是真的很喜欢吴雨，因此不会做出任何他认为有逾越的动作，倘若是我，我想我一定会抱住她的，至少也要牵着她的手。

　　吴天满头大汗，额头上的青筋暴起，他的手紧紧地抓着天嫂的手，上面也都是血。老韩的缝合还没有借宿，我暗暗数了一下已经有近二十针了。

　　整个客厅里非常的安静，几乎每个人的脸上都有忧色。

　　我虽然很想知道到底是怎么一回事，但是在这种情况下我也不好去问，只好在一旁继续站着。

　　冠明和刘震两个人的伤海燕和刀子很快就处理好了，他们两人伤的比较轻，一个手臂被划伤，一个后背被划了一个小伤口，看样子都不是很深。

　　一会儿之后，老韩终于处理好吴天肩膀上的伤，他又帮吴天将伤包扎了起来，之后总算是长舒了一口气，不得不说，这老韩的医术还真的是挺高明的。

　　“这些天都不能动，要是弄开了伤口就只能去医院了。”老韩说着又开始处理铁牛的伤。

　　吴天应了一声，看着天嫂，说道：“帮我拿根烟。”

　　一旁的吴雨却是先一步拿到桌上的烟就递了上去。

　　“小雨，我没事，不用担心，没事。”吴天微微笑了笑。

　　吴雨咬了咬嘴唇没有说什么，将烟交给天嫂就又站到了一旁。

　　“等着，等着我伤好了，一定要剁了他！操他妈的，居然敢阴我们！还他妈当他是兄弟，我操！”铁牛气势汹汹地就骂了起来。

　　老韩一巴掌就拍在铁牛的头上，说道：“还想打啊！去啊，现在就去，等打完回来我一起帮你治！”

　　“不是，老韩，你不知道……”

　　“我不知道什么我不知道，闭嘴，否则我不管你了！”老韩这脾气上来也是挺大的。

　　“铁牛，不要再说了，人各有志，呵呵！”吴天说这句话的时候，十分的意味深长，但是我也看得出他脸上的黯然。

　　我转头看了一眼赛龙和鹏飞，想看看两个人知不知道到底发生了什么，结果两个人一起微微摇了摇头。

　　这个时候天哥放在桌上的手机响了起来。

　　天嫂看了一眼，说道：“是宾哥打过来的。”

　　“帮我拿过来。”吴天说道，天嫂将电话接通，放在了吴天的耳旁。

　　“喂，宾哥……”吴天说道，“我没事，真的没事，就一点小伤，只是那些东西……”

　　因为房间里十分的安静，我又是站在沙发的旁边，所以隐约就听到了欧阳宾在电话那头说道：“什么东西不东西的！操他妈的，我一定要收拾了他！一会儿我会安排一下，这阵子你们一起躲一躲！”

　　“躲多久要？”天哥问道。

　　“这还不是很清楚，我刚才问了公司的律师，他说你们的情况不怎么乐观，至少要先躲几个月，我们会趁着这几个月好好运作一下的。你放心，我一定不会让你出事的，昆叔也发话了，这次不管怎么样都要保住你！”欧阳宾的语气也是很气愤，听得出来，他很关心吴天。

　　“宾哥……”

　　“其余的别多说，先好好养着，我这边安排好了就过去带你走。对了，你们四个人都得跟我走，稍微收拾下，准备一套换洗衣服就行，不够的到时候再买。好了，先这样。”

　　在吴天挂下电话之后，老韩又是一声长叹，说道：“你看看你们，才几岁，就得跑路，哼！”

　　所有人又是一阵沉默。

　　在处理好所有人的伤之后，老韩就离开了，他在离开前又指着我们几个说道：“你们都看清楚，这就是前车之鉴，以后赶紧给我好好学习！”

　　我们点头说好，但是老韩却是忽然一笑，摇了摇头，便先一步离开了。

　　忽然间，我想到了一个很严重的问题，这个时候吴天铁牛冠明和刘震都要离开，那学生街怎么办？周进还不得狂到天上去！

　　心里很慌，这个时候，外面的门又响了，吴雨过去看了看，将门打开，进来是的力东凤明益辉和永兴，四个人进屋的表情和我的一样，不过很快的，力东就喊道：“怎么回事，天哥，这他妈谁干的啊！”

　　吴天一副很累的样子，只是微微摇了摇头，须臾，他转头看向了冠明，说道：“冠明，你跟他们说一下吧。”

　　“我们被阴了，被自己的兄弟背叛了！”说这话的是冠明，他苦笑了一声。跟着，冠明他们就将今天中午发生的一切告诉了我们。


第一百二十三章 天哥，有难！（下）

　　背叛了吴天他们的人是一个叫曾宏的。

　　曾宏从以前就一直跟着吴天，在竹竿入狱之后，天哥将他提了上来，平常处理一些事情都带着他。吴天从来就没有去想过有天他会出卖自己，但是世事难料，曽宏就是把自己的兄弟给卖了！

　　原本今天吴天他们打算在中午的时候堵坨子，地点都已经选好了，在坨子回去的一条路上，那条路是通往一个小区的巷子，大中午的一般不会有什么人，坨子他经常从那里回去。

　　为了不走漏消息，这件事一开始只有吴天铁牛和曽宏知道。后来，曽宏说坨子最近在回去的时候，身旁都有人陪着一起，而且还是四五个，为了能速战速决最好是再叫两个人，最好将冠明和刘震他们叫上。

　　天哥一听，觉得他说的也没错，虽然自己收拾坨子身边的人一挑二挑三的不成为题，但是如果自己被绊住，那就会给坨子逃脱的机会，所以叫上冠明他们也好。

　　然而天哥并不知道，曽宏之所以提议要天哥叫上冠明和刘震，为的是将他们两个人一起陷害了，而不是什么为了方便堵坨子。

　　几个人是在第三节下课的时候，凑到一块的，当时冠明就发现了曾宏挺紧张的，原以为是曽宏第一次跟着吴天出来做事比较紧张，还开了两句玩笑，哪里知道曾宏是因为心里有鬼而紧张。

　　吴天在走到巷子中央的时候看着那条巷子突然想起了什么似的，说道：“这样，一会儿冠明你和阿震就在前面的路口里面的饭店里等着就可以了，到时候等坨子一过来，你们再出来将路堵住。”

　　也亏了吴天的这个安排，后来冠明和刘震才能找到家伙进去帮吴天他们。

　　安排好一切之后，吴天就跟铁牛蹲在一旁抽起烟来，曾宏一直是处于比较紧张的状态，吴天和铁牛又开了他两句的玩笑。

　　忽然，就在两个人的烟抽到一半的时候，突然从小巷的两头，一头进来了三个青年人，他们的手都放在背后。

　　吴天跟着欧阳昆做了不少事，一下子就感觉到了事情的不对劲，站起来就喊道：“操，快跑！”

　　铁牛一愣，跟着就跟在吴天的后头往一头冲。而曽宏却是往另一头冲。

　　在这个档口的时候，吴天和铁牛还是有机会逃的，但是吴天看到曽宏一个人往另一头冲出去，一个人去挡三个人，还以为他是要帮自己逃走，登时就着急了，他吴天什么时候做过丢下兄弟，让兄弟帮自己去挡枪口的事！

　　于是吴天转身了，他喊着曾宏就追了上去，铁牛脚步一收，也马上就跟了上去。

　　就因为这么一耽搁，吴天错过了逃脱的机会，两边的六个青年人拔出砍刀就朝吴天和铁牛身上冲了过去。

　　这个时候的吴天还在担心曽宏，他大声喊道：“曽宏快躲啊！曽宏……”

　　喊曽宏第二声的时候，吴天就愣住了，他看着曽宏从那几个混混的身旁跑开了，而那几个混混没有朝曽宏动手，这说明了什么？

　　吴天是聪明人，他自然是一下子就明白过来了，心里很不是滋味，很苦！很酸！他瞪着曽宏，看着曾宏就站在那里。

　　“天哥，天哥，小心！”铁牛大喊一声，一把推开了吴天，他的手就被划了一刀。

　　吴天打了一个激灵，大喝了一声，就扑开了铁牛身旁的一个人，伸手就去躲那个人手中的砍刀。

　　两个人直接争到了一旁的墙上，吴天紧紧抓着对方，一膝盖就砸了上去，那个人则是用头就朝吴天的脸上砸了上去。两个人同时被打到，吴天后退了一步，朝旁边吐了一口血痰。忽然，旁边又两个人就举刀朝吴天砍了过来，吴天往前一躲，又想再去躲前面那个人手中的砍刀。

　　而吴天面前的那个人挥刀也砍了下来，吴天没有办法只好闪到旁边，这时候耳旁“呼”的一声，一把砍刀就落了下来，吴天贴着墙壁往旁边转了一圈。

　　这一次，他看准了机会，朝着那个人的脸上非常胸闷的就是一拳，而后伸手就去夺刀。

　　这次刀是夺到了，但是吴天的后背也被划了一刀，这一刀吴天差点就摔倒了，不过他看到铁牛已经被划伤了三刀，一咬牙就要冲过去。

　　这时候巷口那边有人就喊了起来：砍人啦砍人拉，救命啊！

　　冠明一听这声音，马上和刘震就冲了出来，两个人一看吴天和铁牛被几个人包围着，立时就着急了。刘震猛地就要往前冲。

　　但是他被冠明喊住了，冠明冲回那个饭店里，不顾三七二十一，拿了两把折叠板凳。

　　跟着两个人不顾店家的大喊大叫就冲进巷子里。

　　此时的吴天因为护着铁牛又挨了两刀，这两刀一刀在手臂上，一刀又是在后背上。

　　铁牛看着吴天受伤，被激怒了，用手臂又挨一刀的代价换回了一把刀。

　　可就在铁牛要站起来的时候，两把刀朝着铁牛的后背就砍了下去。

　　“铁牛！”吴天一刀猛地就扛在了身旁一个混混的身上，跟着又踢开他，然后冲向铁牛。

　　又是一刀！吴发狠地砍刀其中一个人的手上，那个人惨叫一声，往后腿了两步。

　　可旁边还有一刀已经看向铁牛！

　　情急之下，吴天一脚将铁牛踹开。紧跟着，同时用身体撞开另一个人，可就在他撞开那个人的刹那，又一个冲上来，对着吴天的肩膀就砍了下来！

　　吴天想躲，但是刚才突然的发力已经让他吃力的不行！这一次，吴天没能躲开！这一下砍下来，吴天整个人就摔到了地上。

　　“天哥！天哥！”冠明大喊着冲了过来，举着板凳冲着那些混混就乱扫起来。

　　几乎同一时候，外面有警车的声音响起来！

　　那几个混混却点没有想退的意思，继续缠着吴天斗了起来。吴天看着他们也有人受伤，忽然间就明白了什么，“走，快走！”吴天在地上吃力地站起来，冠明他们也没多想，听从吴天的，使劲挥舞着手中的板凳，砸出一条路来。在护着吴天和铁牛冲出一条路时候，冠明跟刘震不小心被划伤了。

　　吴天他们四个人在警察赶都之前跑进了前面的又一条巷子里，跟着就一路狂奔，奔跑的同时，冠明和刘震两人将身上的衣服脱下来摁住了吴天身上的伤口……

　　之后，他们绕了一小圈，回到了吴天的住处，给老韩打电话，又通知海燕他们……

　　我们听完之后，无不是又是一肚子的怒火和后怕，这个曾宏他妈就是一个畜牲！

　　“我操他妈的，我这就去弄死那傻逼！操！”力东说着就要往外面走。

　　“回来！”吴天喊了一声，说道：“先不说你这个时候去能不能找的到他，就是你找到了，他现在应该也是一直跟坨子他们呆在一起，你斗不过他们！”

　　“天哥说的没错，力东，别冲动！”冠明说到。

　　我则是对刚才他们讲述的过程中有一个疑惑，在等着众人的情绪稍微平息之后，我问道：“天哥，为什么警察赶到的时候你们要跑？你们不是受害着吗？”

　　“我们是受害者没错！但是这要看怎么看了，如果当时是哪些混混先跑，那我们可以不跑，但是哪些混混没跑，还拼了命似的要拖住我们，这说明了什么？这说明了他们从一开始就是想要送我们进监狱的！只要他们不跑，而且他们也有人受伤，这最后完全可以定性为双方都负有责任。”

　　吴天哼的一声，继续说道：“我当是还在想，为什么他们下手并不是非常重，不是每一刀都往我和铁牛身上致命地砍！现在我算是想明白了，他们怕闹出人命，尤其我们还是学生，如果我们出事，那么他们背后的人就很有可能受到牵连。所以他们的选择只是摇将我们送进监狱，做成双方闹事的场面。我想那些警察也是他们在差不多的时候通知的。”

　　“这些应该不是周进的主意吧？”冠明说道。

　　“肯定不是。周进还不可能有那样的脑子。我想应该是江盛那老狐狸的主意。”吴天将手中的烟头摁进烟灰缸里掐灭。

　　“江盛也是一个傻逼！他是不是闲的蛋疼啊！陪着周进他们找天哥你的麻烦！”力东不解地骂道。

　　凤明说道：“我想他应该是想要将天哥彻底打趴掉，然后让周进来控制整条学生街，如此一来，这周围的学生生意就都属于他江盛的了！”

　　我想起上次算的那笔“学生生意”，那还单单是买碟的。现在有钱人家的孩子越来越多，不知道他们以后还有贩卖什么。

　　不说这些“学生生意”，更为大头的是，现在的高中生动不动就唱歌聚会的，而像他们的夜总会KTV的又是首选，一批两批的学生消费不多，但如果十几批，二十几批，那可就是不小的一笔数目了。

　　如果周进成为学生街的扛把子，那么自然就会有更多的学生被他“拐去”江盛的“帝豪”里消费。

　　这江盛果然他妈的老狐狸啊！知道现在的学生也是消费很猛，提前就盯上了他们！

　　吴天点了点头，紧跟着他眉头又皱了起来，说道：“我们四个估计是有一阵子不能露面了，海燕，刀子，五中那边，你们两个得小心一些！”

　　“放心好了，我量周进他也不敢怎么着我！”海燕还是一如既往的霸气。

　　“我会看着点的。”刀子说道。

　　“凤明，你要学会忍！不要轻易去碰坨子，虽然我和铁牛不在学校。但我想至少还有一半人会继续说是跟着我混的！你现在不要着急，跟在他们身后就行！”

　　我看向了凤明，力东一拍凤明的肩膀说道：“天哥你放心，我以后有空就过来遛遛！”

　　吴天点了点头，转头看向天嫂说道：“走，扶我进去一下。”跟着他就转头看向我，说道：“阿南，我有事要单独跟你说！”

　　吴天这话说出来，所有人几乎都愣了一下，一起看向我。

　　“靠，看我干蛋！天哥要给我秘密任务还不行啊！”我说完这句，所有人就一起鄙视地看着我。


第一百二十四章 吴天的嘱托

　　“好了，你先出去等我吧，一些事我跟阿南说下。”吴天对着天嫂微微一笑。

　　“那你自己可要看着点，别动到伤口了。”天嫂还是一脸的愁容，她松开一直握着天哥的手，对着我勉强挤出一个笑容便出去了。

　　“先坐，阿南。”吴天说着看了旁边的椅子一眼，又问道：“你觉得你天嫂怎么样？”

　　“很好啊，不但长的漂亮而且对天哥还很好！”难道吴天叫我进来就是跟我说这个的，我不禁心里就有点疑惑。

　　“呵呵，来，帮我弄根烟。”我一听吴天这么说就帮他点了一根烟，然后自己也点了一根。吴天眉头紧锁，说道：“可是我离开的这段时间就照顾不到她了……我一不在三中，坨子他们肯定会去找她麻烦的！”

　　我还真就一直没想过这个问题，问道：“坨子他们怎么说也是一个男人，不至于去对付天嫂吧？”

　　“呵呵，坨子！只要能得到利益，就没有他们做不来的事！只要我不倒，三中就还有有不少人跟着我，他们想要成事就难，所以为了想办法弄倒我，他们什么都做的出来！所以到时候去逼问小颖我在哪里也是很正常的。”吴天顿了一下，“对了，你嫂子的名字叫沈颖。”

　　“一会儿我就告诉凤明去，让她以后多照顾着天嫂，鞍前马后的！天哥你就放心好了，凤明一定会做好的！”我嘴上这么说，其实心里还是担心。

　　“小颖的事我也会跟凤明说的。凤明这小子平常话不多，但是比较冷静，处理事的能力也不错。只要按我说的去做，应该能照顾好你天嫂。”吴天忽然就转头看向我，这才进入了正题，说道：“我现在最担心的是小雨。”

　　原来吴天绕了这么一个大圈子是希望我来照顾吴雨！我的心里登时就有点烦乱，如果要我照顾吴雨，那不可避免的以后要常和吴雨在一起，到时候依依搞不好又误会了什么……

　　“小雨从初一就喜欢你的事我那会儿就知道了，竹竿铁牛也都知道。”吴天说到这里苦笑了一声，应该是想起自己最好的两个兄弟，一个现在入狱，一个受伤，心里有点不舒服，他很快收起那些情绪，又说道：“她为你做了一些什么我也知道。我从来没想去干扰我妹妹个人的生活，所以她怎么处理你们之间的感情问题我从没过问。但是，我妹妹的安全我很在乎！这一次，我不知道会离开多久，而我最放心不下的就是小颖和小雨。可我现在的能力，我只能照顾到小颖，而小雨，我顾不到。”我第一次见到吴天的脸上有种无力感。

　　吴天从来没求人过！也从来不会要求他的兄弟去做什么。我看着吴天眼里的无奈和渴望，都忘了手指头上面的烟已经烧到烟屁股上面了。

　　“不是我不安排人去照顾小雨，而是在我离开之后，五中乃至整条学生街肯定都是周进项杰他们说了算，海燕和刀子是还有点影响力，或许可以让周进项杰他们有所顾忌，但要是他们来暗的，海燕他们不一定能应付的过来。”吴天跟我继续分析道：“周进他们很清楚在五中有哪几拨人跟我不对付，不服我。我猜极有可能，他们会去找这些人来做一些不可见人的事。而小雨肯定会是他们的一个目标。”吴天抬头看向我，“所以……阿南，照顾小雨的事就只能麻烦你了。”

　　先不说吴天对我怎么样，就是以小雨对我的好，我也不会拒绝的！我只是在烦闷着怎么跟依依解释这件事……我一咬牙，说道：“天哥你放心好了，等你回来那天，一定还你一个健健康康活剥乱跳的小雨！”

　　“我知道你说到做到！我相信你！”天哥的脸上终于是有了一点安心的笑容，“不过小雨她知道你有女朋友，她不想破坏你们的感情，以后一些事你在暗地里做就行了。”天哥有点愧疚地说道。

　　“天哥你这说的是哪里的话！嗯，我会有分寸的。”我微微一笑，也不知道怎么回事，突然就想起了吴雨曾经那哀怨的眼神。

　　吴天舒心地笑了笑，又说道：“另外，去那个村庄取散散货的事，我也想交给你！”

　　我登时就愣住了！开玩笑，那个村庄我才去过一次，里面的人也就跟那个傻胖聊过几句无关紧要的话，现在要我去取货！我靠，我想想都紧张的不行。

　　“你不要害怕！我之所以想要交给你，是因为我想你进去可以搜集到更多的证据！尤其是如果你能进得到那扇铁门后面的话。不过，你要小心，等到你能进铁门后面，他们就会对你搜身，你要自己想办法将那支录音笔带进去。”吴天认真地嘱咐我道。

　　我还有有点怕，不过不得不承认，只是一次很好的机会，一次绝佳的机会，但我又有一个疑问，“对了，天哥，为什么你不让冠明他们去呢？而且好像你上次也只提过只有你竹竿哥和铁牛哥去拿货过，冠明他们为什么没参与进去？”

　　“如果可以，我也不会让你去的！去那种地方有什么好的，知道的越多就越不安全！如果当初你没有答应周海要跟他合作，我也不可能带你过去。”

　　“砰砰”两声轻轻的敲门声，沈颖的声音在门外响起，“天哥，宾哥来了。”

　　“好的，我知道了，马上就来。”吴天应了这一声后，又拍了拍我的肩膀，说道：“以后我会告诉欧阳宾，让他多多带着你的，放心，只要有他在，你就出不了什么事。”吴天说完，又有点不放心地说道，“这样好了。取货的事你去也可以，不去也可以，我会跟宾哥说下的，这个就看你自个的了，在我不在的这段时间里，最为主要的，是要照顾好小雨！其余的事，能做就做，不能做就先放着！”

　　我认真地点了点头，说道：“知道了，天哥！”我站了起来，说道：“走吧，天哥，我先扶你出去。”

　　我扶着吴天走出房间之后，看到所有人几乎又都很是疑惑地看着我们两个，每个人都有好奇心这是再正常不过的。

　　“你们不要这么看着我和天哥嘛！要不然天嫂该误会了。”我说完这一句，反应快的，马上就笑了出来，反应慢的诸如力东和永兴就拉着凤明他们问大家笑什么。

　　吴天毫不客气地挥了我的后脑勺一下，说道：“臭小子！”

　　我则是看了一眼沈颖，然后乐了乐就走开了。

　　房间里里的气氛被我这么一弄也好了不少，但是刚过来的欧阳宾却还是一脸火气的样子，他还在为他们阴了吴天而生气。

　　“阿天，你们四个收拾一下，我马上带你们离开这里。”欧阳宾说道。

　　吴天应了一声转头看向沈颖，说道：“你去找几套我的衣服，铁牛你们就先换用我的吧，至于其他的到手宾哥会再解决的。”

　　沈颖将吴天扶到一旁，这才转身进屋去找衣服。

　　房间里的气氛又有点沉闷，这种气氛一直持续到我们将吴天他们四个人送到楼下。

　　一辆黑色的金杯面包车，很新，应该是刚买不久，吴天在上车前跟众人做了一个打电话的手势，在看向我的时候，眼里满是期许，他在期许着我能将一切办好。

　　我微微点了点头。

　　我们一行人目送着吴天他们离开，此刻的我们不知道欧阳宾会带吴天他们去哪里，但是我知道，欧阳宾不会害了天哥，相反我还觉得欧阳宾非常的看重吴天，这让我觉得有点奇怪。

　　我转过头的时候看到沈颖像是一个大姐似地抱着吴雨，两个人的手紧紧地互相握着。

　　力东这个时候走到我的身旁，问道：“天哥刚才跟你说什么了？”

　　“傻逼！当然是秘密了，不然干嘛还将我叫进去说。”我鄙视地看了力东一眼。

　　力东一脸地想弄我的样子，不过他还是忍住了，而是走到了沈颖和吴雨的面前，说道：“天嫂，小雨，以后有事尽管找我就可以了。”

　　凤明也走了过去，说道：“嫂子，我是高一4班的，叫凤明，以后在三中有事找我。”

　　沈颖微微一笑，说道：“谢谢你们。”

　　“嫂子这话说的客气了不是，天哥可是我哥呢！”力东说道。

　　海燕也走了过来，跟吴雨说了两句，吴雨则话变的有点少，整个人还是有点怔怔的样子。

　　我看到一旁的鹏飞将手放在赛龙的肩膀上面，赛龙最终还是没有任何的表示。

　　在大家散去的时候，我叫住了凤明，问了两句关于天哥要他照顾好天嫂的事。

　　“嗯，天哥跟我说过了，我会做好的。而且，我还要收拾那个曽宏！操他妈的，这傻逼太恶心人了！”凤明愤怒地说道。

　　“这事得合计好了，我也想弄他。等着咱们一起弄！”

　　“妈的，这事必须叫上我，谁不叫我我跟谁急！”力东突然又冒了出来，在他身后是正在乐呵的永兴，益辉赛龙和鹏飞也跟了过来。

　　“废话，这件事必须咱们几个一起弄！”我点了点头。

　　“阿南……”我们几个正说着的时候，吴雨突然喊了我一声。

　　我们几个大男孩就一起转头看向她，这下倒将她看的有点不好意思了，不过她毕竟是一个比较放得开我女生，说道：“我有话要跟你说。”

　　我扫了一眼众人，尤其是停留在赛龙身上久一点，赛龙直接就推了我一把，说道：“看蛋啊，赶紧过去！”

　　其实我虽然答应天哥说照顾吴雨，但是我心里还是有点抵触和吴雨单独在一起的，尤其是想到自己昨晚刚刚下决心要跟吴雨划清界限。

　　有点头疼，但我还是走了过去。

　　吴雨一直带着我走到离力东他们一伙稍微远一点的地方。

　　我看再走就要走出小区了，便开口说道：“怎么啦？”

　　小雨这才站住了。


第一百二十五章 麻烦来了！

　　吴雨是背着我站住的，我看她的双肩往上微微提起，似乎是做了一个深呼吸，之后她才转过身来。我想，她刚才一直往前走大概是在调整自己的情绪吧。

　　“我哥一定有叫你要照顾好我是吧？”吴雨微笑着说道。

　　我点了点头，一点也不惊讶，吴雨是个聪明的女孩，从刚才吴天离开，她就一直是看着吴天，而吴天看我的眼神又是那么的充满期许，自然她也是会猜到一二的。

　　但我还是否定掉了，装起傻来，挠了挠头，“有这事吗？我怎么不知道啊！”

　　“还给我装傻！呵呵，我找你就是要跟你说这件事的。以后呢，我会尽量不一个人出去活动的，放假就在家呆着，平时在学校没事就在寝室里。你就不要太特意地围着我转了。毕竟你还有你自己的生活嘛！而且我可不想依依为了我而吃醋。那样我的罪过可就大喽。”吴雨说着又是咧嘴一笑。

　　吴雨是在笑，但是我知道她的心里很苦，苦恋了三年毫无收获，唯一最疼爱自己的哥哥被人砍伤，现在又被迫跑路。听她这么安排自己以后的生活，心里对她的同情又多了几分。

　　“那怎么能行，天哥不在的这些日子里，我就是你哥！”我笑着说道。

　　吴雨愣了一下，说道：“你就不怕跟我呆久了喜欢上我？”

　　这一句让我立时怔住了，我从来没有想过这样的问题，但是不得不说，这些天和吴雨频繁的接触，好几次莫名其妙地想起她，使得她在我心里的地位好像变的越来越重要了。

　　“好啦！我开玩笑的！”吴雨又是一笑，“我哥也真是的，哪来那么多的担心，什么周进他们就算胆子再大也不敢把我怎么样的吧！行了，赶紧回去上课吧，也不知道早上为什么班主任没有来，让你逃过了一劫……”

　　我看着吴雨浑然什么事都没有发生的样子，想起了中午她给我打电话时紧张害怕的样子，心里又有点沉重，这傻妞将一切都藏在心里，明明就需要一个人陪，明明就很想大哭一场……难道是三年对我的苦恋，之后发现我已经有了喜欢的人，那种巨大的落差将她的内心世界锻炼的很强大？

　　这得是多大的讽刺啊！

　　南哥做事向来是有原则的，怎么可能因为你说不用就不用了。我也没跟吴雨继续争下去，反正自己做着就行了。我笑着答应一起回学校上课。

　　回到教室的时候，居然几乎所有人都知道了吴天被砍伤的事，只不过这个版本不同，这个版本说的是吴天带着一群人跟社会上的人火拼，最后落得一个被砍成重伤跑路的下场。

　　这让我不得不佩服周进他们造谣的能力！

　　“是不是这样的啊？天哥现在怎么样了啊？”阿甘很是担忧地看着我。

　　“这都哪个傻逼传的！”我听着教室里讨论的很热烈的样子，转头看到吴雨那被人问，被同学侧目的样子，实在是听不下去，看不下去了。

　　“啪！”的一声，我站起来将书砸在了桌子上，说道：“都给我准备上课了，大中午的唧唧歪歪个没完有意思吗？要想知道什么来南哥这，南哥告诉你们！”我知道我说这些话有些过了，但是对于这个班级我算是看透了，所以我也就没必要去在意那么多了。

　　没错，这个班级在老师的眼里是个好班级，学习成绩好，但是很多时候，我看在眼里的却是他们的自私，他们的各扫门前雪，上次的吴雨被弄伤额头倒在一旁没有人上去扶，那天陈晴被人欺负如果不是我也没有人站出来，什么班长团支书的，在这种情况下都躲的远远的。今天我原本就因为吴天的事比较生气郁闷，回到教室又看到他们不顾吴雨的心情说个没完，我登时就火大了！

　　南哥做人的一个大原则就是要去保护自己在乎的人，而在这个班级里，值得我在乎的人并不多。南哥愿意做为了那几个在乎的人去得罪其他的人的事！

　　我这一声喝住了班级里他们喋喋不休的言论，其中有几个女生还不屑地扫了我一眼，嘴里唧唧歪歪的，显然是对我不满。不过我也无所谓，反正是几个长的可以拍恐怖片都不用化妆的人。

　　吴雨和李晓兰一起回头看了我一眼，吴雨没什么表示，倒是李晓兰笑着朝我伸出了大拇指。

　　“南哥霸气！”阿甘和小军也朝我伸出大拇指。

　　“好了，赶紧准备准备，一会儿要上课了。”我今天实在是没什么心情，说完就要趴下去睡觉。

　　忽然间想到赛龙有点不对劲，他明明还喜欢着吴雨的，怎么刚才也没急的拍桌子呢？虽然吴雨拒绝了他，可是最近好像他总是有意在躲着吴雨似的。

　　我撞了赛龙一下，问道：“我说你小子想什么呢！到底是怎么一回事？”

　　“什么怎么一回事？”赛龙正在看小说。

　　我一把就夺了过来，然后示意性地看一下吴雨。

　　赛龙也看过去一眼，跟着就将小说又扯回去，然后说道：“没事！赶紧睡你的觉。”

　　“你和小雨之间到底是怎么了，我看你好像总是刻意在躲着她似的，可明明你自己又很关心她。赛龙，让南哥来好好教教你，这个时候是追她最好的时候，她现在最需要人来呵护了，如果你在这个时候……”

　　“好了好了，我告诉你好了。”赛龙说着趴在我的耳朵上小声说道：“这次我是真的有新的猎物了，所以我在努力尝试忘记吴雨。”

　　“啊？”我转头看着赛龙，“你看上哪只恐龙了？”

　　“干，会不会说人话！等我追到手了让你认识认识。”赛龙的笑容倒还真的不像是骗人的。

　　“那估计我认识不了了。”我说着就趴了下去。

　　赛龙嗯了一声，好一会儿，他算是反应过来了，一拳就打在我的手臂上，低声骂道：“傻逼南你大爷，你这话是咒我追不上啊！”

　　我本想和赛龙闹一闹，让气氛更加活跃，但是无意中转头看到吴雨正看着窗外发呆，我也就没什么心情了。

　　猛然间发现，吴雨居然是在不动声色地影响着我，似乎从知道她喜欢了我三年多之久开始，吴雨的一些动作都会影响到我。

　　在快要上课的时候，依依给我发来了短信，先是表示了对我的想念和我让郑华捎去东西的好吃，又问起了我在学校这边发生了什么事。

　　我稍微琢磨了下，觉得这些事得当面跟依依说比较，于是就只是先说没什么大事。

　　傍晚的时候，吴雨开始和我们几个一起去吃饭。吴雨一开始并不同意，后来我就不要脸地说道：“行行行，那算我求你带着我们哥几个一起去吃饭行不？”看吴雨还在犹豫我就又加了一句，“我靠，还想跟我们耍大牌是不？妈的，兄弟几个一起赖上她。”

　　吴雨无语地看着我，说道：“还真的是很不要脸啊你！”

　　赛龙鹏飞他们就哈哈笑了起来，表示对吴雨的话很是赞同。

　　我们一伙人在食堂吃饭的时候，看到了骆芬芳一个人在旁边吃着，鹏飞看到这一情况，立马跟猫见了老鼠，饿狼看见小白兔似的，端起手中的餐盘就跑了过去。

　　“猪仔，这是什么情况？鹏飞怎么没约人家去吃饭啊？怎么感觉我周围都是一群感情白痴，南哥我也太高手寂寞了。”我这话刚说完，赛龙带头就鄙视地看着我。

　　“不知道，反正骆芬芳最近又开始躲着鹏飞了，我跟你们说，这骆芬芳也是真厉害，将鹏哥弄的是团团转，把鹏哥弄的都快急死了。”

　　这下我也是琢磨不透了，爱莫能助。不过我很好奇情况，转头看向李晓兰，问道：“晓兰，你也是女生，你说说这是为什么？”

　　“兴许也是有喜欢的人呗！”李晓兰一副有空无心的样子，她一说完，气氛就变的有些怪了。

　　这个“也”字用的还真是“漂亮”啊！

　　但是李晓兰不知道吴雨初中喜欢的那个人是我，她还撞了吴雨一下，说道：“有些人就是傻，眼前那么好的不要，去喜欢一个混蛋，一个傻逼，这种女生蠢死了！”

　　我没想到会又被李晓兰骂一次，而且这次是有别人在场，更为关键的是这些别人里，吴雨和赛龙都知道李晓兰骂的那个人是我，我还不能回骂过去。

　　为了缓和气氛，南哥只好再牺牲一下，叹了一口气，说道：“我觉得吧，这个世界最让人郁闷的就是你明知道自己被别人骂，还不能骂回去。”

　　吴雨和赛龙两个人就一起笑了出来，这倒是让其他人觉得有点不明所以了。

　　为了不让吴雨和赛龙两个人又觉得尴尬，我连忙就话题又引到了鹏飞身上，“你们说，会不会是因为鹏飞长的没有南哥帅呢？”

　　在他们再一次的鄙视之中，这顿饭的气氛总算没那么怪了。

　　这一段饭吃下来之后，我意识到一个比较严重的问题，要是赛龙天天这么跟吴雨一块吃饭，是不是不利于他情伤的治疗。

　　我刚这么想，突然吴雨就跑到赛龙的身旁，聊了起来：“听说你最近也看中了某班的一个女孩哦？”

　　赛龙愣了一下，转头看向我，我一脸地无辜地摇头，同时也是暗暗吃惊，这到底什么情况。

　　“还不好意思说啊？啧啧，大胆追，姐我看好你！”不得不说，吴雨是一个骨子就比较外向能放得开的女孩。

　　这下搞的赛龙有点女儿姿态了。

　　而一旁的猪仔和少武看的是一辆的郁闷加不解，在他们的世界里，还停留在赛龙正在追吴雨的节奏里。

　　我们一行人往教室走去，一路上赛龙渐渐也就放开了，很多时候男女之间的关系就是这么微妙，只要女生一放开，男生就能更容易放开，毕竟是自己追过的女生，虽然没追上但做个朋友也是很不错的。

　　在走到教学楼楼下的时候，陈晴急冲冲地跑了过来。

　　“南哥，南哥，那个瘦瘦的体育生又来了，带了好多人过来！”陈晴一脸的慌张。

　　我们几个人的笑声瞬间全都停住了，谁都知道麻烦会来，但谁都没想到会来的这么快！


第一百二十六章 谁来，我弄谁！

　　吴天跑路的事估计全学生街的人都知道了，老虎他们知道我们最大的靠山倒了，现在自然要跟我们算账来了。

　　“现在怎么办？要不先通知海燕姐他们！”一旁的吴雨问道。

　　“嗯嗯，有海燕姐刀子哥出面应该问题就不大了，小雨你赶紧给他们打电话。”李晓兰很是赞同地说道。

　　我看着吴雨正在掏手机，马上就拦住了她，吴雨抬头就看着我，忧虑地问道：“你想干嘛？”

　　“我们不能每次都找他们来帮我们解决这些事，依靠的了一时，依靠不了一世，想在以后不再被人上门欺负，最为重要的是要自己能扛的起来！”我耐心地跟吴雨说道。

　　“你想要自己跟他们打？”吴雨直白地问道。

　　我郑重地点了点头，然后看向鹏飞和赛龙。

　　鹏飞伸手搭在我的肩膀上，说道：“哈哈，真他妈英雄所见略同啊！走，干他娘的！”

　　赛龙也是无所谓地笑了笑，说道：“我可不喜欢总是动不动就麻烦别人，能自己解决，咱就自己上。”

　　“可是……”

　　“好了，别可是了！你看好了就行，看南哥我怎么收拾他们！”我打断了吴雨的话，看向陈晴，问道：“陈晴，他们一共来了多少人，有没有拿家伙。”

　　“一共是七个人，三个高的，其余四个一般身材，应该是练田径的。”陈晴又担心地问道：“南哥，你真的要自己跟他们斗啊！他们可是体育生，要不行，咱们等一会儿上去，等老师来了就没事了！”

　　“躲得过初一躲不过十五。不收拾了这群傻逼，他们以后还会来。”我笑了笑，看向身旁的这些兄弟，说道：“哥几个都做好准备了没有啊，要不要先去上趟厕所。”

　　我这句话将兄弟几个都逗笑了，赛龙还弄了一下我头，倒是吴雨李晓兰陈晴三个女生一脸的担忧。

　　“走着！”鹏飞拍了一下我的肩膀。

　　“等下，南哥还没安排完。”我说着拿出手机给杨凌打了一个电话，电话很快就被杨凌接了起来。

　　“喂，南哥，吃饭了吗？”

　　“刚吃过，你们在哪呢？”

　　“在篮球场这边打球，今天没见到那群傻逼体育生，打的痛快啊！”杨凌笑着说道。

　　“杨凌，想不想干场大的？”我直接进入了正题。

　　“干场大的，南哥你这话是什么意思？”杨凌的声音有点激动和紧张。

　　“那群傻逼体育生来我的班级了，看情况，应该是知道天哥离开了，想要将上一次的从我身上找回来。”我不屑地笑了一声，继续说道：“南哥要让他们知道，上次我说的话不是在开玩笑，没有天哥我收拾他们也够够的！”

　　“行，南哥你等着，我们马上就过来！”杨凌毫不犹豫地说道。

　　“不要着急，去找点家伙过来，然后一过来冲进我们教室直接干他们，我估计这会儿他们会先装一会儿逼！”

　　“好的，南哥，兄弟们马上就来！”

　　打完电话，我看向吴雨她们三个女生，说道：“不要给海燕姐他们打电话，我不想在天哥不在的这段时间里每次都去麻烦他们，他们要扛着周进那一伙人已经够辛苦的了！”

　　吴雨没有应我的话，只是看着我，咬了咬嘴唇。

　　“妈的，走着，走着！”我打头就往楼上走去。

　　鹏飞赛龙他们几个马上就跟了上来，鹏飞是毫不客气地卡住我的脖子说道：“靠，拿你自己当大哥呢！我弄死你！”

　　赛龙也是趁机偷袭我一下，我们几个一路笑着就往我们的班级走了过去。

　　远远的，我就看到班级里有不少同学站在门外没敢进去，看来是那群傻逼已经在教室里面守株待兔了。

　　“我靠，怎么大家都不进去学习啊！”我明知故问地走了过去。

　　其中有那么一两个跟我平常关系好些的就开始对我使眼色，我假装没有看到地继续和哥几个继续往前走。

　　等在走到班级的后门处时，便听到了教室里传来了那个偏瘦体育生的声音，这个体育生这一次见我面的第一句话就是自报家门，“张南，我林迪今天要你跪下来叫爷爷！”

　　“叫你大爷！”一旁的鹏飞直接就骂了起来。

　　我扫了一眼班级里的情况，这些体育生或站或坐地呆在教室后头，其中那个老虎还坐在了我的椅子上面，周围的好几个体育生还有做在书桌上面的。

　　我冷笑地看着偏瘦的体育生林迪，冷笑一声说道：“你有那个本事吗？”

　　“操！”那个林迪快步就朝我走了过来，直接就要上手，我一直在留意着他的动作，所以这一拳，我直接躲了过去，相反的，我一脚就踹在了他的大腿上面，然后伸手一指里面的坐在那边装逼不动声色的老虎说道：“别他妈瞎狂，南哥就还没有怕过的人！今天要是要打群架还是单挑，南哥我他妈随时奉陪！”

　　我这句话刚说完，老虎还没有开口，他身旁那个短寸的篮球生就冲我快步过来了，他一动，仿佛一个信号一般，其余的哪些体育生也跟着就动了。

　　鹏飞是我们兄弟几个之中个头身材都比较壮的，他看短寸的篮球生过来了，直接就扑了上去。我正要动，林迪就骂骂咧咧地冲我过来了。

　　林迪是抄起教室里的椅子冲我砸过来的，我刚想要躲，忽然就看到一旁的少武也抄起椅子对砸了过去，紧跟着少武的后背就被人踹了一脚。

　　“我去你妈的！”赛龙马上就一拳朝少武身后的人挥了过去。

　　我看着林迪手中的椅子被少武的椅子砸开，马上冲上去，二话不说，一拳就朝他的脸上上去了，跟着就又是一脚，“我让你他妈的叫爷爷！”

　　林迪也不是省油的灯，虽然被我一脚给踹退了，但是这家跟着就又冲了上来，居然一把抱住我，我看他的膝盖要砸起来，就猛地将他往前一带，一下子他整个人就被我撞在了墙上。

　　“南哥，后面！”我听到小军的声音，连忙将林迪往旁边一拉，踹了一脚，自己忘后面一躲。

　　跟着我就看到是老虎动了！刚才如果不是小军喊我那一声，我可能直接就着了老虎的道。

　　我这一退看到我的那些兄弟几乎一个个都已经被弄倒了，除了少武和赛龙，鹏飞跟那个短寸的篮球生不相上下。

　　突然我就有点后悔，妈的，早知道就等一会儿杨凌他们了！现在不但平均身高上处于弱势，就是体力上也是吃亏的。

　　“张南，别说我老虎不给天哥面子，是你小子他妈太狂，我不教训教训你，太不合规矩！”老虎说着就冲我过来了，看来一开始他以为林迪就能解决我，现在是没办法只好自己出手了。

　　“你好牛逼啊！天哥在的时候你怎么不说这句话，我上次堵到那傻逼教室去的时候你怎么不说！操！”我说着就抄起旁边的一把椅子，朝正在揍阿甘的一个人的身上砸了过去。

　　老虎一把拉开了那个人，那个人一愣，跟着就骂了一声，和老虎一起冲我来了。

　　“南哥，我们来了！南哥！”

　　我太他妈喜欢听这句话了，我相信此刻在教室里的兄弟们也是很喜欢的。

　　转头看到杨凌他们，瞬间我浑身就热了起来！

　　杨凌带着他的六个，不，是七个，妈的，这家伙居然又发展了一个成员，杨凌带着他的七个人就冲了进来。

　　这一下老虎他们直接就傻逼了！愣了一下，那就是一副标准的即将要“强奸不成反被操！”的吃惊脸色。

　　“操，他妈被设计了！”一个体育生喊了一句。

　　“先走！”老虎喊了一声就要往后门冲。

　　“赛龙，少武，堵住后门！”我喊了一声，直接冲林迪就又扑了上去，这次林迪没再那么嚣张了，他也怕了，直接一脚被我给顶开了。

　　杨凌他们七个人手中拿着的是多数只木棍，长短不一的，倒是杨凌手中拿着一把铁管。他们从教室前门冲进来对着那些个体育生就是一顿海扁。

　　看的出来，这其中不少人都看不惯这些平常欺人太甚的体育生，手上的动作是毫不示弱。

　　不过老虎和短寸的篮球生还没有放弃，两个人往后门冲着就要去开门。

　　鹏飞脸上被揍出了一个大淤青，不过他马上就又缠住了那个短寸的篮球生，这个时候，杨凌的一个人冲着短寸篮球生的后背一棍就下去了。那个篮球生叫了一声，一脸凶狠地回头。

　　杨凌猛地一拳从旁边就往他的脸上打过去，“看你妈的蛋啊！”

　　跟着鹏飞就太膝盖砸他，又一脚将他踹开。

　　哗啦一声，那个体育生直接摔在了地上，将好几张桌椅都给弄乱了。

　　赛龙顶住了老虎，我上前一下子卡住老虎的脖子，往后一拉，赛龙反应过来一拳就冲着老虎的肚子上打了下去。

　　因为老虎比我要高，所以我这么弄他还是有点吃力，不过在我放手的时候，少武一脚就又踹了上去。

　　我们三个人将老虎直接也弄倒了。

　　等我站起来的时候，我看到教室外面围观的不少人，直接看傻眼了。

　　“好了，都停手！”我喊了一声，兄弟们几乎就都停了下来，倒是猪仔还心有不甘地冲着其中一个猛踹两脚，“让你他妈的弄我，我让你他妈的弄我！”

　　我先是走到了林迪的面前，冲他不屑地笑了笑，说道：“我不会让你叫爷爷什么的，我不稀罕！不过你记住了，以后别瞎狂，如果你还想找我的麻烦，南哥随时奉陪！”

　　林迪没敢说什么，只是瞪着我。

　　我“啪”的一巴掌就扇了上去，“你再瞪一个试试，他妈堵我们班上来了还有理了！操，傻逼！”

　　林迪这下就怂了，估计他也知道，要是敢再瞪，我还会再扇他一耳刮子！

　　我笑了笑，又来到了老虎的面前，说道；“我今天话放这了，从今天开始，谁来，我弄谁！谁惹我，我弄谁！谁动我兄弟，我弄谁！”


第一百二十七章 连娃娃都有了

　　安静！

　　我说完这句话好一会儿，教室以及教室外面的走廊还是十分的安静。

　　在放老虎离开的时候，我们这些兄弟站到了一块。

　　原本趾高气昂的来，这会儿成了一只只斗败的公鸡，我看着就十分的解气。

　　“南哥，这一场打的漂亮，打的爽啊！就要干死他们，不然每次都来欺负我们，体育生就了不起啊！”杨凌激动地说道。

　　“就是，哈哈，下次他们要害敢来，咱们继续！”杨凌带来的人中有人附和道。

　　“靠，你们打的爽了，南哥我可是挨了好几下啊！来来，赶紧给南哥捏一捏！”我说着拉过来一张椅子就坐了下去，闭上了眼睛，一副等着享受的模样。

　　也确实是累，这几天不是挨打就是揍人，肩膀酸的不行。

　　结果愣是没有一个人上来帮我揉捏，我真开眼睛一看，居然全都往外面走，整理桌椅的整理着意，回自己班级的回自己的班级。

　　“唉，世态炎凉啊，居然连大哥的话都不听了！”我站起来感叹了一声，整理起自己的桌椅。

　　赛龙毫不客气就踢了我一下，“大哥你个屁，赶紧收拾了，一会儿老师该来了。”

　　我们都不知道老虎还会不会再找上门来，但是我至少知道了一个有用的信息，老虎他的身旁就那么几个人，如果就那些人，他是不敢再来的，已经两次被我打了脸，他已经丢不起那个人了。

　　吴雨回到班级的时候，什么都没有说，只是在一旁帮忙将教室后头的桌椅摆好。倒是李晓兰走到我的身旁，说道：“南哥，你刚才那几句说的可真是霸气！我听得都有点起鸡皮疙瘩了呢！”

　　“那还用说，我是你南哥啊！你南哥说出来的话那还不是……”

　　“你还真的是很不要脸啊南哥！”李晓兰直接打断了我的话，然后不等我说完就转身离开了。

　　靠，被耍了！

　　赛龙他们几个在旁边马上就欢乐地笑了起来，一起叫道：“傻逼南，傻逼南！”

　　我知道我们的心情都很好的最主要原因是我们这一次收拾老虎收拾的是非常的解气，这个晚自习我们哥几个直接忘记了期中考快要到来的事，一起小声聊八卦聊女生，还传起了纸条。

　　聊的正兴奋的时候，我的手机震了一下，拿出来一看，是吴雨发过来的短信：你准备期中考挂红灯了吗？

　　我这才清醒了过来，连忙中断和赛龙他们的游戏，并且一副浪子回头姿态地劝他们一起学。

　　“你要是能学的进去我以后天天叫你哥！”赛龙冷笑了一声。

　　“你要是能学的进去我以后天天请喝可乐！”阿甘第二个附和。

　　“你要是能学的进去以后我天天请你抽中华！”小军也站在了他们的阵营里。

　　“我操，行！都记着自己说过的话，咱们下课后再来算总账。”我将英语课本抽出来，放在桌上打开，怒视了他们三个人一眼，便开始学习。

　　只不过进入复习状态非常难，兴许是太久没学了，这课本是越看越吃力。到最后，我都不知道自己是什么时候给睡过去的……

　　等我醒过来的时候，我看到赛龙他们三个人正对着我一阵得意地笑，而教室里乱哄哄的，正是下晚自习的时候。

　　“我靠，南哥太厉害了，居然睡觉着学习！”赛龙笑着讽刺道。阿甘和小军两人就一起乐了起来。

　　“我这是养精蓄锐，你们懂屁！好了好了，赶紧送小雨回去。”我挠挠头，站起来就往小雨他们那边走了过去。

　　从这个晚上开始，我们所有人开始充当小雨的护花使者，不，应该说是护花军团。

　　一路无话，回到寝室，准备睡觉的时候，接到了一个陌生的电话，一接听，是吴天打来的！

　　我登时就有点激动地从床上坐了起来，走去阳台，将门关上。

　　“天哥，你们现在怎么样了啊？”

　　“在一个安全的地方，以后有事找我就打这个电话。”吴天的声音有点疲惫。

　　“嗯，我知道了。”

　　“对了，我刚才听小雨说你们今天将老虎给办了？”吴天带着笑意问道。

　　我笑了笑，说道：“兔子急了还咬人！我可不想老被别人压着欺负，而且，每件事总去找海燕姐他们也不是个事嘛！”

　　“呵呵，行，想自己扛起来也行！不过自己可记好了，不要蛮干！能不跟人打就不要跟人打。”吴天顿了一下，继续说道：“如果宾哥运作一切顺利的话，我们应该明年就能回去了。”

　　“还有等到明年啊！不是，欧阳昆也是道上那么有名的，这件事他还解决不了？”

　　“这还得看他的对手是谁，江盛！他的实力远远比欧阳昆要厉害的多。”吴天感叹道。

　　我突然就对这个道上的事很感兴趣了起来，笑着问道：“天哥，那郑朗和江盛比起来，谁会更牛逼一些？”

　　“郑朗？”吴天明显有些吃惊，“你怎么知道他的。”

　　我对天哥没有隐瞒，跟他说了怎么认识郑华，又怎么认识了郑朗。

　　“我说那天看到你又是满身伤，原来是路见不平拔刀相助去了！呵呵。”吴天笑了笑，又说道：“郑朗啊！郑家，在我们市，乃至说我们省，在道上都是一个传说。”

　　“为什么这么说？”我的好奇心又来了。

　　“这些我也是听宾哥他们说的。郑家原先是做走私生意起家的，现在做的最大的生意是贩毒和偷渡。”

　　“偷渡！”我的脑子里立即浮现出很多人挤在船舱里偷渡到台湾、南、北美洲的画面。

　　“嗯，偷渡。咱们市靠海，在海边，他们郑家就有好几处私人码头，利用渔业的养殖来掩盖家族的生意。之所以说郑家厉害，不是说他们的生意做的有多大，而是郑朗这个人的厉害，或者说郑家有一批很有能力的人，警方很早就盯上了郑家，但就是一直找不出可以一下子将郑家扳倒的证据。”头听的出来，吴天的语气里很是佩服。

　　原来还有做偷渡的生意，看来郑华对他们家的生意还真的并不怎么了解。

　　“郑家可是道上的传奇呐！怎么给说到郑家去了。好了，早点休息吧，有事联系打我这个电话，自己一定要记好了，能好好的就好好地，不要蛮混！”吴天又叮嘱起我来。

　　“好的，天哥。”

　　之后的近两个星期里没有任何事发生，这样的日子过的也很舒服很开心，平常一起去吃饭的时候，我们一拳男生加上吴雨李晓兰，后来陈晴也跟了过来，又没几天，骆芬芳居然也过来了。

　　我们这么一群人在学校的食堂经常一座就是一大排，搞的像聚餐似的，经常引来不少的目光。

　　当然了，对于这些目光我们是一起选择了无视，干嘛老是去在意那些跟你无关紧要人的目光呢？那样活着多累，做人最重要的是朋友开心地在一起。

　　在这些时间里，也发生了不少好玩的事，比如说鹏飞和骆芬芳的事越来越游戏了，而一向沉默不怎么说话的少武居然看上了李晓兰。

　　那天我就笑着拉住少武说道：“我靠，这就是所谓的日久生情吗？可是你们也没日啊？”

　　结果我在众人的哄笑声中，被少武和李晓兰两个人追着跑了整整大半个操场。

　　只不过让我郁闷的事也有，就是我在周末的时候，时常要面对两个艰难的选择，到底是陪在吴雨的身旁，还是去找依依。

　　吴雨从来没有让我为难过，每个周末他都要求我送她回去，或者是讲她送到沈颖那里，但沈颖是高三要补课，所以很多时候，都是吴雨自己一个人。

　　我本想叫赛龙过去陪吴雨，但是吴雨却拒绝了，她假装哀怨地对我说道：“人家最想要你陪嘛！你又不陪，还给我假好心！哼！”

　　吴雨的表情是假装的，但是我知道她的心里也是这么一副状态。

　　“好了，赶紧回去了，我要去复习了，你就使劲玩吧，到时候看刘秃子怎么收拾你！”吴雨笑着就将我给推出了他们家的家门口。

　　我听到吴雨的奶奶在里面就在喊：“阿南啊，怎么不留下来吃饭啊，吃了饭再走啊！”

　　我站在门口欲哭无泪，你的孙女都将我推出来了，我怎么吃啊！

　　跟着我就听到吴雨在里面说道：“奶奶，阿南还有事不在这里吃，走，我们去吃饭。”

　　“怎么现在的男孩子都这么忙啊！阿天高三上课忙，阿南又去忙什么，嘿嘿，小雨，我觉得阿南这孩子挺好的，最近都是他送你回来，是不是他对你有意思啊！”

　　我本来想离开的，但是听到这里突然就不想离开了，这吴雨的奶奶这么的有趣，我得听听她接下来要讲什么。

　　“奶奶，你说哪里去了！”吴雨的声音有点不好意思。

　　“我还说那里去了！小雨啊，你们这个时候可还不能那个什么谈恋爱，得好好学习。前阵子我看那个报纸啊，说是哪里的中学生谈恋爱连娃娃都有了……”

　　“奶奶，你要再说我就不理你了！”

　　“呦呵，还跟我来气，我这是为你好呢，你不理我还理谁！”

　　我在外头已经听的震惊无比，这老奶奶太强悍了，估计没几家的奶奶会跟孙女说这些的吧。

　　“小雨，奶奶，我先走了，再见！”在门外大声喊了一句。

　　我知道，当我喊出这句话的时候，小雨一定是满脸通红，尴尬的不行。想想就觉得很开心。

　　那天的心情还是蛮不错的，在离开吴雨家准备去陪依依的路上，我接到了力东的电话。


第一百二十八章 依依是个好姑娘！

　　和依依一般情况下都是一周见一次，所以对于依依的要求我向来是无条件服从。那天是星期六晚上，依依要我陪她吃饭逛街，我们约好在步行街路口的书店见面。

　　我接到力东的电话是在我刚下车走了一小段路的时候。

　　“哈哈，傻逼南，在干嘛啊？”力东的心情很好。

　　“干你大爷，傻逼！”我也是笑了笑，“你寂寞了啊，南哥我晚上可是有节目了，别来骚扰我。”

　　“我操，你东哥我现在像是会寂寞的人吗？兴奋，太他妈兴奋了啊！”力东哈哈笑着，“再一周，我叔的‘至尊’就要开张，哈哈，到时候我也就可以大展身手了。”

　　我一听也是非常的激动，不过还是打击起力东道：“妈的，你可认真点，别把咱叔的店搞砸了。”

　　“滚，这么不相信你东哥！好了，我知道你肯定是要去陪弟妹，这样，现在是六点多，给你们俩两个小时，八点去饭店，今天你东哥请客，提前庆祝庆祝，我再跟益辉凤明他们说下。”

　　“OK！”

　　挂下电话，想到等至尊开张，以后又多了一个可以带依依去玩的地方，而且还是免费的心里又是一阵激动。

　　快步朝书店的门口走去，看到一身休闲打扮的依依正站在门口玩手机，我突然就想着跟她开一个玩笑，于是躲在一旁掏出手机给她打了过去。

　　“喂，老公，你在哪呢？”银铃般的声音。

　　“依依，依依，我被一辆小车给刮到了，现在脚……脚痛的站不起来。”我一副十分痛苦的样子说道。

　　“啊？怎么会这样的？你在哪，在哪，我马上过来，阿南你快打120啊！”我听到依依着急的说道。

　　“就在步行街街口马路往前一点的地方，依依，我站不起来了……”我嘴里这么说着，却是暗暗好笑。不得不说，那时候谈恋爱，总爱搞一些有的没的事捉弄对方，让对方紧张担心，看看对方到底对自己有多在乎。

　　我说完就挂了电话。然后躲在一旁，不一会儿，我就看到依依跑了过来，一个人见长地在街口那边转来转去的，往上面快步走了走，又往下面跑了跑。

　　依依拿出电话又给我打了起来，我看她皱着眉头一脸焦急的样子，居然在电话还没通的时候还去问路人。

　　这傻妞！我心里感到幸福的同时又有着罪孽感，于是快步从旁边走了出来，跑了过去，然后伸手就抓住了依依的手。

　　“啊！”依依猛地一挣脱，估计她以为是谁要非礼她。等转身看到我的时候，她先是一愣，跟着就恍然大悟自己上当了。

　　我看着依依瞪着大大的眼睛，气呼呼的样子，忍不住就笑了出来。

　　这下直接就气到了依依，“王八蛋，你是大王八蛋！哼！”说完依依转身就往步行街里走了进去。

　　“依依，依依……”我喊着就追了上去，伸手要去拉她的手。

　　依依毫不客气地一甩手，将头偏到了一边。

　　“好了好了，我错了，我错了！老婆大人，老婆大人，小的知错了！”我在一旁连忙道歉起来。

　　依依还是不理我，继续将头往旁边一偏。我一琢磨，猛地就跑到她的另一边，笑呵呵地刚要说道，便看到依依的眼眶有点红红的，我愣了一下，这傻妞！

　　“傻妞，怎么还哭上了呢？”我笑着说道。

　　“还笑，你还敢笑！”依依嘟着嘴，白了我一眼，说道：“傻逼南你太过分了，你知不知道这样很让人担心的啊！还说自己被车撞了，站不起来，学的那么像！啊啊啊，王八蛋，知不知道害本姑娘很紧张啊！”依依说着就打起我来。

　　我只以为她是被我气哭的，没想到是因为担心我的安危而着急地要哭出来。我愣了一会儿，就没有去躲，结果依依这下倒先是愣住了，不再打我了，说道：“怎么啦？是不是你又打架，我打到你的伤了。不好意思啊，我不知道……”

　　我心里非常的温暖舒服，伸手就拉住依依的手，摇了摇头，不过我没有说煽情的话，而是捏了一下依依的鼻子，笑着说道：“不是，就是在想你怎么就这么傻呢！”

　　“王八蛋！”依依一听又急了，就又想挣脱我拉着她的手。

　　但这一次我比较用力，就是不让她挣脱掉。

　　虽说如此，但依依却是觉得自己又被我耍了，所以虽然被我牵着手，却始终是看向另一边不跟我话。

　　我看到街上不少路人疑惑的目光，便小声说道：“我的老婆大人啊，你要再不正常点，一会儿搞不好有人报警说我拐卖良家姑娘了。”

　　“王八蛋，你又骂我，你才不正常！”依依总算是回了我一句。我估计她也是看到了路人那疑惑的目光。

　　因为开了一个玩笑，这个晚上我完完全全当起了苦力，提东西不说，而且依依叫我干什么我就干什么，好几次走进一些服装店里，那些服务员就对着被依依命令试衣服换衣服的我偷笑。

　　对此，南哥懒得理会他们，肯定是没被男人疼过的女人，南哥这是疼依依，爱依依，好男人就应该这么做。

　　依依为我买了一件长袖，是在以纯的专卖店里买的，我看着那个价格就有点肉疼，倒是依依很是豪爽地掏钱买了。

　　依依知道我家里的情况，知道我平常和那群兄弟在一起，只要是为了兄弟就从来不去计较花多少钱，倒是自己一个人的时候随便将就省点钱。所以，每一次和依依出来，她总是要付钱，还说道：“我爸最近的生意做的不错呢！嘿嘿，又多给了我一笔生活费。”

　　那个时候我就想，奖来必须狠狠赚钱给依依花！我笑着说道：“我未来岳父要是知道你拿他的钱给自己的男朋友花，啧啧，那绝对得爆发的吧！”

　　依依冲我一噘嘴，说道：“你啊你，得了便宜还说风凉话！我可没有向我爸多要一分钱，他给多少我用多少，而且偷偷告诉你哦，我自己攒了不少呢！”

　　这么会理财，我看着依依，越来越发现自己是捡了一块宝。

　　两个人的时光总是匆匆而过，我看时间差不多了就拉着依依往和力东越好的饭店走了过去。

　　等我带着依依进包厢的时候，看到兄弟们已经都在了，而且让我有点吃惊的是，骆芬芳竟然做在鹏飞的身旁，鹏飞正非常小心翼翼地伺候着，而赛龙的身旁居然也坐着一个女生，这个女生也长的不赖，而且还挺高的。

　　后来，我才知道这个女生叫木兰，是二十班的，也就是赛龙之前一直提的她的新猎物。

　　“我靠，赛龙，你把你的新猎物带来了啊！”我嘿嘿笑着说道。

　　我这话一说完，赛龙的脸立刻就黑了，木兰更是转头瞪着赛龙。力东他们几个在旁边就一脸的笑意。

　　“我操，傻逼南你大爷！乱说什么！”赛龙说着连忙转头对木兰说道：“他是个傻逼，别听她瞎说！绝对不是那样的！绝不是，那什么，猎物，我是你的猎物！”

　　赛龙这一句又将我们都逗笑了，依依就掐了我一下，然后对木兰歉意地说道：“他就是个王八蛋，喜欢说有的没的，别理他！”

　　木兰瞪了我一眼，说道：“我看出来了，这种王八蛋你得看好了，搞不好就四处去风流呢！”

　　“我靠，南哥是那样的人吗？”我刚说完这一句，赛龙就咳咳了两声，我看他刚要开口就知道事情不妙，他要是说起吴雨的事，那依依准跟我没完。

　　于是我连忙倒了一杯酒，往木兰面前一举，笑着说道：“刚才开玩笑开玩笑，弟妹那个不要介意，来来，先干为尽！”

　　“靠，傻逼南你占我便宜，叫嫂子！”赛龙就不干了。

　　“行行，嫂子，嫂子好！”我嘿嘿笑了笑。

　　木兰颇有大家闺秀之气，站起来喝了一杯果汁，笑着和我干了。

　　我本想再开开骆芬芳的玩笑，但看到鹏飞用警惕的眼神看着我，一副随时要和我拼命的样子，我就老老实实地坐了下去。

　　我们这些人那个晚上吃额很开心，力东一个劲地说着以后要如何卖力工作什么的，还说什么以后毕业了兄弟们都跟着他一起干，永兴第一个响应号召，我伸手搭在一旁凤明的肩膀上，说道：“东哥，只要你没将你叔叔的店给做倒闭了，我们到时候可以考虑过去帮帮忙。”

　　“傻逼，就你没好话！”力东抓去筷子就朝我扔了过来。

　　我眼疾手快，将凤明的身体拉过来一挡。

　　“哎呦！我操！”凤明的脸就给砸到了，“傻逼南，我弄死你！”跟着凤明就站起来打我。

　　力东很快也笑呵呵地过来了，说道；“正好，今天咱们一起把这家伙收拾了！”

　　其余的人就在旁边乐了起来。

　　那个晚上，包厢里的气氛一直很欢乐。

　　到最后男生基本上又全都喝倒了，这可苦了那三个女生，我隐隐约约听到木兰说要不将我们全都扔到大街上，依依第一个就说舍不得，然后她就被木兰和骆芬芳两人取笑，说这是玩笑话，她怎么会那么迷我。

　　我躺在一旁，心里这个幸福啊！

　　我知道鹏飞是装醉，这货酒量差不多是我们当中最好的，估计就是希望骆芬芳来照顾他一下，满足一下虚荣心。

　　但之后就被骆芬芳给发现了，被掐着叫起来，鹏飞的惨叫声不绝于耳！

　　三个女生照顾我们到近半夜，期间依依给家里打了个电话，说同学过生日要住在同学家。

　　我们差不多清醒之后，正琢磨着要去哪里睡觉的时候，力东就说一起去住宾馆，他出钱。

　　可结果到了宾馆，这厮居然说钱带的不够，我们身上也没什么钱，最后开了一个三人间的，女生睡床上，我们睡地下。

　　而让他们又羡慕的是，依依将我扔到了床上，然后和我躺在了一块，一个晚上都在照顾头痛的我。

　　后来木兰告诉我，那天依依可脸红了，在那么多人面前，和我睡一块。而我则是想依依那时候一定很可爱美丽。

　　我们那天玩的很开心，尤其是力东，但是没过几天，力东就开心不起来了，而且是非常的愤怒！

　　快要完工的至尊出事了。


第一百二十九章 我说过不会让你受欺负的！

　　星期日傍晚，提着依依给我买的衣服和赛龙鹏飞他们一起回到了学校，一路上说说笑笑的，我一个劲地开着鹏飞和骆芬芳的玩笑，差点没让骆芬芳挠我。

　　走到校门口的时候，我忽然看到在校门不远处的地方蹲着几个人，他们正在抽着烟，时不时地往校门口的方向瞄一两眼。

　　赛龙也看到了，他马上说道：“那些人怎么有点眼熟？”

　　“谁啊？”一旁的木兰便开口问道。

　　“应该是周进他们的人，先进去，我给小雨打个电话。”我说着就先一步进了学校，躲开了那几个人的视线。

　　赛龙和鹏飞在旁边跟自己的女朋友解释着那些人是谁。

　　我们进了学校就站到了一旁，我拨通了小雨的手机，不一会儿小雨就接了起来，“喂，阿南。”

　　“小雨，你现在在哪里，来学校了没有？”

　　“在车上了，再一会儿应该就到了吧！怎么了？”

　　“没什么事。下车后子路口等着，我们马上来接你。”

　　吴雨说了一声好便挂了电话，她大概也是知道怎么一回事。

　　我说着将手中的衣服递给骆芬芳，说道：“麻烦帮我将东西送到我的班级去，赛龙、鹏飞，走。”

　　“你们要去哪！”骆芬芳问道。

　　“帮忙，去帮忙。”鹏飞解释了几句。

　　但是木兰没多问林龙什么，仿佛什么都知道了似的。

　　我们三个人一起出了校门，往路口疾行而去，路上赛龙问要不要通知阿甘少武他们。

　　我摇了摇头，说道：“不用，这会儿有老师往学校走，只要我们有在小雨的身旁看着点，他们不敢随便乱来的。”

　　“我看还是叫他们一下吧，以防万一。”鹏飞说道。

　　我想了想，说道：“也行，不怕一万，只怕万一，准备下也好。”

　　赛龙就很是鄙视地看了我一眼，骂道：“傻逼！”

　　我们三个人在路口不一会儿就等到了吴雨，我看着吴雨一个人背着包从车上下来，一阵风吹过，刮开她的额头，看到那道疤痕，心里一阵怜惜。

　　说怜惜的还有一个重要原因是，自从学校谣传说吴天砍人跑路之后，班级里越来越少愿意跟她一块，也就坐在她周围的几个女生朋友。

　　“来，给我！”我走上前就要去拿她的包。

　　“不用，又不重，就到了。”吴雨说着一躲，笑呵呵地说道：“你们怎么都过来了，这种待遇让我现在越来越觉得自己是当红巨星了。”

　　“什么不重，赶紧拿过来，我看着都挺重的，什么东西啊，好吃的吗？我看看……”我说着毫不客气地拉开拉链一看。

　　“喂！”吴雨想要阻止我，但已经来不及了，她脸登时就有点红了。

　　我看到是一包卫生巾放在包的最上面，而下面好像是书，好在赛龙和鹏飞两个人没有凑过来。我连忙将包的链子拉上去，说道：“都是书啊！呵呵，真是个爱学习的好孩子，走了，走了！”

　　“哼，一点道德素质都没有，别人的包还随便看！”吴雨怨念地说道。

　　“就是，一点素质都没有，不过什么东西被你看到了，我怎么感觉有点怪怪的！”鹏飞在旁边笑着问道。

　　“什么什么东西，赶紧走了，哪那么多废话！”但我这么一说，那两个家伙似乎就隐约猜到了什么，赛龙笑的还比较克制，鹏飞冲我就伸出了大拇指。

　　“你俩真龌蹉！”我面不改色地鄙视道。

　　吴雨突然又要夺包，我连忙保证不再打开，然后自己背了起来，说道：“答应天哥事我是一定要做到的！”

　　“咦，依依你怎么来了？”

　　我一听吴雨怎么说，连忙就将包从背上拿了下来，跟着回头一看，靠，上当了，哪里有依依！

　　赛龙和鹏飞两个人又是一阵乐。

　　“阿南，你这怕老婆怕的啊，是要逗死我啊！”鹏飞哈哈笑着，赛龙拍着我的肩膀笑个不停。

　　吴雨一把就将包给拉走，笑了笑，说道：“知道为什么不让你背了吗？我自己能做的事我自己来好了。”

　　我愣了一下，鹏飞和赛龙也走收了笑容。之后我也就没再去抢包背了，不过看着吴雨背着那么重的包，心里有点难受。

　　我们四个人走到校门口前三十来米的时候，那边的几个人站了起来，几个人朝我们看了看，就嚣张地笑着走了过来。

　　我这才看到里面有齐航，那个当初被周进他们拿来当枪使的小子，鹏飞登时就有点冲动，“我操他妈的，刚才都没看清，是这傻逼！”

　　“鹏飞！”我一拉鹏飞，说道：“别理他们，先回去。”

　　鹏飞愤愤地瞪了一眼，我们就往校门口走了过去。

　　“怎么，张南，你不是很狂的吗？现在也会怕我吗？”齐航在后头冷笑着说道。

　　我还是没有理会，现在吴天不在，做事之前要考虑的清楚一些，我一直给自己暗示，要冷静要冷静。

　　事实上他们那边只有五个人，要真的打起来，我们三个人解决他们是没问题的。但是我不得不想的更多，为什么他们刚才不来挑衅我，为什么要等到吴雨出现了才过来？

　　鹏飞的脸上都是火气，我搭着他的肩膀，稍微用力捏了捏，赛龙倒是挺淡定的，继续往前走着。

　　“我靠，这个美女是谁啊？你们是不是去玩4P了啊？要不下次叫上我呗？”齐航身后的一个跟班说道。

　　我听到这句话立刻就站住了，但我还是在心里不停地告诉自己，这是他们在挑衅，只要我一动手，周进他们就会找借口很又找上门来！

　　他们很清楚，吴雨现在就是我们这一伙人的软肋，所以会不停地攻击吴雨。

　　“哎呦，4P多不好玩，我觉得那个女生比较喜欢玩SM，哈哈！看她小脸白的！”又有人大笑着说了一句。

　　“都他妈闭嘴！”鹏飞直接指着他们就骂了起来。

　　赛龙冷冷地看着他们，我看到他已经攥紧了拳头。

　　而吴雨则是抿着嘴，她现在心里一定很难受的吧，对于一个女生来说，清誉这种东西他们向来是看的很重的。

　　“闭嘴？我他妈指名道姓了吗？你小子狂什么狂，怎么，比我高就要跟我嚣张啊！”齐航身后的人“切”了一声。

　　齐航有模有样地说道：“干什么干什么，不知道人家是跟着吴天的吗？不不，应该说是跟着天哥的吗？学生街的扛把子啊！你们不想活了啊！”

　　“航哥，你不知道吗？那个什么吴天的现在正在跑路啊！估计现在就跟过街老鼠似的，人人喊打啊！”

　　这几个人一唱一和的，我越听越生气，吴雨的脸色也越来越难看了。

　　“都吃屎了吗！嘴巴那么臭！”鹏飞骂道。

　　赛龙也冷笑了一声，说道：“鹏飞你别跟这种人动气，傻逼而已！”

　　“我们赶紧回去吧。”吴雨冲着我勉强一笑，紧跟着就要继续往学校的门口走过去。

　　我点了点头，继续忍着那一口怒气，想着天哥那天告诉我的，要学会忍。

　　可谁知道齐航有一个跟班就突然跑了过来在旁边，说道：“小妞小妞，来让我亲一个，亲一个我嘴就不臭了！”

　　“我操你妈！”我终于忍不住了，转身就要冲那个人一拳挥过去，但这个时候吴雨就双手拉住了我，吴雨冲着我摇了摇头，说道：“不要，不要啊！他们是在挑衅，你们别上当了，我没事的，我没事……”

　　而此时赛龙也已经动了，他已经揪住了其中一个人的衣领，鹏飞更是冲到齐航面前，举起了拳头，一听吴雨的这声喊，立即就一起都停住了！

　　“我们先回去吧，赶紧！走了走了！”吴雨拉着我的手就往前走。

　　那个被赛龙揪着衣领的猛地一推赛龙，骂道：“怎样，你他妈的想怎样啊！”

　　我被吴雨拉着往前走，情绪却是十分的起伏不定，我答应了吴天要照顾好小雨的，照顾不就是保护她不受别人的欺负吗？

　　吴雨双手紧紧地拉着我的手，一直在笑，说道：“没事，那些话我都没听进去呢！没事，走吧！”

　　为了不让我们惹到周进，吴雨一直在将这些苦往肚子里咽，她不可能不在乎，任何一个女生面对他人这种无耻下流的言语玩弄都不可能不在乎的！吴雨，她只是想着一个人承受这样，她只是又在为我们着想。

　　我想起了那天她对我说的话：“以后呢，我会尽量不一个人出去活动的，放假就在家呆着，平时在学校没事就在寝室里。你就不要太特意地围着我转了。毕竟你还有你自己的生活嘛……”

　　我笑了笑，一手将吴雨拉着我的手拿开，说道：“我说过，不会让你受欺负的，现在他们已经触到我的底线了！不就是周进吗？我他妈就不信了，现在这学生街周进他就能一手遮天！”

　　说完我就奔那个刚才说话的人过去了，我一手指着他：“你他妈要是有种，就再说一句！”

　　“阿南，阿南！”吴雨上来就又要拉我。

　　“南哥，南哥！”这个时候阿甘小军少武他们也从学校里跑了出来，还有杨凌。

　　我将吴雨轻轻推开，然后又往那个人面前逼一步，然后扫了他们几个人一眼，说道：“他妈谁有种再说一句我听听！”

　　我面前那个人马上就怂了，咽了咽口水往后面退了一步。

　　但是齐航没有，他在旁边冷笑道：“怎么，三男一女的事不能说么？”

　　我忽然就动了，冲向齐航，猛地抱住他，齐航尝试着反抗。我已经忍很久了，所以非常疯狂地一膝盖就顶了上去，紧跟着非常用力地一巴掌扇在他的脸上，而后又一脚将他踹开，齐航一下子就给摔到了一旁。我马上快步走上去，说道：“去，去找你们的周进，告诉他南哥我不服他，来就来，大不了一起闹五中一个天翻地覆，操！”

　　我又扫了齐航身旁的人一眼，估计他们也是看我发狠的样子和身后站着的人，没有一个敢再说话的，还一起靠了靠。

　　我身后的人就一起要上去动手了，这时候，保安在校门口就喊了起来。

　　“干什么，你们这是在干什么！”

　　大家这才没有动。

　　“呵呵，张南，你果然够狂啊！有你吃苦的时候，这帐，进哥会找你算的！”齐航说着带着他的人就离开了。

　　“南哥！”杨凌喊了一声。

　　“让他们走！”我说着回头看着吴雨，吴雨的眼中满是担忧。


第一百三十章 要弄周进？

　　我冲着吴雨笑了笑，说道：“兵来将挡水来土掩！没事的，走了！”

　　“就是，我就不信周进他这次又敢弄出多大的动静来！”鹏飞说道。

　　吴雨还是皱着眉头，说道：“那你有什么办法吗？如果他们真的带人过来……”

　　“高人自有妙计！”我说着笑了笑，先一步往学校里面走了进去，吴雨愣了愣，很快也跟了上来。其实这会儿我根本就没有什么妙计，只不过是为了安慰吴雨而已，心里想的只是，大不了到时候拼个你死我活得了！

　　走过保安室的时候，保安斜视地看着我们，一脸的蔑视。

　　我则是冷笑一声，又是戴着有色眼镜看我们，在他们眼里，我们铁定是一群混账学生。

　　回到班级之后，我们几个人凑到了一块。

　　“现在怎么办？我们要不要继续跟他们死磕？”赛龙先开口问道。

　　“干呗！我就还不信了，周进他真能一手遮天！”鹏飞说道。

　　“不不，直接跟他们打那多傻逼，他人比我们多，我们直接打肯定干不过。”我摸了摸下巴，说道：“我先去找海燕姐，看看他们怎么说，顺便再去拿点家伙，实在不行咱们再来跟他们来场狠的！”

　　“我同意，他周进无非就是高一点吗？大不了到时候我来斗他！妈的，居然让齐航那傻逼来挑衅，我想想就来气！”鹏飞看来对齐航一直是耿耿于怀。

　　我看向赛龙，赛龙马上就打了我一拳，说道：“你看蛋啊，我什么时候怕过！赶紧去！”

　　我笑了笑，心里也放开了，要来就来，大不了把事闹大了，看看到时候谁来负这个责任！

　　我去找海燕的时候看到海燕正在跟刀子两人聊着什么，一看我过来海燕先是笑呵呵的冲我招了招手。

　　“这么想南哥啊！”我笑着就走了过去。

　　忽然，海燕飞起一脚就踢到我的小腿上面。

　　“靠！”这一下还挺痛的。

　　“靠什么靠，你是不是又把齐航给打了？不怕周进再来找你的麻烦是不是？”我心想八成是吴雨将这事提前告诉海燕了。

　　“小雨都跟你说了？那她有没有跟你说齐航那傻逼当时说的话有多难听呢？”我猜吴雨她肯定说不出口。

　　“他说什么了？”刀子问道。

　　于是我大概地说了一些，当出现“4P”“SM”等字眼时，海燕就已经忍受不了了。

　　“你看，海燕姐，要是你，你当时能忍？肯定不能吧！南哥我已经够能忍的了，但是他们还是要唧唧歪歪说个没完，最讨厌欺负女生的家伙了。而且我觉得，就算刚才我不动他，他明天后天甚至大大后天还得来。”

　　刀子点了点头，说道：“阿南说的有道理，周进估计这次是要来真的了，他应该是想将我们完全压住，他想成为学生街的扛把子。”

　　海燕姐马上就骂道：“扛他大爷！他有那能力扛吗！尽做一些傻逼事！他要这次来真的，咱们就跟他干，兄弟们对上次的事还憋着一口气呢！跟着冠明的那一伙人基本上都还没散，上次一个主事的打电话跟我谈来着，说要是想干周进，一定要叫上他们！”

　　我听到这里，脑子里灵光一现，说道：“等下等下，海燕姐，你的意思是说，冠明哥虽然暂时离开了，但是他底下的人还没有散？”

　　“哪有那么容易散，当初都是从高一一起过来的。”海燕说道。

　　我挠了挠头，继续问道：“我记得当时冠明哥跟我说你们这一批人原本都是在一起的，为什么后来要分成两伙呢？”

　　“为了对抗周进他们！”刀子又接过话，“那时候周进在咱们学校的势力很大，如果我们单单聚在一起就比较难跟他抗衡，所以高二的时候我们和冠明他们分到了不同的班级，而且还是一文一理，一来我们可以认识更多的朋友，二来就算他周进忽然袭击我们，也不能一口气吃掉我们！”

　　“我操，这么牛逼的想法谁想出来的？”

　　“天哥！”刀子说道。

　　我心里登时就浮现出吴天那天对我叮嘱事情的画面，吴天，他真的是非常有智慧啊！

　　“海燕姐，刀子哥，我有一个想法，要不咱们一起来弄一次周进他们？”我觉得刚才自己脑子灵光一现想的办法应该还不错。

　　海燕和刀子一听，两个人几乎一起瞪大了眼睛地看着我。

　　“干嘛啊！你们不敢啊！”我刺激道。

　　“你说说看，要怎么弄？”海燕一副对我刮目相看的样子。

　　我刚要开口，但是又皱起眉头来，说道：“但是，你们说这赵诚会不会帮周进啊？”

　　“你不知道，上次因为跟周进合伙跟咱们斗，赵诚底下不少人都很有怨言，他们说自己是被周进当枪使了，赵诚其实也感觉到了，只是他不承认而已，所以我想这次赵诚不会那么傻了！”刀子说道。

　　“那就好办了！你们看，上次他周进突然阴我们一次，我们这次也来阴他们一次。嘿嘿，以彼之道还施彼身！”

　　“你想怎么阴？”海燕的双眼放光芒一般地看着我。

　　看来大家都忍了很久周进了，如果不是曽宏突然背叛了吴天，估计不用多久，吴天就会带着大家弄了周进，送进医院都是轻的！现在又忍着，都是憋屈的很！

　　我摸了摸鼻子，说道：“我的想法是这样，我先去跟周进说要碰一下，等碰的那天，我会将力东凤明益辉永兴他们都叫过来，这四个战斗力绝对绝对是一个顶两三个，到时候他们就先跟着你们。你们先在一旁猫着，先由我们跟他们谈，等看到他们动手了，你们就一起冲出来，杀他一个措手不及！”

　　我说完海燕和刀子两个人愣了一会儿，看着我，没有说话。

　　“怎么？你们觉得行不通啊？我觉得挺完美的啊，我……”

　　我话还没有说完，海燕就弄了一下我的头发，说道：“靠，老娘服了，我们还在想天哥离开了，没有人能想出好法子来对付周进他们，咱们只会是挨打的份，没想到，你小子行啊！”

　　刀子也是笑了笑，冲我伸出了大拇指。

　　“但是，你去约周进他会来吗？”海燕担心地问道。

　　“会的，周进他很自大的，现在他肯定将自己当成是学生街的扛把子了。这种自大的家伙不会将我放在眼里的。”我嘿嘿笑了笑。

　　海燕和刀子又是对视一眼，说道：“我说你小子怎么懂这么多？”

　　“来，叫声……”我差点习惯性地说叫声男哥就告诉你们，说到一半我看到海燕看我的眼神就有点不对劲，连忙就将话收住了，嘿嘿笑道：“《三国演义》，这些都是从《三国演义》上面学来的。”

　　“你小子还会看书？”海燕一脸的疑惑。

　　“开玩笑，想当初我上一中还多出几分呢！如果不是上面狗日的政策……算了，这事说着就来气。”我顿了一下，说道：“海燕姐，家伙的事你得帮我们解决一下，到时候我们总不能空手跟他们干吧！”

　　“晚上我找人送你们寝室去，你自己可藏好了，楼长发现了可是要记过全校通报批评的！”刀子又接过了话。

　　我笑着点头说好，然后就对着海燕和刀子看来看去的，说道：“其实吧，我越看你俩越配呢！在一起呗！”

　　我这一说，海燕姐没脸红，倒是刀子有点不好意思了，我在海燕要起脚前转身就赶紧跑了。边跑还边唱着：“我想就这样牵着你的手不放开……”

　　因为要阴一把周进是个大秘密，所以我在上晚自习前，将大家都约到了厕所里来说这事。

　　大家都叼着一根烟，或蹲或站的。

　　我将我的想法跟大家说了一下，刚说到一半，好几个人都惊的下巴快掉下来了。

　　“找周进约这碰一下？我操，南哥我没听错吧！”杨凌很是激动的样子。

　　“没听错，没听错！”

　　跟着，等到我说完全部的计划，所有人都安静了下来，你看看我，我看看你的，阿甘和猪仔两人更是咽了咽口水。

　　“不是，南哥，你有多大的把握啊！我们这样要是被周进知道了，到时候可就……而且，南哥，要是周进他不答应呢？”小军说道。

　　我笑了笑，说道：“你要是五中的准扛把子人物，然后一个高一的新人要来找你碰一下，而且这个新人还是你的敌人。你会拒绝吗？”

　　赛龙在一旁就笑了，说道：“不会，要是拒绝了传出去他就没什么面子了！”赛龙拍了一下我的肩膀，说道：“行啊，阿南，这都被你想到了！”

　　“哈哈，那咱们就干他！早就看他不爽了！”鹏飞在旁边摩拳擦掌的样子，揉了揉拳头还。

　　“那各位还有没有其他意见？南哥我向来是很民主的！”我嘿嘿笑了笑。

　　赛龙毫不客气地就扇了我的后脑勺一下，说道：“又当你是大哥啊！靠，鹏飞，弄他！”

　　“就是，又当你是大哥啊！”鹏飞说着就站起来，向我靠近一步。

　　“我操，你俩行！我记着了！”我往后退了退。

　　“赶紧叫哥！叫龙哥！”

　　“叫鹏哥！”这两个人说着还越走越近，揉着拳头。

　　南哥我好汉不吃眼前亏，说道：“妈的，行，我……龙哥，鹏哥！”我这话一说完，所有人就都乐了起来！

　　我们又闹了一会儿，看到有人开始进出厕所，知道快到上晚自习的时间了，我便说道：“好了好了，大家晚上来我们寝室一趟，我还有话说！”

　　“嗯，南哥，你说怎么样就怎么样，我杨凌跟定你了，妈的，太刺激了，哈哈！”杨凌将烟头扔到地上，踩了一脚。

　　“干，又说屁话呢！”我突然说这一句，杨凌一懵，我打了他一拳说道：“都是兄弟，跟什么跟，一起玩！哥几个说是不是啊？”

　　“是！”我们异口同声地喊了这一句，跟着就嘻嘻哈哈地走出了厕所。

　　在走到鹏飞教室门口的时候，我拉着鹏飞说道：“第一节下课，你叫上少武，咱们四个人一起去周进的班级！”


第一百三十一章 四傻去叫板！

　　第一节晚自习下课铃响，我和赛龙走刚走到门口，就看到鹏飞和少武两人就从他们的教室那边快步走了过来。

　　“走着！走着！”我伸手搭在鹏飞的肩膀上，四个人一起往高三的教学楼疾行而去。

　　说实话，当走到周进班级的门口时，我的心跳骤快，仿佛是要蹦出来一般，估计我们四个人的行为是前无来者的，居然来学校最屌的混混班级叫板。

　　站在周进班级的门口，已经看到旁边的一些班级有不少人朝我们投来了疑惑的目光，指指点点的。

　　我看到周进正跟着他的人在教室后头大声说笑着，而且周进的身旁坐着一个女生，那个女生浓妆艳抹的，还穿的很成熟，看着就很反胃。

　　“进哥！进哥！”一个男生喊了两声。

　　“什么事，我……”周进转头过来的时候，看到我们哥四个马上就愣住了。

　　说实话，第一次来别人的门前叫板，他妈的还真的不知道用什么作为开场白，一旁的赛龙鹏飞更是没有任何表示，而少武继续则是在一旁装酷，靠！

　　后来才知道他们其实也很紧张。

　　周进冷笑着朝我们走了过来，他身后的人也都站了起来。

　　气氛骤然紧张，如果周进这时候发难，我们四个估计会死的挺惨的。不过我朝外头扫了一眼，看到了曾经跟着冠明的那些兄弟就站在不远处，看来他们应该是接到了刀子他们的消息，准备出现意外状况就来接应我们。

　　“呦呵，我没看错吧！我还没去找你们算账，你倒是自个过来了！”周进一副嚣张的模样。

　　“我说你们四个兔崽子，是不是过来认错来了啊？要认错就赶快，站在我们班级的门口装什么逼啊！”周进旁边的一个人说道。

　　“周进，我过来是想跟你说一下，有种咱们就碰一下，别整天想着怎么捉弄女生！有本事就冲着我们来！”我没去理会周进身旁的人。

　　静！

　　当我说完这一句的时候，周围蓦地安静了下来，跟着周进身后的好几个人就一起笑了起来，其中有人说道：“我他妈没听错吧？”

　　“对啊，我也觉得我听错了！”

　　“你们他妈傻逼啊！脑子坏了啊！妈的，进哥，他说要找咱们碰一下。”

　　“操，敢不敢给个话！”鹏飞说道。

　　“还是说你们就只会骚扰女生啊！”赛龙冷笑着说道。

　　“我操你妈，你他妈屌什么屌！”周进后头的一个人骂着就要冲上来。

　　周进将他一拉，然后看着我，轻蔑地笑了笑，说道：“行！不教训教训你们，你们还真不知道现在学生街姓什么了！”

　　“呵呵，反正不会姓周！”我应了一声，看到周进的脸色马上就有点变了，他身后的人已经有两个人冲了过来，伸手就推了过来，鹏飞和赛龙毫不客气地回推过去。

　　“行了！”周进喊了一声。

　　我看到那两个人就很不甘地瞪着我们。

　　“周六下午两点，凌晨网吧前的空地，敢吗！”我看着周进说道。

　　周进一耸肩，说道：“好啊！这次可是你们自找的，到时候你一定会知道这学生街现在是姓什么！”

　　“是吗？那我好好地期待了！”我冷哼一声，反正都这么嚣张了，也就无所谓再嚣张一点。

　　“对了，记得叫上天哥哈！我可是很期待他能到的！”周进在后头说道。

　　我的脚下滞了一下，但没有回头。

　　在转身离开的时候，我和心脏还是跳的很厉害，甚至感觉到后背凉凉的，估计如果不是周进考虑到自己的面子问题而拦着他的手下，他的手下早就冲上来了。

　　等离开高三教学楼的时候，我大大的喘了两口气，骂道：“我操！真他妈紧张啊！”

　　“傻逼南，下次这种事还是少干的好，咱们过来是威风了，但是万一他们突然不顾面子不面子的，咱们就折在那里了！”赛龙也是一副心有余悸的样子。

　　“今天这不是没有万一吗？而且你们傻啊，这下课时间有老师巡楼的，他们哪里敢怎么样！”我笑了笑，拍了一下少武，说道：“怎么，你都不紧张啊！”

　　谁知道少武忽然就卡住我的脖子说道：“他妈的老子紧张死了，赶紧请客！”

　　“对！请客！”鹏飞马上赞同道。

　　“干，我让你们威风了一把不够，还要我请客，请蛋我请！”我说着就要往高一的教学楼跑过去。

　　但是赛龙早就防着了，猛地一下子就将我拉住了，少武揉着拳头，说道：“有点口渴，想喝可乐！”

　　“我突然想喝橙汁！”鹏飞一胳膊就卡住我的脖子。

　　“好！好好！”我不请是不行了，这三个家伙铁定是窜通好的！

　　我们四人来到了学校的超市那边，买了一些饮料，我想了想，又拿了两包棉花糖。

　　“你干嘛？”一旁的鹏飞问道。

　　“你不懂。”我说着掏钱付账。

　　但是少武和赛龙这两人很快就明白过来了，居然而且抓了两袋零食过来。鹏飞一看，跟着也去抓了一袋。

　　“干，抄袭你们南哥的想法，这个钱自己付！”我说着就将五十块钱交给收银员，说道：“你就收四瓶饮料和我这两包棉花糖的钱。”

　　“别啊，南哥！”

　　“对啊，南哥！”

　　“南哥你不能这么小气是不是？”

　　那个服务员看着赛龙他们三个对着我叫的模样扑哧一声就笑了出来，我咬了咬牙说道：“好了好了，一起付一起付，以后再也不当哥了，人家当哥有钱拿，我这当哥还要倒贴，这他妈什么世道啊！”

　　结果这三个家伙看我付完钱直接就往前走，将我抛下了。

　　刚走出门外，鹏飞就将自己的薯片拆开吃了起来，我们三个毫不客气就伸手去抢着吃，鹏飞一开始还一直躲，说道：“干嘛不拆你们的啊，快点拆了你们的一起吃。”

　　我们三个这会儿心照不宣了，我说道：“你的先拆了就先吃你的嘛！”

　　“对对对，一会儿再拆我们的！”赛龙说着又抓过两片吃了起来。

　　大概吃到教学楼附近的时候，鹏飞的两包薯片已经被我们解决了。此时已经响铃好一会儿了。

　　“我靠，你们故意的是不是？不行，吃完了你们的再上去。”鹏飞说着就要过来抢。

　　“傻逼，这是我一会儿要去送给找木兰的，哈哈！”赛龙说着就往楼上跑去。

　　“我这个是准备给晓兰的。”少武跟着就往楼上跑去。

　　鹏飞终于恍然大悟了，他一把就抱住了我，说道：“你别想跑，赶紧，快，给我一包，我也得给芬芳。”

　　“干，又不是我一个人吃了你的，这是我要给小雨的！而且是你傻逼，他俩一看我拿棉花糖就都反应过来了！”我说着挣脱起鹏飞来。

　　“你大爷！我怎么知道你们三个家伙怎么阴啊！不行，你必须给我一包！再说了，小雨又不是你的女朋友，你要不给我就告诉依依去！”

　　“操！我他妈这是在帮天哥照顾小雨啊！”

　　“照顾你大爷！借口！赶紧的！”

　　我正准备自认倒霉的时候，忽然听到楼上响起了一个声音：“你们两个哪一班的，在那里干什么！”

　　“我操！跑！”我说着连忙就往操场的方向，鹏飞马上就跟了上来，这厮还牢牢地抓着我。

　　“你大爷！”我说着将手中的一包就塞到了鹏飞的手里，鹏飞在一旁就乐了，说道：“算你识相！”

　　“这他妈骆芬芳有你得是多么幸福！妈的，就你这样，早晚有天得为了女人倒插兄弟两刀！”我一边跑一边继续说鹏飞。

　　“那是你这傻逼南才会干的事！”

　　“站住！”这老师估计是年段长了，不然不可能这么强追猛打。

　　“我操，赶紧躲一躲！抓到刘秃子又要对我发飙了！”我说着就往操场的另一头绕过去，准备来一个大迂回。

　　我们两个人跑了好一阵子，跑过篮球场的时候，终于是甩掉了年段长。

　　我们这样迂回一圈的时候，是要经过高三和高二的教学楼的，我和鹏飞两个人想了想，决定第二节自习课就不上了，准备第三节再回去。

　　于是两个人就先在篮球场抽起烟来，两个大男生就那么坐了一节自习课，期间鹏飞不断地跟我请教如何让女生更加地喜欢自己。趁此机会，我又是狠狠地打击了他一番。

　　在下课铃响的时候，我们站起来慢慢地往教学楼走去。

　　我们没有往回走，而是从另一边条路走，虽然要经过高三和高二的教学楼，但是相对会近一些。

　　当我们经过高二教学楼的时候，我们听到高二教学楼楼上一阵吵闹。于是我们便放慢了脚步往楼上望过去，我看到在一个班级的走廊外面围着好些人。

　　猛然间我想起了那个教室是兰心所在的班级。隐约就有种不好的预感。

　　鹏飞说道：“那不是郭兰心的班级吗？我操，不会是她又怎么了吧？”

　　“干，你个乌鸦嘴！走吧，赶紧回教室了。”我嘴上这么说，但是脚下却没怎么动。

　　“走开，快走开！”忽然上面就有人开口喊了起来，好像是一个男老师。

　　这下我就站住了，不一会儿，我就看到那个男老师抱着一个女生出来了，而且快步地往楼下走了下来。

　　他的身旁还跟着几个学生，时刻准备帮忙的样子。

　　而当那个老师抱着那个女生走过我们的身旁时，我直接就愣住了，那个女生是兰心，兰心的头上满是鲜血，侧脸也是！

　　鹏飞没有说什么，只是撞了我一下，显然也是很吃惊。

　　我猛地就回头往他们的教室看去，只见在他们的楼上站着马涛！

　　我隐约间就有点明白发生了什么事，不过我想了想还是将手中的棉花糖都交给了鹏飞，说道：“你先帮我拿回去，我跟着去看看！”

　　鹏飞接过东西，说道：“行，有事联系我们啊！”

　　“知道了！”我回头说了这一句，很快就追了上去。

　　虽然我拒绝了兰心，但是不管怎么说兰心都是我的“表妹”，表妹有事，表哥是一定要管的！


第一百三十二章 我明天要转学了

　　我一路追了上去，跟着那个老师出了校门，那个老师抱着兰心直奔老韩诊所去了。

　　当我走进老韩诊所的时候，正准备帮兰心处理伤口的老韩一愣，回头看了看受伤的兰心，又转头看了看我，那一副神情分明是在说：“又是你这兔崽子惹的事？”

　　我一脸无辜地看着老韩，说道：“赶紧给人家处理伤口啊！看着我干嘛！”

　　老韩还一皱眉头，说道：“这件事难道与你无关？”说着就一旁处理兰心的伤口去了。

　　紧跟着，我就看到跟着那个老师来的学生就一起转头看着我，那个老师也看了我一眼。

　　“我和她认识，是她的表哥，到底是怎么回事，你们能不能给我说说？”

　　其中的一个女生打量了我一下，说道：“你真的是他表哥？”

　　我看着他们的老师也跟在后面去了，也就肆无忌惮了起来，说道：“不然我闲着跑过来干什么，闲的蛋疼吗？”

　　“也是哦……兰心刚才是和最近一直在追求她的男生起了争执，就是那个马涛，然后当时老师正在隔壁班级和另一个老师聊天，没在教室里。马涛这人平常也比较嚣张，他在我们教室里可能觉得兰心不给他面子，动作就比较大，拉着兰心，兰心使劲地挣脱。我们本来想上前去劝的，但是一看马涛的脸色就没有人敢了，结果一个不小心，兰心突然挣脱了马涛拉着他的手，头就给撞到桌角上面了……”

　　“操！”我听的火大，问道：“最近那个马涛是不是总在骚扰兰心？”

　　“你怎么知道？”那个女生脱口而出。

　　“嗯，好了，我知道了，谢谢你。”我说着转身就离开了老韩的诊所。

　　愤怒！火大！我想起了那一天兰心将我约出去的时候问我现在有一个男生正在追她，自己要不要跟他交往。

　　我那个时候不懂，她其实是在变相跟我表白，我还说要是觉得不错就试试跟人家在一起。

　　越想就越气！

　　虽说我知道，兰心是因为我没有喜欢她而耍大小姐脾气跟马涛在一起，现在受伤了有点咎由自取。但是，南哥不爽喜欢自己的女生被别的男生欺负，所以我回到教室之后又一副蠢蠢欲动的样子。

　　“我操，你大爷，周进的事还没有解决你又想惹一个啊？”赛龙冲我伸出大拇指。

　　“必须弄他！太他妈操蛋了！没见过这么傻逼的男生，谈恋爱原本就是你情我愿的事啊，他居然还动手。仗着自己能混就了不起啊！”我压低自己的声音。

　　“行，干就干！这种男生我也看不爽。”赛龙笑了笑。

　　我拿出手机就给鹏飞发了一条短信，说道：“下课直接去高二，弄马涛！”

　　“我操，傻逼南你大爷，又来事啊！好！”

　　我看着鹏飞的短信苦笑不得，又回了一条：“你大爷，一个字的事回那么多破话！显摆你手机啊！”

　　“哥乐意，怎么着！”

　　之后我就没理会他了，短信是要留着和依依发的，怎么能浪费在这种无聊的事上面。不过多年之后，想起这些事总是会傻乐起来，那是和兄弟们一起傻逼多美好的年代啊！

　　在要下课的时候，吴雨给我发了一条短信，“阿南，谢谢你的棉花糖，很甜很好吃。”

　　我看着短信，抬头看了她一眼，她也正转头，对着我笑了笑。

　　我低头给她回了一条说道：“不客气哈，我现在就是你哥，哥哥照顾妹妹嘛！”

　　“哼！我哥就只有一个人，他叫吴天！你才不是！”吴雨回道。

　　“小气，我多好，乖，赶紧叫哥！”

　　“为什么不是你叫我姐呢？”

　　“因为我比你大，而且我能保护你！”

　　“屁，你才多大，我五月十七，你七月初六，七夕前一天，还敢说比我大？而且什么你照顾我，明明除了会打架就什么都不会的人！”

　　我暗暗吃了一惊，这小妞怎么知道我生日的，“不是，你怎么知道我生日的？”

　　偏偏这个时候，铃响了。

　　赛龙撞了我一下。

　　我马上就一个箭步冲出教室，往高二教学楼冲过去，生怕让马涛那小子给走了。

　　等我赶到那边的时候，高二的众多学生正往楼下走，我往楼上挤上去的时候还看到了正在下楼的跟着赵诚的李志宇和俊荣。

　　两个人看到我的时候，眼中一戒备。

　　我没有理会他们径直去往马涛的班级。

　　在他们的教室外头扫了几眼，没有看到马涛，难道给走了？我拦下一个同学询问了起来，那个人看了我一眼，说道：“我看他刚才往隔壁班级去了。”

　　我道了声谢，刚要朝隔壁班级去，这个时候赛龙和阿甘小军已经追了上来，而我看到楼下的那一头鹏飞领着少武和猪仔两人也正赶过来。

　　我走到隔壁班级的门口，看到的一幕又让我惊呆了，马涛正带着五个人将先前跟着兰心去诊所的几个女生堵在一旁，其中有一个还告诉我兰心发生了什么是的人。

　　“我说你们听到了没有？谁要是敢乱说，我一定让她吃不了兜着走！”马涛大声说道。

　　我一听这话就更来气了，这货绝对是大傻逼，自己做错事了还来威胁别人！

　　“干！”我骂了一声，毫不客气地就动手了，一个猛冲过去，一脚就踹了上去。

　　马涛一个踉跄，转身就要骂，但是一看是我，先是愣了一下，“干你娘的，我他妈弄死你！”

　　那几个女生吓的叫着就躲开了。

　　这个时候，鹏飞也从教室的前门冲了进来。

　　马涛的人刚才还很嚣张地要冲上来，觉得五对四肯定很占便宜，但是一看到我们又多了三个人，立马就有点怂了。

　　这让我对他们又是一顿鄙视，一群欺软怕硬的家伙！

　　这样的人揍起来根本不怎么费劲，连阿甘都和其中的一个打成了平手，而赛龙更是很快就放倒了一个。

　　哥几个都很默契一般的没有去动马涛，几个人对视了一眼，心照不宣地笑了笑，一看就是要留给我自己动手了。

　　马涛此刻也有点慌了，不过他还是咬牙冲了过来，我看他要抡起拳头，后发制人，一脚就飞上去，踹在他的肚子上。紧跟着我就扑了上去，一拳抡上去，但是这一下给他躲开了，我看他想要如法炮制地起脚。就先一脚用膝盖往他身上顶了上去。

　　马涛一个吃痛，顿时就使不上力了。

　　“我操你妈的，我他妈的弄死你，我……”马涛话还没说完，我猛地就松开他，一巴掌就朝他的脸扇了下去，说道：“你他妈还有脸屌！你他妈是不是个站着尿的！你他妈能混就随便欺负人了啊！我干你娘！”

　　我一脚将马涛就踹开了，抄起一把椅子就要砸上去。

　　这个时候，赛龙过来拉了我一下，说道：“行了。”

　　我慢慢放下椅子，转头看向那几个还没有离开的女生，问道：“兰心她怎么样了？”

　　“那个诊所的医生说没什么事，但是……”那个女生说着转头看了一眼马涛。

　　“你说！以后有事找我，我是高一七班的张南！”我说着瞪着马涛。

　　那个女生想了想，说道：“但是那个医生说，这些天可能会睡不好觉，而且得侧着睡！”

　　马涛转头就瞪着那个女生。

　　“还瞪，瞪你大爷！”我还是抄起椅子砸了下去，马涛本想躲开，但还是慢了一点。

　　赛龙他们估计也是觉得马涛做的事情太傻逼，所以也就没拦着我。我上去就摁着马涛，说道：“今天这顿是轻的！兰心是我表妹，我不许任何人欺负她！还有，不准找这几个女生的麻烦知不知道？”

　　马涛没有回答我。

　　“我操！”我摁着他的头就往地上“咣”的撞了一下，说道：“你他妈听到了没有！”

　　马涛还是没有说话，我马上就又想给他来一下，忽然他就开口了，“知道，知道了！”

　　“好，记住你自己说过的话！”我将马涛一扔，站了起来，看了哥几个一眼，说道：“行了，先走吧，这次他要再不长记性，下次再给他狠点的颜色看看。”

　　猪仔在旁边就又吹起牛逼来了，“我操，以后这种你们能解决的事别麻烦我猪哥，妈的！”

　　一般说这种话的就铁定挨着我们一顿收拾，我们一路收拾猪仔地往寝室走去。

　　在走到寝室楼道的时候，赛龙突然开口说道：“你们说我们最近是不是有点太高调了啊？这样是不是有点不好？”

　　少武简单应了两个字，“有点。”

　　我一副无所谓的样子，说道：“管他！我反正就是这么想的，谁要动我在乎的人，我就不允许！天王老子也得动他！”

　　“呦呵呦呵，又当自个是大哥啊，哥几个说怎么办？”赛龙笑着说道。

　　“我操！”我连忙就赶紧跑，但是鹏飞手快，我一下子还是被拉住了，跟着哥几个手下是毫不留情啊！

　　晚上给依依打完电话，汇报了一天的大概情况，当然少儿不宜的暴力事件我通通略去了。跟着就打开了未读的短信。

　　是吴雨发过来的，吴雨说道：“晚上你们又跑高二去闹腾了？”

　　“什么叫闹腾，我那是去教育人，你不懂！”

　　“哼，也不知道先前谁说要照顾好我。一下课扔下我就跑了，你说要是周进他们在路上找我的麻烦……”

　　我一下子就从床上坐了起来，我操，刚才太愤怒都忘了这件事，虽说周进答应我不再找小雨麻烦，但是人心隔肚皮，谁知道他会不会为了找出吴天而反悔继续打吴雨的主意，想了想，不禁一声冷汗。

　　吴雨大概是看我没回，很快就又发了过来，说道：“紧张了吧？赛龙在你冲出教室后跟我说了。其实也不用那么紧张啦，周进他们难道还真的敢再学校里乱来，嘿嘿，吓吓你！”

　　“小雨同学，你又调皮了。”我这么回复，心里却还是在后怕。

　　“滚！我其实就是想说，周进他们没你想的那么可怕，不用太特意地围着我转。好了，困死了，晚安。”

　　我回了两字“晚安”，没有多说什么，有些事做就行了，没必要多说什么，南哥答应了天哥就一定会做下去。

　　不一会儿，手机突然震动了，我一看，是兰心打过来的，想了想还是去阳台接了起来。

　　“我明天要转学了。”电话接通的刹那，兰心说道。


第一百三十三章 她是如此的孤单

　　第二天上午的课间操我没有跟着大家一起下去，我去送了兰心。

　　兰心其实在还没有下课的时候就过来了，她在外面绝对是一道靓丽的风景线，班级里的男生个个跟一匹匹饿狼似的盯着外面的兰心看着，不少男生看着看着又朝我投过来嫉妒的眼神。

　　坐在我身旁的赛龙也说道：“这兰心确实正点啊！就是你有依依了，不然真的可以考虑一下。”

　　我鄙视地看了她一眼。

　　兰心的头上有伤口的包扎，不过这姑娘特别会打扮，梳了一个斜发髻，又用一个花型皮筋就将那个包扎挡的差不多了。

　　如果只是远远地看着，兰心绝对是那种是个男生看的都会喜欢上的女孩。但是一了解她，知道她的大小姐脾气，估计百分之九十的人得败退。

　　下课之后，我快步走了出去，说道：“你确定要转学了？”周围是不停地走过去的学生。不少男生贪婪地盯着兰心看。

　　“我爸已经来了，他这些天正好在省会那边出差，昨晚知道我的事之后，当晚就赶回来了，早上就去找人过来说要给我办转学。”兰心的语气不再像平常那样颐指气使的。

　　我笑了笑，说道：“转了也好，五中的校风这些年都不好，转了也好。你也快要高三了……”

　　“喂！我过来不是听你来说教的！”兰心打断了我，果然是本性难移，大小姐脾气又出来了，不过她很快也意识到了，马上又换了一副口气，说道：“你陪我走过去吧，我爸估计手续什么办的差不多了。”

　　我跟她一起往楼下走去，说道：“转去哪里念？”

　　“一中！”

　　我脚步一滞。

　　“怎么，很吃惊是不是？我可是记得你的女朋友也在一中哦。”兰心说这句话的时候让我的后背有点发凉。

　　我笑了笑，说道：“怎么会，一中很好啊！一级达标校，开玩笑呢！我就是觉得你爸真有本事。”

　　“你可不要转移话题，我可告诉你，我去了一中就去祸害你们这对异地恋，嘻嘻。”兰心得意地笑道。

　　我的眉头登时就皱了起来，说道：“我的表妹啊！表哥就这么一个好女友。您高抬贵手行不？”

　　“不行，我要将她踢掉，然后我自己上位！”兰心弄了一下自己的头发，一副非常得意的模样。

　　这又是什么变相表白吗？我这一下就又愣住了，我非常犯贱地觉得，原来被很多女生喜欢也是一件头疼的事。

　　兰心猛地就弄了一下我的头发，笑着说道：“好了，看把你紧张的。你表姐我可喜欢比你成熟的人呢！就这小屁孩，啧啧！我才没兴趣。”

　　这兰心到底是怎么想的？我突然间还真的是有点懵，但是转而一想，这样也好，于是就很配合地说道：“我倒是很想知道哪个倒霉蛋会乖乖地让你欺负。”

　　兰心停下脚步就瞪着我。

　　“呦呵呦呵，不是吗？就你这大小姐脾气啊，那得是多成熟的男人才能接受的了啊！”

　　兰心被我说的气的一跺脚，伸手就要打我，好在南哥身法快，往旁边一蹦就躲了过去。

　　“傻逼南，早晚有你后悔的时候，我去一中就找她好好谈谈！”兰心瞪着我。

　　“我操，姐，我错了！我大错特错，连内裤都错了！”我一副认错的模样，没办法，谁知道兰心会做出什么样的事来，大丈夫能屈能伸，先委曲求全再说。

　　兰心扑哧一声就笑了出来，“阿南，你真逗！”

　　这个时候再办公楼楼下有一个中年男人就冲我们这边喊了声：“兰心！”

　　兰心的笑容慢慢收了起来，说道：“他就是我爸。”

　　我跟着兰心走了过去，看到兰心反而父亲是站在一辆宝马车的旁边。我不禁就羡慕了起来。

　　兰心为我们做了介绍，说我是他的好朋友。

　　我叫了一声“叔”，兰心的父亲笑了笑，之后就笑着跟我说再见。

　　兰心上车的时候还是很不舍的样子，不过在关上车门的时候她还是笑了笑。

　　我站在原地目送宝马车使出校门，想起和兰心的结识，心里还有点不舍。

　　一声铃响，我连忙使劲摇了摇头，又不是去外地嘛！到时候去一中还可以顺便看看她。

　　“阿南！”我突然听到了海燕的声音，转头一看，只见海燕正朝我走了过来。

　　“海燕姐，你怎么在这里？”

　　“我来送送兰心啊！她不让我送，我就只好自己过来了。”海燕冲着我笑了笑，叹了一口气。

　　“你叹什么气？”

　　“你不懂。”

　　“靠！”海燕看着我郁闷的表情又笑了笑。

　　这之后的几天没有其他大事发生，除了听说自己的名声在五中越来越大之外。

　　“坊间相传，高一七班的张南，是五中乃至学生街有史以来，最屌的混混界新人，当年的天哥都没有这么的霸气威武！有传闻说，张南那一伙人的风头不久就会盖过周进等人。”

　　我们一群人吃完饭在回教室的路上，猪仔总是会跟我么说着各种各样他听来的关于我们的版本。

　　“当然了，这其中，全是因为张南这一伙人有一个名叫猪仔的大胖子的存在。猪仔是个非常神秘的存在，据说论单挑能力全校……啊，不对，全学生街前五……论智……哎呦，哎呦，我操，少武你大爷！”猪仔正自吹自擂的唾沫横飞时，少武第一个上手了。

　　“我让你全学生街第五，让你第五！妈的，这么能编不写小说去啊！武哥我这些天听的耳朵都快起茧子了。”

　　猪仔马上就反击了起来，“敢动你猪哥，妈的，看我不废了你！”

　　“我操！还敢顶嘴了！干！”少武肯定是比猪仔能打的，一下子就卡住了猪仔的脖子，然后说道：“服不服？”

　　猪仔一开始还嘴硬，跟着很快就求饶起来：“哥，武哥，哎呦，痛死我了捅死我了！”

　　“看你还乱不乱吹了，要吹也吹吹我知不知道？”少武一说完这句，我们正在看着他俩闹的，就一起鄙视地看着他。

　　猪仔平常还是会带给我们很多欢乐的，听他吹牛逼可其实战斗力又弱到爆。

　　“好了好了，明天就星期六了，哥几个怎么样？”我打断了他们，问起大家。

　　我们这些天看似表面上很放松，继续吃喝玩乐过逍遥的日子，但实际上是越来越紧张，毕竟谁都不知道明天到底会发生什么，周进会不会上当只带着自己的部分人过去，如果他将自己的人劝拉过去，我们能不能拼的赢？

　　“一个字，干！上回咱们在五中门口被他们阴一把都能拖那么久，这次有准备我还就不信了！”鹏飞说道。

　　赛龙则是有点担忧，说道：“上次一个天哥顶多少人，更不用说还有竹竿哥他们，我们这次整体上来说肯定是会弱一些的。”

　　“靠，有猪哥我在……”猪仔话刚说一半，就被我一起瞪的将后面的话咽了回去。

　　看着猪仔的表情我们又是一阵哄笑。

　　“行了，该怎么样就怎么样，能干翻他们一个是一个！”我很是无所谓地说道。

　　“哈哈，就是就是！”鹏飞笑着说道。

　　赛龙则是伸手搭在我的肩膀上面。

　　我们说这些的时候，都避开了那些女生，那四个女生正走在他们的前面，一听我们说的很欢，马上就回头看了一眼，我们连忙就又扯到别的地方去。这事要是让他们知道了，估计得有不少麻烦。反正依依不在我身边，没有人拿我有办法，但是木兰和骆芬芳是一定拿赛龙和鹏飞有办法的。

　　靠，怎么突然发现哥几个都这么怕老婆啊！不对，怎么他们都那么怕，一点没有南哥的气概！

　　我看到骆芬芳瞪了一眼鹏飞，鹏飞就跑了上去，以鹏飞的逻辑，现在还没有追到她，所以要言听计从。而木兰则是笑了笑，确实也很美，赛龙就跟着上去了，赛龙的说法是，这个是真爱，是他的真爱。

　　少武则是直接跑到晓兰的身边，晓兰都没有任何的表示还。

　　我长长地叹了一口气，说道：“你们看看，那三个有异性没人性的！”

　　结果猪仔阿甘和小军三个人走一边去了，一起哭丧着表情说道：“咱们三个才是最可怜的啊！”

　　“就是，就是啊！”

　　最后，愣是剩下我和吴雨了。

　　我冲着吴雨微微一笑，两个人一起往教室里走去。

　　“阿南，你怎么不说话啊？怎么，怕我吃了你？”吴雨打破了沉寂。

　　“啊？不是，我在思考人生呢！”我随口胡诌道。

　　“切！我还不知道你，难道是依依在你的兄弟当中收买了人来监督你？”吴雨说着看向走在前面的猪仔他们。

　　“依依才不会做那么无聊的事。我真的是在思考人生，要不我问你一个问题，你说人活着是为了什么呢？”这个问题确实是我那时候经常胡思乱想想的，就拿出来救救急。

　　吴雨还真的是想了想，说道：“总有原因的吧，或许是一件事，一份情，一个事业，一个人……”说到一个人的时候，吴雨眨着美丽的大眼睛盯着我的侧脸看了一小会儿。

　　干！这种感觉真好。任凭是哪个男生，要是身旁一个美女突然这么盯着自己看，肯定都会不谈定的吧！不过为了依依，我却只能是装作没有看到，唉，这逼不是我故意要装的啊！

　　跟着我就用眼角看到依依失望地一嘟嘴转头看向了别处，她低着头走了一会儿。

　　我的心里就突然又有点过意不去，便想着开导她，说说道：“可是，你会不会觉得有些人太傻了，就一直吊在一棵树上？”

　　吴雨一愣，她很快就明白了，又走出了几步，说道：“但是或许那棵树能给她别的树给不了的温暖呢？或许她就觉得只要靠在那棵树下就会很舒服，只要看着那棵树就会安心呢？”

　　我听的目瞪口呆，这吴雨不愧是当初可以去一中的好学生啊！

　　“呵呵，你这说的真深奥，我怎么一点都听不懂。”我挠了挠头说道。

　　但不知道吴雨为什么这次没有放过我，她看着我说道：“你装傻！”

　　我们两个人瞬间又陷入了沉默，不过吴雨很快又是一笑，说道：“好啦，不逗你了，看把你急的，嘿嘿！”又是那种勉强的笑。

　　我也只能是笑了笑，跟在她的身旁，微微落了一步，看着她的马尾辫一晃一晃的，觉得她是如此的孤单。


第一百三十四章 兄弟们，走着！

　　大概快走到教室的时候，我接到了郑华打来的电话。

　　“南哥，你太不仗义了！”我刚接起电话，郑华就埋怨起我来。

　　“我靠，我怎么就不仗义了？”我本来就因为吴雨的事有点郁闷，听着郑华这么说就更郁闷了。

　　“自己看看有多久没给我打电话了？南哥，不是我说你，虽然咱们兄弟情深，但也得多多联系才行，你都有一个星期没有联系我了。”郑华一副说教的口气。

　　我浑身一阵发麻，说道：“华仔，你最近不会是追朱倩茹失败，这爱好变了吧？”

　　“放屁，华仔我爱好女！嘿嘿，南哥，不知道了吧？上周我已经将朱倩茹拿下了。我打电话来就是想请你明天去吃一顿。”郑华笑的很开心，“咱们上高档次的地方，我请客。”

　　“我靠，好……”我一听有免费大餐吃，差点就脱口而出说好，但是抬头看到了前面的赛龙他们，猛地就想起明天是大日子，于是连忙改口道：“好……好像不行啊！南哥我有事要忙！”

　　“有事，你还能有什么事？不会是背着嫂子偷吃吧？嘿嘿，我可连嫂子都约好了，到时候过去找你。”郑华说道。

　　“什么？”真是人算不如天算，本来以为明天的事依依是不会知道，但是按现在的情形来看，依依铁定是会知道的，依依不喜欢自己打架，到时候那还了得。

　　我连忙说道：“南哥我真的有事，要不这样，咱们明天晚上一起去怎么样？”

　　“也好！不过，南哥，白天我无聊的很，你要去忙什么啊？带上我呗！”郑华笑着说道。

　　我的脑海中立即就想起郑朗的笑容，说道：“没什么没什么，呵呵，反正明天下午五点半学生街见面就是了。”

　　“南哥你越不说就肯定越有猫腻……”郑华顿了一会儿，说道：“那好，明天下午见。”

　　我总算是长舒一口气，说了声好就挂了电话。这要是带着郑华去打架，那他哥郑朗知道了，南哥我铁定是吃不了兜着走。

　　不过因为当心郑华这小子擅自改变主意，于是在下晚自习给依依打电话的时候，我又旁敲侧击地问了起来。

　　“老婆，郑华明天请咱们去吃饭的事你知不知道？”

　　“知道呢，是倩茹来跟我说的，不过本来是说好中午去的，后来又改成下午了。郑华说他突然有事。”

　　看来郑华这事办的挺漂亮，我听依依有埋怨的口气，于是就跟着说道：“就是，华仔这人，时间约好了怎么可以随便更改，估计八成要去做什么坏事了。”我估计华仔听到我这么说会气的跳起来追杀我。

　　“人家才不会！你都不知道倩茹对他管的多严，叫他往东他绝对不敢往西。”

　　“那也可能往北或者往南了。”

　　依依扑哧一笑，嗔道：“那也就是你！人家郑华才不会。”

　　“怎么可能是我？你都不知道，我天天被哥几个说是重色轻友的典型啊！看我多疼你！”我顿了一下，听着依依咯咯的小声，说道：“老婆，商量个事呗！”

　　“嗯，什么事？”

　　“要不以后别管我这么严了，我……”

　　“我管你很严么？你说我管你很严么？”我想依依这时候一定是微微噘着嘴地说道，“你说说我什么时候管你、很、严、了？”

　　“没，没有，哪有这事！南哥的老婆是全天下最通情达理最百依百顺最上得厅堂下得厨房……”

　　依依在电话那头就乐了，说道：“滚，别给我戴高帽，本姑娘才不吃你这套！”

　　我和依依又闲聊了一会儿，之后才挂了电话。

　　不过这个晚上却是久久不能入眠，一想到明天要跟周进他们碰，心里还是有点慌，毕竟人家混了三年的资历摆在那里。辗转反侧了一会儿还是睡不着，于是就自个起来摸到阳台去抽烟。

　　没一会儿，阳台的门一动，赛龙跟着也出来了。

　　“你也睡不着啊？”我说着拿过来放在窗台的烟给赛龙递了一支。

　　“操他妈的，怎么感觉比中考还紧张！上次被周进他们阴的那次也没这么紧张。”赛龙说道。

　　“那次有吴天他们呗，心里有个指望，就是天塌下来他也会帮咱们扛着。”我苦笑了一声。

　　“也是……对了，天哥最近怎么样了？”赛龙抽了一口。

　　“还好吧！我也不是很清楚，没什么事我都没去联系他。”我说道，如果天哥知道了我们要做的事，不知道他会不会同意……

　　“力东他们都联系好了？”赛龙问道。

　　“联系好了，力东最近跟着他叔叔混的是越来越不错了，还问要不要拉人过来。”我笑着说道。

　　“拉人就不用了，社会上那些混混出手没轻没重的，万一弄出大事来就不好了。”

　　“我知道，不过上次项杰那疯子拿刀直接要捅人，你说明天他会不会还那么做。”我说完这句和赛龙就一起沉默了。

　　横的怕愣的，愣的就怕不要命的！

　　“明天看着点，反正最重要的是兄弟们不要有事，其他的另外再说。”赛龙说道。

　　我突然就笑了笑，说道：“我怎么感觉你小子最近处理事情越来越冷静了啊！”

　　赛龙愣一下，跟着就非常臭美地拍了一下我的肩膀，说道：“怎么，羡慕你龙哥是不？沉着冷静，这叫大将之风！”

　　我鄙视地看了他一眼，用胳膊肘撞了他一下，弄着弄着我们两个人就闹了起来，约莫两点的时候，这才回寝室睡下。

　　这一脚睡的很舒服，一觉到自然醒，我睁开惺忪的眼睛看了一眼就继续闭上准备睡个回笼觉……

　　我靠，等下，刚才那张脸是怎么一回事！我立马清醒了一大半，猛地睁开眼睛。

　　只见郑华正坐在我的床沿笑呵呵地看着我，说道：“南哥，南哥，睡醒了啊！”

　　“我操，你怎么来了？”我一下子就坐了起来。

　　“你不是说今天有事要忙吗，我寻思着没什么事就过来帮帮忙呗，这样咱们晚上也好早一点去吃饭不是？”

　　我顿时就一副哭丧着脸脸的表情，我还没有开口，赛龙就从前面的洗漱池走了过来，说道：“又多了一个生力军，哈哈！”

　　“赛龙，你什么都跟他说了？”我郁闷地问道。

　　“是啊？”

　　“南哥，我说你不仗义吧！这么重大的事也不叫我！怎么，觉得我不够格是不是？”郑华马上接过话说道。

　　“不是，华仔，今天的事太危险了，你还是不要参与了，我……”

　　“我靠，绝对不行！南哥，记住了，我是你兄弟，开玩笑，这种事我不知道还好说，知道了必须跟着你一起上！”

　　我看着郑华的认真劲，知道是劝不了他了，自个就在旁边喃喃道：“完了完了，南哥早晚要横死街头了……”

　　“傻逼南，你是不是没睡醒啊？上次带华仔去堵坨子都那么干脆，今天是怎么了？”赛龙不解地问道。

　　“唉，你不懂！”我长叹了一口气。

　　郑华到底还是没有办法给弄走，这家伙还生怕我甩开他，从我起床就一直跟着我，连我上厕所都守在外面。他说：“反正我今天是一定要跟着你们一起干，有难同当才是兄弟！”

　　这话还是让我很感动的！郑华的心思的确比较单纯些，所以从他口中说出这些话我更加地相信，觉得更真。

　　但我这个时候更多的是着急，没有郑朗的电话，不然打给郑朗，让郑朗将郑华给拎回去就好了。

　　大概吃完午饭的时候，我接到了海燕的电话，海燕说她已经将人都安排好了，就不来跟我们碰面了。

　　我看了一眼哥几个，说了声好。

　　不一会儿，力东给我打来了电弧，这家伙开口就是很大的口气，“阿南，这次看你东哥我的，一定要帮天哥他们将上次的找回来。”

　　“我操，你不会又拿了砍刀吧？”我心里猛地一惊。

　　“这不废话吗！不过你放心好了，我先用刀背，要是他们来狠得，我就用刀锋！”力东说道，“不是，你小子最近怎么胆这么小。”

　　“小你大爷！砍伤人要坐牢的，你个文盲！”我说道。

　　“哈哈，行了，放心吧，东哥我有分寸，好了，先不说了，我们再商量商量一会儿怎么弄他们！你跟大伙说下，东哥让大家都小心点，等一会儿谁要害怕就往东哥身边靠，东哥罩他！”

　　“滚！”我说着就挂了电话。

　　我们一行人都聚在我的寝室里，寝室本来就不大，这下站的满满当当都是人。我将先前从海燕那里拿到的家伙从床下拖了出来，说道：“来，一人拿个顺手的，一会儿都挽起袖口，待会儿翻墙出去！”

　　寝室里的气氛有点沉闷，我看到跟着杨凌的几个人脸上有点惊恐的神色，估计他们几个是最不适应的。

　　想了想，我说道：“南哥我不喜欢勉强人，也不想自己的兄弟受伤。所有有些事我说在前头，要是有谁不想去现在可以还来得及。我的为人你们也很清楚，我不会因为你这次没去就不当你是兄弟！我是你兄弟，只要你不做对不起兄弟之间的事，我南哥就一辈子是你的兄弟。”说完，我笑了笑，突然心想，那晚去找周进他们叫板是不是有点太傻逼了。

　　鹏飞直接就给我来了一下，说道；“我去你大爷的！说什么傻逼话呢！”

　　“就是，南哥，我们是有点怕，但再怕也得上不是，不出这口气，以后还不得天天被他们欺压！”杨凌说道。

　　“嗯，南哥，放心吧，我们既然跟你了，就没后悔过，也做不出临阵退缩的事！”杨凌身后响起了这个声音。

　　“我不是那个意思……”

　　郑华忽然就开口了，“好了，南哥，赶紧走了，婆婆妈妈的，再这样，我要鄙视你了！”

　　我看了众人一眼，看着大家紧紧地握着手中的木棍空心管，这会儿气氛又不同了，明显情绪都比较高涨。我笑了笑，说道：“行！干他娘的，走着！”

　　“兄弟们，走着！”鹏飞跟着就喊了一声，我们一行人从宿舍鱼贯而出！


第一百三十五章 我他妈杀了你！

　　我们一群人浩浩荡荡地出了寝室，这倒引起了不少人的注目，我想如果当时在高处弄一个摄像头拍摄，我们这群人绝对拉风的不行。

　　星期六学校没有几个老师，我们翻墙翻的也比较肆无忌惮，一下子几个人一起翻，互相帮忙着。

　　之所以没有从校门走，主要考虑到的就是身上带着家伙，如果被保安发现了，那整件事就麻烦了。

　　快步朝凌晨网吧那边走过去，木棍铁管都贴身藏着。远远的，我就看到了周进他们已经在那边等着了。

　　一看到周进，大家的速度也放慢了下来。

　　等再走近一些，我还看到了项杰和坨子，三个人正在一起谈笑着什么，抽着烟，很是嚣张。

　　他们的身后站着十五个人，这其中有好几个人还是体育生，其余的人也很眼熟，大部分都参与了上一次阴吴天。

　　郑华只认得坨子一人，他走在我的身旁，说道：“不是那个衰货啊！南哥，那个矮冬瓜上回不是办过了吗？这家伙这么没有觉悟啊？”

　　“情况不一样。一会儿你自个小心点，他们身后的那些家伙都很有能力。”我还是有点不放心郑华。

　　“知道知道。”华仔笑着说道。

　　我其实有点佩服华仔，这小子心态还真的是好，不会以为是过来玩的吧！

　　“一会儿要说什么吗？比如放几句狠话什么的！”鹏飞问道。

　　“不用了，直接干！”我说着就将铁管从身后拔了出来。

　　看到我拔家伙，兄弟们也一起都拔了出来，一伙人一起握紧了家伙朝他们走过去，不得不说，很有派头。

　　我还在观察，总觉得事情有点不大对劲，难道他们就真的只来了着一些人？不应该啊，他们三个手底下的人起码有近三十个能打的，加上那些不怎么能打的都有一个班的人数了。

　　赛龙也觉察了出来：“他们是不是也埋伏了？”

　　“有可能，不过无所谓。你肯，他们地下比较能打的都在这里了，就算有埋伏估计也是一些普通角色。现在咱们要做的就是拼倒他们这些人！”我瞪着眼前的那些人，说道：“兄弟们，弄了他们，这口气就出了！”

　　“呦呵，几个兔崽子还耍酷啊！”项杰很狂地笑了笑，将烟头一摔，抓过旁边一个人手上的铁管就动了。

　　忽然间，两边的人就一起冲了起来，场面马上就陷入了一片混乱之中。我先一步就一管朝项杰身上砸了下去，项杰旁边一躲，一脚就踹了过来，我刚想往旁边让开，身后就不知道被谁被踹了一脚。

　　一个踉跄差点摔到项杰的身前，项杰猛地起脚踹了过来，“我去你妈的！”

　　我连忙往旁边跨了一大步，总算是躲了过去。但这一朵却不知道被谁砸到了手臂，现在很明显的是我们的人数处于劣势。

　　不过我瞥眼的时候倒是看到少武弄倒了一个，鹏飞跟周进顶在了一块，这应该是鹏飞自己选的，我们这些人当中，也就鹏飞能扛一会儿周进了。

　　“南哥，你没事吧！”我突然听到郑华的喊声，“敢偷袭我南哥，我他妈废了你！”

　　郑华冲向一个人就扑了过去。

　　项杰猛地就冲了过来，我看他一铁管砸了下来，连忙用手中的家伙一挡，跟着用左手朝他的脸上就揍了过去。

　　没想到居然还擦到了！这一下给了我莫大的信心，跟着我就用铁管猛地一扫。在项杰后退的时候一脚又踹了上去。

　　可忽然我听到后背有劲风响过，我连忙往旁边侧开，想要回身反击，但项杰又冲了上来。

　　我那一拳应该是惹怒了项杰，项杰一副杀气腾腾的样子，居然用铁管砸向我的头上。

　　我惊出一声冷汗，只能扑向他，跟着就想挥拳头，谁知道项杰速度更快，一拳就砸了过来。

　　两个人站的太近，我没能躲开，这一拳打到了我的脸上。项杰的表情变的有点狰狞，“我几天就弄死你！一个高一的小屁孩还该我狂，操！”他说着一膝盖就又顶了上来。

　　我一咬牙，一拳就朝他的肋骨打了下去。

　　“别动我南哥！操你妈！”我听到郑华的声音在我的身后响起，原来这家伙一一直想着在保护我，心里莫名就是一阵感动。

　　我一咬牙，冲着项杰的肋骨狠狠又打了一拳，项杰闷哼了一声，就想推开我，他的力量很大，我借着这股力量一脚就踹了上去。

　　项杰直接被我踹了一个踉跄。

　　“阿南，东哥我来了，阿南！”跟着我就听到了力东的声音，抬头一看，力东手握砍刀打头，身后是益辉和永兴，再后面是凤明，让我想不到的是，凤明也带着好一批我不认识的人，应该是三中的。

　　“谁他妈是周进，操你妈的，你力东爷爷来了！”力东突然杀出来，还抓着一把砍刀，直接就吓住了他们的好几个人。

　　我冲着力东那边笑了笑，心想，只要有他们在，我就什么都不怕！

　　我冲着旁边吐了一口痰，捡起铁管就冲项杰又走了过去，“竹竿哥的账，咱们今天好好地算算！”

　　“算你妈！”项杰说着一铁管又横扫了过来，我往后一退，跟着就看到郑华给摔到了地上。

　　郑华的脸上肿了一大块，留着鼻血。

　　“华仔！”我喊了一声。

　　“没事，南哥，我没事！”华仔一下子就又爬了起来，又扑向了其中的一人。

　　我一愣神，脸上就挨了项杰的一拳，这一拳痛的我立即感觉有点发晕。

　　项杰一拳冲着我脸上又要打过来。我着急身后的华仔，咬紧牙根没去躲，一铁管就朝着项杰的身上砸了下去！这一下砸的很猛。

　　而项杰的那一拳也打的我嘴角流出鲜血。不过我还是站着，我举着铁管冲上去就冲项杰的身上猛砸，连续砸了有五六下，项杰狼狈地抱头想躲，但都没能躲开。

　　我看他突然想要冲过来，于是我一脚就踹了上去！

　　“南哥！”忽然我听到郑华的声音，转头看去的时候，看到郑华居然帮我挡在了周进的面前，而在另一侧，鹏飞躺在地上没能起来！

　　我瞬间心里就慌了，喊了一声“鹏飞，鹏飞！”

　　鹏飞没有反应，我连忙就喊起离鹏飞最近的力东，说道：“力东，力东，你看下鹏飞，快，力东！”

　　“你他妈傻逼！”周进猛地一喊，我听到“啪”的一声，郑华直接就被扇了一巴掌，整个人都被扇到了地上。

　　“华仔！”我的心里更不能平静了，举着铁管朝周进就冲上去。

　　华仔在地上又要站起来，我的眼角看到他很艰难的想要站起来，嘴上还在说着：“别动我南……哥，有我在，别想动……我南哥！”

　　我的眼眶有点温热，“啊”的喊了一声，冲着周进就砸了下去。周进的身上也有不少伤，估计都是鹏飞弄出来的，我一铁管就往他的肋骨上扫了过去，周进用胳膊一档，一脚就踹了过来。

　　但是他忽然一个踉跄，惨叫了一声，我看到益辉出现在周进的身后，“操你妈！”

　　我冲着周进就又是一顿踹一顿砸，周进只能躲了，益辉见状，一棍又砸了下去。

　　我转头的时候却还没有看到海燕和刀子，我也没有想太多，或许海燕想让我们上位，所以看我们能解决也就不出来了。

　　我将周进仍在益辉看着，先过去将郑华扶了起来，问道：“怎么样，感觉怎么样？”

　　郑华咧着嘴一笑，我看到他的牙齿都红了，心里一阵难受，忍不住就骂道：“你他妈傻逼啊！说了要顾好自己！”

　　我已经不是在担心郑华的哥哥郑朗会不会来找我的麻烦，我只是有点开心，又有点难受，开心的是，郑华他妈的就是一个十足的傻兄弟，难受的是郑华伤的挺重的。

　　扶好郑华，我就朝鹏飞走过去了，看到鹏飞已经坐了起来，我的心也松了些，鹏飞冲我笑了笑，看到他脸上的伤，刚才扛周进也扛的很吃力。

　　力东拍了拍鹏飞的肩膀，从身上掏出一支烟赛到他的嘴上，然后给他点了起来，说道：“来，止痛！”

　　“你电影看多了吧？”

　　“操，听东哥的！”

　　我笑了笑，拎着铁管，又走到周进的身旁，突然心里就觉得很爽畅，如果吴天铁牛竹竿也在这里就好了。

　　我一脚将周进又踹了一下，说道：“你不是想让我知道学生街姓谁吗？来，告诉我！”

　　周进只是冷笑了一声。

　　我拎起铁管，猛地就冲他后背砸了下去，“你他妈倒是告诉我啊！告诉我啊！”

　　“兔崽子，你他妈牛逼啊！行，今天我没想到会折你手上，呵呵……但咱们以后还有日子不是，慢慢来！”周进又是一声冷笑。

　　“慢慢来是不？好，我张南弄的倒你一次就弄的倒你第二次！”我说着又想砸他，一想到他们将竹竿弄进监狱里我就一肚子的火。

　　“你他妈真以为今天就赢了吗？海燕呢，刀子呢？”周进的话让我的动作立即就停住了。

　　我的心莫名就慌了起来。转头看向益辉，问道：“海燕姐呢？他们没跟你们一起吗？”

　　“我们刚才分开了，她和刀子在那边的巷子里……”

　　益辉的话还没有说完，我就看到有个人慌忙地跑过来，说道：“砍人了，大中午的砍人了……”

　　“刀子……刀子……”我们这会儿这边都安静了下来，我听到了海燕喊刀子的声音。

　　“哈哈，张南，你赢了吗？顶多咱们打个平手，哈哈，我看……”

　　“我操你妈，我他妈杀了你！”我握紧了铁管就忽然朝周进的头上砸了下去，周进反应也快，用手一挡，不过我这次的力量很大，他的手上还是给我砸出血来。

　　我还想继续弄他，但益辉拉着我就走，说道：“走啊，先去看看海燕姐他们要紧！”

　　我狠狠地瞪了周进一眼，这才转身往那边的巷子里跑了进去！


第一百三十六章 惹到道上的传奇了

　　那条巷子就在空地的西面，在一个拐角之后，距离空地比力东他们刚才冲出来藏着的那条巷子要稍微远一点。

　　我在被益辉拉了一下之后，朝着海燕姐的喊声方向就冲了过去，根本来不及再去顾忌怎么处理周进他们。

　　等我们跑过那个拐角，来到巷口时，看到眼前的一幕直接就完全愣住了……

　　海燕和刀子的人几乎全部都受伤了，他们正在慢慢地互相搀扶着站起来，而我看到在巷子的另一头，有好几个穿着花花绿绿的青年人正转身快步离开，他们的手中或拿砍刀或铁管的，跟他们的身旁是一些学生摸样的人。

　　我看到刀子的后背全是血，马上就跑了过去，着急地喊道：“刀子哥，刀子哥！”

　　海燕姐正在将刀子扶起来，她一脸的难受与愤怒，跟着我过来的人都去帮忙照料其他人了，原来不止刀子被砍伤，其余人也有被砍伤的。

　　我隐约明白了什么。

　　“我操他妈的！”我抓起铁管就要去追那群人，但是刚跑两步就被赛龙给拉住了。

　　“松开，你松开！我今天跟他们没完！”刀子他们受伤是因为我，这更加地刺激着我，我使劲地挣扎着。

　　“阿南！你冷静点！”赛龙喊了一声。

　　“阿南，我没事！妈的，就是不小心被摆了一道，呵呵！我没事！”刀子冲我笑了笑，他的手搭在海燕的肩膀上，而另一边是力东在扶着他。

　　力东也是一脸的愤怒，我想如果刚才不是刀子抓着他，估计他也要冲出去了。

　　“先不说了，去老韩那里！力东，你帮我一下。”海燕扶着刀子就往回走。

　　我站在那里愣了一会儿，赛龙拍了拍我的肩膀说道：“这不是你的错，别放在心上。”

　　我没说什么，只是看着周围那些被打伤的人，心里十分的不舒服。

　　赛龙一直陪在我的身旁，鹏飞益辉他们都帮忙去了，扶起伤的稍微重的几个人，其余伤的比较轻的都自己能动的了。

　　我们一行人将家伙都藏好之后往老韩的诊所快步走了过去，再经过那片空地的时候，已经看不到周进他们了。

　　等我们赶到老韩诊所的时候，看到老韩正在跟珍姐两个人聊天，夫妻俩看到我们的样子先是一愣，跟着老韩就摇了摇头，站起来，说道：“快点扶进来。”

　　伤的最重的刀子扶到了后面，其余有刀伤的人一个一个跟着扶了进去。

　　珍姐看我的样子有点奇怪，过来喊了我一声，“阿南，傻愣着干什么，快过来帮忙啊！”

　　我看了一眼珍姐这才走了过去。

　　忙了好一会儿，所有人的伤这才都处理好，也不知道怎么回事，突然那些跟着刀子的人就朝我走了过来，而且几乎是一个个轮流过来，拍着我的肩膀，说道：“阿南，干的漂亮！”

　　“阿南，这次得赞你一下了！”

　　“我们都没事，不用放在心上，这事不能怪你！”

　　这些人的名字我几乎都叫不出来，便只是冲他们微微一笑。

　　老韩处理好刀子的伤之后，我走到了后面。老韩冲我瞪了一眼，然后就微微摇头转身走了出去。

　　海燕正坐在刀子的身旁，她和刀子看到我进来，两个人都是笑了笑。

　　“怎么，觉得过意不去啊？”刀子笑着说道，“果然是傻逼南！”

　　海燕站起来，弄了一下我的头，说道：“不是你的责任就不要瞎往自己的身上揽，要不老娘要看不起你了！”

　　“就是，听你海燕姐的！我没事。”刀子笑着看了一眼海燕说道。

　　南哥不是矫情的人，我知道如果我再一味地责备自己，海燕刀子他们该不开心了。便笑着问道：“那刚才到底是怎么一回事？”

　　海燕拉过来一张椅子，让我也坐下，这个时候赛龙和鹏飞他们跟着走了进来，冲海燕和刀子问候了一声。

　　海燕点了点头，便告诉我们是怎么一回事。

　　先前大家曾说好了要埋伏周进他们，为了能形成包抄的局面，所以当时海燕和刀子带着他们的人去了西面的小巷，西面的那条小巷是通向外面的一条大马路，比较宽一些，所以能容纳的人会多一些，这样有利于大家一起冲出来。

　　原本大家都等着了，看到周进带着十几个人过来，只以为他们这次真的是托大，小看了我。但就在我们出现刚不久，在通往马路的巷口突然来了一批混社会的。

　　一共有六个人，他们的手上那着砍刀，在他们的身后是那些在学校里跟着周进他们混的学生。

　　当时海燕就想到了，原来周进他们也想着要埋伏我们，而且他们还找来了混社会的。

　　为了不让我们受伤，海燕便要求大家跟他们拼了，不管怎么样都要将巷口挡住！

　　那个时候也是午后两点左右，街上没几个人。两拨人在巷子里打了好一会儿，这才有人观望，很快的也就有人喊了起来。

　　刀子后背上的那一刀是为了保护海燕给伤到的。

　　海燕讲到刀子为她挡那一刀的时候，她居然伸手握住了刀子的手。这是我们所有人都没有想到的。

　　尤其对我来说，更是大大吃了一惊，难道海燕准备接受刀子了？

　　刀子被海燕这么一握手，反而不好意思地脸红了。

　　“哈哈，刀子哥你脸红了哦！”鹏飞笑着说道。

　　这下刀子更加有点窘迫了，我们倒是没想到刀子还有这样的一面，和他平常的形象完全不符。

　　我这个时候，心里也舒坦了一些就跟着开起了玩笑，说道：“那是，刀子哥这是精诚所至金石为开！追女生就得这样，鹏飞赛龙你俩赶紧都好好学学。”我笑了笑，看向海燕，说道：“海燕姐，你说是不？”

　　“傻逼！”鹏飞和赛龙直接就打了我一下。

　　海燕白了我一眼，说道：“你赶紧去擦红花油吧！”

　　我做恍然大悟状，推着鹏飞和赛龙就出去了，一边走一边说道：“赶紧赶紧，人家两人二人世界呢！”

　　“滚！”海燕毫不客气，冲着我的屁股就踢了一脚。

　　我们三个人走了出去之后，郑华就走了过来，说道：“南哥，怎么样了，没事吧？”

　　我原本心情稍微好一些，但是一看到郑华脸上的伤，想到他刚才死命顾着我的身后，心里就变的有些难受。

　　“没事了，你怎么样？”我看着郑华肿起的眼眶，淤青的嘴角问道。

　　郑华乐了乐，说道：“小意思，小意思。是个男人哪有不受伤的！”

　　这个时候忽然老韩就一巴掌轻轻地拍在郑华的后脑勺上面，说道：“不好好学习，还觉得很光荣啊！”

　　“老韩，你不懂！”我看着郑华白了老韩一眼，心想，这两个家伙这就互相认识了？

　　我看老韩还想说教郑华，就将他拉到一旁，说道：“你知道他哥是谁吗？还敢打他，郑朗知不知道？”

　　“郑朗，哼，我管他什么郑朗不郑朗的，教育你们都是应该的，我……我操，你刚才说谁？”老韩说着说着眉头就皱了起来。

　　我直接白了他一眼，朝郑华走去，同时又有个疑问，这老韩怎么知道郑朗是谁？难道郑朗名气那么大，只要是个成年人就都知道？

　　力东朝我们走了过来，说道：“阿南，有事打我电话，我得先回去了，得去忙了，过几天至尊开业请哥几个过去好好Happy下！”他说着拍了一下郑华，说道：“华仔，你是一个好兄弟！哈哈，以后东哥罩你！下次咱们接着喝，走了！”

　　“嘿嘿，东哥再见！”华仔激动地说道。

　　我则是踢了力东一脚，“赶紧滚了！”然后心想，这要是力东也知道郑华的身份，不知道他会怎么厚脸皮地收起刚才的那句话。

　　力东也没跟我一般见识，显然至尊快要开业，今天又算是帮天哥出了口气，心情比较好。就拍了拍屁股，更益辉他们说了几句，带着永兴就走了。

　　永兴朝我挥了挥手，乐了乐。

　　后来我们互相提醒着这几天要注意周进他们，有事一定打电话后就都散了。益辉回了网吧，我看他有点兴奋的样子，问他有什么好事，他只是笑而不语。凤明回了三中，但我看他的方向却并不是往三中去，这小子难道也在搞什么猫腻？

　　鹏飞、赛龙和少武他们都去找自己的另一半了，其余的光棍去了网吧玩游戏。

　　最后就只剩我和郑华两个人了。

　　“南哥，你说现在怎么办？我这样子要是倩茹看到她一定会很生气的！”郑华忧愁地说道。

　　我心里却是一直在想，这郑朗要是知道了，那我的下场会是怎么样？以郑朗那天没花几个小时就查出我的底，这家伙应该很快就会知道郑华是跟着我去打架然后受伤的吧？

　　靠！这下是惹到黑道传奇了，会不会被神不知鬼不觉地给做了啊？

　　“南哥，南哥！”郑华拍了我一下，“你在琢磨什么，你点子多，赶快想想一会儿该怎么办，倩茹正跟嫂子去逛街呢，我约了她们六点见面。”

　　靠！对啊，我也得过依依这一关。我想了想，说道：“女生心软，一会儿他要骂你什么，生气什么的，你就跟她喊疼就行了，你伤的比我重，这招肯定管用！”

　　郑华立刻就乐了起来，说道：“南哥你太帅了！这都被你想到了！哈哈，上次我们救了倩茹后来我回到学校，倩茹关心了我好多天！哈哈，这招一定会很管用的！”

　　我这才想起朱倩茹上次被绑架的事，暂且将自己怎么应付依依的事放到一旁，问道：“对了，倩茹为什么会被绑架？我看那些人应该是本地人，一听到你说你哥的名字就不敢动手了。看来那些人背后的人主使者应该认识你哥，而且很清楚你哥的能力！如果当时你没有说出你哥的名字，他们是一定要将倩茹绑走的，这到底是怎么一回事？”


第一百三十七章 你在这个学校有地位了

　　郑华抓了抓头，说道：“我也不知道，倩茹的父母知道后紧张的不得了，但是好像也不知道是怎么一回事，警察的调查到现在也还没有结果。那辆车的车牌号是假的。”

　　“看来是一伙老手……他们搞不好还盯着小雅，最近得小心一点，尽量让她少去人少偏僻的地方。”我提醒道。

　　郑华点了点头，说道：“我在想是不是因为钱呢！倩茹她家好像也挺有钱的，现在晚上都是她的母亲或者父亲开车来接她，还是两辆车，一辆奥迪，一辆丰田。”

　　我想了一会儿，马上就摇了摇头，说道：“不大可能是因为钱，如果是为了钱的话他们完全可以去绑那些小学生，那样成功率更高。肯定有别的原因。”

　　“那我就不知道了，反正我是要保护好她的，谁要敢动她，我就跟谁没完，嘿嘿！”郑华的心思总是那么简单。

　　想着琢磨不通，我也就没再去琢磨这些事了，和郑华一路聊着去往和依依她们约好的地方。

　　依依和倩茹见到我的第一面，两个人都说不出话来了。

　　我笑呵呵地就过去想要跟依依解释，依依瞪了我一眼，说道：“又打架啊！你就不能老实一些吗？”

　　我拉过依依的手，笑着说道“不是我不想老实，是有些人太操蛋了！你说我像那种主动去惹事的人吗？”

　　我话刚说一半，就看到一旁的郑华叫了起来：“哎呦，哎呦，痛死我了，倩茹，痛死我了！”

　　“痛什么痛，我都还没有碰你，我看你刚才走过来还满面春风的，怎么一见到我就痛了？”朱倩茹郁闷又生气地说道。

　　郑华直接就愣住了，看了我一眼。

　　我郁闷地冲着他的屁股就踢了一脚，“我靠，傻逼，装都不会装！”

　　一旁的依依扑哧一声就笑了出来，不过她掐了我一下，说道：“你又教华仔做坏事啊！你太坏了！”

　　“哎呦，老婆住手！”

　　朱倩茹跟着也过来掐了我一下，说道：“南哥你太坏了，怎么可以这样，依依你可一定要管好了他，哼！”

　　“嗯嗯，我会看着他的。”依依说着就又掐了我一下。

　　“哎哟，你俩什么时候关系这么好了啊！”

　　“你管不着！”朱倩茹说着就去关心起郑华来，问这个痛不痛，那个疼不停的。

　　郑华幸福的在饭店门口就亲了她一下，我本以为朱倩茹会害羞，谁知道她面不改色还回亲了一下！

　　我靠！这朱倩茹果然不是一般的女生啊！那怪郑华会这么喜欢她，这么追她。

　　我转头就一脸憧憬地看向依依，说道：“老婆你看……”

　　“滚！”依依直接给了我一拳。

　　我们四个人狠狠地吃了一顿，郑华又花出去好几张红鸡公，不过换来了一晚上的开心快乐。我吃着昂贵的菜，愈发明白了一个道理，钱，很重要！

　　晚上在送依依回去的路上，在走到她家小区不远处的时候，依依说道：“郭兰心现在在我们学校这事你知道吧？”

　　我愣了一下，这兰心转过去还没几天啊！这么快就找上依依了？这大小姐不会真的是想搞什么吧！

　　依依看我没有答话就继续说道：“她那天来找我了……”依依说到这里的时候忽然就站住了。

　　“她找你干什么？”我有点紧张。

　　依依突然就不说话了，然后猛地她就瞪着我，说道：“说，你是不是做什么坏事了？”

　　“啊？”我登时就懵住了，不停地在想，兰心到底跟依依说什么了？我也没做什么啊，顶多就是那一次拉着兰心的手躲避保安。

　　依依忽然又扑哧一笑，她很开心地笑着说道：“我吓你的啦！她没说什么。你这做贼心虚的家伙！”

　　我登时就无语了！猛地就抱住依依呵起痒来，依依被我呵的小哥不停，当然趁机我手上的动作也不老实，猛吃依依的豆腐。

　　也不知道为什么，突然间就非常的有欲望，我抱着依依，趴在她的耳朵旁，说道：“依依……要不晚上不要回家了？”

　　依依还在笑着，她见我动作突然温柔了下来，但有一只手还是放在她的酥胸上面，估计也是隐约猜到了什么，说道：“干嘛？”

　　依依的身上有一股淡淡的清香，很好闻，我忍不住轻轻地咬了一下依依的耳朵，微笑着小声说道：“真的要我说出来么？”说着我的手轻轻握了一下依依的胸脯。

　　依依登时就脸红了，她一咬嘴唇，有点委屈地说道：“咱们不是说好等我十八吗……”

　　我慢慢地就松开了手，然后就站住了，不过心里是真的很想，一个这么好的女朋友，这么美丽可爱的女朋友，却不能……越想越有点郁闷。不过我是不会伤害依依的，依依不同意那就只好先等着了。

　　依依似乎以为我不开心了，伸手就拉住我，说道：“你在生气吗？”

　　“没有，没有，呵呵。”我冲着她笑了笑。

　　“你有……不然你就是心里不开心……”依依眨着美丽的大眼睛看着我，忽然间她就歪着头靠在我的肩膀上，说道：“阿南，我这样做是不是有点太保守了啊？”

　　“没有，怎么会！”其实我心里在说，我靠，废话不是，哪有这样的嘛！岂止是保守，简直就是非常保守啊！

　　又走了一段路，这个时候路上也没有什么人，除了几张路灯，一切都是静悄悄的。

　　“阿南，要不……要不……”依依突然站住了，我看她红着脸，有点忸怩的样子，“要不我今天晚上不回去了？”

　　靠！我没有听错吧？我本想答应下来，但是忽然想到了什么，就问道：“依依，你是怕我不开心所以才……”

　　“不是！”依依否定的很快，但是我知道她是在说谎。

　　“傻瓜！我的傻妞！好了，赶紧回去吧！我没事，嘿嘿，我再去网吧看点动作片，好好研究研究，等学的全一点了，以后看怎么伺候的你更舒服！”我说着淫荡地笑了笑。

　　“色狼！”依依哼的一声，但却是抓紧我的手又靠在我的肩上。如果不是我早就告诉过他我看过片子，如果不是我平常跟她私下都有点小淫荡的话，依依就不会是这副样子了。

　　我哈哈一笑，接着送依依回家去。

　　南哥承认自己不是什么正人君子，但是，我不想因为依依委屈自己来让自己开心。退一步来说，如果真的和依依做了，依依是委屈自己的，也不见得会有什么乐趣在。

　　送完依依我拦了一下摩的就往学校去了。

　　回到寝室的时候，赛龙阿甘小军和另一个没有回去的室友正在玩升级拖拉机，这个扑克牌游戏是我们这边除了斗地主之外比较流行的了。

　　我本想去替一个也玩一会儿，结果力东给我打来了电话。

　　“哈哈，傻逼南，你在干蛋呢？”

　　“我操，有这么跟你南哥说话的吗！”

　　“哈哈，傻逼南，至尊马上就要完工了，大概下周五，赶快祝贺你东哥马上就要有自己的事业了！”力东很是开心地说道。

　　“我操！那下周五我一定领着大伙……”

　　“南哥，下周五期中考！”后面的小军说道。

　　“什么？”我登时就郁闷了，不过想了想，还是一咬牙，管他期中考，先去帮力东庆祝要紧，于是还是答应了力东下周五晚上一定准时到。

　　挂了电话，和他们玩了一会儿牌就想着去烟台抽根烟然后睡觉了。

　　“阿南，有没有想过以后怎么对付周进他们？”赛龙突然出现在我的身后。

　　赛龙的变化是越来越大了，要是在一个月前，他肯定不会去想这些事。我看了他一眼，说道：“找机会再弄他们一次！”

　　其实这个问题我也想过，今天在老韩诊所帮着大家处理伤的时候我就想过了。以我们这些人目前的实力，如果再去找他们也许可能会拼赢，但结果我的兄弟肯定也会受伤，这不是我想要的！所以必须先忍着，等机会。

　　今天我们这批人就弄了周进他们，估计他也不再敢小瞧我们，想再动我们肯定也得付出极大的代价。

　　赛龙叼起一根烟，笑了笑说道：“我还以为你会说直接再找他们干。”

　　“南哥我是那么没脑子的人吗？”我吐了一口烟，说道：“今天本想摆他们一道，没想到自己也被摆了一道。”我笑了笑，继续说道：“不过我也明白了，不能太轻敌。”

　　赛龙拍了拍我的肩膀，仿佛是在安慰我不要太责备自己，跟着又说道：“今天那些社会上的混混应该是江盛的手下吧？看来江盛好像很在乎学生街，你说说他是为什么呢？”

　　我瞥了一眼赛龙，刚想说话，赛龙就打断我，说道：“南哥，赶紧说。”

　　我乐了乐冲他伸出一个大拇指，跟着就将上次关于学生是一个非常有潜力的消费群体的概念告诉了赛龙。

　　“难怪了！”赛龙看向远处，好一会儿，他问道：“对了，那以后你是要带大伙去力东的至尊那里还是欧阳家的金碧辉煌？”

　　这个问题我还真的是没有想过。琢磨了一会儿，说道：“反正不去江盛的帝豪就是了，嘿嘿！”

　　接下来一段时间里，周进也的确是没有来找我们的麻烦，而且不知道是谁将我们干倒周进的事在学校传开了，一时之间，张南，南哥我的名声更响了！

　　完全出乎我意料的是，那天上厕所不小心和人撞了一下，向来很有礼貌的南哥我还没开口说对不起，对方就开口说道：“南哥，对不起，对不起！”

　　我愣了一下，这感觉还真的是很好，不过看到对方站在那里不敢动，便知道原来他是怕我。

　　我笑了笑，拍了拍他的肩膀，说道：“是我先撞到你的，跟我道什么歉！”

　　结果这家伙又是摇了摇手，说道：“是我的错，我的错！”

　　这就让我更郁闷了。

　　回到教室跟他们说这事的时候，他们也直接就乐了，不过赛龙最后说了一句：“有人怕你，就说明你在这个学校有地位了！”

　　正当我暗暗得意的时候，突然班级门口出现了一个穿黑色西装的家伙，我一眼就认出了那家伙是郑朗的跟班！

　　我操，完蛋了！在对方还没有开口，我就郁闷地站起来走了过去，看来还是得在社会上有地位才行啊！


第一百三十八章 好哥哥

　　那个穿黑西装的也没有跟我多说什么，看我向他走了过去，他也就转身往前走了。

　　我一直跟在他的身旁，等来到校门口的时候，看到了一辆奔驰的小车，第一眼就觉得大气，豪华。

　　车是停在校门口里面的，我当当时就在想，如果郑朗的车是桑塔纳之流，估计想进校门就难了。

　　我走过去的时候，小车的后车门已经被站在车外的另一个穿黑西装的人打开了。

　　这些人看起来都很专业的样子，看不见他们身上有流氓气，看来郑朗的公司已经很上轨道了。

　　我快步走过去钻进车厢，看到郑朗一身休闲打扮，上白下黑，而让我吃惊的是，这家伙居然正在看书。看的还是《三国演义》。

　　“朗哥，你也喜欢《三国演义》啊！”我突然仿佛遇到一个知音似的问道。

　　但是郑朗明显不把我当知音，他将书合起来往旁边一放，说道：“今天找你来不是聊书的。”他顿了一下，又说道：“你应该很清楚我找你来是做什么的吧？”

　　我听着他的语气有点生冷，脸上没什么表情，突然还真的是有点怕，尤其是想到他的经历，不经意间就扫了他的双手一眼，这双手估计是沾满了鲜血的吧。

　　我想了想，摇了摇头，笑着说道：“不清楚，朗哥。”

　　郑朗看着我，那双眼睛仿佛要将我看透了，笑了笑，突然脸色一变，说道：“你跟我装傻子吗？”

　　看着郑朗突然变脸，我心也是一颤，实在是地位不对等，否则我也不会心慌成这样。但是心慌归心慌，南哥我很好地克制住了自己，并未有一丝一毫的孬种样。

　　“是华仔的事吗？”没办法，我只好自己说出来了。

　　郑朗哼的一声，瞥了我一眼，说道：“看来你的记性不怎么好啊？那天我在医院里跟你说的你都忘了？”

　　“朗哥，我觉得你们郑家的人都有着一种坚忍不拔的意志。”我话锋一转。

　　“嗯？”郑朗被我这么一说有点懵。

　　我继续说道，“你看，你凭借着坚忍不拔的意志撑起了郑家事业，而华仔用坚忍不拔的意志做着自己想做的事，一个人有恒心是最重要的，所以我觉得华仔以后肯定会是一个非常成功的人！”

　　郑朗猛地就轻轻弄了一下我的头，笑了笑，说道：“你他妈还真的是很能扯啊！按你这么说，华仔一心要跟着你一起混，也叫有恒心？”郑朗突然的转变差点吓我一跳，刚才还一脸的严肃，这会儿突然笑了起来。

　　“那也不能这么说。这个还涉及到了义气层面。那天我都骗了华仔，可华仔还是一早就过来了。朗哥你不知道，我当时是撵都撵不走，我又没有你的电话，一时之间也没有办法，就只好随着他了。不过这说明了出华仔很讲义气。朗哥，一个人讲义气才是真汉子啊！”

　　现在想想，我当时扯的最后这一句还真是有点傻了，因为郑朗他们经历的事远远要比我的多，义气是什么，他们非常清楚。

　　“呵呵，讲义气才是真汉子？你知道什么是义气吗？”郑朗笑了笑，问我道。

　　“有难同当！”

　　我说完这四字，郑朗立即转头看着我，忽然他就哈哈笑了笑。这笑笑的太突然，我就心想，也不是在拍电影，干嘛要这么笑，但其实我不知道的是，当时我的那四个字戳中了郑朗的心事。

　　好一会儿之后，郑朗从旁边拿出一把匕首，拔了出来，我看到那把匕首银光闪闪，寒气逼人，心里不禁就咯噔一声。

　　我完全捉摸不透郑朗，这让我更加的心慌。

　　“我看的出来，你不会是一个安生的人，你身上有着很多不安的分子，呵呵，似曾相似。”郑朗说着忽然转头瞪着我，“如果我说，为了华仔能安生一点，我现在必须废了你，你愿不愿意？”郑朗把玩着手中的匕首问我道。

　　靠！这也转变的太快了吧！刚才还在摸我的头，我还觉得今天应该不会有什么问题，可怎么他就突然说出这种话！更为关键的是我看他的表情完全看不出他到底是在开玩笑还是准备玩真的？

　　而且这郑朗也太爱他弟弟了吧，因为觉得我很有可能带着他弟弟混就要杀了我？这是什么逻辑。我的心砰砰地跳着，脚都稍微有点发抖。

　　我看着那把匕首，告诉自己要冷静下来，既然郑朗现在这么问你而不是直接动手，那就说明他在等着看我怎么说，这次不能瞎扯了！

　　“我不愿意！”我心想，豁出去了，大不了一会儿临死前大喊几句凶手是郑朗之类的。跟着我又说道：“首先我承认我现在怕死，其次，如果真的要让我死，我希望是为兄弟而死，倘若哪一天华仔需要我做什么，我张南发誓一定二话不说地答应下来，而就这么地死去，我不甘心；再者，你今天杀了我，如果有一天，又出现了一个张南呢？你是不是还要因为他带着你弟弟混而杀了他？”说道这一句的时候，我想了想，又加上了一句，“当然，这个世界上不可能有那么多的张南，但是个性相象总会有的。”

　　郑朗突然又笑了起来，说道：“还有要说的吗？”真怀疑这家伙有点精神不正常。

　　我琢磨了一下，说道：“还有一句，华仔是很聪明的，要是你真的杀了我，以后他发现了，估计永远不会原谅你这个当哥哥的！”

　　郑朗忽然就又将匕首收了起来，摇摇头，笑着说道：“妈的，果然很能说！而且还说的头头是道。我算是明白华仔为什么会这么想着跟你混一块了。”

　　我愣了一下，问道：“朗哥你这句话什么意思？”

　　郑朗一拍我的头，说道：“傻小子，不要以为我们都是杀人不眨眼的。一个还有良心的人如果杀了一个无辜的人，他这辈子都会难以心安。我刚才只不过是想看看你这个人到底怎么样，是贪生怕死呢，还是只会夸夸其谈。现在我算是看出来了，你小子是有点怕死，不过脑袋很灵光，说的都是实实在在的，这点我很满意。”

　　我靠，原来郑朗是考验我来了！

　　“你也不要觉得我过分了，我就这么一个弟弟，我要看好他，我不想他去混，但是他昨晚跟我讨价还价了。这臭小子！”郑朗顿了一下，没有告诉我他们讨价还价的细节，“我跟他约好了，只要我不干涉他高中的生活，他以后就老老实实出国留学。现在他认定了要跟着你混，跟着你玩，所以没办法，我只好来试探你了，好在你还不错，倒也省事了。”

　　倒也省事了。这五个字让我后背一阵冰凉。

　　郑朗说着拿出一张名片交到我手上，说道：“这张名片你收好了，以后有什么麻烦可以直接找我。不过我得告诉你，你们现在最重要的是学习，玩可以，但是不要瞎混，那条路一旦进去了，这辈子就别想轻易脱身了。”

　　“嗯！我知道了！”我看着名片上面的“郑朗”二字，心里一阵激动，也没去多想他的这些话。可正当我激动我时候，郑朗又将名片给拿回去了。我正搞不懂他这是耍我还是什么意思的时候，郑朗掏出一根钢笔，在名片上面又写下了一个手机号码，说道：“这个是我私人的号码，还是打这一个好了。”

　　我瞬间就兴奋的不行，我靠靠靠，居然能拿到郑朗的私人号码！太屌了，估计这个城市里没几个人有郑朗的这个手机号吧？这意味着我在无形之中又多了一座很大的靠山。

　　“谢谢朗哥，我保证不打骚扰电话！”我笑了笑。

　　郑朗笑了一声，便赶我下车了，不过在要我下车前又提醒了我一句，不要让华仔知道我来过。

　　我在下车之后，看着大奔驰驶出校门，在门口的时候，保安毕恭毕敬地让行，这狗日的社会什么都是虚的，钱和权才是现实的！

　　往教室走的时候，看着手中的名片，想到刚才的事，心里又是一阵恍惚，一个人的气场是自己打拼出来的，没有人天生就有能将他人压的喘不过气来的气场！

　　我将郑朗的手机号存进手机里，想到刚才的事有点不爽，于是毫不犹豫的，我备注名字为：蟑螂。

　　自得其乐了一会儿，转而一想，其实给他起这个绰号也挺对，他郑朗应该是个只手遮天的人物了吧？既然如此，应该算的上是不死蟑螂小强了。

　　回到教室的时候，赛龙他们很好奇地问起刚才那个人是谁，我说道：“一个道上老大的手下，找我谈点事。”

　　结果他们几个直接就鄙视地看着我，“你他妈的不吹牛逼会死吗？”

　　我靠，我这是吹牛逼吗？明明就是事实嘛！

　　郑华这家伙的反应有点迟钝，下午才给我打电话，告诉我说他哥可能会来找我，要我不要理会。

　　我当时真想跟他说，你他妈的说什么风凉话，那是你哥，不是我哥啊！匕首都掏出来了，我哪敢不从。不过我还是隐瞒了事实，告诉郑华他哥没有来找我。

　　郑华也信了，他笑着跟我说，如果不是朱倩茹在一中，他铁定要转到五中来，跟着南哥混，人生才精彩。

　　我一阵无语，你精彩了，南哥可就危险了！

　　这天我们几个去吃午饭的时候，吴雨走到了我的身旁，其余人一看这情况，马上就故意将我们两个落下。

　　猪仔他们还不怀好意地回头笑了笑，我靠，这一群家伙，真是唯恐天下不乱，估计这会儿他们巴不得依依也在。

　　吴雨一副欲言又止的模样，我只好先开口了，笑着问道：“怎么还吞吞吐吐了你，太不像你的风格了！”

　　“喂喂，我在想着怎么说不行吗？这叫小女儿家姿态，不懂了吧？”吴雨的口气总算是恢复了正常。

　　我最怕的就是跟吴雨独处时，她太过安静，那样就会不知不觉觉得她很落寞，需要人疼，再想起以前的事，自己就会内疚。

　　“还小女儿家姿态，有什么事说吧，跟南哥不要客气！”我双手插在口袋里，很酷地说道。

　　吴雨白了我一眼，正要开口的时候，我的手机震动了，顺手掏出来，一看是力东打过来的，我接起来就说道：“傻逼东你大爷，星期五我知……”

　　“操，阿南，至尊出事了！”


第一百三十九章 至尊出事了！

　　听到力东在电话那头着急又怒气冲冲的声音，我的笑容立即就僵住了，整个人愣在了那里。

　　一旁的吴雨也发觉有什么不寻常的事发生，立即也站住了。

　　“怎么会这样？”我问道。

　　“我不知道。刚才在家里接到昊哥的电话，说至尊出事了，我一听就急急忙忙赶到了这，结果就看到……就看到至尊被烧了！”力东很是愤怒，又骂了一句：“等查出来谁干的，老子他妈杀了他全家！”

　　“你冷静点！”我喊了一声，这时候走在前面的人也都站住了，他们对视了一眼，跟着就往回走，靠近我这边。

　　“他妈老子冷静不了，气死我了，他妈气死我了！原本马上就要开业，我正准备好好大干一场，现在他妈鸡巴又得等着了，操！”

　　“你在那边等着，我马上过来！”我说着就挂了电话。

　　“阿南，出什么事了？”赛龙问道。

　　“至尊那边被谁放火给烧了，力东正气的不行，我现在要过去一趟看看，陪陪他！”我说着看向吴雨：“你们一会儿吃完饭就去教室，有事打我电话。”

　　“我也去！”一下子好几个开口都说要去，看来力东在大家伙心里的位置也很重要。

　　我心想也不能都拉走了，一来要防着周进他们，而来期中考临近，要是一下子班级里突然少了那么多人也不是什么好事，于是我说道：“赛龙和鹏飞跟我一起去就好了，人多也不方便，大家赶紧好好学习！”

　　“我操，你就不用好好学习了啊！”说这话的是猪仔。

　　“干，你不懂，好了，赶紧走了！”我说着转身就往前面走，一边走一边给凤明打电话，结果刚一打通凤明就说送告诉我他已经知道了，等送完沈颖回出租房就过去。

　　正想着给益辉打，益辉就打过来了，他还告诉我永兴已经过去了。

　　我们三个人一出校门快步走到学生街一头的大马路上，拦了一辆出租车就往丰园大道的东街头赶过去了。

　　路上我们三个人也都没怎么说话，气氛有点沉闷，如果是往日去玩去耍，肯定早就开起玩笑了。

　　出乎我们意料的是，出租车司机知道那边的情况，他说道：“你们知不知道，丰园大道东街头那边下午着了一场大火？那火势，太猛了！”

　　我浑身一震，和赛龙鹏飞对视了一眼，问道：“师傅，你知道那边的情况啊？”

　　“我那时候跑车跑去那边，那大火烧的，说来也奇怪，居然是马路两边的房子一起烧着了，我看那烧着的地方，好像是正在装修准备开业的夜总会什么的。”师傅叹了一口气，说道：“后来我又一想，这火是两边烧的，肯定不是人为的过失，八成是有人故意放的。”

　　“别人放的，为什么？”鹏飞开口问道。

　　出租车师傅笑了笑，说道：“这还不简单，行业竞争呗！你们是不知道，我们这些每天跑车的，一过每天的晚上八九点，经常就拉着人往那边跑，而且大半夜的，那边的出租车生意也非常的好。娱乐这一行，现在是越来越挣钱了。现在突然有人要来分一杯羹，自然会有不愿意的了！”

　　我听着出租车师傅的解释，登时就想起上一次我们去看至尊的时候，麻子带着一群家伙过去闹事，要按出租车司机这么说的话，难道是麻子他们的人干的？

　　又过了近二十分钟，车在丰园大道的东街头停了下来，我们还没有下车的时候就已经完全惊呆了，之间原本的至尊夜总会被烧的黑乎乎的，一旁的洗浴中心也是全黑了，而马路对面的棋牌室还在冒着白烟。

　　消防车停在马路旁，消防员正在对房子做最后的检查，看看有么有火星。

　　在马路的一旁停着那辆奥迪和几辆本田，在房子的周围站着不少人，其中有看热闹的，更多的是青年人，看他们的装扮都像是道上混的。

　　我们三个下车之后看到力东永兴和益辉正站在许昊和狗牙他们身后不远处，力东一脸的愤怒，永兴和益辉正在说着什么。

　　益辉看到我们三个后就冲我们招了招手，我们快步就走了过去，喊了一声：“力东。”

　　力东正在狠狠地抽烟，这会儿他不怎么说话了，整个人在想着什么似的。我们几个人好一会儿没再多说什么了，就那么静静地陪在力东的身旁，也点起了烟来。

　　“东哥，现在你要做的就是振作起来，然后等着暂叔的安排，我觉得咱叔应该很快就会有安排的。咱叔是谁，威叔，开玩笑，谁干了这事准没他好果子吃！”我在力东的身旁说道。

　　“东哥，阿南说的没错，你以后可是要干大事业的人，振作起来！”赛龙说道。

　　“我没事，我就是在想怎么会突然这样子，好好的，明明再两天就可以剪彩开业了，我叔他们请人的帖子这几天都送出去了，操他妈的，这明明就是故意在损我叔的面子！”力东将烟一口抽完，扔到地上，一脚踩灭。

　　我心想，照这么说的话，这个放火的人还真的是故意要打黄威的脸，不然为什么早不放晚不放，偏偏要在这个档口放。

　　“你们不知道，刚才还来救护车了，我叔的几个今天在看场子的都被打晕了，差点就烧死了，那边还有警车。”力东说着往一通被人包围的里面的车指了一下。

　　我这才看到还真的有两辆警察停在那里，不过其中一辆有点眼熟，细细一看，这才看出原来是周海的座驾。

　　“我叔现在很生气，不过那个警察，就是那个什么大队长周海已经陪着他进去看了，他们警察说会调查取证，但是我看都是狗屁，刚才昊哥告诉我想要查出来的可能性太低了！而且就算查出来了，八成在这段时间也找不到那些人，那些人肯定都跑路了。”

　　力东正说着的时候，我看见许昊从至尊里面走了出来，他一走出来就有好几个青年人走了上去，十分恭敬地喊道：“昊哥，昊哥！”

　　“昊哥，现在要怎么办？这他妈肯定是流金岁月的人干的！”

　　“对啊，昊哥，要不我们兄弟几个也去给他们来一把火，操他妈的，真他妈操蛋！”

　　“直接砸了他们的店，不想让咱们好，咱们也别让他们好，妈的！”

　　“行了，都别乱来，等着威爷的安排。”许昊说着点起一根烟，微微皱着眉头。

　　“可是昊哥，兄弟们咽不下这口气啊，这明明就是流金岁月的人干的……”

　　“好，这么说吧，如果真的是流金岁月的人干的，那人家现在肯定都撒好网好了，就等着咱们扑过去！咱们现在过去说的难听点就是去送死！”许昊扫了身旁的众人一眼，“我知道你们都在为威爷抱不平，为威爷生气，但是现在不是莽撞的时候，都冷静一点了！”

　　这写话说完，周围的哪些青年人就安静了许多，不过还是有人嘴上在骂娘。我看着他们如此愤怒的样子，心想，看来黄威平常对些人真的是很好，一个个都想着为黄威拼命。

　　许昊看到我们兄弟几个的时候，就走了过来，我们几个几乎一起喊了一声：“昊哥。”

　　许昊点了点头，微微一笑，说道：“都过来陪力东啊？”

　　“昊哥，这事真的是流金岁月的人干的？”我在一旁问道。

　　“嗯，目前他们的嫌疑最大。”许昊说着一弄我的头，说道：“这些事还不是该你们管的时候。”许昊又看向了力东，然后扫了我们众人一眼，说道：“力东你好好控制一下自己的情绪，你们几个一起找个地方玩去吧，待在这里也不好。”

　　我突然间发现许昊有点不一样，平常这个家伙总是嘻嘻哈哈的，一副吊儿郎当的样子，没想到这会儿正经起来又有主见又有想法的。

　　许昊瞥见了我看他的眼神，又弄了一下我的头，说道：“看什么看，昊哥现在心情不好，小心我收拾你。好了，赶紧去吧，放松一下，记着，这些事还不是你们操心的时候，这事威爷会安排好的。”

　　“我没事，我要陪在我叔身边。”力东有点倔强地说道。

　　许昊突然就笑了起来，这一笑笑的我们莫名其妙，这家伙，这种情况下也笑的出来。许昊走到了力东的面前，拍了一下力东的肩膀，说道：“威爷什么大风大浪没见过，你以为这么一把火就能击垮他？那你还真的是小看你叔了。”许昊顿了一下，意味深长地说道：“能将威爷击垮的人还没有出现呢！嘿嘿！”

　　我听得出许昊这句话里藏着许多的故事，瞬间，我对黄威有了一种莫名地崇敬之情，对许昊，则是越加的摸不透。一直一来自己很明白这个家伙，现在看来，这家伙表演能力太强了，估计是一个喜欢玩扮猪吃老虎的主。

　　后来我又想了想，许昊说的也没错，黄威肯定有着过人之处，不然不可能会有道上的地位，能成为大哥级人物的，都得有着不同常人的地方。

　　许昊其实也是为力东好，留在这里看着那些烧焦的东西，心里只会是添堵而已。于是，我第一个就开始怂恿带着力东离开。

　　我们正劝着的时候，突然有几辆小车开过来，停在了一旁，三辆车，一辆宝马，两辆帕萨特。

　　看着车是停在马路边，我们立即就都安静了下来。

　　宝马车的司机很快下来打开后面的车门，穿的很休闲的江盛从车上就下来了，光头健壮的江盛先是皱着眉头看着两边的房子，摸了摸自己的大光头，继而砸了砸嘴巴：“啧啧啧，这是怎么回事啊，谁这么大胆敢来动威哥的地盘啊！”

　　一旁的许昊眉头一皱，马上就往前走了上去，而先前的那些青年人就都跟了上去。

　　江盛那边的人也都下了车，十来个，那个当初在帝豪迎接我和天哥的国字脸青年人站到了江盛的身旁。

　　突然间，我感觉气氛很是不对劲！


第一百四十章 益辉有秘密？

　　一旁的鹏飞撞了我一下，问道：“现在是什么情况，这个老狐狸怎么来了？”

　　我摇了摇头，说道：“我也不知道，道上的事复杂的很，不过看他那么笑估计没什么好事！”

　　“我也觉得像是看热闹来的。”说这话的是赛龙。

　　一旁的益辉就拍了一下我的肩膀，说道：“那个人你们都认识啊？”

　　我不知道当时怎么回事，就抢先摇头说道：“嗯，上次跟着天哥五玩的时候见过一面，天哥告诉了我们一些关于他的事。”

　　我说完这一局，就看许昊带着那些青年人站到了江盛的面前。

　　许昊笑了笑，说道：“盛爷，怎么有闲工夫到我们至尊这了？”

　　江盛笑了笑，说道：“闲工夫我一直有的是，这不是听说你们至尊还没开业就被烧了嘛！作为威哥的老朋友我自然是要过来关心关心的。威哥呢？”

　　江昊刚要开口，我们就听到了黄威的声音。

　　“我在这里！”我们众人一起回头，看到黄威说着从被烧焦的大门里走了出来，在他的身旁是穿着警服的周海。“实在是不好意思，你难得来一次，我还招待不了你。”

　　江盛又是一笑，说道：“威哥看你这话说的！走走，我请你喝茶去……呦呵，周大队长也在这里啊！”江盛说着绕过许昊的身旁往黄威那边走了过去。

　　在江盛走过黄威的身旁时，他有意地撞了一下许昊的肩膀，这一下撞撞的许昊身后的人一个个都怒了起来，但是许昊一个回头，所有人就又都心有不甘地呆在了原地。

　　江盛直接没有去理会这些人，倒是他身后的那些人轻蔑地扫视了许昊身后的那群人一眼。

　　那个国字脸的年轻人走过许昊身旁的时候也是瞪了他一眼。

　　许昊全没有去理会，只是自己笑了笑，有点冷笑的意味，他站在那里，偏着头红手护着火点起了一根烟，非常的冷酷。

　　“干，那江盛就是过来取笑我叔的！”力东骂了一句。

　　这些我们也都看出来了，我生怕力东做出什么冲动的事，拉了一下赛龙一起挡到了力东的前面，赛龙颇心领神会地往我身旁靠了靠。

　　一旁的凤明开口问道：“力东，叔和江盛他也有矛盾吗？”

　　力东点了点头，说道：“现在道上混的，没有真正的友谊，都是利字当头，我也不怕我叔生气，实话说就是我叔也是这样。只不过我叔和他们不同的是，我叔做事向来是秉着‘人不犯我我不犯人，人若犯我必犯人’的原则。但江盛他们就不同了，一个个跟疯狗似的，没事总会来咬人！”

　　“叔和江盛的仇是怎么解下的啊？”一旁的永兴挠了挠头问道。

　　“这事我也不是很清楚，反正是有着揭不过去的仇恨在。昊哥应该知道，不过他不肯告诉我。”力东有点郁闷地说道。

　　我一边听着力东他们在聊，一边注意着眼前的情况。

　　周海很显然也不怎么待见江盛，他说道：“盛哥，今天至尊的这把火不是你搞的鬼吧？”

　　江盛先是瞪着周海看，忽然他就笑了起来，伸手还拍了周海的胳膊一下，说道：“周大队长你这不是说笑吗？咱们都很清楚这把火是谁放的，你可不要冤枉好人啊！”

　　“就你也好意思自称好人？这火虽然不是你放的，但是你敢说你不希望它烧的更旺一些？”周海冷笑着说道。

　　“周大队长你什么意思？不要以为自己是警察就可以随便诬蔑别人了，我……”江盛身旁的国字脸说道。

　　江盛伸出手挡了一下国字脸，说道：“不得无礼！人家当警察的是有权利怀疑的。”他说着又笑了笑，“周大队长不要见外，这小子还年轻，不太懂道上的规矩。”

　　“道上的规矩我不想理会，我只想告诉你，要是你被我抓到把柄，我一定抄了你的帝豪！”周海警告性地瞪着江盛一眼。

　　“我能有什么把柄？我可是一个老老实实的生意人啊！”江盛说着又看向了黄威，说道：“威哥，你说是不是呢？”

　　“人在做天在看，有些事自己清楚就行了。”黄威也是一笑，只不过他的笑不同于江盛的笑，这种笑是自信的笑，处变不惊泰然自若，一副完全不当你江盛是一回事的笑。

　　江盛一声冷笑，跟着就抬头扫了一眼烧毁的房子，然后又摇了摇头，说道：“过分，实在是过分啊！这火烧的，啧啧啧，威哥这次得赔不少吧？”

　　“有劳盛哥惦记了，不过就是再烧十次我一赔的起。”黄威看着江盛的眼睛，两个人仿佛是在争什么。

　　我一肘就撞了力东一下，说道：“力东，叔和那老狐狸是不是还有什么矛盾啊？”

　　力东忽然就拍了拍我的肩膀，说道“傻逼南你怎么知道？是还有矛盾，关于至尊的。”

　　“我也不知道，总感觉他们话里有话的样子，是什么矛盾？”

　　“江盛知道了我叔要办至尊之后，他曾过来找过我叔，要求融资进来，持有股份，每年分红，但是我叔不同意。”

　　“要是我我也不同意，凭什么就让他来坐享其成啊！”鹏飞说道。

　　这个时候，江盛叹了一口气，说道：“威哥啊，其实你这个地方选的很好，只不过你要想凭你一个人就将至尊做起来，我看没那么容易吧？可惜了这么好的几个店面。”

　　“江盛，你不要多说什么了，我既然说过不想让你入股，就铁定不会让你入的。我黄威自信还是能将至尊办起来。今天这一出我是没有想到，不过可以告诉你的是，不管是谁放的这把火，都要付出代价！”黄威顿了一下，又非常有气势地说道：“这二十多年，我黄威不是白混的！”

　　江盛愣了一下，不过他很快就拍起手来，说道：“我就喜欢威哥你这样的人！说的好！以后威哥有什么困难事来找我，我江盛一定全力以赴地帮忙！哈哈。”

　　“我靠，江盛这就被威叔降服了啊？威叔太他妈帅了！”永兴突然开口说道。

　　我们几个人先是一愣，跟着一起转头看向他，一起鄙视地看着他，这憨厚的家伙，完全就感受不到剑拔弩张、冷嘲热讽的气愤吗？

　　江盛很快就转身离开了，只不过他离开的时候心情并不怎么好。我心下一琢磨，觉得倒也是，简单点来说：原本是过来看黄威笑话的，结果却是让黄威耍了一回帅。

　　在江盛离开之后，周海很快一离开了，只不过这家伙临走前朝我这里瞄了一眼，很显然，他早就知道我也来了。

　　黄威之后朝我们兄弟几个走了过来，他冲我们笑了笑，又一摇头，说道：“你们这群家伙，都还没吃饭吧？”

　　我们没有说话，估计差不多都是还没吃饭的。

　　“狗牙！”黄威喊了一声，那狗牙就走了过来，从身上掏出钱包，然后抓了一把红鸡公交到了力东的手上。

　　我暗暗吃惊，当然，我不是吃惊狗牙给的钱，而是居然狗牙只听到了江盛叫他就知道要他做什么，真他妈神奇啊！

　　多年之后，当自己有了经历，我也明白了过来，一个小弟跟一个老大跟久了，很多话老大不用说出口那个小弟就会领会。

　　我们这些人一开始还拒绝了起来。毕竟这至尊刚刚被烧，而我们就去大吃大喝，实在是太不像话了。

　　“这点火没什么大不了的，力东，你要学会承受，一个男子汉如果连一点苦难都无法承受，那还不如死了算了！”黄威说着转头看了一眼至尊，说道：“我黄威既然说了要在本周五开业，那么我就一定要让他在周五之内开业！”

　　黄威的这句话让我们所有人都吃了一惊，我看着满目黑乎乎的墙壁，地上的灰烬，今天是星期二，就剩两天时间了，怎么可能来的及？不过我转而一想，黄威要这么说，自然就会有他的办法。

　　我们一群人最后一起离开了至尊门口，去附近找了一家海鲜楼，弄了一个包厢。

　　力东到最后是直接喝趴下了，这家伙喝的非常的猛，我们也没有劝，而是跟着喝了起来。

　　喝到最后，我们基本上又全都倒了，我整个人晕乎乎的趴在桌上直接给睡着了。

　　等我再醒过来的时候，发现自己在益辉的住处，而他们几个人也都在，只不过都是乱七八糟地躺着，用“横尸遍野”来说是最为贴切的。

　　我站起来上了趟厕所，洗了把脸，整个人这才清醒了一些。

　　找到了一瓶水，自己坐在那边喝了起来，一瓶水下去，整个人更舒服了。每次喝完酒我都告诉自己下次不喝了，但每个下次都喝的更狠。

　　想到这里我不禁摇了摇头，看着地上的兄弟们，又笑了笑，又这群家伙在，估计这辈子都别想戒酒了。

　　突然间发现，益辉没有跟我们躺在一块，仔细一想，这家伙今天喝的并不多啊？难道这家伙知道会喝醉，故意喝的不多，等着送我们回来？

　　我站起来就想找一找他，房内看了看，走过一间房间的时候突然听到了里面传来益辉的声音。

　　我本想敲门喊他，但是却又听出了他似乎是在跟谁通电话。南哥还是比较尊重他人隐私的，在知道了他打电话之后就准备离开。

　　但是，就在我刚迈出一步，益辉的一句话，让我整个人都惊呆了！


第一百四十一章 越长大越孤单！

　　“只要有钱我就干！”益辉的口气非常的坚定，但是又让人听的出他在紧张。

　　到底益辉是想要做什么事？

　　我本想再听下去，结果这时候凤明突然叫唤了起来，凤明一副刚睡醒的样子，喊道：“阿南，阿南，还有没有水？他妈的渴死我了！”

　　我连忙往前面走了几步，然后这才指着一旁的桌角旁边的袋子说，：“就在你身旁呢，自己取！”

　　“哦！”凤明一副没什么精神的样子，不过喝了水之后就清醒了不少。

　　益辉这时候从房间里走了出来，一走出来他姐笑着对我们俩个说道：“我操，你俩刚才最不省人事的，怎么反而先醒了。”他说着踢了一旁的猪仔一脚，“干，口水留在被子上面了！”

　　地上的猪仔“嗯哼”的一声，居然抱起被子往自己的嘴上擦了擦。

　　我一直没有说话，在看着益辉。

　　“死猪仔，你大爷！”益辉说着就想起拉那条被子，因为猪仔根本不是盖被子，而是抱着被子，双腿夹着，这样睡比较舒服。

　　益辉似乎发现了我在看他，抬头就看着我，然后骂道：“傻逼南，你那么看我干蛋啊？”

　　我本想直接开口问刚才他跟谁打电话，然后说的“只要有钱我就干”是什么意思，要去做什么事，但是想到益辉的性格，我这么一问他肯定是不会说的，于是便决定等着跟力东他们商量一下。

　　“看你长的帅呗！”我哈哈一笑。

　　“滚，这还用你说！”益辉也臭美了起来。

　　这之后我就没再多说什么了，一直到晚上七点左右，大家才一个个都醒了过来。我们就那么坐在那里，或椅子上或地上，抽着烟，闲聊着。

　　好一会儿之后，力东突然站起来，将下午吃剩的钱摔在了桌上，说道：“走，晚上接着吃去！”

　　“好！”猪仔第一个较好，这货是越吃越胖了。

　　我看着他扭着屁股冲力东走过去，一边还说着“东哥威武，东哥霸气！”，实在看不下去的我一脚就踹了下去。

　　“哎呦，我操！”猪仔一个踉跄就将力东给压倒了，登时房间里一片天翻地覆的声响。

　　“死猪仔你大爷，干！”力东虽然也很健壮，但是被压的也是满脸通红。

　　我们在一旁直接就乐的不行。

　　“傻逼南，傻逼南！”猪仔吼着就要冲过来，我直接又是一脚，这下他的大屁股直接坐在了力东的肚子上，力东“嗯哼！”一声，满脸通红。

　　猪仔连忙转过身对力东说道：“东哥对不起啊对不起，这都是傻逼南……”

　　我看到猪仔指着我就先笑着跑出了房间，站在门外等着他们出来。

　　而这时候，我又听到了楼下传来了益辉的两个网吧一起工作的同伴的声音。

　　“我操，这次爽了，一次给一万！”

　　“也就多了一点点，这活真他妈不值得，弄不好自己就搭进去了！”我听到这里，心里一慌，到底益辉他们在做什么，为了多听几句我故意往楼上走着。

　　“你他妈不要那么悲观嘛！有辉哥在肯定没问题的！”

　　“嗯，也就是有辉哥，如果没有他，就让你我去干，我还真的是不想干！”

　　另一个人这时候就笑着说道：“他妈看不起我是么？哈哈，不过确实还是辉哥厉害！”

　　“好了好了，先不要说了，也不知道辉哥回来了没有！”

　　我站在往上一层的楼梯，看到他们去敲门，便琢磨了起来，按年龄来说，益辉比他们两个应该都还小那么一两岁，但是现在却是被称作辉哥！而且从他们刚才所说的来看，益辉也似乎在他们的行动之中是起着极大的作用。

　　而且，一万块钱，做什么事能来钱来的这么快？一次一万块！

　　房门打开之后，却是猪仔第一个冲了出来，大骂道：“傻逼南，猪哥我今天……”等看到是另外两个人时他立即傻了眼。

　　很快的，我看到我的兄弟们一个个都出来了，嘻嘻哈哈的，鹏飞和永兴都在喊着：“傻逼南，傻逼南走了！”

　　我没有马上下去，而是好一会儿之后等着益辉跟他的两个朋友进屋后这才下去，笑着说道：“我跑去上面溜了一圈！”

　　我看猪仔还要跟我闹，连忙说道：“那你要再来一会儿你别想吃的安生。”

　　“你……”猪仔咬着牙齿，指了一下我，说道：“算你厉害！”

　　我们众人又是一乐，这个时候的猪仔最大的爱好就是吃，吃也是他最大的软肋。

　　去了楼下，益辉带着我们去附近的一个地方吃起烧烤，本来说好不喝酒的，但后来一人又喝了一瓶两瓶的。

　　一直吃到了快要九点，我们这才散开，力东和永兴打了一辆车回去，我们一开始都不放心他，生怕他去做什么事，诸如也去流金岁月放一把火之类的，力东也一再保证不会，不过我们还是不信，于是派上永兴，在我们这些人里面也就永兴能治得住力东。

　　凤明又是比我们几个先一步走，这家伙最近好像也是有点小秘密。突然间我就有点小小的不爽，或者说是不适，这群家伙，都还说是兄弟呢！每次都只说自己有事，也不说自己有什么事，既然是兄弟，就没有不能说的啊！

　　那个时候对于兄弟之间的看法就是这么简单，殊不知人在慢慢的长大，每个人都总会有着自己的秘密，就算是再亲近的人顾顾及到一些东西也是不能说的。这大概就说说的，越长大越孤单吧！

　　回去的路上我一会儿琢磨着益辉会去做什么事，一会儿又想着凤明的神秘，所以一直都比较沉闷没怎么说话。

　　“阿南，你今晚中邪了啊？”一旁的鹏飞用胳膊肘撞了我一下，说道：“平常唧唧歪歪那么多话，这会儿怎么一句都没有了？不像你的风格啊！”

　　“滚，什么叫唧唧歪歪，我那叫能言善辩！”我鄙视地看了鹏飞一眼。

　　一旁的赛龙就说道：“不对，我也觉得你好像有什么事？怎么，依依又发现你和哪个女生风流了？”

　　“我靠，你就不能想我一点好？”我郁闷地转头等着他。

　　“行行，那你说说，到底怎么了？”赛龙伸手搭在我的肩膀上。

　　我想了想，便将发现益辉的事告诉了他们俩。

　　“有猫腻！”鹏飞说道：“一次一万块钱，而且又是什么搭进去，这肯定不是什么好活？”

　　“那肯定是了，不然益辉不会不告诉咱们的。”赛龙同意地说道：“而且我在想，益辉不说肯定有他的苦衷。”

　　“阿南，你准备怎么办？虽说咱们哥几个都是兄弟，但是你和益辉还是比较亲一些。这事你拿主意，要找他问呢，就一起选个时间，叫上东哥他们，要是不呢，那就算了。”鹏飞说道。

　　“要我看，就算不问他，你也得跟他提个醒，这事既然咱们发现了，就不能不管。”赛龙也给出了自己的建议。

　　其实我自然知道是要给益辉提个醒，甚至说是阻止他的，只是我觉得益辉毕竟比我大，他也是一直拿我当弟弟看，而且他也越来越成熟，做事肯定有自己的分寸，如果我就这么直接去说他是不是有点不好？但是，听了鹏飞和赛龙的话之后，我下了决心，一定得打这个电话。

　　“嗯，我给益辉打个电话。”这个时候我们刚翻墙进了学校，我掏出手机给益辉拨了过去，赛龙和鹏飞两个人在一旁抽烟。

　　“阿南，什么事？这么快就想你辉哥了啊！”益辉笑着说道。

　　我没有想往常一样和益辉瞎扯，而是深呼吸一口气，说道：“益辉，我刚才听到了你在打电话？”

　　“啊？什么？”益辉估计没想到我指的是什么。

　　于是我又解释了一遍，“刚才在你那里，群殴刚起床的时候听到了你在房间里打电话说的一句话。”

　　益辉那头马上就没有声音了，不过很快的他就笑了笑，说道：“阿南，没什么事，就是帮人做点事，你……”

　　我直接就打断了益辉的话，说道：“我知道不是做什么好活，要不你告诉我你在做什么？”

　　益辉那头又沉默了。

　　“辉哥，哥！”我突然间就这么喊了起来，也不知道是怎么回事，又继续说道：“咱不做了好吗？你要有什么难处，说出来，哥几个一定会帮你解决的！”

　　“傻逼！别他妈跟我来矫情的！”益辉笑骂了我一声，接着似乎是长舒了一口气，说道：“你放心好了，绝对不会有事的！我自己都想好了呢！只不过这事知道的人越少越好，所以我就没告诉你们，不是我不相信你们，而是万一喝醉酒说胡话什么的，还是防着一点的好！”益辉说着带着歉意地笑了笑。

　　我知道这事益辉的托词，不然他也不会这么笑了。

　　“阿南，你答应我，这事就不要跟力东他们说了，力东现在要忙着他至尊的事，凤明在三中事肯定也多。这件事就先你知道就行了。”益辉诚恳地说道。

　　我听着益辉的声音，不知道为什么就答应了下来，不过我也再次强调地说道：“那你赶快收手，不要陷的太深了。”

　　益辉顿了一下，这才笑着说道：“行，等我做完三笔，这三笔都已经答应人家了。”

　　“什么？还有三笔？”我直接就急了。


第一百四十二章 智斗

　　“没办法，已经答应了人家，你也知道，出来混要讲信用的。而且这三笔是一个月一笔，所以问题不大，你就不要担心了。”益辉笑着说道。

　　“行，我就相信你一次。力东他们那边我先不说了，不过你可记好了，要是被我知道你还要干下去，我一定让力东领着哥几个好好来收拾你！”

　　“我操，我说你小子怎么突然这么娘们了啊，管家婆似的！”

　　“娘们你大爷，好了，南哥我要去睡了，奋战期中考！”

　　在益辉的笑声之中我挂了电话，但不知道为什么，心里还是不放心。但答应了益辉的事，我做到了，关于益辉的事我一直没告诉力东他们，而且还让鹏飞和赛龙一定要守口如瓶。

　　翘了一下午的课和一整个晚自习，我知道明天会死的很惨，想到刘秃子的那副表情心里就一阵厌恶。不过那个时候的想法很简单，明天的事明天说，今天过的舒服了就行。

　　因为要送吴雨会寝室，所以我还是在下课铃响的时候回到了教室。

　　吴雨看出了我是特意回来的，她微微一笑，说道：“都说了嘛，不用特意回来，周进他们不敢乱来的。”

　　“那可不一定，那群家伙太傻逼了，还是保险一点的好！”我说道。

　　此时又是我和吴雨独自走在前面，阿甘小军猪仔三个家伙就在我的身后，三个人偷笑着，八成又在说我和吴雨的事。

　　“对了，你中午是不是有什么话要跟我说？”走过中午我接到力东电话的地方，我突然就想起了这件事。

　　吴雨有点吃惊地一笑，说道：“想不到你还记着啊？我还想你贵人多忘事，肯定都忘光了呢。”

　　“我要不记得，到时候你到天哥面前告我一状，那我岂不是吃不了兜着走了？说吧，什么事？”我的双手插在口袋里。

　　吴雨刚要说，突然身后的那三个家伙就跑了上来，我正准备骂他们傻逼，但看到前面阴暗的地方走过来的一群人，我就没骂出口了。

　　迎面走过来的是赵诚那一群人，赵诚打头，身旁跟着李志宇和俊荣。

　　“操，怎么是他们！”小军说道。

　　我伸手将吴雨拉到了身后，说道：“都不要慌，要真有事，一会儿马上通知赛龙他们。”我心里暗骂那三个有异性没人性的家伙，都跑去泡妞了。

　　赵诚很是不屑地瞪着我，在走到我们面前的时候故意将路挡住了，他旁边的那些人就当场说笑起来，赵诚更是嚣张，直接点起了一根烟。

　　因为有吴雨在，而且身旁的兄弟又少，更为关键的是身旁的三个兄弟的战斗力都有点渣，为了不让大家受伤，所以我忍着了。

　　我带头想要从赵诚的身旁绕过去，故意绕开走，已经是很给面子了。

　　可突然有一个人就挡在了我的面前，一脸得瑟地说道：“呦呵，小子最近很狂啊！南哥的名声响亮的很啊！”

　　我直接没有理他，转头就看向赵诚，问道：“你这是什么意思？”

　　赵诚冷笑一声，说道：“没什么意思，就是想给你好好地上一课，让你学会收敛，不要太嚣张！”

　　“我嚣张？”我呵呵一笑，也不再理会他，抬头看着眼前的这个家伙，说道：“我现在可没去惹你们，你要是再不让开，我保证，肯定有你的好果子吃！”

　　“哎呦哎呦，我好怕啊！南哥不要打我，打我我会怕的。”那个人用很是夸张地表情在演绎着，他后头的人跟着一起哈哈笑了起来。

　　真他妈想马上给他一拳。只是一想到吴雨他们就在身旁，我还是忍住了，但是不动手，气势不可以弱下来。

　　我瞪着他的眼睛，然后说道：“我看你们今天睡敢拦我们，谁敢动我们。我们走！”

　　但是就在我又要绕开走过去的时候，赵诚又开口了，他说道：“要过去可以，要以后我们不来烦扰你也可以，但是你得告诉我吴天他在哪里！”

　　我就知道赵诚不只是来找我们的麻烦这么简单。一旁的吴雨有点担心地忘我身旁靠了靠，我轻轻地拍了拍她的手，想了想，转头看向赵诚，说道：“是周进怂恿你来的吧？他给了你什么好处？呵呵，我一直以为你有觉悟不会再让自己被周进当枪使了，没想到还是一点长进都没有！”

　　“干你娘！”赵诚这个人的脾气就是比较火爆一些，他听到我这么说，登时就大步迈到了我的身前，他身旁的人立即将我们这些人就都围了起来。

　　“怎么，是想动手了？还是被我说中了？”我扫了一眼赵诚的人，最后又将目光收到他身上，说道：“你不承认自己被周进利用了也行，换做是我我也不会承认了，因为那天没有面子了。不过你自己可以好好地想一想，就算你今天弄的了我，我明天就弄不了你吗？”

　　我顿了一下，又说道：“我张南能被叫南哥，那不是大家瞎叫的，你要想堵一把，可以试试，我随时奉陪！”

　　这几句话直接就将赵诚说愣在了那边，估计他也思考了起来。

　　“操，你小子屌屁啊屌！我们混的时候你都还在家里吃奶。诚哥，别听他的……”先前那个人又冲着我说道。

　　“这么说他是听你的了？”我冷笑一声。

　　我看到俊荣在赵诚的耳旁就说了几句什么，赵诚眉头微微一皱，便没有多说什么。

　　我知道他是在犹豫了，他顾虑上我所说的，如果这个时候跟我来硬的，我肯定会报复他，而以他的能力肯定是打不过我的这些兄弟外加刀子他们，他在想要真是周进拿他当枪使，他就完蛋了；另外，他还可能在想的是，如果自己就这么让开了，那么在面子上又一定不好看。

　　传出去说他赵诚被南哥三言两语给说退了，那只会再次让南哥风光一回。

　　我们站着的地方，周围不停有好一些个学生走过去，大多数都是边走边看看，此时已经是距离下课有一小段时间了。

　　“呵呵，自己好好想想吧！”我说着就看了一眼吴雨，拉着她就往外面走。

　　那个人又挡在了我的面前，这一次，我毫不客气地将他往旁边一推，说道：“别他妈给你的老大瞎拉仇恨！”

　　说完，我就带着吴雨往前走了，那一刻我觉得自己非常帅气！他妈的，这才是范有没有，不费吹灰之力就脱了一次险。

　　但是，就在我正得意的时候，赵诚后面的人突然就一起追了过来！

　　操，他妈这小子还是反应过来了！

　　距离宿舍还有一小段距离，跑的话是肯定是会被追上的，不过我身旁的小军已经小声地喊了一句：“南哥，小雨，你们先走，我们顶着！”

　　就他们仨肯定是顶不住的，我靠近他们仨小声说道：“跑不掉的，而且一跑赵诚肯定就会肆无忌惮地打过来！”

　　“操他妈的，打就打，撑一撑，我刚才偷摸着给杨凌发短信了，他应该马上就带人赶过来了！”猪仔说道。

　　我一听猪仔这么说，忽然就又想到了一个拖延的办法，于是小声飞快地说道：“你们仨都冷静一点，都听我的安排，一会儿都不要说话，冷静！”

　　我刚说完，李志宇和俊荣两个人就跑到了我的前面。

　　我不慌不忙地站住，说道：“呦呵，还不让我走了？”

　　“走你大爷！赶紧老老实实告诉我们吴天在哪里，否则今晚就要你爬着回寝室！”李志宇说道。

　　赵诚的声音在一旁跟着就响了起来，说道：“张南啊张南，你还真的是厉害啊！差点被你几句话说的就放过了你，妈的！你小子道行是越来越高了！”

　　“谬赞谬赞！我这还不是全拜你们这些人所赐，要没有你们的紧紧相逼，我也不可能有这一天是不？还得多谢你们。”我看他们的人将我们几个慢慢围了起来，就将吴雨往自己的身旁牵了一下。

　　“好了，我也不跟你说废话了！不然又着了你的道！哼，我数三声，不告诉我吴天在哪里，今晚就得好好招待你们了！”赵诚叹了一口气，说道：“守你们这几只兔子好一阵子了！终于是逮到你们人少的时候了！”

　　“一、二……”

　　我张南有本事拖他一次，自然就有本事拖他第二次！

　　“我知道你十有八九是因为钱，周进那家伙给了你多少钱让你来做这事？不过我要提醒你，他收买的了你，就收买的了你的手下！是不是刚才你的手下让你追过来的？周进要的就是我跟你打起来，然后他再坐收渔翁之利！我可以跟你打赌，弄了我们之后，下一个就是你了！”

　　我说到这里的时候，赵诚又直接是没有话说了，整个人怵在了那边，他旁边的人这时候有一个人就冲我骂了起来，直接推了我一下，说道：“你他妈不要挑拨离间！”

　　“啪！”的一声，我毫不客气一巴掌就扇在了那个人的脸上，然后脸色猛地一变，说道：“行！来啊！他妈的今天谁动我们哥几个试试。老子要是明天不带人抄了你们，我就不姓张！操！”

　　我的突然转变，让在场的所有人都直接是呆住了，包括猪仔阿甘和小军。

　　这三个家伙，八成以为我是动真格的了！

　　其实我这不过是在吓唬赵诚，他妈心里紧张的要命。至于说扇那个人一巴掌，完全是被逼到绝路了，如果我不动手，他们就会继续动手，我这一动手，就说明了我所说的话，更具有真实性！

　　我的手紧紧地抓着吴雨的手，估计那一刻只有吴雨隐约会感觉到我是在恐吓对方，之所以我这么想，是因为吴雨的另一只手轻轻地放在了我的手背上，双手握着我的手。

　　就是拖了这么一会儿，趁着赵诚犹豫了这么一会儿，我们等到了杨凌他们。

　　“南哥，南哥！”这家伙，还挺远的就喊了起来，不行，下次得跟他说说，要低调一下。

　　我整个人的心也都松了下来，好在灵机一动，不然今晚又得挨揍了。

　　杨凌带着兄弟们过来了，也不知道杨凌这家伙怎么发展的，我看他居然带着八个人过来，这下，赵诚他们的人傻眼了。


第一百四十三章 天下没有免费的午餐

　　“我操！上当了！他妈的他就是在拖延时间！”李志宇骂道。

　　我直接没有理他，长长地舒了一口气，然后冲着赵诚微微一笑。

　　赵诚气的脸都青了，咬着牙根，一副恨不得马上吃了我的样子。

　　杨凌他们过来之后，都站住了，然后一起看向我，等着我发号施令的样子。

　　“张南，你他妈敢耍我！”赵诚终于是憋出了这一句话。

　　我一耸肩，说道：“耍的就是你！不过，你要还为了贪那点钱而要跟我们对着干，我随时奉陪！到时候，看看周进会不会吃掉你，你别忘了，周进之后还有项杰，项杰可才高二，周进要是吃了你，你的这些高二高一的跟班以后就都是项杰的人了，不过当然了，那时候你也毕业了，只是不知道那时候你会不会觉得有点悲哀呢？自己混了三年，最后为别人做了件嫁衣？”

　　杨凌在外头说道：“南哥你跟他说那么多做什么，要干就来！”

　　“我是不想让周进舒服了，毕竟比起周进，跟他的仇恨还是小一些的！”我说着转头看了一眼赵诚。

　　赵诚的人这次也不敢嚣张了，我看了挡在面前的人一眼，他便往旁边推开了。

　　我哈哈笑了笑，说道：“哥几个辛苦了，走着走着，回去睡觉！”

　　因为自己还在激动用我的三寸不烂之舌说的赵诚不敢动我，都忘了自己还牵着吴雨的手。

　　一直到走出好几步，吴雨挣脱了我才知道。

　　“南哥，你这人太坏了，故意吃小雨的豆腐！”猪仔在一旁坏笑道。

　　一旁的小军和阿甘就乐了起来，杨凌他们也是。

　　我直接就给了猪仔一肘，说道：“南哥我这是贵人多忘事，忘了还那什么……”我说着看了吴雨一眼，她居然在一旁掩嘴而笑。

　　我就有点莫名其妙，不是应该害羞吗？

　　“就是，故意吃我豆腐，我不管，你必须负责！”吴雨斜视地看着我。

　　“靠！我那是故意吗？你还不牢牢地抓着我手，要是你放开了，我又怎么会抓着呢？”我是有口无心地说出这句话的。

　　但是，那个年纪的女生都比较敏感，更何况我和小雨之间又关系微妙。我知道她刚才是开玩笑的说法，所以就用这么一个开玩笑的说法对了回去，但是吴雨明显是想多了。她愣了一下，这才有点勉强地说道：“狡辩！好啦，各位晚安，感谢各位，我先回去了！”

　　吴雨跟着我们众人招了招手就往女生寝室走了上去。

　　我十分的郁闷：为毛女生找男生开玩笑就可以说的很随便，就算伤到男生，男生还得装作没事一样，而男生对女生玩笑一不小心开过头，就得郁闷地觉得是自己错了呢？

　　我抓了抓头有点郁闷，这时候一旁的猪仔还唯恐天下不乱，说道：“南哥，你很头疼吧？小雨也这么喜欢你！”

　　“滚！”我直接就踢了猪仔的屁股一脚，说实话，猪仔满身膘，这一脚踹上去还挺舒服的。

　　在回去的路上，杨凌他们好奇地问我们刚才是怎么拖住赵诚他们的，未等我开口，阿甘和小军两个人就将整个经过大概复述了一遍。杨凌他们听完都是吃惊地看着我，咳咳，我看得出他们的眼里充满了膜拜之情。

　　小军问道：“南哥，你刚才怎么知道赵诚会犹豫纠结的？”

　　“你们先想想，赵诚为什么会帮周进？一来他不是周进的跟班，二来他们的关系也不怎么样，当初也是被天哥逼急了，不然他们也不可能合作的！所以，唯一的一个可能就是为了钱！他们这些人在学校混到这种地步，现在最想的估计也就是敛财了！而周进呢，他的背后是江盛，这点雇佣的钱根本不放在眼里。”

　　他们听我分析，不禁连连点头。

　　“当我说完赵诚被收买了之后，他的脸色马上就变了，于是我就说他被周进当枪使了！这个地方就关键了，赵诚他怎么说也是五中一霸，他肯定是忍受不了别人拿他当枪使的！抓着这一点不放，自然就可以了！”

　　“南哥帅啊！”

　　“南哥威武！”

　　“南哥你太屌了，服你，太服你了，以后跟定你了！”这话是杨凌新带来的人说的。

　　“谬赞谬赞。”我谦虚地笑了笑，在楼道处跟杨凌带来的人说了再见。

　　回到寝室看到赛龙还没有回来，看来这家伙泡妞的功夫很有长进啊！都这个点了还没有结束。一直到几乎熄灯的一刹那，他才回来，满面春风，一看就是中了恋爱之毒。

　　“傻逼赛龙，你这个有异性没人性的！我们晚上差点被赵诚堵了！”我在床下踢了赛龙的床板一脚。

　　“什么？”赛龙探出头就冲我惊讶地叫道。

　　“嘿嘿，后来被南哥解决了，南哥一张嘴说的赵诚一动不敢动！”阿甘呵呵笑着说道。

　　“我操，阿甘，傻逼南多少钱收买了你？”赛龙明显不信。

　　“真的，龙哥，我可以作证！”小军说道。

　　“真的啊！怎么回事？好好的，赵诚怎么会来堵你们？”

　　之后阿甘和小军两个人又将南哥我的英勇事迹复述了一遍，我操，听着别人说自己的英雄故事原来是如此美妙！

　　这一晚睡觉前的心情还是比较不错的，只不过一想到至尊的事，心里就又有点担心力东，于是在大家都入眠之后吗，我掏出手机去了阳台。

　　力东很快就接通了手机，我已听到他那边乒乒乓乓的声音，便问道：“大半夜你不睡觉在搞毛啊？赶紧听你南哥的，去睡觉！”

　　“睡你大爷！”力东的语气明显听起来挺开心的。

　　“又有什么好事了？”

　　“哈哈，阿南，你一定想不到我现在在哪里？我现在在至尊，你知不知道叔做了一件什么事？”力东难掩自己的激动之情。

　　“什么事？”我又听到了后面的乒乒乓乓的声音，忽然就有点猜到了。

　　“哈哈，他妈的老子就不告诉你，等着，星期五我去接你，给你们一个大大的惊喜！”力东大声笑着说道。

　　“傻逼！不就是叔连夜加工在装修至尊嘛！还他妈的不告诉我！”我试探性地问道，虽然心里也不大愿意相信，但是联想起那天黄威说的一定要在星期五开业，这会儿力东又说他的至尊，后面还满是乒乒乓乓的敲打的声音，心里顿时就觉得挺有可能的。

　　“我操，你怎么知道！”

　　果然没错！看来黄威这次是下大本钱了，而这一切就为了争一口气！果然是道上混的人物，一口气争的都是如此的大手笔！

　　“哈哈，他妈的老子也不告诉你！”我在阳台那边就乐了起来。

　　“傻逼南……”力东郁闷地喊道。

　　我笑着就打断他的电话，“好了，赶紧去忙吧，别太拼了，注意着休息点！”

　　说完我就挂了电话，知道力东心情不错我也就放心了。

　　第二天果不其然是被刘秃子训诫了一顿，这老秃驴对着我和赛龙是一顿冷嘲热讽，而且还一副痛心疾首地跟赛龙说，要他离我远一点，说要是实在不行以后就分开坐，说南哥我绝对是一条大蛀虫，是大害。

　　我郁闷地听着，赛龙低着头就想笑，干，真没良心！

　　刘秃子又在我的账上记了一笔，他笑着说道：“张南，这帐咱们年终再结，到时候看看你父母会怎么个反应！”

　　“真阴险。”我小声说道。

　　“你说什么！”这刘秃子的耳朵还真是好使。

　　我抬头看了他一眼，说道：“我说，真英明！”

　　“张南，你这是讽刺我吗？”刘秃子喝问道。

　　赛龙偷偷踢了我一脚，手掌往下一压，这意思是不要说了，我想了想也是，就不再多说什么。

　　“我看你这次期中考能考几分，看看你中考的成绩到底有几分是真实的！”刘秃子这话听着真不舒服。

　　不过他是班主任，就算他再怎么冷嘲热讽，我们当学生的也没辙，更何况我还是他眼里的大害！

　　回到教室之后，赛龙就是一顿狂笑，然后还一副正经样子地说道：“你赶紧离我远点，别带坏我了！”

　　我这个郁闷，一旁的阿甘和小军知道经过后也是笑的不亦乐乎。

　　两天复习的日子风平浪静的，期中考那天我们被拆分到了不同的教室，不过我和吴雨却惊喜地在同一个教室，而且还是隔着一条道。

　　我比较擅长的是语文、历史和地理，数学政治还凑合，但是比较头疼的科目就比较多了，比如说英语生物化学物理的。

　　因此当考到这三科的时候我就头疼了起来。其实我高中的这三科成绩也是很不错的，但是只要是个过来人都清楚，高中的英语突然就难了好几个等级，更不用说生物化学物理的抽象化了。

　　望着英语卷子，我登时就想到了刘秃子那老家伙的嘲笑嘴脸，真他妈不爽！

　　而就在这个时候，希望的曙光出现了，吴雨咳嗽了几声，然后回头朝我眨了眨眼睛，而后，她趁着监考老师转头的一刹那甩手给我抛了一个小纸球。

　　当时南哥还是纠结了一下的，不过想到刘秃子的那张脸，我就决定委屈自己抄一回，想到自己的处子抄居然是献给了吴雨，这感觉还有点怪怪的。

　　考完英语之后，吴雨笑着来到我的面前，不得不说她笑起来的样子更美，不过我一看她的笑似乎就不简单。

　　“你想干嘛？”我戒备性地问道。

　　“抄的开心不？”吴雨掩嘴一笑。

　　“你想干嘛？”我当时居然还后退了一步，果然是吴天的妹妹，一个笑容都如此的有杀伤力。

　　“我可是知道你的化学、生物、物理也都不怎么样哦！”吴雨眼珠子转了转，“你想不想抄呢？”

　　我直接就说道：“别这么问，咋一听还以为是：你想不想操呢？”

　　说实话我当时就是觉得这话应该挺好笑的。

　　结果吴雨直接是白了我一眼，扭头就走。南哥为了成绩的大局着想，只好追了上去说道：“抄，是抄，我抄！”说完，我自己嘀咕了一句，“差点又说成我操了！”

　　吴雨嘿嘿一笑，说道：“行，答应我一件事，我就帮你！”

　　干，我就知道天下没有免费的午餐！


第一百四十四章 有人要来砸场子！

　　为了不让刘秃子有机会找我的麻烦，南哥我也只好答应了吴雨的要求。

　　“什么事你说吧，南哥我定然全力以赴！”

　　吴雨想了想了，说道：“你这三天等我电话就行啦！记住了，这三天里我会给你打一个电话，到时你就知道是什么事啦！”说完，吴雨神秘地笑了笑。

　　“行，只要不是让南哥我以身相许，做什么都行！”我心想反正自己都答应吴天照顾吴雨了，这个要求根本就不是要求，还是自己赚了。

　　我一看吴雨的表情就知道话又似乎说错了，不过这次吴雨很快就是笑了笑，显然心情不错。

　　星期五中午的时候，我接到了力东的电话，这厮十分的开心，说是要我们下午速战速决，他会在校门口等着我们。

　　“我操，我们可都是好学生，你不要带坏了我们！”我说完这一句，力东还没开口，赛龙鹏飞他们就鄙视地看了我一眼。

　　“带坏你大爷！你敢说你这次考试没有作弊？”力东得意地笑着，“读个破书，这年头就业率越来越低，而且还都十分的辛苦，考上清华还有去卖猪肉的。哥几个等着，等东哥我飞黄腾达了，咱们一起出去闯，一起去做大生意！”

　　虽然知道力东说的有点夸张了，但是我知道力东只要有了能力是一定会去做这些事的。所以我的心里也是一热，如果将来我们这群人真的可以在一起打拼人生，那真的是去他妈的大学，去他妈的学历文凭！

　　“少吹牛逼了你！行了，我跟哥几个说一下，下午是考历史，正是南哥的拿手好戏，保证半小时之内搞定！”

　　当天下午，我是那个考场第一个交卷的，一共用了四十分钟，走出去的时候，我明显地感觉到有好多双眼睛吃惊地看了我一下。

　　我直接来到了校门口，并没有等吴雨，吴雨之前说准备一考完就回家去，而且她还一再要求不要我等她，说她会跟着老师出校门。我这才比较放心地离开。

　　我来到校门口的时候，看到力东和益辉正坐在一辆金杯车上面抽烟，这金杯车不是益辉店里的那一辆，看着力东坐在驾驶座，不由得心想，难道这家伙也学会怎么开车了？

　　力东叼着烟从车上下来，冲我招了招手，一副江湖大哥无比嚣张的样子。

　　我快步跑了过去，直接就朝着他的肚子打了一拳，笑骂道：“傻逼，你装蛋啊！”

　　“操，你懂屁，这叫范！”力东说着吐出一口烟来。

　　我直接就无视了他，然后跑到另一头，问益辉道：“凤明那傻逼呢？”

　　“不知道，他说有事，晚点来，这小子最近有点神秘！”益辉也觉察出来了。

　　力东在那一头就说道：“神秘个屁，他估计就是题目做不出来，憋在那里了！”

　　“你个文盲，我们期中考，又不是他们期中考！”我鄙视地说道。

　　“啊？不是所有学校的期中考都同一个时间吗？”力东抓了抓头。

　　我直接是笑而不语。

　　闲着没事，我爬上车，躺靠在后面抽起烟来，这生活还真的是逍遥赛神仙呐！

　　约摸又过了十来分钟，赛龙鹏飞少武他们一个个陆续过来了，杨凌我也叫来了，原本想着将跟着他的人也叫上，后来一想还是以后有空带着去至尊玩就行了，都不知道至尊今天那边是什么情形，一会儿人去太多了也不大好。

　　我们这么多人一起挤在了金杯车上，力东一声“坐好了”就猛踩油门冲了出去。

　　力东开车绝对生猛，他倒也不是快，而是喜欢猛踩刹车猛踩油门，我们这么多人挤在后头被这么急行急停弄的撞成一团，车厢里满是骂声，矛头一致对准力东。

　　力东却只是哈哈大笑，还说道：“妈的，老子这是让你们享受我的车技，一般人还都没机会！”

　　坐在副驾驶座的益辉就笑了，这厮太聪明了，我们后头挤的不行，他独自占了一个座位，看来他事先肯定是知道力东开车很生猛的。

　　我问力东是什么时候学会开车的，力东又吹起了牛逼：“就这玩意还用学？老子天生就会！”

　　刚说完这一句，经过一个拐角，突然一脸车驶了出来，力东连忙方向旁一打，脚下猛踩脚刹！

　　一声刺耳的声音！

　　我们在后头又撞到了一块。

　　外面那辆车的人冲着力东就大声喊了起来：“会不会开车啊你？开车都不看路况的吗？有你这么横冲直撞的吗？”那个人喊完这两句就一个倒车，慢慢地开走了，在离开的时候，还回头瞪了力东几眼。

　　“我操！老子……”力东就要跟对方急，不过益辉一把就拉住了他，说道：“赶紧走了，交警一来又得麻烦叔了。”

　　我在后头也说道：“就是，一看你就没驾照，这破水平，没出事已经不错了！”

　　“我说东哥，咱悠着点啊，哥几个都还青春，要是有个三长两短……”鹏飞还没说完，赛龙就一胳膊肘撞了上去，说道：“你大爷，别乌鸦嘴！”

　　“我操，身家性命，我这提醒东哥呢！”鹏飞说道。

　　力东将车重新发动，仿佛完全没有听到我们说的，又是猛踩油门！

　　“操！”我们在车厢后头齐呼道，就益辉一个人在前头笑的天花乱坠。

　　最后力东也没有将车停好，居然一个轮子压到了路沿上面。

　　车停好之后，我们立即就都下了车，阿甘小军猪仔三个人直呼以后打死不坐力东的车。

　　我们其余几个则是对视一眼，然后心照不宣地将力东围困起来，当场就是一顿收拾。

　　“哈哈，东哥的车坐的爽不？”永兴哈哈笑着就冲我们走了过来。

　　我这才抬头去看眼前的至尊。

　　靠！果然是黄威，说到做到，而且还做的更加完美了！至尊门面的装修完全盖过了我到过的流金岁月和欧阳昆的金碧辉煌。

　　此时已经是下午四点左右，但是在门口的停车位已经都停满了车，各色各样的车，名车和普通的车都有。

　　至尊门前摆着许多的花篮，上面都带着赠语，看来黄威在道上的地位还真的是高的可以。在门前的地上是五颜六色的彩纸，想来应该是之前正式开业的时候放的礼炮之类的。

　　在门口还站着两个穿着旗袍的迎宾女，身材修长，凹凸有致，脸蛋也不错，她们保持着一成不变的微笑，但是看起来却是那么的舒服，一看就应该是专业人士。

　　我们这群人看的几乎全都春心荡漾，力东在一旁就说道：“别看了，那两个是卖艺不卖身的，要想见识卖艺又卖身的，里面多的是，而且保准个个姿色不差！”

　　“我操，东哥，那你以后还不得逍遥快活死！”我拍了一下力东的肩膀。

　　“哈哈，哥几个一起快活一起逍遥！”力东淫荡地朝我们笑了笑，喊道：“走着走着，我已经留了间大包呢！今天要留出一间大包，那是非常的不容易啊！”

　　“东哥威武，东哥霸气！”我们一起在至尊的门口就是一顿起哄。

　　我们这一群人浩浩荡荡地走了进去，只见整个前台的大厅也是非常的豪奢，不仅有全套沙发椅的休息区，还提供饮料服务。在前台大厅有好几个拿着对讲机的服务生，清一色的黑色服务员的装扮，一个个穿戴整齐，看起来十分的舒服。坐在前台的两个服务员也是长的不赖。

　　我们刚走进去，就听到了在里面有比较有激情的音乐传过来。

　　力东跟我们介绍了起来，说道：“这一楼有包厢，也有舞池大厅，二楼就全部是包厢了，三楼正在建设当中。哈哈，以后哥几个晚上要是无家可归什么的，尽管来东哥这里，东哥给你们办一张钻石卡，六折优惠！”

　　我们几个对视了一眼。

　　鹏飞说道：“什么？敢给我们办卡？”

　　赛龙说道“还敢六折优惠？”

　　益辉说道：“哥几个，说怎么着？”

　　“妈的，消费不起，南哥我先走了！”我转身就走，跟着众人就一起尾随上来。

　　“我操，他妈的，三折！”力东在后头讨价还价！

　　我们继续往外面走。

　　“干，免费，全部免费！”

　　“妈的，谁刚才说要走的！东哥怎么会跟咱们收钱呢！兄弟之间谈钱多伤感情，东哥是那么俗的人吗？”我一边说着大家一边转身往回走。

　　“傻逼南你少来，以后就你一个打六折，他们都全免！”

　　“我操？不是，东哥……”兄弟几个在旁边就哈哈笑了起来，还对着我说道，傻逼南，有钱玩没？没钱赶紧回家写作业！

　　我转头看着他们众人，想要找出一个能跟我站同一条战线的，结果连杨凌都笑着说道：“南哥，不好意思，东哥这免费的诱惑力太大了，你要先回去没车费什么的，我可以帮你出！”

　　“哈哈，杨凌好样的！”力东拍了杨凌的肩膀一下。

　　我郁闷地摇了摇头，反正南哥脸皮厚惯了，于是就昂首挺胸地往里面走去。我们继续瞎闹着。还别说，兄弟几个很少凑这么起一起闹了，感觉很是不错！

　　力东正要带我们去包厢的时候，凤明从外面赶了过来，我们对他又是一顿鄙视，谁知道这家伙心情还挺好，任由我们鄙视，感觉有点不对劲。

　　正准备往里面走，突然就看到许昊和狗牙两个人带着一批人从后面走了出来，这一批人都穿的很随意，一看就是混社会的，许昊还拿着对讲机说道：“一会儿都看好情况了，听我的安排！”

　　我看到许昊和狗牙的脸色都十分的严肃，力东快步走了上去，问道：“昊哥，怎么了？”

　　许昊又露出了那种标志性的笑容，“有人想要来砸场子，不过没事，你们进去玩就行！”

　　说完，他拍了一下力东的肩膀就走了出去，经过我身旁的时候，又笑着弄了一下我的头发。


第一百四十五章 许昊的本事！

　　出现这种情况，力东哪有心情带着我们进去玩，我们也收起了刚才嬉笑玩闹的表情，一起跟在了力东的身旁走了出去。

　　许昊回头看了我们一眼，又是一笑，然后就回头领着那一批人先走了出去。

　　跟到门口之后，我看到外面还是风平浪静的样子，根本没看到有什么过来砸场子的人。

　　许昊站在门前的过路上，和狗牙两个人一起点起了香烟，他们身后的人也在一旁聊了起来。

　　“现在这是什么情况？”一旁的猪仔很小声地问道。

　　“嘘！”我也不知道为什么突然就有点紧张，朝他做了一个噤声的手势。

　　没一会儿，突然从远处有好几辆小车驶了过来，一共四辆，其中有两辆奔驰，后吗，面辆车的车门先都打开了，下来了十个人，其中几个人我们都很面熟，正是那天过来砸棋牌室的，麻子走在他们的前头！

　　“是他们！流金岁月的人！”赛龙说道。

　　前面辆车的后车门都是有人开的，而且下来的只有三个人，其中第二辆下来的是一个年纪挺大的家伙，看起来比黄威还要大哥十岁左右，老家伙中等身材，穿着唐装，戴着一个黑色的小墨镜面无表情，走起路来却不知不觉给人一种逼仄感。

　　“是不是流金岁月的老大？”一旁的赛龙猜测道。

　　我点了点头，说道：“看着阵仗，应该是了。”

　　而从前面车下来的两个人当中，居然有一个女的，该女的穿的很是性感，胸口的领子开的很低。

　　“我操！胸怎么那么大！”猪仔感叹道。

　　“你激动什么，激动你也摸不到！”少武最喜欢的估计就是打击猪仔了。

　　而在那个女的身旁是一个面相凶狠的男人，应该是天生面相凶狠，看着那张脸就感觉有点不爽。

　　那一男一女很快走到了老家伙的身旁，很是恭敬地鞠了一个小躬，之后那个女的就上前扶住老家伙，同时风骚地笑了笑。

　　干，成熟少妇的笑容，十分的迷情。

　　“我操，猪仔你硬了！”站在猪仔一旁的小军说道。

　　瞬间，我们一起转头盯向了猪仔的关键部位，果不其然，这家伙的裆部撑起了一个小帐篷。

　　我们没有人笑出来，因为至尊门前的气氛十分的压抑，有的只是鄙视地看了猪仔一眼，猪仔很不客气地说道：“干，猪哥我是男人好不，这他妈的是正常反应！”

　　我们周围的几个人就朝他竖起一根大拇指，然后又转头看着前面流金岁月的那批人。

　　说实话，那个风骚的中年妇女却是妖艳的很，南哥是不喜欢这种装扮的人，没想到猪仔好这一口。

　　许昊这个时候已经笑着走了上去，恭敬地说道：“权爷晚上好。”

　　“阿昊，你现在越来越像个大哥了，不错，很不错！”老家伙这话里似乎有话的样子。

　　“哪里哪里，我只不过是一个小跑腿，威哥看得起，赏给我一口饭吃，兄弟们给个脸，称呼我一声昊哥。”许昊这话说的听起来不卑不亢又表现出了他的谦虚，看来许昊真的是有本事的人。

　　那个妖艳的妇女冷哼一声，笑着说道：“阿昊，放心好了，我们又不来找麻烦。我们是来送礼的”妖艳的妇女呵呵一笑，抬头看了一眼至尊，啧啧了两声，说道：“这至尊还真是气派的很啊！威哥一出手，果然就是大手笔，比我们流金岁月都要豪华。哎呀呀，可这前头的花怎么这么地少呢？而且颜色还都是同一种，太单调了太单调了！”

　　那个妇女转头朝麻子他们看了一眼，这个时候，我们就看到麻子他们从车的后备箱里拿出了白色的花圈！

　　“操！他们果然是来砸场子的！”力东说着就要往前面冲出去。

　　我眼疾手快，一把将他拉住，一旁的益辉也是伸手一拉，说道：“你着急个蛋啊！昊哥会处理好的！”

　　“呵呵，来来，送点白色的，衬托一下你们的红色，阿昊，你不会介意的吧？”那个妖艳的妇女这一笑笑的非常的骚情。

　　我看到许昊身后的狗牙已经怒了，只不过他还在忍着，正想着是什么能让狗牙这么忍着的时候，我看到原来狗牙看到了许昊的一只手背在身后在向他示意。

　　“不会介意，怎么会介意！”许昊说着又是笑了笑，然后回头看向自己的两个马仔，一个眼神，那两个人马上就走了上来准备去接白色花圈。

　　我突然返现许昊的笑容千变万化似的，你永远都能看出他的笑容在表达着一个不一样的意思。

　　那两个人走上前就要去接花圈。

　　“慢着！”那个老家伙又开口了，许昊派过去的两个马仔立即就站住了。

　　老家伙看都没去看他们一眼，而是对着许昊说道：“我要让黄威自己来接！”

　　“操你妈的！”

　　“干你娘！”

　　“他妈想怎样！”

　　突然，许昊身后的那群人就冲了上来，狗牙更是快步走了过来，杀气腾腾的样子。

　　而老家伙身后的麻子等人也冲了上来，他们居然从身上直接是掏出了砍刀和铁管！

　　我们这一伙人完全都惊呆了！第一次看到这么多人拿着砍刀，而且还个个都准备大干一场的样子。

　　“操你大爷，那花圈你他妈自己留着吧！”力东也急了，大声就喊了起来，要知道黄威在力东心中的地位，那绝对是无人可以取代的。

　　力东的这一声喊，立即将那个妖艳妇女和身旁的中年男子的眼神吸引了过来，而那个老家伙却是没有。中年男子瞪了我们一眼，妖艳妇女则是风骚地一笑，只不过这风骚里面暗含着一种毒辣，因为我看到她的眼睛时，后背微微发寒。

　　“都站住！”许昊双手一伸，将自己的人拦下来，说道：“今天是至尊的好日子，可别将里面的客人吓跑了。”

　　妖艳的妇女嘴角微微一扬，又是啧啧两声，说道：“看来道上的人说的没错，年轻人之中，最为隐忍，最有大局观的许昊，将来必成大器！”

　　“红姐，这话又是你自己编的吧？”许昊笑了笑，看向了那个老家伙，猛地将笑容收了起来，说道：“权爷，我收下这花圈已经是退了一步，凡事都有个限度，您说是不是？”

　　“阿昊，看来你还是不了解我。”老家伙说这话的时候语气平淡，但又让人觉得很有压迫感，“你好好想想，我做事的度是多少？”

　　“昊哥！别跟他们废话了，明显就是来砸场子的！”

　　“对啊，昊哥，你越退人家越要得寸进尺，这他妈没法说了！”

　　忽然，旁边那个中年男人就动了，他快步就朝刚才说话的人走过去，许昊见此，马上就挡了上去。

　　那个中年男人一愣。

　　许昊双眼直视着他的眼睛，说道：“都给我冷静！今天这白色花圈要接也只能是我接，权爷，你不要逼人太甚，我想你应该也很清楚我的个性！”

　　现场忽然就安静了下来，连那个妖艳的妇女也收住了笑容，老家伙更是转头就看向了许昊。

　　这种安静来的太突然，我们都有点接受不了。

　　我则是看着许昊，这家伙难道有过什么牛逼无比的光荣史？就这么一句话将刚才还不可一世的老家伙镇了一下。许昊啊许昊，你太能玩扮猪吃老虎了！

　　不过，那个老家伙明显还是不买账，他说道：“给我将白色花圈送进去，让黄威出来收！”

　　那两个那白色花圈的就要往里走，力东又想冲，我们几个拉住了他，我说道：“昊哥在你急什么，而且叔不出来肯定是讲一切都交给昊哥了！”

　　说完这一句，我自己也觉得有点奇怪了，这黄威为什么不出来？

　　我们正拉着力东的时候，狗牙突然就冲了出来，这家伙毫不客气，一觉就踹翻了其中一个拿花圈的，跟着在旁边另一个拿白色花圈的反应过来前一拳玩他的脸上又抡了上去，一把扯过花圈，一脚踩烂。

　　整个速度一气呵成，太他妈的帅气了！这狗也绝对是一个金牌打手啊！

　　狗牙一动，那个原本站在许昊面前的中年男人也动了，他一拳就朝狗牙抡了过去，狗牙往旁边一躲，一脚踹了出去，那个人侧身也躲，跟着就扑向狗牙，抱住狗牙膝盖往上一顶。

　　靠，难道又一个金牌打手？

　　狗牙双手一挡，跟着一拳打向那个人的肋下，这一拳打的那个人抱着狗牙的手立刻就松开了。

　　他往后退了一步，忽然麻子他们就动了，挥着刀快步走了过来！

　　力东看着眼前的情形真的是急了，说道：“都他妈放开我，我不能再让至尊有事，操！”

　　说实话，看着那么多的砍刀，我是挺怕的，但是力东说的也没错，不能再让至尊有事了！而且更不能让兄弟有事，既然兄弟要拼，那他妈的就一起干！

　　“操，干了！”

　　“拼他娘的！”

　　“为了至尊，为了咱叔！”

　　于是我们就一起跟上了力东，力东跑到原先那辆金杯车的车后就抓出一把铁管，我们跟着过去一看也有砍刀也有铁管，益辉永兴和凤明赛龙和鹏飞都拿了砍刀，我一咬牙也抽出了一把砍刀。

　　刚拿到砍刀的时候，手机突然震动了起来，但是目前的情况根本不允许我接电话，所以我也就没去理会。

　　我们一群人冲着他们的后头就想包围上去，而这时候，却看到他们没有动手，只是两边的人对立着！

　　我一把就拉住了力东，这家伙正头脑发热，要是这么会上去砍一刀，那事可就真大了，得先看看到底是怎么回事！


第一百四十六章 叫声南哥，以后我罩你

　　拉住力东的我们正准备绕过去看看是怎么回事的时候，突然又来了一辆车，我一眼就认出了那辆车是江盛的！

　　江盛怎么也来了？唯恐天下不乱？

　　这时候，那边围着的人群里响起了一个我熟悉的声音。

　　“怎么，都想进警局吗？”周海中气十足地喝了这一句。原来是周海，难道他们都停手了。

　　看来不管你干什么，都没有当官的牛逼！

　　江盛在下车之后又是很夸张地笑着，他的身旁就跟着那个国字脸的青年人，司机都没有下车。这老狐狸胆子还真大。

　　“热闹，真热闹啊！权爷你也来了啊！哈哈！”江盛往至尊门前走了过去。

　　“盛爷，你也是给威爷贺喜来的吗？”权爷的脸上还是没有什么表情。

　　“贺喜就谈不上，我今儿个就是纯粹过来消费的，听说威爷本事，两天多的时间就重新将至尊装修好了，你是不知道那天的火将这里烧成什么样了，啧啧，就冲这个我也得过来捧捧场不是？要是以后自己的帝豪出了点什么状况，也好找威爷取取经不是？”江盛乐呵呵的，这话一听就有所指。

　　那个原先一直站在权爷身旁的中年男子忍不住了，他站出来，指着江盛说道：“江盛，你他妈什么意思？”

　　“大雷哥请你说话客气点，我盛叔也没说什么！”江盛旁边的国字脸年轻人简直就是一只小狐狸。

　　“大雷！”权爷低沉地喊了一声，跟着应该是瞥了一眼江盛，因为他戴着墨镜我没有看清楚，但是从动作上来说应该是。跟着权爷就转头看了周海一眼，说道：“周大队长，没想到你今天也会在这里，看来坊间的一些传言是真的了？”

　　周海说道：“什么坊间传言？呵呵，我今天就是一个消费者，我们警察也有消费的权利吧？当然了，在消费的同时看到不法分子要来闹事我们自然是要好好地管上一管了。权爷，我还是奉劝你先回去吧。依你的作风，今天不应该到这才是啊！”

　　“我的作风？要是能让你摸透我的作风，我还是权爷吗？”权爷说这话说的很有力度。

　　我看到周海的表情明显僵了一下，看来他们这些黑白两道的大人物已经是老对手了，只是都还没有找到一个能将对方一举吃掉的办法。

　　江盛笑呵呵地继续往里面走，浑然不去估计门前站着的两拨人，这老狐狸走到门口的时候，还色咪咪地大量了那两个迎宾小姐，说道：“我操，我得问问威爷，他妈的哪里去搞到这么好的货色！”

　　这江盛今天难道就是过来消费取经的？这老狐狸到底在打什么算盘？我在一旁瞎琢磨了起来。

　　权爷忽然就动了，他一句话都没有说，转身就往刚才的奔驰车走了过去，那个妖艳的妇女脸上仍然挂着骚情的笑容，扶着权爷上了车。

　　麻子走到了那个叫大雷的中年男人身旁，说道：“大雷哥现在怎么办？”

　　“蠢蛋啊你！没看到权爷都已经准备回去了吗？”骂了这一句，大雷回头瞪了一眼狗牙，许昊和周海，那眼神充满了杀意，我看的不寒而栗。

　　不过听听到麻子被骂我心里却是暗爽不已，原来麻子也没多大本事，顶多算是一个小混混头！想到当初他去我叔家不可一世的样子，真想上去就砍他一刀！

　　但我已经不会那么冲动了，一来今天是至尊的好日子，二来到时候引起两方的斗殴，如果追究下去，我这个第一个拿刀出去砍人的肯定也会很麻烦。

　　来日方长，我都忍了这么久，再忍一阵子也不是什么难事。而且，我更希望的是自己有天能带着自己的兄弟将麻子给收拾了！

　　目送麻子他们离去之后，我转头看到周海对许昊说道：“今天的事处理的不错！刚才威哥说让你处理他放心，我还说还是他亲自出来的好，没想到你还是压住了。”

　　许昊又拿出了那种嘻嘻哈哈吊儿郎当似的笑容，说道：“主要还是靠您压阵，要不是你及时出现，我觉得也得打起来。”

　　“真的吗？”周海眉头微微一皱，又说道：“你小子就不要给我装了，我想你也知道柳权不会让他的人跟你们打起来的吧？”我这才知道，原来权爷的名字叫柳权。

　　“我不知道啊？怎么说？”许昊一副迷茫的样子。

　　周海就笑了起来，说道：“这威哥的眼光还真是好，居然能发现你这么一个人才！我原先还在担心至尊以后会有许多的麻烦事，现在看来我的担心是多余的了！”

　　“海爷，你这话我怎么听着不明白呢？”许昊又是那种笑容，这家伙果然很不简单。

　　“你就继续装，使劲地装，装的还挺像！”周海笑着无奈地摇了摇头，说道：“好了我挤不多说什么了，有些东西你知我知。”

　　我本以为周海说完这一句话就准备回去了，谁知道他突然转身朝我们走了过来。

　　我呵呵笑着，说道：“海叔好！”

　　突然，毫不客气的，他打了我一个爆栗，说道：“好好你个头，一群兔崽子，不好好学习还拿起砍刀了？你们知不知道这砍刀什么分量！都给我放下！”

　　我们这才想起自己的手上还拿着家伙，连忙回到金杯车的后头将家伙扔了上去。

　　我摸了摸头，说道：“这不是他们先亮出家伙，我们怕昊哥他们人手不够所以才想着上去帮个手的嘛！”

　　“还有理了？帮个手，多少条命都不够你们帮的，臭小子！”周海瞪了我一眼，又扫了我们众人一眼，摇了摇头，转头对许昊说道：“阿昊，这群兔崽子你可看好了，不要让他们的未来毁了！”

　　许昊笑着一招手点了点头。

　　周海转头又扫了我们众人一眼，这才转身离开，上了他的那辆专属座驾。我看着那辆似乎是警车改装的车，心想周海难道真的是一个大大的清官？都四十来岁的人了，公安局的大队长，就只开这么一辆破车？

　　只是奇怪的是周海并没有马上离开，而是坐在车上打起了电话。

　　许昊先是让身旁的那些兄弟散了，又跟狗牙附耳说了几句什么，之后便向我们走了过来。

　　“昊哥！”经过刚才的事，我们这一群人都对许昊有了一种莫名地崇拜之情，尤其是猪仔和阿甘两个人，对着许昊就是一通赞，“昊哥你真帅！昊哥你真霸气之类的。”

　　“你们这群臭小子，还真的是挺有种的！”许昊似乎是很认真地看了我们每个人一眼。

　　“不是有昊哥在嘛，有昊哥在，我们就什么都不怕。”我嘿嘿笑着说道。

　　许昊又弄了一下我头发，说道：“妈的，就数你小子最能说！好了，力东赶紧带大家伙进去玩吧，今天不会有其他麻烦题了。明天开始，我带着你学习如何招呼客人，教你怎么处理人际关系，今天好好玩着就行了！”

　　“好咧，昊哥，哥几个，今晚好好Happy，走起走起，哈哈！”力东说着就带着大家前呼后拥地往里面要走进去。

　　我则是故意站着不动，因为我想问许昊一些事，比如刚才周海跟他打的那个哑语，为什么周海说柳权不会动手，比如之前的一个疑问，为什么黄威不出来见柳权？以及好像柳权他们都和许昊很熟的样子，这里面到底都藏着什么秘密，什么故事。

　　心里越想就越是好奇，越是好奇就越想知道。

　　许昊又拍了一下我的后脑勺，说道：“你发什么愣啊？还不一起去？”

　　“昊哥，我……”我刚要开口，忽然看到黄威陪着几个人从至尊里面走了出来，而力东他们马上就让到了一旁。

　　原本以为是普通的大老板什么的，但是再一看，差点吓一大跳，居然是郑朗！而且不同的是，郑朗的身后这次跟的不是普通的穿黑西装额保镖，而是两个正在聊天说笑和郑朗差不多年纪的年轻人。

　　突然发现他们这些年轻人的岁数都应该差不多，包括像是许昊，狗牙，欧阳宾甚至那个江盛身旁的国字脸青年。

　　黄威陪在郑朗的身旁比较放松地在聊着什么，我很少看见黄威对人用这么好的态度，或者说是这么有亲和力的态度，看来郑朗在我们这座城市的确让人不可小看。

　　看着他们聊天有点亲密的样子，我突然又在想，如果说刚才早一些时候郑朗走了出来，那么柳权他们看到郑朗和黄威如此亲密，又会是一副什么样的表情呢？

　　我正瞎捉摸着的时候，看到郑朗他们朝我这边走了过来，而郑朗在看到我的时候先是一愣，继而就问道：“阿南？你怎么在……”说到一半，他转头看到门前我的那些兄弟立刻就明白了过来。

　　这下黄威和许昊倒是吃惊不小了，两个人看着我愣了一下，估计他们此刻心里也是怎么想也想不通，张南这么一个混混学生怎么会认识郑朗？而且似乎还挺熟的样子？

　　“东哥的叔叔今天开张大吉，我们做兄弟的就都过来热闹热闹，朗哥你也是过来捧场的啊？”我当然知道他不可能是过来捧场的那么简单，八成是谈生意什么的，但是我觉得有些时候，尤其是在一些厉害的人物面前，还是装的笨一点比较好。

　　咳咳，这一点是我从许昊身上学到的！南哥可是非常善于学习的。

　　郑朗一笑，没有回答我的问题，说道：“你有空让郑华回家，我说都不管用，这小子已经好几天没回来住了！”

　　“嗯嗯，一定帮朗哥转达。”我点头道。

　　郑朗笑了笑，和黄威走过我的身旁，朝前面的一辆宝马车走了过去。

　　“呵呵，阿南，你这臭小子还真不简单，白道黑道的都认识，而且还都是重量级人物，啧啧，看来以后我得叫你一声南哥了。”许昊拍了一下我的肩膀笑着说道。

　　“咳咳，那来，叫声南哥，以后我罩你！”我一副大哥的模样。

　　“我操！”许昊一声喊，我连忙转身就朝哥几个那边冲了过去，被许昊抓到，那可不是开玩笑的，估计一只手就能将我撂倒。


第一百四十七章 昊哥，我来

　　因为郑朗的突然出现，又和许昊这么一闹，我直接是忘了要问许昊的事，跟着兄弟几个就涌进了至尊，然后进了大包厢。

　　大包厢果然够气派豪奢，一进去阿甘小军两个人就跑去点歌了，而猪仔和杨凌两个人则是问道：“东哥，叫两个美女过来陪陪呗！”

　　我笑着就拍了猪仔的大肚子一下，说道：“我看给他找一个类似刚才那个妖艳的中年少妇的女人就行了。”

　　哥几个就在旁边哈哈笑了起来。

　　猪仔哼的一声，说道：“怎么，猪哥我就喜欢成熟的不行吗？”

　　东哥哈哈一笑，说道：“妈的，行，只要你喜欢七老八十的都没问题。我出去找找看还有没有，有就拉一个过来，今完她们的坐台费我帮忙出了！”

　　“东哥威武，东哥霸气！哈哈！”我们又是一顿喊叫。

　　不一会儿，就有服务员送酒和零食进来了，我们这一群家伙仿佛饿死鬼投胎一般，三两下就风卷残云干净了。

　　我想了想，吃零食终究不是个事，于是喊来一个服务员，说道：“你们的小老板黄力东让我跟你说，他要你去肯德基买五个全家桶，账记在他的名下。”

　　那个服务员疑惑地看了我一下，这会儿正好力东带着三个女人走了过来，我就喊道：“力东都记你帐上是不是？”

　　“嗯，晚上都算哥的，哥开心！”力东哈哈地乐着。

　　我就转头又看了一眼服务员，说道：“现在相信了吧？嘿嘿，你再帮我带十二个汉堡，怎么样，没有问题吧？”

　　服务员笑着点了点头，我拍了拍他的肩膀也笑了笑就走进了包间里。

　　力东带过来的那三个女人姿色一般，力东撕下跟我说说也是没有办法，好看的都在大老板的包厢里，只有这三个了，不过对于猪仔他们来说，这三个已经很不错了。

　　我看到猪仔还有点紧张的样子，忍不住就笑了出来，说道：“猪哥，怎么，你也会紧张啊？”

　　“老子这是激动，激动懂不？”猪仔说着又抖了一下，我们就一起都笑了起来。

　　说实话一开始我也挺紧张的，甚至想到了和这些女的OOXX的画面，但是因为那三个女的实在一般，而且一点激情没有，所以很快我就觉得反而是无聊了！要是我的依依在就好了，如果今天不是星期五一定带她过来。

　　很快，在我的建议下，那三个女人就被请了出去，我们兄弟十二人自己开喝了起来。

　　“操，饿死了，东哥来点能填肚子的呗？”鹏飞说道。

　　“我这又不是饭店，要不我去买两个馒头？”力东说道。

　　一旁的凤明直接就给了他一脚，说道：“亏你说的出口，至少得汉堡肯德基！”

　　我就又踹了力东一脚，说道：“东哥，你不是都买好了，你忘了吗？”也是巧的很，在我刚说完这一句，力东还没有反应过来，两个服务员就提着四大袋进来了。

　　“哈哈，东哥爱死你了！”

　　“东哥你给了我们这么大的惊喜啊！”

　　“我操，全家桶和汉堡，东哥威武！”

　　我看着哥几个激动的抢吃的，先眼疾手快抓了一个汉堡和一个鸡腿。

　　力东还有点没反应过来，他站起来去问了那个服务员，跟着，在我吃一半的时候，我听到力东一惊一乍地喊道：“什么，一共三百多块！”他顿了一下，继而转头瞪着我，“傻逼南，我弄死你！”

　　兄弟几个马上就反应过来了，一边吃一边乐着，看着我被力东追。

　　“我靠靠靠，东哥东哥你赶紧的，再不去抢就没的吃了！”我对着已经将我压住的力东说道，开玩笑主要是南哥我一手汉堡一手鸡腿，不然怎么可能被他个小力东制服。

　　力东这才恍然大悟，赶紧起来去找吃的，但悲催的是桌上就剩下一堆骨头。

　　兄弟几个看着力东郁闷的表情又是一阵哄笑。

　　我拿着手中的鸡腿快步就走了上去，说道：“看，还是南哥对你好，给你留了一个。”

　　力东慢慢地转身，忽然就伸手要去抓我的汉堡，我连忙往嘴上一松，说道：“吃了吃了，我吃了，都是我的口水。”

　　谁知道力东根本不管，还是一手抓了过来，说道：“松手，老子洗了一样可以吃！”

　　“靠，这都行！”

　　“妈的，干嘛不行，都是你害的老子什么都没吃到，赶紧的！”力东说着一用力，我还没松手，结果一个汉堡被抓成了两半。

　　力东这次聪明了，也不多说，先往嘴里送就又过来夺我的鸡腿。

　　操，南哥这时候就郁闷了，为什么一个人只有一个嘴呢！

　　兄弟几个看我和力东争食，又是一阵起哄，居然还赌了起来，凤明说力东抢赢他吹一瓶，鹏飞说傻逼南吃到鸡腿他干两瓶，整个包厢里热闹的不行。

　　南哥自然是很有办法的，先用舌头舔了一拳鸡腿（汉堡不好舔——），然后再吃起汉堡，得意地笑着。

　　这一招出乎所有人的意料，他们一愣，继而就冲我伸出大拇指。

　　我正得意地笑着吃着汉堡的时候，力东吃掉最后一口汉堡，居然还是扑了过来，一把抢走鸡腿，然后开起一瓶酒，冲了一下鸡腿，就吃了起来。

　　兄弟们又是一愣，朝力东伸出大拇指。

　　“妈的，傻逼南，等我吃完了好好收拾你！”

　　得，有了力东的这句话，和身边这些肯定会为了力东的这顿酒钱而不顾南哥死活的兄弟，这个晚上我注定是难逃一劫了。

　　不过，这个晚上大家也都玩的很Happy，大口喝酒，高声唱歌的，最后直接在沙发上面就睡了起来。

　　我醒来的时候已经是半夜了，之前我提到过，只要我喝完酒就犯困想睡觉，而在睡醒之后就会清醒无比。

　　醒来的时候看到整个包厢乱的不成样子，满地的烟屁股和酒瓶子，整个房间的空气非常的浑浊，好在有一个排气孔，不然估计我们全都已经窒息而死了。

　　我站起来去厕所洗了一把脸，之后打开门走了出去，整个走廊十分的安静，我掏出手机一看，我操，凌晨三点半。

　　同时，我看到手机里有十来个未接电话和竟二十条短信。

　　先打开未接电话一看，吴雨打了五个，依依三个，郑华一个，还有天哥的一个！我看着吴雨的五个未接来电有点想不明白，难道她有急事，坏了坏了，我想了想也不管其他的，马上就给她拨了过去。

　　结果是没有人接听！

　　我一愣，瞬间有种不大好的预感，一边往外面走就继续又拨打了一个，还是没有人接！

　　这些我是真急了，想到还有二十来条的短信，我连忙打开，让我有点郁闷的是郑华这小子发了十来条，依依有三条，吴天的一条。

　　吴雨的有两条。

　　我连忙打开，一看内容，整个人送了一口气的同时，也是懊恼不已。

　　“阿南，你这个混蛋，忘了自己说过的话了吗？给你打电话也不接！”

　　“算你狠，气死我了！”

　　我看着短信就琢磨了起来，这吴雨到底搞什么鬼，本想给吴雨打一个过去，但是一看时间，凌晨三点四十七了，于是就又打消了这个念头。

　　又打开依依的短信看了起来，依依没多说什么，就问我人在哪，打点话怎么不接，是不是又出去泡妞了之类的，最后一条短信还很生气地说道“明天九点没出现在我家楼下的小巷子里，我就一周不理你！哼哼！”

　　想了想，决定明天给她一个惊喜，所以就不回她短信了。突然发现，当你想念一个人的时候，发现那个人也会想念你，是如此幸福的一件事。一想到依依，吴雨的事立即就被我抛到了脑后。

　　又打开郑华的短信扫了下，这家伙居然带着朱倩茹去开房！

　　我操，我瞬间就又清醒了一大半，他的短信几乎全在问我第一次要怎么弄好一些，到最后因为我没回他，他都表示开始怀疑南哥我是处男！郑华后来跟我说，他跑去租了一个片子，决定两个人一起向片子学习。

　　忽然间我就觉得郑华好朱倩茹真的是一对绝配，两个人的行事风格总是出乎我的意料，能出乎南哥行事意料的家伙绝对都不简单！

　　我本想给吴天打一个电话，但最后还是因为是凌晨时分而放弃了。

　　一个人正在走廊上瞎转悠的时候，忽然听到门外有车急刹的声音，同时我听到有人从楼上跑了下来往门口的大厅跑了过去，喊道：“开门，开门！”

　　我快步就走了出去，这时候看到许昊几乎浑身是血，他将手上的面罩扔到一旁，扶着一个浑身是刀伤的人，往里面走了进来，而在他们的身后是几个同样受伤的家伙。

　　正在值班的人，马上忙碌了起来，帮着许昊他们。

　　许昊看到我的时候，先是一愣，继而他就喊道：“阿南，过来帮忙！”

　　而这个时候，我的手机居然又响了起来，我看了一眼是吴雨的！

　　我看了一眼许昊接起手机，说道：“小雨不好意思，我有急事，明天联系你！”

　　说完我就挂了电话，朝许昊跑了过去。

　　许昊走向一个穿正装值班的人身旁，说道：“马上去将门前的血迹洗赶紧，将外面咱们所有的车也洗一下，金杯车的车牌都换掉，一分钟之内必须搞定！”

　　说完许昊又拍了拍狗牙，说道：“你帮他们弄一下伤，都抬进去弄，我让阿南帮我包扎就可以了。”

　　狗牙没说话，就是点了点头。

　　我跟着许昊走进了旁边的一间小包厢里，许昊将灯打开，然后将门关上并锁了，然后拿起一把剪刀就开始剪自己的衣服。

　　我愣了一下，上期就拿过许昊手上的剪刀，说道：“昊哥，我来！”

　　满头大汗的许昊嗯了一声，就坐了下去。

　　当我将昊哥的衣服剪开之后，我整个人完全震惊了。那些伤口是如此的触目惊心！


第一百四十八章 豆浆油条

　　许昊的后背上有三个刀伤，之所以说触目惊心是因为许昊的后背上满是鲜血。

　　我将衣服都剪下来之后，说道：“昊哥，你这刀伤……我们还是去找个医生过来看看，我……”

　　“我知道自己伤的多重，没事，你先擦掉血迹再用碘酒擦拭一下，再用绷带帮我包扎好就行了。”昊哥已经点上了一个烟，浑然不当自己的伤一回事的样子。

　　我也没有再多要求下去，竟然他都这么说了，我肯定也改变不了什么，于是就帮他擦掉后背上的鲜血。看着血淋淋的毛巾，心里也有点慌，这是我生平第一次距离刀伤这么近，这是我生平第一次手上沾到那么多的鲜血。

　　在我帮昊哥处理伤口的时候，昊哥横都没哼一声，只是偶尔皱一下眉头，而是事实上那些碘酒倒子伤口上消毒的时候是很刺痛的。

　　“昊哥，你们刚才去干什么了，怎么会伤了这么多人？而且以你的伸手，有点不应该啊？”我一边帮昊哥弄着伤口一边说道。

　　昊哥笑了笑，说道：“怎么，你什么时候见过我的身手？”

　　我停下手上的动作还真的是想了想，结果好像真的是没见识过，便说道：“我靠，对啊，我都没见过，可为什么就感觉你很厉害的样子？不过昊哥，我的直觉向来都很准的，你肯定很厉害！”

　　昊哥乐了乐，吐出一口烟雾来，说道：“今天晚上我们去砸流金岁月来着。”

　　“什么？”我手上的动作一停。

　　“哎呦，我操。”我的动作猛地一停，看来是动到了昊哥的伤口。

　　我连忙道歉，说道：“不要意思昊哥，我就是有点没想到，你们怎么会在今晚去砸他们？”

　　“今晚是个好机会，至尊刚刚开业，而且柳权先前还带人过来闹了一次，他们肯定就会认为我们不可能去找他们的麻烦，反而只会防着他们回来找我们的麻烦。呵呵，可我偏偏就不按常理出牌。”昊哥说这句话的时候没有一点得意的样子。

　　“那你们的偷袭应该很成功啊？怎么狗牙哥他们也都受伤了？”我将绑带打了一个结。

　　昊哥站起来说道：“但是我们在流金岁月门口的时候被人埋伏了！，而且这伙人是江盛的。”

　　登时，我脑子里就浮现出江盛那个笑呵呵你永远猜不透那家伙在想什么的模样来。

　　昊哥将旁边准备好的一件衬衫穿了起来，说道：“江盛这老狐狸，他总是表现出一副昏庸无能的样子，但事实上丰园大道上的几个大佬之中，要论心机，没有人能比得过他！至尊想要安定下来，一定要给他一个下马威，至少要能震他一下，否则至尊以后的路也不好走。”

　　“可是昊哥，不是还是周海大队长支持威叔吗？”我不解地问道，在我看来，只要有了公安局的支持，那就是上了大大的保险栓。

　　许昊点了点头，说道：“有周大队长自然是好事，但是你不能保证周海他永远会帮着至尊。”

　　“怎么说？”

　　许昊笑了笑，说道：“他们这些身居要职的让你本身就不能和我们这道上的人走的太近，现在周海也就是以维护治安的名义在帮着至尊，你说要是哪一天突然有人去举报他，他会怎么做呢？”

　　“明哲保身。”我也不知道的怎么就脱口而出。

　　许昊拍了拍我的脑袋，说道：“脑子挺灵光的啊！”

　　我也乐了乐，跟着就又问道：“对了，昊哥，你说既然江盛知道了你们要去砸流金岁月，为什么不一开始就跟柳权通气然后合伙对付你们呢？”

　　“这个就叫螳螂捕蝉黄雀在后了！”昊哥顿了一下，说道：“你看，如果江盛跟柳权通气了，那么他很有可能也得直接出人，那到时候自己的人就很有可能也得受伤。但是如果他来黄雀在后这一手就不一样了。等我们跟流金岁月的人斗一会儿，他再突然杀出来……哼，这老狐狸，几乎没伤到几个人就打了一次胜仗。”

　　我想了想，又问道：“那江盛今天是过来干什么的？肯定不只是消费吧？”

　　昊哥摇了摇头，说道：“估计就是来看好戏的，想要看看柳权怎么闹我们。顺便可能再搞点小阴谋。”

　　“小阴谋？”

　　昊哥又点起一根烟，说道：“这个我就不知道了。”

　　我看许昊嘴角微微翘起，便感觉这个家伙是在瞒着我什么，但我也没追问下去，能说的昊哥自然也就告诉我了。这时候我想起了之前要问昊哥的事，便问道：“对了，昊哥，今天为什么威叔不出来见柳权？”

　　“至尊一开业，和流金岁月的梁子就结下了，加上之前的一些事，威爷和柳权两个人之间的矛盾也就升级了。你说这个时候还有见的必要吗？更不用说威爷今天还有重要的客人要陪，柳权也还不敢闹事。”

　　“为什么他不敢闹事？”

　　许昊眉头一皱，说道：“我说你小子问题还真多啊！好了，回答你这最后一个问题，我还事要去忙。柳权不敢闹事，一来他知道周海和威爷走得近，要是闹事了，只会给周海抓到他的把柄；二来真要闹事他没必要亲自过来，那些人拔刀什么的只不过是做做样子，就算当时如果没有周海出现，他也会喊停的；三来，柳权也不笨，要真打，他就得折在至尊门口！”

　　我听的目瞪口呆，愣愣地看着昊哥。

　　“你看什么？”昊哥问道。

　　我伸手也拍了一下昊哥的头，说道：“昊哥，你这脑袋是不是被驴给踢过，这都想的到？”

　　昊哥直接就踢了群殴一脚，说道：“你这熊孩子，懂不懂尊敬长辈！好了，赶紧去睡一会儿吧，一会儿天该亮了，我去处理点事也要去躺一会儿。”

　　我笑着点了点头，跟着昊哥就走出了至尊，看着昊哥的背影，我突然心里就很安心，如果东哥以后有力东帮忙，这至尊在丰园大道有立足之地肯定是不成问题的。

　　昊哥一出小包厢就往楼上走去了，此时前台只有两个穿正装的人坐在沙发椅上面打瞌睡，应该是值班的了，而门还是关着的，外面的天蒙蒙亮，我掏出手机一看，已经快要六点了。

　　回到大包间的时候，看到哥几个还是睡的跟死猪一般，先前我离开的时候就将房门打开在通风，这会儿房间里的空气已经好多了。

　　突然间又有点困，于是调了个闹钟就躺在沙发上睡了起来。

　　再次醒来的时候，赛龙鹏飞和少武也醒了，看来有媳妇的人都醒的比较早。又扫了一眼包厢，这才发现益辉和凤明已经不见了。

　　想到益辉，突然心里就紧张了起来，连忙给他打过去一个电话，结果被他笑骂的狗血淋头，原来他今天是一早回去替班。

　　我们四个人也没有再去喊其他人就让他们睡着，然后就一起出了至尊，原本准备各找各的女朋友去，结果发现都是去市区，于是就想着不如叫出来一起玩。

　　结果他们三个人直接就反对了起来，我看着他们色咪咪的眼神登时就明白过来了，妈的，还是我和依依纯洁，这三个大色狼！

　　八点多的时候，我就在那条小巷等着了，还顺便买了两杯豆浆四根油条，原本想去看看徐大爷，但是想到为了给依依一个惊喜就又没去了。

　　在九点左右的时候，依依给我打了一个电话，我接了起来，假装还没有睡醒的口气，说道：“喂……”

　　依依在电话那头，顿时就怒了，“你别告诉我你此刻还躺在床上！”

　　“你是谁啊？”我继续装着。

　　依依在那头顿时就无语了，“啊啊啊啊啊，你个大混蛋，傻逼南，我等你十分钟，你要不出现，自己看着办，哼哼！”依依说完就挂掉电话。

　　我看着电话笑了笑，就在小巷子里躲了起来。

　　不一会儿，看到依依走了过来，这傻妞居然手里还提着两瓶袋装的牛奶和面包，看来是担心我没吃饭就冲过来会肚子饿。

　　今天的依依穿着一件白色的长袖搭配一条天蓝色的紧身牛仔，长发披在肩上，耳旁别着发夹，她一会儿皱皱眉头，一会儿嘟一下嘴，一会儿拿起手机看了看又放下，我看着她的每一个动作都好喜欢。

　　原本想再拖久一点，但是那时候就只想着过去亲她一下，于是就冲了出去，说道：“老婆老婆！”

　　依依看到我突然冲出来，顿时就明白了，她一咬嘴唇，瞪着我，很美，但是我知道我的末日也来了，于是转头就想跑。

　　“你要敢跑我马上就回家！”依依说完我就知错地站住了。

　　“老婆大人，我错了，我不该跟你开玩笑，老婆大人你可一定要原谅我。”我拿出一副小孩子承认错误的模样。

　　依依扑哧一笑，不过很快就又严肃了起来，说道：“敢耍本姑娘，还装的挺像，以后敢不敢了？”

　　“不敢了，老婆大人，以后一定老老实实，一定听老婆大人的话。老婆大人，你亲爱的最爱的可爱的心爱的老公肚子饿了，能吃点东西不？”

　　依依又被我逗的又是一笑，说道：“不要脸，什么爱爱爱的，我才不稀罕呢！”

　　“啊？”我一副要哭出来的样子。

　　依依灿烂一笑，突然就跑了过来，亲了我一口，说道：“老公，我想你了。”

　　我心里就乐了，跟着眉头微微一皱，说道：“等下，老婆，好像我早上起来还没洗脸。”说完我转身就跑了。

　　依依的脸登时就绿了，她呸了几口，追着我就喊道：“傻逼南，气死我了，你气死我了，啊啊啊啊啊！”

　　我和依依，一个人提着豆浆油条，一个人提着牛仔，在小巷子里就闹了起来，一个星期没见到依依，我格外地珍惜和依依在一起的时光，而依依也是，我看的出来她眼里的开心。

　　多年后，我听到林俊杰的豆浆油条，我总是能想起那天早上的美好时光。


第一百四十九章 逐客

　　我和依依闹了一会儿之后就坐在小巷子里吃起早餐来，我们两个人吃着豆浆油条，那些牛奶和面包就没有去碰，后来被依依送去给徐大爷了。

　　吃的时候，依依哼起了歌，她哼的是很经典的一首小清新歌曲，当初也是很流行的《坐在巷口的那对男女》。

　　我们两个人解决了早餐后就商量起要去哪玩，最后决定一起去看个电影。对此我是很赞同的，正好电影院里伸手不见五指，可以便宜了自己的手，吃吃依依的豆腐。

　　那个时候去电影院看电影还不是很流行，更何况我所生活的又不是大城市，所以电影院里的人寥寥无几，大概只有那么十来个人。

　　我和依依也就没有按号入座，而是坐到了中间去，看的什么电影现在想不起来了，因为当时主要就想着吃依依的豆腐了，依依被我弄的也是没有办法，到后来就掐我，我们两个人在里面就闹着，这倒是让那边看电影的人很不爽。

　　依依是比较善良的，她最后就要我老实下来，说打扰人家是不好的事，没有法子，我只好停手了，但我总是忍不住想要亲她，因此每隔一会儿我都会亲她一下，这也让依依是哭笑不得。

　　那个时候的想法很强烈，但我还是忍了下来。

　　大概在电影快要散场的时候，我的手机响了起来，我原本不想接的，但是瞄了一眼，正想要挂断，结果看到是吴天打过来的。

　　我跟依依说了下，为了让她放心还给她看了一下来电显示，而后这才走了出去，接起电话。

　　“天哥。”

　　“呵呵，阿南，这两天很忙吗？要是有事就晚点我给你打过去。”吴天笑着说道。

　　我登时想起昨晚吴天说的让我给他回一个电话，暗叫糟糕，连忙说道：“天哥不好意思啊！昨天力东的叔叔至尊开业，我们哥几个喝多了，就……”

　　吴天笑了笑，说道：“没事没事，怎么还怕我跟你生气？其实我联系你也没什么事，就是昨天是我妹妹的生日，原本想让你帮我送个礼物的，这丫头，这几年的生日都是我陪着她过的……”

　　我整个人就懵了，想起吴雨那天说的这几天要给我打电话，而昨天我没有接到她的电话，之后凌晨打给她，她没接，以为她睡着了，等她再打过来，自己又去帮昊哥了！

　　我靠，真他妈操蛋！

　　“天哥，我……”

　　吴天又是一笑，说道：“没事，这事不能怪你，只能怨我跟你说的太晚了。也是我最近忙糊涂了，都忘了这件事。好来我让沈颖帮我去了，应该也来的及。”

　　“忙糊涂？”我重复了遍，这吴天不是在跑路吗？他会在忙什么？

　　但是吴天马上就假装仿佛没有说过这一个词似的，转移开了话题，说道：“其实只要你帮我照顾好吴雨就可以了，其他的以后等着我自己回去好好补偿她。”

　　逃避我的问话，这说明吴天一定有鬼，难道他在跑路的同时也在忙着做什么事？我越想越觉得蹊跷，但是我也很清楚，如果吴天不想说，我怎么问也是白搭。

　　“天哥你放心，我一定会照顾好小雨的！”我歉意地说道。

　　吴天的“忙糊涂”了，让我突然反正周围越来越多人有秘密，益辉凤明现在又多了一个吴天，下一个会是谁呢？

　　我给吴雨发了一条短信，说道：“南哥对不起你，昨天实在是突发情况，晚一些的时候给你赔礼道歉。”

　　吴雨没有回我的短信，我叹了一口气，看来这次她是真的生气了，想到那天自己在抄她的答案前信誓旦旦地说一定会等着她的电话，结果现在却成了南哥言而无信这么一副样子……南哥我的形象就这样被毁了。

　　晚一点送依依回家之后，我马上又给吴雨打了一个电话，结果她还是不接，想了想，我给吴雨的家里打了过去。

　　电话是吴奶奶接的，吴奶奶一听出是我就说到：“阿南，你这臭小子，昨天去哪里了啊？你知不知道吴雨盼了你多久，她可是从学校回来就开始忙着做饭……”

　　我小声地打断吴奶奶，说道：“奶奶，小雨现在在不在家？”

　　“哼，你先听我说完！我可跟你说，奶奶我看你是个好孩子，不反对你们交往，但是你不能伤我们家小雨的心是不？”

　　我顿时就无语了，这吴奶奶果然超前时髦。

　　“奶奶我告诉你，其实我一开始是反对的，但是我看了那么多报纸，就觉得吧这一代人有一代人的活法，所以你们早恋就早恋好了。但是你不能伤害小雨是不？我可告诉你，你要是敢伤害……”

　　“奶奶！”忽然吴雨的声音就出现了，吴雨应该是一下子就夺走了吴奶奶的电话，然后对着吴奶奶说道：“奶奶，我跟你说过了，我跟阿南就只是同学朋友而已，什么早恋不早恋的！我不会恋，就是上了大学我也不会去恋的！”

　　我莫名地心里一颤，吴雨的这些话分明就是说给我听的。

　　“我昨天也就是想请他过来吃个饭，感谢他这些日子对我的照顾！没有什么其他的原因，奶奶你不要再说那些有的没的了，阿南已经有女朋友了，这些以后你都不要说了，不然只会让人觉得尴尬。”

　　“小雨，小雨！”我在电话这一头大声地喊着，我听得出小雨的声音很大，原本一向懂事的吴雨突然对吴奶奶这么喊，肯定是会吓到吴奶奶的。

　　但是电话那边突然就没了声音，不过很快的，吴雨就哭了起来，吴雨哭着说道：“奶奶对不起，对不起，我……”

　　我听到电话掉落地上砸出的声音，之后就是吴奶奶呵呵一笑，她说道：“没事，奶奶没事。奶奶早就知道你的心事了。呵呵，我是在你读初二那会儿魂不守舍的时候逼问阿天的，奶奶原本还想帮你来着，现在看来还是老话说的对，强扭的瓜不甜，一切因缘皆有定数！”

　　“奶奶……我不应该这么跟你说话的，我以后再也不会了，奶奶……我……”吴雨在电话那头有点不知所措的样子。

　　“傻丫头！呵呵，奶奶没事，奶奶也年轻过嘛！知道知道，好了，好了，你再哭，阿南就该都听到了。”

　　吴雨这才停止了哭泣，又拿起了听筒，“喂……”

　　我心里莫名地有点难受，有点心疼吴雨，她是一个好姑娘，如此的喜欢着我，但是我却不能给予她想要的。

　　“等着我！”我说了这三个字就挂断了电话，之后就自己跑去了蛋糕房马上要他们定做了一个蛋糕，而后拦下一辆出租车就直奔吴雨的家里去了。

　　当时什么都没想，就想的是帮吴雨补一个生日，就想的是吴雨是一个好女孩。

　　当我敲开门的时候，是吴奶奶开门的，吴奶奶看到我的时候明显有点吃惊，她笑了笑，往旁边让出一步，说道：“来来，赶进屋进屋，小雨那孩子洗澡去了，你这是……”

　　“奶奶，我给小雨补一个蛋糕来了！”我微笑着说道，“奶奶，你不要生小雨的气，她肯定不是有意的。”

　　“我没生气，我会生什么气。好了，你先去坐一会儿，我去将菜炒好，晚上就在这里吃饭，别回去了。”吴奶奶说着也不等我回答就往前面走去了。

　　我进屋之后，就听到卫生间里传出来哗啦啦的水流声，心里不禁邪念一动，不过好在有依依在我的心里将淫磨震慑着，所以我还能克制住自己不去胡思乱想的太多。

　　将蛋糕放在桌上之后，就开始看着电视。

　　谁知道过了一会儿，突然从卫生间传处理吴雨的声音：“奶奶，奶奶，你帮我把沙发上的浴巾拿一下，我刚才给忘了。”

　　我转头一看，在沙发的扶手处还真的是有一条浴巾，跟着就看到卫生间的门打开了一个小缝，吴雨那莲藕一般洁白的手从里面伸了出来，上面还沾满了水珠，不禁让人浮想联翩。

　　我拿起浴巾就走了过去，然后就递了过去，我一直是一句话都没有说。在吴雨将门关上的时候，我竟然看到了一点春光。

　　我的心跳猛地加快了一会儿，连忙转头回到了沙发上，这次我第一次看到现实当中的一个女生的胴体，我一直以为会是依依！

　　那天之后，好长一段时间，偷过门缝看到的吴雨那侧身胴体的样子一直在我的脑子里挥之不去，尤其是每次一和吴雨待在一起，我总是会想起这一天。

　　吴雨在洗完澡出来的时候，头发还是湿漉漉的，穿着一身睡衣，等看到我的时候登时就愣住了，说道：“阿南，你……”她正打着一条毛巾擦头发，忽然就反应了过来，马上脸上就红潮涌起，转过头她就往楼上走去，一边走一边说道：“我去换一下衣服！”

　　这天晚上我是在吴雨家里吃饭的，不够因为下午的电话一开始气氛都比较沉闷，一直到吴奶奶问到吴天的事，吴雨这才瞪了我一眼。

　　吴雨很是紧张地看着我，我知道她是怕我说漏了嘴。我冲她微微一笑，示意她放心。

　　“奶奶，天哥他高三学习紧，要真是补起课来，搞不好过年都没有放几天的假！”我笑着说道。

　　吴奶奶有点怀疑地看了我一眼，说道：“这孩子什么时候这么爱学习了？太不正常了，每年的生日他可是都回来过的，昨晚还让那么一个大美女送东西过来。这臭小子，一点不懂得怜香惜玉，要送也应该找个男生啊！”

　　家有一老如有一宝，我敢说吴奶奶肯定是吴家的一宝。

　　在吃完蛋糕之后，吴奶奶就将餐桌收拾了个干净，之后留下我和吴雨独自呆着，自己往厨房收拾去了。

　　我们吴雨好一会儿没有说话，到仿佛是两个相亲第一次见面似的。可就在我要开口的时候，吴雨的一句话差点就让我摔倒了。

　　“时候差不多了，你是不是该回去了？”吴雨站起来说道。


第一百五十章 我要让你的名声在三中响起来！

　　吴雨看我没有说话，一撇嘴，说道：“怎么，难道你还想住下来么？”

　　我站起来呵呵笑了笑，不客气地说道：“行啊，要不我就谁天哥的房间好了！”

　　“不要脸！好了，赶紧回去吧，一会儿该晚了。”吴雨看了一眼时间，这是标准逐客的方式。

　　我也没再多说什么，站起来去跟吴奶奶说了再见，这便转身离开了吴雨家。

　　已经是晚上九点多了，这个点要是我回家，一定会被我爸教育一通，去学校又来不及，所以只能是去至尊借宿一宿了。

　　好不容易才拦到一辆出租车，刚上车就收到了一条短信，是吴雨发过来的。

　　“今天出丑了，谢谢你过来。”

　　我想了想，回复道：“举脚之劳举脚之劳。”

　　吴雨没有再回复。

　　坐在车上，看着车窗外的风景，突然就又想起吴雨一个人孤独的样子，想起她最近好几次想要在我面前表现出开心的一面，但结果总是事与愿违，第一次是请我吃饭被依依看到之后为了我一起遭了埋伏，接着是天哥出事，好不容易缓和过来想给我个惊喜请我过她的生日，结果又被我阴差阳错地错过了，而今天更是对她疼爱的奶奶发起了脾气……

　　几乎全部是因为我，全部只是因为她喜欢我。喜欢一个人不是罪过啊，可为什么要让她承受那么多的喜怒哀乐！

　　我虽然有这么多的感悟，但是一到至尊的时候，就很快又将这一切抛到脑后去了。

　　刚刚开业的至尊生意十分的红火，门前流光溢彩，人来人往，各种豪车各样人士。因为昨天开业在这边晃悠了一个晚上，所以至尊的服务员也是知道我是他们大少力东的兄弟，于是一见到我就说道：“你是阿南吧？力东正在里面跟着昊哥陪客人，你先坐一会儿，我跟他说一下。”

　　我笑着跟他说了声谢谢，突然就感觉十分的良好，我往沙发那边坐过去的时候就在想，什么时候他们要是喊我南哥那就更棒了！

　　正在独自YY的时候，一个穿的很性感但是又给人太过暴露做作感觉的女生朝我走了过来，之所以说她是女生，主要是感觉她的胸还不够大，而且总感觉脸上还有一点点的稚气未脱。

　　不得不说的是，这个女生长得很不错。

　　难道南哥我又走桃花运了？唉，太让人不好意思了，怎么桃花就这么旺盛呢！

　　“您好，您是张南把？”那个女生冲我微微一笑，十分标准的服务性微笑。

　　“嗯，我是。”我站了起来。

　　那个女生笑了笑，说道：“我叫李洁，是今天刚来的前台领班，力东让我过来招待您一会儿，他喝完一杯就出来了。”

　　黄威果然厉害，连一个前台领班都能找到这么漂亮懂事的，给人的感觉很舒服。我笑着对她说道：“都是自己人，叫我阿南就可以了。没事，你先去忙好了，我自己一个人坐坐就可以。”

　　李洁微微一笑，说道：“那好，有什么事你就跟他们说就行了，我都打完招呼了。”

　　我点了点头，应了声好。之后看着穿着紧身连衣裙，下摆知道膝盖上方十五厘米左右的李洁的背影，那走路的姿势，跟人说话时的一颦一笑，绝对的正点。

　　一个工作非常认真又很吸引人的女生！

　　正想着倘若依依也穿的那么性感，她一定是会脸红然后十分的不好意思吧！心里一阵幸福感袭来，掏出手机就想着跟依依撒个娇，咳咳，南哥一直觉得私底下的时候，男人向女朋友撒娇也是一件很美好的事。

　　“阿南，怎么样！”力东突然就拍了我的肩膀一下，坐在了我的身旁。

　　我正低头准备发短信，被力东这么一拍吓的手机差点掉了，力东跟着就鄙视地看着我：“靠，这么没胆！”

　　“你大爷，下次吓死你看你有胆没。”我说着将手机先收了起来，问道：“你刚才说什么，什么怎么样？”

　　“就是刚才那个美女啊！”我第一次看到力东露出“英雄本色”的一面。

　　“不错，蛮正点的，而且还很会做事……”我说着说着就反应过来了，“我操，你这傻逼看上人家了？”

　　力东拍了我的后脑勺一下，说道：“怎么，哥看上还不行吗？哥向来不出手，一出手就要一举拿下！”力东一脸自信的样子，但是很快就又皱起了眉头：“只不过有个问题……”

　　我端坐了起来，咳咳了两声，说道：“想请教我这个情圣就直说，我又不收你的钱。”

　　力东鄙视地看了我一眼，说道：“就你还情圣，那是东哥我不想出手，不然什么依依吴雨早就都被我收了。”

　　“妈的，你什么时候脸皮也这么厚了！”

　　力东哈哈一笑，说道：“好了，跟你说正经的。我现在就是烦恼。你看每次昊哥都喜欢叫我小力东，这李洁又大我两岁，她是今天中午刚来的，但是她一来就自来熟一样，跟我客气了一会儿居然也叫起我小力东。”

　　“那又怎么了，小力东。”我强忍着笑意。

　　“被她喊小……”力东说了一半这才反应过来，马上卡住我的脖子就是一阵闹，之后这才说道：“被她喊小力东我怎么听怎么不舒服，总感觉就会追不到她。妈的，愁死我了！”

　　我看着力东，摇了摇头，说道：“追女生关键在于什么？在于能忍，在于坚持。你这才今天刚见面，就想晚上‘送入洞房’啊！又不是出来嫖是不？而且我跟你说，你这被喊小力东不舒服这个是大男人姿态，有些女生可是很反感大男人的。”

　　力东若有所思的样子，点了点头，激动地笑着说道：“我操，你小子还真有两下子，继续说继续说。”

　　“来，叫声南哥……好好，不叫不叫，我继续说。”我看着力东揉起拳头就放弃了占便宜的念头，“既然你要追她，你就要对人家好一点，当然了，这个好不是说什么都不要让她做，而是在工作之余好好关心人家，比如说多送送人家回家多陪陪她出去走走。你不要觉得她叫你小力东你就没戏了，南哥告诉你一条永恒不变的定律，只要还没嫁出去的女人，你就都有机会挖过来种在自家屋檐下。”

　　力东又在一旁寻思了起来，我就用胳膊肘撞了他一下，说道：“懂了没有？”我看着他还在苦苦沉思的样子，就摇了摇头，说道：“师傅领进门，修行在个人。自个好好看着办。快快，给我开个小包间什么的，我今晚要睡在这里，玩了一天，累死我了。”

　　“那我就先听你的，忍着！”力东从身上掏出一串钥匙，说道：“上四楼，412是我的房间，你去那边睡着就可以了。”

　　我站起来拍了拍他的肩膀，说道：“虽然我不看好你，但还是要支持一下。”

　　“赶紧滚去睡觉，你用三年追到依依，老子三个月搞定给你看！”力东很是有信心地说道。

　　我朝他伸出大拇指，力东一看就知道我其实是在藐视他，抬腿就要踢我，不过好在我跑的快，在力东出脚前已经跑到楼梯那边。

　　力东的房间简直就跟个小套房似的，里面还是一室一厅，卧室的床很大，黄威对力东的好真是让我们羡慕嫉妒的不行啊！

　　因为床睡起来很舒服，我躺在床上很快就睡着了。这一觉睡的舒服到了脚趾头上去，醒来的时候，已经是九点多了，上了一个厕所，就想回来又躺着，这才看到力东什么时候也回来了，他浑身酒气，躺在床上睡的跟死猪一样。

　　我睡觉的欲望登时就消失的干干净净了，帮力东拉过一张被子盖上去，就准备离开。

　　结果刚走出卧室，我的手机就响了起来，一看是凤明打过来的。

　　我接起电话就说道：“你个大忙人，今天怎么有空给你南哥打电话？”

　　“滚，有正经事找你。”凤明也是笑了笑，又说道：“那个曽宏还记不记得？”

　　“必须记得，我最恨的就是这种叛徒内鬼汉奸什么的……”应了这一句，我马上就反应过来了，“你已经摸清楚情况了？”这是我们之前就跟凤明说好的，要他摸清楚曾宏的情况，找到机会，一起收拾他。

　　“已经差不多摸清楚了，他每一周的周末都会五学生街的一家游戏厅里玩赌博机！我们就等着他出来再下手。”凤明说道，“他一般是下午过去，我们中午聚一下，下午一起弄死他！”

　　我突然就有了一个主意，又想了想，便没回答凤明的话。

　　“阿南？”

　　我说道：“凤明，你现在在三中那边的地位怎么样？”

　　凤明被我这么问，突然有点懵，说道：“什么地位怎么样？”

　　“这么说吧，就是能跟你玩一块的，你一叫就都能站出来帮你的人有多少？”

　　“还好吧，应该有那么五六个，另外的几个人应该也还好，只不过都是高一的，原先跟着天哥的那些人还只是当我小弟似的！”凤明说这叹了一口气，说道：“原来人心真的他妈会变，原先说还会等着天哥的那批人里已经有人自立一派了，看来他们一直等的就是这个机会，现在终于被他们逮到了。天哥应该是一早就看出了猫腻，不然也不会让我来照顾天嫂……”

　　“哼，八成是因为钱，有钱能使磨推鬼！妈的！行，五六个也行，凤明，我想好了，这一次我们弄了曽宏，也要一起弄了坨子！我要让你的名声在三中响起来！出名要趁早，只要能自己站起来，天哥原来的那些人不依靠也罢！咱们能自己来，何必要看别人的脸色行事！”

　　凤明又似乎是下决心地想了想，说道：“阿南你说的对，我也烦透了有事找他们的时候左一声哥又一声哥地叫，而且他们还一副理所应当的样子。天哥一不在就都狂起来了！”

　　“不是每个人都像天哥，会那么真心地像对待弟弟地对待我们。”我感叹了一句，说道：“这样，这些天你尽量将那些跟你玩的来的叫一块，等下周末，我们就一起弄了曽宏和坨子！”


第一百五十一章 你又花心了啊？

　　我又问清楚了曽宏去那家游戏厅的时间，跟凤明约好了下周末见面的时间，在挂上电话前我告诉凤明，一定要找齐人手。这倒不是怕打不过，而是为了收拾了曽宏坨子之后，人越多越有利于凤明名声的传播。

　　我本想提前将这件事告诉力东，当是看他睡的跟死猪似的，便放弃了这个打算，准备去凌晨网吧上一会儿网。

　　但是在走出至尊的时候，我这才发现身上的钱已经不多了，昨天又是买蛋糕又是打的的，口袋里的钱已经所剩无几了，不过好在这个月就剩一星期了，应该还能撑的过去。

　　原本想再打的的，但是一摸口袋就心疼钱，便只是拦了一辆摩的。

　　坐在车上一直在想钱的问题，毕竟口袋里钱越多才会更让人越踏实，在摩的经过丰园大道中段的时候，我突然就想起了赚钱的法子，而且更为关键的是，我一边赚钱的同时还能一边找机会搜集周海想要的证据。

　　我拍了拍摩的司机的肩膀，说道：“师傅，麻烦金碧辉煌！”

　　在金碧辉煌的门前下车后，我马上找出了手机里欧阳宾的电话，这个电话是那天欧阳宾带着天哥离开的时候留给我的，告诉我要有什么困难，可以随时找他。

　　电话很快就被接了起来，那边传过来一声慵懒的“喂”，似乎是一副没有睡醒的样子。

　　这下我倒有些不好意思了，满脑子都是钱，都忘了他们干这一行的人一般都是昼夜颠倒。不过已经打了直接挂下去就是傻比所为了，于是我有点尴尬地笑了笑，说道：“宾哥，我是阿南，不好意思打扰到你休息了。”

　　欧阳宾倒果然和吴天是一路人，马上就说道：“阿南呀，呵呵，没事没事，这么说可就见外了，我就是昨晚喝多了点。怎么，找我有什么事吗？”

　　“也没什么事，就是突然想到上次天哥离开的时候，让我说有空的时候可以帮你这边送送货，我寻思着最近挺闲的就打电话过来问一下。”我笑了笑，说道：“要是宾哥有需要一定要跟我说。”

　　我本想说是为了钱来的，但是一想我那么说的话，欧阳宾估计会直接塞钱给我。这样的钱我倒不是不想拿，而是拿了之后就说明我欠了人家的恩惠，而如果以后人家要跟我提起这些恩惠，要我去做什么事，那会是很麻烦的一件事。

　　欧阳宾那边忽然就没有了声音。

　　“喂，宾哥？”我小声地叫了一声，同时心下也琢磨了起来，难道是自己刚才说的露了马脚？

　　“阿南，你现在有空没有？有空的话来金碧辉煌一趟，有件事还真的得麻烦你去做一下。”

　　我差点就说出了我就在楼下，那样一说出来肯定欧阳宾就会知道自己是冲着钱来的，那可就太不好了，我笑了笑，说道：“有空，刚期中考完，清闲的很，我刚从至尊出来一会儿，这就过来。”

　　“至尊？”欧阳宾小声地重复了一下，说道：“那好，一会儿你过来跟门口的人说一下，他们会带你进来的。”

　　我说了声好，挂掉电话，自己一个人靠在外面的一刻绿化树下抽起烟来，直到慢悠悠地抽了两根后我才往金碧辉煌走了过去。

　　抽烟的时候突然就想到了欧阳宾刚才跟我打电话的时候似乎是在考虑着什么，为什么他在要让我去做事前要想一会儿，难道是那件事比较危险？

　　走到金碧辉煌门口，跟门口的一个人自报了家门，那个人便带着我往楼上走去。

　　我是在欧阳宾的办公室见到他的，欧阳冰穿着白色衬衫和黑色西裤，一副事业人士的样子。

　　“宾哥好！”我走进去问了一声好。

　　欧阳宾对着我微微一笑，跟着又冲着门口的人点了点头，门口的那个人就关上了房门。

　　欧阳宾站起来，给我倒了一杯水，示意让我坐到一旁的沙发上去，他笑着问道：“阿南，近来在学校一切都还好吧？”

　　我点了点头，这欧阳宾不可能就是叫我过来聊天的，想了想，还是觉得稍微装傻比较好，问道：“都挺好的。”

　　欧阳宾点了点头，递给了我一支烟，自己又点起了一根，说道：“嗯，那就好，有事一定要跟我说。”他顿了一下，又说道：“你刚才说你从至尊出来，去那边玩了？”

　　“嗯，至尊是我东哥的叔叔开的，我昨晚去睡了一宿。”我笑了笑，却是心想，不是说同行是冤家吗？前晚怎么好像没有看到金碧辉煌的人过去。

　　“难怪了。”欧阳宾又笑了笑，跟着他站起来起从桌上拿出来一个信封，走回到沙发旁边，正色地跟我说道：“你将这封信收好，回去等我的电话，下次去村庄取货的时候，将这封信交给一个耳朵后面有一小块红色胎记的人。”

　　我看了看信封，疑惑地问道：“宾哥为什么你不自己去送呢？”

　　欧阳冰摇了摇头，说道：“那个村庄像我们都是不能去的，这是为了保护我们。而这封信，是那个人的家人写给他的，我叔叔他之前有强调过不许里面的人在平常和家里人有往来，但是这个人是跟着我们欧阳家的元老级人物了，这次他的家里人拖我务必将信交给他。我担心我叔叔不想坏了规矩，就想着找个人帮我偷偷带进去。”

　　我想到了欧阳昆那张硬邦邦的脸，似乎还真的是大公无私型的，于是我就点了点头。

　　然而事实上，那封信并没有那么简单，只能说我那时候很傻很天真，对于一些自己信得过的人根本没有去防备，虽说那份信没有损害到我什么，但是当我知道的真相那天后，我愈加的明白了一个道理，不管你是不是在道上混，只要你踏入了社会，凡事你都要多长一个心眼，否则你很有可能在一个转身之后就被人给卖了！

　　我将信收好之后，笑呵呵地说道：“宾哥你放心好了，保证完成任务！”

　　欧阳宾也是微微一笑，他跟着就又拿出了一个信封，我一看里面有点鼓鼓的样子，应该像是红鸡公的样子，不禁就有点心动。当然了，我也明白，这钱是欧阳宾给我的定心丸，他是希望我将事情办好。

　　果不其然，欧阳宾又说道：“这件事你办好了，我还会给你酬劳的。”

　　“宾哥，我这是帮天哥办事，钱就不用……”

　　“不行，这钱必须拿着！这是道上的规矩，要是你们去办事，我们还不拿钱，那还成什么事？”欧阳宾说着笑了笑，又说道：“虽然你还没走进这个圈子，但是你现在为这个圈子办事，自然也是要按这个圈子的事来。”

　　我想着再推脱就太过矫情了，而且我自己需要钱，这钱是我帮他做事拿的，拿的也心安理得，便没再多说什么，拿过来一起揣进了裤兜里。

　　欧阳宾在我准备离开前，又对我说道：“几天已经有人去那边取完货了，下一周也已经安排好了人手，你就等着我的电话好了。不过东西你可一定要看好了！千万不能丢了！”

　　我点了点头，说道：“保证完成任务！”

　　离开金碧辉煌的时候，我拿出钱数了一下，我靠！整整两千呐！靠，他们这些人是不是当钱不是钱啊！

　　这让我也更加地重视这封信的重要性。回到学校之后，我就将信暂时压在了被褥下面。

　　下午的时候，我接到了郑华的电话，郑华在电话那头很是激动地说道：“南哥，你总算接电话了！你可真不仗义！”

　　“我又怎么不仗义了？”

　　“东哥家里开业也不叫我，不当我是兄弟了！”

　　我心想，也亏没有叫你过去，不然你哥遇到你翘课跟我在一起，我肯定又要挨一顿训了，想了想我就说道：“不能这么说，华仔，你看，要是我叫你去了，你跟倩茹不久很不方便了嘛！”

　　郑华就乐了起来，说道：“你这么说也是。”郑华心思比较单一，被我这么一引，马上就跟着我的话题走了，他嘿嘿笑了笑，问道：“对了，南哥，你第一次做的时候什么感觉啊？”

　　靠！我就怕郑华会问这个问题，妈的，南哥我没做过又怎么知道呢？心里一琢磨，不能坦白，南哥是什么样的人物，要是告诉华仔我自己还是纯情小处男，估计他肯定不会信。

　　而且，对依依来说，我要说有，这对她名声也不好。

　　我想了想，很是正经地教育她道：“华仔，这种事不要拿出来讨论，你是无所谓，可人家倩茹是女生，是你女朋友！你这么一说，别人不就知道了你和倩茹之间有关系了？毕竟咱们还是未成年是不是？华仔，别怪南哥多嘴，身为一个男人，一定要保护好自己的女朋友，不管是她的人还是她的名声，知不知道？”

　　我这么一说，华仔在那头就没声音了，好一会儿他才说道：“好咧，我听南哥的！还是南哥帅，考虑事情总能考虑到那么远去。”

　　“谬赞谬赞。也就是多考虑了那么一点点。”我笑了笑，说道；“对了，你们一中高二的刚转去一个女生，叫郭兰心的，麻烦你多照看一下。”

　　“南哥，一听名字就是女的，你又花心了啊？南哥，嫂子那么好，你可……”

　　“滚蛋！别乱说，你照看着就行，以后再跟你解释，我一会儿得去上晚自习了。”

　　华仔乐了乐，跟我说了声好就挂掉了电话。

　　晚上回到寝室的时候，满教室都是在讨论期中考成绩的事，还说什么考不好的可能要请家长之类的，说的我的心里也有点慌。不过我虽然慌，但是一看到吴雨，而吴雨正好转头，冲我会心一笑，我的心又踏实了不少。

　　但是，出乎我意料的是，刘秃子已近教室，居然是拉长了脸，瞪着我，说道：“张南，你给我站起来！”


第一百五十二章 冲着你的名声

　　刘秃子一喊，全班就都安静了下来，我站了起来，心想，难道我考砸了？不可能啊。

　　刘秃子冲着我冷笑了一声，说道：“张南，你行啊！这次还考进步了三名，看来是真不能小看你呵！”

　　我心上悬着的石头这才落了下来，说道：“老师，运气好，运气好。”

　　我这一说，班级不少人就偷偷乐了起来。

　　“别以为我不知道你在搞什么鬼！我告诉你，现在你抄的了，高考你抄的了吗？现在考试你的身旁坐着好学生，高考你的身旁会坐着好学生吗？”我这才明白过来，刘秃子是又准备拿我当反面教材训斥一顿。

　　“老师，我想请问，你有什么证据证明我是抄的？”我反问道，最讨厌没有证据就乱说话的老师了，以为你有读心术啊！

　　刘秃子笑了笑，说道：“这可用我说吗？你我心知肚明！我也不跟你多说什么了，张南，你要堕落就堕落下去好了，看看将来是谁会后悔。说白一点，你要不要学习，是不是一个好学生关我什么事？你就继续瞎混，等将来有你哭的时候。别以为你能混一辈子，就你这副德行，混一辈子也混不出头！”

　　我当时差点就爆发了起来，但是赛龙提前就拉住了我，还在一旁小声说道：“激将法，激将法！不要上当，上当又要记一笔了！”

　　小军和阿甘也在不停地对我使眼神。

　　于是我就忍住了，只是笑而不语地看了老师一眼。

　　“你笑什么笑，不信是不是，不信我们走着瞧！好了，现在上课，我先说一下我们班大概的期中考成绩。”刘秃子就没有再理会我了。

　　我慢慢地坐了下去，心情原本很好，但是被刘秃子这么一搅和完全就乱套了，真他妈操蛋，没有证据就说我抄了，还好他不是警察，不然这个社会真就完蛋了。

　　接下来几天的生活比较风平浪静，老师天天都在分析试卷，我进入了睡觉和小说模式。赛龙则是在我的赞助下入手了一部三百多的诺基亚手机，自从有了手机，这家伙动不动就给木兰发短信，总是发的不亦乐乎。

　　我就对他说道：“唉，早知道不赞助你了，要是刘秃子知道，肯定又要说我带坏你了。”

　　“管他干蛋，你这做的是功德无量的好事。”

　　我笑了笑，说道：“那以后你和木兰的份子钱我就不出了，这手机抵了。”

　　“那不行，到时候我将手机还给你，你再包一个大大的红包给我。”赛龙看来也有点不要脸了。

　　“我操！”我鄙视地说道：“这你都想的出来，果然谈恋爱让人智慧大涨啊！”

　　我和赛龙说一半的时候，阿甘和小军两个人也想着要我赞助一部，我心想，这样下去怎么成，杨凌那边还有一批兄弟，我这一千多块根本就不够啊！想了想，说道：“行，都去找一个真爱，找的到南哥我一定赞助。”

　　我一说这话，这两小子就不说话了，看来对于追女生他们还是不太自信，等哪天我得好好点化点化他们才行。

　　吴雨这些天的晚上都是请假回家，都是我们哥几个送她到路口的，至于回家干什么她总是一天一个理由，今天帮奶奶做农活，明天回去拿衣服之类的。我也不好意思过问太多，毕竟两个人的身份比较尴尬，就只是告诉她有事一定要跟我说。

　　直到星期五的时候，我看到吴雨的精神比较恍惚，就觉得有点不对劲，于是在送她去坐车的时候问道：“怎么感觉你这几天好像越来越没精神了？怎么回事？”

　　赛龙鹏飞他们半路上已经先去益辉那里了，在等车的地方就只剩我和吴雨两人。

　　吴雨怔了一下，摇了摇头，粲然一笑，说道：“没事啊，可能是没有睡好喽！你也知道我那么想你，想着想着就睡不着咯！”

　　这就是吴雨的聪明之处，每次一不想回答我的某些问题，她就会扯到这个问题上面来，一扯过来，我就会将先前的话题停下来，她这一招再我身上还真的是百试百灵，屡试不爽！

　　偶尔我也会厚着脸皮说道：“也不用这么想吧，虽然南哥我知道自己是绝世好男人。”

　　吴雨就会瞥我一眼，说道：“臭美吧你，不过我就是那么想你，你说我该怎么办呢？”说完她还摆出一副可怜兮兮的模样，那阵子吴雨摆出这一副模样的时候，因为她的精神头不好，那样的神情真的是很让人心疼。

　　但是我不能越过那条线，越过去就糟糕了。我说道：“你可赶紧吃好穿好了，要是你到时候瘦了个几圈，天哥回来一定会唯我是问的。”

　　吴雨咯咯一笑，说道：“反正你皮厚，就是唯你是问也不会怎么样。”吴雨一直在转头看着车，这时候看到车来了，她就跟我说道：“好了，车来了，你先回去吧，我自己回去就可以的。”

　　我心里还是有点不放心，于是说道：“要不我送你回去好了，怎么样？”

　　吴雨马上就对我说不，“我才不想跟让有女朋友的男生送我回去，你要再这么纠缠我，我可告诉依依拉！”

　　我顿时就无语了，说道：“吴雨啊吴雨，你可真让人无语。”

　　吴雨又是咯咯一笑。

　　这时候车停了过来，吴雨冲我笑着一招手，说道：“好了，我先回去了，拜拜！”

　　我目送吴雨的车离开，心里总觉得不安心，不过吴雨既然都这么说了，我也不好再做什么了。看来是又一个有秘密的人了，这年头可真有趣了，秘密雨后春笋一般地冒出来。

　　送完吴雨我来到了益辉的住处，这是我之前更大家说好的，我们要商量一下这周末怎么弄了曽宏和坨子，趁着这些天周进他们没来找我们的麻烦，先发制人。

　　后来一想周进他们没来找我们的麻烦也挺正常的，江盛要忙着怎么更力东的叔叔斗，估计现在也没什么心思指点周进项杰他们了，再加上学校期中考刚过，成绩刚出来，班主任对班级抓的都比较严，谁在学校弄出大动静来那就是纯属找死。

　　我想周进他们一定猫在那里等机会，不过我也不担心，没有赵诚的帮忙，他一定不敢轻举妄动，退一步来说，就算他花钱找赵诚，我们这些人和海燕的人和一块也不是他们那么容易就能吃掉的。

　　所以，趁这个机会，如果我们现在弄了坨子，让凤明在三中有了自己的一席之地，那以后的局面又会有着许多的不同。

　　我赶到益辉的住处时，益辉，凤明赛龙鹏飞都已经等在那里了。

　　堵人的事还是不要太多人知道的好，不然泄露出去可就真的麻烦了，所以我只是叫来了他们几个人。

　　进屋的时候，看到他们四个正在玩升级拖拉机，鹏飞一见到我就笑着说道：“送完你的情人了啊？”

　　我眼珠子一转，呵呵笑着走到他的身后，看着他的牌说道：“我靠，你他妈的有大小王，操，居然还有一对梅花k，我去，这个碉堡了，方块二三连对啊！”

　　“傻逼南你大爷！”鹏飞登时就急了，而和他一起合作的赛龙也是一脸郁闷地看着我又看看鹏飞，说道：“鹏飞，你没事惹他干蛋啊！说什么情人。”

　　我嘿嘿一笑，说道：“还是龙哥有见识，知道南哥我‘有仇必报’，嘿嘿！”

　　这时候正好是鹏飞的上家益辉出牌，他一下子就打出一对方片J，然后笑着说道：“阿南，你来的太及时了！”

　　鹏飞的连对就被拆掉了，他直接就嚷道：“不算，他妈的这局不算！”

　　“操，不算个蛋，不算拿钱，快快！”凤明是和益辉合作的人，笑着拉住了想要将牌扔掉的鹏飞。

　　我连忙跑到一旁坐在沙发上，哼起歌来。

　　鹏飞一扔牌说了一声：“先欠着！”就过来就要收拾我，“傻逼南，我弄死你我！”

　　我连忙就跳了起来，说道：“益辉凤明，别听他的，鹏飞是出了名有欠不还的，他身上有钱，赶紧抢，快，我帮你们！”

　　我喊完，他们俩就一起扔下牌跑过来一个偷袭将鹏飞摁到沙发上。

　　鹏飞就大叫了起来，说道：“赛龙，赛龙你快啊，咱们是统一战线的啊！”

　　我看赛龙要过来，就对益辉说道：“益辉你是不是说只要抢了鹏飞的，龙哥的钱就不用出了啊？”

　　益辉哈哈一笑，说道：“那是，赛龙是想玩的，都是让鹏飞给挂累的，所以鹏飞必须一起出，赛龙赶紧过来搭把手，快！”

　　赛龙跟着扔下牌就冲了过来，嘿嘿一笑，说道：“鹏哥，鹏哥你看，要不你就掏了吧！我也就不用出手了。”

　　鹏飞郁闷的就说不出话来了，也不反抗了，只是喊道：“这他妈的都是一群什么兄弟啊！天啊，赶紧把他们都收了吧，简直就是一群不要脸的人渣啊！”

　　我们哥几个已经在一旁笑着数鹏飞钱包里的钱，最后掏出了两张红鸡公，说道：“好了，晚饭有着落了，给你留了五百当生活费，可省着点花。”

　　鹏飞抓起抱枕就砸向了我。

　　我们开心地闹了一会儿，之后益辉和赛龙两个人下楼去买了一些熟食，提了几瓶酒回来，我们一边开吃一边商量了起来要怎么弄曾宏。

　　“地方我已经选好了，就在那间游戏厅旁边的一条巷子里，那里很冷清，正好下手，就是坨子要怎么将他引出来。”凤明说道。

　　“堵到曾宏了，就不担心引不出来坨子，我有办法，凤明你明天带我先去那里看看。对了，你学校那边能叫出来几个人？”我已经想好了要怎么引坨子出来。

　　“八个，这些都是这几个月一直跟我玩一块的，其中有两个还是冲着你的名声要过来跟我的。”

　　“呵呵，冲着我的……”我差点就将一口酒给喷了出来。

　　一旁的赛龙、鹏飞和益辉也很是吃惊地看着凤明，然后又看看我。

　　我不敢相信地问道：“你刚才说什么？”


第一百五十三章 潜在的情敌？

　　凤明笑了笑，跟我们碰了一杯，这才说道：“哥几个都很吃惊是不是？我那天听他们说的时候也很吃惊。”

　　“说说，是怎么回事？”自己的名声打到了三中，南哥自然是会很激动的。

　　凤明说道：“那两个人当时就说他们原本是想跟天哥的，但是因为天哥突然出了事，就一直没有动过这个念头。这两个人受过坨子他们的欺负，这倒是我亲眼见过的，当初铁牛还罩过他们，只不过那时候他们两个似乎还没有下定决心要跟，似乎是在担心跟着天哥每个月也要交钱什么的。”凤明说到这里笑了笑，这才继续说道：“这之后他们说没有人来欺负他们了就没想着混的问题了。但是天哥一出事，最近这一阵子，他们就又被原先欺负过他们的人盯上了。妈的，你说那些人怎么就那么贱！”

　　我笑了笑，说道：“有些人就是那么无耻，只会捡软的柿子捏！”

　　“也就是他们是农村的，如果是市区的，稍微有点背景的，肯定就不会有人打他们的主意了。”凤明无奈地一笑，说道：“好像稍微有点背景，有点钱的在学校都没什么问题，他妈操蛋的社会！”

　　“好了，事实就是如此，别感叹了，后来呢？他们怎么就听到南哥我的名声了？”我忍不住就笑了出来。

　　哥几个就一起鄙视了我一眼。

　　凤明说道：“你的名声在学生街怎么可能还不响，上次咱们一起弄周进的事忘了？虽说那一次刀子哥被砍伤了，但是咱们还是一起将周进项杰他们干趴下了，将他们弄跑了，这传出去你的名声自然就响了！五中和三中才隔的多远？这里面又多少人是初中同学，传来传去你的名声自然就响了！”

　　说到这里，益辉踢了我一脚，笑骂道：“妈的，阿南啊阿南，真他妈没想到，那会儿第一次见你，你还被林青山欺负呢！想不到今天倒是哥几个中最先打响名声的！”

　　这时候不知道我以前事情的鹏飞和赛龙就更是惊讶了，两个人也很是感兴趣地问道：“傻逼南以前很怂吗？怎么怂了，怎么怂了？”

　　我马上就打断他们，对凤明说道：“就因为咱们弄了周进一次，他们就要跟咱们？”

　　“这当然不是主要的。”凤明还故意卖了一下关子，跟着这才说道：“也不知道谁传出去了你常说的那句话：什么跟不跟的，咱们一起混，一起玩！”

　　这时候，益辉赛龙鹏飞他们三个人就一起冲我伸出大拇指。

　　我笑了笑，一抱拳头，说道：“谬赞谬赞。”跟着，我咳咳了两声，说道：“凤明啊，这个你一定要照顾好他们两个人了，既然是南哥我的追随者，一定不能让他们受欺负知不知道，我……”

　　我话还没有说完就被凤明弄到在地上，一顿收拾，跟着益辉他们也加进来，鹏飞自然是要报仇的，一边闹着一边还说道：“装逼，妈的，让你装逼，弄死你，弄死你！”

　　那个晚上我们又一起吃喝的甚是畅快。

　　星期六的时候我和凤明一起踩了一下点，之后，我又将附近的情况看了看，绕了两三圈，终于确定好了明天堵他们的方案。在和凤明分开的时候，约好了，让他明天带人去益辉住处的楼下，我们就在那里会合。

　　之后我就跟力东打过去电话，原本是不想交力东的，但是为了以防万一，谁知道坨子明天的身旁有没有体育生，如果有的话还是让力东活动活动筋骨比较合适。

　　我是中午打过去的电话，力东接起电话的时候还是有点半死不活的样子，看来这小老板的活也不是那么容易干的。

　　“还没醒呢，傻逼东？”我嘿嘿一笑。

　　“操，你个傻逼南，东哥我刚要睡着。”力东骂道。

　　我又是一笑，说道：“行行行，我说个事，一会儿你再睡。明天中午你来益辉这里一趟，我们要一起去堵两个人。”

　　“堵人，要堵谁？妈的，说，多少钱，东哥我出场费很高的！”力东也有点精神了。

　　“高你大爷！明天中午见，赶紧睡你的觉，拜拜！”我说着就挂掉了电话，同时还听到了力东在那一头很大声地“喂”了一声。

　　我笑了笑将手机收好，就又跑去找依依了。依依是每周都要陪的，这傻妞太缺乏安全感了。

　　不过这一次在街上见到依依的时候，也看到了华仔和朱倩茹，这对情侣一见到我就喊了两声南哥，叫我的那叫一个舒服。

　　“怎么，今天华仔又要请客吃饭么？”我刚说完这句，依依就拉了我一下，说道：“你就不能别总想着占华仔的便宜么？”

　　“我靠，你……你居然袒护华仔……你们俩……”我做出一副伤心欲绝的样子，又指着华仔说道：“华仔，朋友妻不可欺，你难道不知道吗？我……”

　　“滚，你又扯哪里去了！”依依打了我一下，说道：“我现在是华仔的干姐姐，不许你欺负他！”

　　“啊？”

　　华仔和朱倩茹两个人在一旁就笑了起来，朱倩茹说道：“南哥，依依姐下一周就要过生日了，然后我们刚才就互相了解了一下，原来我们都比依依姐小一岁，所以就认依依做姐姐啦！”

　　“南哥，我才不会跟你抢依依姐，我有倩茹一个人就够了！”华仔真是有什么说什么。

　　朱倩茹脸上一喜，明显很开心的样子。

　　我摸了摸下巴，说道：“那这么说，我就是你们的姐夫了？嗯，来叫声姐夫听听！”

　　依依这时就说道：“你想的美，我的生日你都不记得。”

　　“你老公我三年前就调查清楚了，怎么可能不知道呢？”我说完这话就想起三年前一次去办公室时看到一个资料袋，趁着没有人偷偷去翻找了解依依时的情形。

　　依依不信，我马上就将她的生日在哪一天报了出来，依依便瞪大了眼睛。

　　朱倩茹就冲华仔说道：“你看南哥，赶紧多向南哥学学，看的我都嫉妒依依姐了。”

　　华仔委屈地说道：“我又没在三年前认识你。”

　　这下我们又一起笑了起来。

　　这一天下午，我们四个人一起去爬我们市的一座比较有名的山。依依一路上都在问着我要给她什么生日惊喜，我一直卖着关子，看着她着急时的美丽可爱样子，一阵幸福。

　　在路上休息的时候，华子偷偷地跟我说道：“南哥，有件事我得跟你说一下，最近依依姐收到情书的概率越来越频繁了。”

　　我笑了笑，说道：“这很正常，你都不知道她以前在初中一天收到几封过。”

　　“南哥，是这样的，在这些送情书的俩面有一个高二的，那个人的老爸好像是个人什么官，而且他在学校里平常过的风流倜傥的，有不少女孩子喜欢，还混的很好。当然，很多人给他面子主要是看在他的家庭背景上面。最近他都是亲自来给依依送情书，还在学校里造成不小的轰动。”华仔顿了一下，继续说道：“而且他一亲自送之后，其余人就没有敢再送的了。”

　　“靠，那不是翻版张南吗？”我笑着说道，此时的我还全然不以为意，我对依依有信心，没有人可以从我的身旁将他夺走。

　　“南哥，你怎么全然不放在心上啊！不过你放心，我一定会帮你全力挡着他的，不让他那么轻易地接近依依姐。”华仔向我保证道。

　　我转头看向正在和朱倩茹聊天额依依，说道：“我不是不放在心上，而是我对自己对依依都有信心。”

　　这时候依依走了过来，笑了笑，说道：“你们在干嘛？我们还没到山顶，走，继续继续！”

　　“啊？还要爬啊？”我看着山顶，这上去之后不得虚脱掉。

　　依依就将我拽起来，说道：“做事要有恒心，懂不？赶紧走了，再不走我收拾你了就！”

　　“呦呵，还收拾我，来来，收拾我一下试试看，南哥我……”

　　我话还没有说完，依依就一下子掐住我的耳朵，说道：“走不走，走不走？”

　　华仔一看马上就跑到朱倩茹的身旁，说道：“老婆，走走，我一定听你的！要不我背你吧？你看还有挺远的路……”

　　朱倩茹就乐了起来，紧紧地靠着华仔，说道：“不用，老公，走吧，我们就不打扰依依姐教训南哥了。”

　　靠，这个怕老婆的，我对着华仔就是一顿鄙视。

　　在依依的淫威下，南哥我只好站起来和她们继续往上爬，虽然累，但这一路上也颇为有趣。

　　晚上送依依回家的时候，我询问了一番那个高二男生的事，依依看着我的样子大眼珠子一转，说道：“怎么，你担心我跟人家跑了么？”

　　“怎么可能，南哥这么帅，还怕他。”

　　依依偏着脑袋想了一会儿，说道：“不过好像他比你帅呢！而且他还比你有钱，听说他还很有才，会跳舞什么的，你看……”

　　我一听依依这么说，就有点不开心了，任凭是哪一个男生，虽然知道自己的女朋友是在跟你开玩笑地称赞别的男生，但是心里还是会不开心的。

　　依依一下子就看了出来，她登时就扑哧一声笑了出来，说道：“阿南阿南，你吃醋了么？”

　　“没，我吃酱油了！”我心里还真的是有点郁闷，那家伙真要那么出色，可真得防着点才行。

　　依依跟着就乐了起来，她主动紧紧拉住我的手，十指紧扣的那种，然后放在了自己的胸前，说道：“傻瓜，依依的心里只有阿南呢！”

　　我深情地看着依依，好一会儿之后，手上动了动，说道：“好像最近有发育喔！”

　　之后，依依就暴走了……

　　等晚上回到寝室的时候，因为爬了一天的山，我整个人都累虚脱了，一觉睡到天亮。华仔说的我还真的是没有放在心上，能从南哥手里挖走依依算他本事！

　　收拾好一切后，我跟赛龙鹏他们一起往越好的地方前去，因为主要目的是为了扬凤明的名，所以我就没让少武阿甘他们一起，正好少武陪着李晓兰热恋去了，阿甘小军迷上了泡QQ。

　　我们来到益辉的楼下时，力东也到了，这次永兴没有跟过来，力东说永兴最近打比赛，累趴下了。跟着一起吃好饭就准备前往我昨天和凤明踩好的点，这期间，凤明跟我介绍其那两个对我很仰慕的人，咳咳。


第一百五十四章 当叛徒的觉悟

　　互相做了介绍之后，我们几个人就站在那里抽起烟来。我说道：“一会儿坨子引引过来后，除了三中的兄弟，哥几个就先不要出现了，一切就交给凤明来。”

　　哥几个都明白我的用意，这是为了充分显示凤明的能力，告诉外界是他和他的人将坨子给弄了。所以没有人反对。

　　紧跟着，我又将哥几个具体地安排了下，比如说凤明人分成两拨收住哪边的巷口，我们几个在哪里等着曽宏。

　　大体上都安排的差不多后，我们又说笑了一会儿，凤明便指着一个往游戏厅里走进去的中等身材，看起来挺瘦弱额一个男生，说道：“那家伙就是曽宏！”

　　“操，敢阴我天哥，老子今天好好收拾他！”力东说着打头就先出来了，我们几个将烟屁股一扔就跟了上去。

　　走进游戏厅的时候看到里面非常的吵闹，这种地方向来鱼龙混杂。我们径直往正在玩老虎机的曽宏的背后走去，曽宏一开始还没发现，我们就那么看着他赌了两把。

　　也该他输，一个内鬼就应该输！我在他后头看着他一脸赌了几百分都打了水漂心里这个高兴。

　　这一次他又中了96分，准备赌大小，我在后头就喊了起来：“大！”

　　这时候赛龙就配合起我来：“大个屁，我说小！”

　　“你懂蛋，就是大，不压大肯定得后悔！”

　　“呦呵，要不咱俩来赌赌……”

　　我这话还没有说完，曽宏终于是不耐烦了，回头就骂道：“他妈的你们傻逼啊，我……”而等他看到是我们几个人的时候就完全愣住了。

　　看来这家伙知道我们这一伙人。

　　力东拍着他的肩膀说道：“走，我们出去谈谈！”

　　曽宏他不是傻子，扫了我们一眼，慢慢站起来突然就要往外面跑。我眼疾脚快，伸脚一绊，他整个人就一个踉跄摔了出去，跟着赛龙一脚就踹了上去。曽宏直接就摔到了地上。

　　这时候游戏厅里就突然都安静了下来，所有人都看向了我们，游戏厅的老板也走了出来，喊道：“干什么，你们干什么，要打架出去打！”

　　“不好意思了老板，我们这就出去。”我说冲游戏厅老板刚说完，再回头的时候，就看到力东卡住了曽宏的脖子将他往外面拖拉走。

　　曽宏也没敢反抗，估计他也很清楚反抗也是徒劳的。

　　我们将曽宏拖出去之后，扔到了一条巷道里，将他围在里面，我冲他笑了笑，说道：“曽宏是不是？”

　　曽宏警惕性地扫了我们一眼，说道：“我知道你们几个是谁。”

　　“哦？是吗，那你知道我们几个想干嘛吗？”我又是一笑。

　　还没有等曽宏开口，力东上前，一个嘴巴子就扇了上去，说道：“他妈老子这辈子最恨当叛徒的人，妈的，就你还敢阴天哥，你他妈良心被狗吃了，天哥对你那么好你没看在眼里啊！”

　　曽宏想要反抗，益辉从侧面一觉就踹了上去，说道：“老实点！”这一脚，直接是讲曽宏踹的摔到了一旁。

　　我突然就有点好奇这家伙为什么要背叛天哥，便走了上去，蹲在他的身旁，问道：“为什么背叛天哥？”

　　曽宏转头瞪了我一眼，没有说其他的话。

　　“操！”我一拳就冲着他的脸上打了下去，这一群打的非常结实，曽宏的嘴角有鲜血流出，我的拳头也有点隐隐作痛。

　　我抓起曽宏的衣领，说道：“到底是怎么回事？”

　　曽宏这才说道：“钱！我需要钱！但是天哥他给不了我，他不会给钱让我去赌，他曾经帮过我三次，他说不会再帮我。但是……他们给的了我。”

　　“多少？”我心想，就以他这家伙那样玩老虎机，钱输的估计也快。

　　“两千，他们给了我两千，让我将天哥带到那里去。”曽宏说道。

　　“我他妈弄死你！”力东突然就又发飙了，他冲过来一脚又一脚冲着曽宏的身上就是猛踹，骂道：“两千块钱你就将你大哥卖了？你他妈就没有想过天哥对你的照顾吗？操，我他妈弄死你！”

　　我知道力东是出奇的愤怒，曽宏被踹的也是说不出话来，表情痛苦。我冲着力东喊道：“好了，东哥，东哥！”

　　“好个屁，他妈老子越想越不爽！”力东仍然想着要继续踹。

　　这是偶，益辉和凤明两个人就一起上来将力东往一旁拉开，益辉说道：“阿南还要问他事，你冷静点！”

　　被拉到一旁的力东这才稍微消了一点怒气。

　　我还是蹲在曽宏的身旁，说道：“现在我要你做一件事，如果你不按我说的去做，我们就跟你没完，以后天天缠着你。我知道你现在是跟着坨子他们混，但是我想坨子不会每天都让一票人跟在你身旁保护你的吧？”说着，我笑了笑，“我想你应该也知道，叛徒的话在哪里都不被待见的，相信你在坨子那里应该也是被很多人鄙视，再没有什么朋友了。”

　　我说完这些，曽宏就没有说话了，他皱了皱眉头，目光有点呆滞地看着地板。

　　“活该，这种人就他妈活该，操！”鹏飞在一旁骂道。

　　曽宏抬头又扫了我们一眼，跟着就有点颓丧地低下头，说道：“你想让我做什么。”

　　我点了点头，说道：“很简单，只要你帮我给坨子打个电话，你就跟他说你有天哥的消息了，要他马上来这边一趟，让他帮你付了你欠游戏厅的一百多块钱。”我琢磨了一下，又补充道：“告诉他不要带太多的人，说一会儿先跟你去确认天哥的住处，人带多了容易打草惊蛇。”

　　曽宏听完就看着我，说道：“你们想阴坨子！”

　　我冷笑一声，说道：“阴？亏你说的出来，到底是谁先玩阴的？你们没资格跟我们说玩阴的！”跟着我表情严肃起来，说道：“给你半分钟的时间，你自己想着要不要干，不要干，我们今天先收拾你一顿，下次咱再接着来，要干，那以后我们就不再找你的麻烦！”

　　一旁的力东就有点不乐意了，说道：“操，阿南，你……”

　　益辉上前就拉住了力东，摇了摇头。

　　我知道力东是觉得这样让曽宏讨了便宜，但是为了引出坨子，你必须给曽宏一个让他觉得值得的交换条件。

　　曽宏笑了笑，说道：“你这一招倒是妙的很啊！我要是再背叛了坨子，那以后我在三中还会有好果子吃吗？”

　　我站起来抱住双臂，说道：“所以我刚才让你选了！既然你当初选择当叛徒，那你他妈的就应该有当叛徒的觉悟！我不会再跟你多说，一分钟，你打不打这个电话，自己选！”

　　说完我就走到了一旁，点起一根烟来。

　　鹏飞走到我的身旁问道：“一会儿他要是不答应咱们要怎么办？”

　　我笑了笑，看向力东，说道：“那咱东哥就会让他度过终生难忘的一天，而且以后逮到一次过一次！”

　　赛龙也说道：“这都是他自己找的！如果不是为了那两千块钱，他现在也不会面临这样的选择。”

　　“自古以来，就没有一个叛徒是有好下场的！”我说着看向了曽宏，同时就想了起来，如果一会儿他不答应，我就抢过他的手机，用手机给坨子发短信，相信将坨子那种智商的家伙骗过来也是没什么问题的。

　　“好，我答应你！我知道我对不起天哥，这些天我一直睡的不踏实，我答应你，弥补自己犯下的错。”坨子的话倒有点出乎我们的意料。

　　但是我们并没有觉得他可怜，并没有想着去同情他，这种人不值得同情，就算他以死谢罪也不值得同情。

　　所以我们都没有说话，就看着他拿出电话给坨子打电话。

　　电话很快就被接通了，曽宏按我教他的说了，我就在他的身旁，听到那一头的坨子很激动地说好，并且马上就会过来。

　　益辉冷笑着说道：“果然很有经验，一下子就将他给骗过来了。”

　　曽宏将手机收起来，然后站起来，说道：“我知道我对不起天哥，可是我欠别人的钱，我被逼……”

　　我马上就打断了他，说道：“少他妈找借口！有你这么办事的吗？为了点钱就出卖自己的大哥，还要我们觉得你可怜吗？”

　　力东更是又要冲上去动手，不过我一下子就将他挡住了，说道：“好了，既然说过以后不动他就不要动了。”

　　“操，老子越想越咽不下这口气！”力东说着冲他呸了一口。

　　我走到凤明的身前，说道：“凤明，接下来就看你的了，走起！”我活着打了他的胸膛一拳。

　　凤明笑了笑，转身就出了巷子。我们也带着曽宏往一旁的另一条巷子走去。等着看好戏。

　　我看到凤明带过来的人都拿出了铁管，这次应该是准备大干一场了。

　　大概过来十几分钟，坨子带着三个那平常跟在他身旁的人出现了，坨子一脸的得意和开心，估计他正在想等着确认天哥在哪里之后，就可以去找江盛邀功了。

　　在坨子走进巷子里之后，他掏出了手机准备给曽宏打电话的样子，这时候，凤明打头，带着他的人就一起出现了。

　　坨子的人立刻就有点紧张了起来，坨子更是脸色一变，骂道：“曽宏，老子操你十八代祖宗！”

　　我们几个人就站在斜对面的巷子后面看着，看着眼前的情况，力东问道：“我们真的不用过去帮忙？”

　　“不用，你是大哥，既然凤明这个小弟可以解决的事，干嘛要你这个大哥出场呢？”我笑着说道。

　　“哈哈，阿南，这句话我爱听，不过大哥更应该罩着小弟嘛！”力东说道。

　　“但是现在更关键的是要让凤明打出名声来，否则他在学校会一直被曾经天哥的跟班们看不起。”说着我将凤明那天说他天哥的一些跟班自立一派的事告诉了力东他们。

　　这听的他们又是非常额气愤。

　　赛龙却忽然问道：“阿南，那坨子回去以后就报复凤明怎么办？要知道在三中，坨子现在基本上就是老大了。”

　　我神秘地笑了笑，说道：“这个问题。南哥我自然是早就考虑好了的！”


第一百五十五章 庆功会

　　赛龙他们就一起看向了我。

　　我说道：“我先问你们一个问题，是不是大部分每个在学校混的，每个拉帮结派的都想着要当老大？都想着要风风光光的，想着只要有人遇到自己就喊自己哥？”

　　“废话，他们在学校混的和在社会上混的都差不多，不是为了钱就是为了名，这是当然的，但是这跟坨子去报复凤明有什么关系？”力东问道。

　　我说道：“你先听我说完。你们想想，为么那些跟着天哥的人现在突然要自立一派？还不是为了可以再离开学校前风光一把，过过当老大的瘾。他们现在很多人估计都将目标瞄准了三中扛把子的位置。也就是说，在天哥离开后，三中现在是最乱的。”

　　赛龙点了点头，说道：“然后呢？你继续说。”

　　此时巷子那边传来了坨子的叫骂声，我们几个一起往那边看了一眼，坨子直接是被凤明放倒在地上，他正用铁管对着坨子的身上猛砸，而跟着坨子一起过来的那几个人也没有一个幸免于难的。

　　我忽然就想起了当初自己带着力东他们一起上三中去堵坨子的情形。

　　远远地看见，坨子的脸上也满是伤，凤明站在坨子面前，正用铁管指着坨子，说了几句什么，又猛地踹了坨子一脚。

　　那个嚣张的坨子此刻是一点脾气都没有。

　　“我操没想到凤明还有这么帅的时候啊！”我笑着说道。

　　益辉哈哈一笑，他弄了一下我的头，说道：“凤明当初可是比我还狠的主啊！”

　　这时候鹏飞拍了我的肩膀一下，说道：“好了，那边凤明会处理好的，你快继续刚才的，三中现在是最乱的，然后怎么凤明就不会被报复呢？”

　　这个时候赛龙就接过了话去，他说道：“三中现在是最乱的，也就是说在他们学校里只要是差不多的一伙人，都有人想要当老大，如果这时候坨子在学校闹开了，谁要是给他来一个螳螂捕蝉黄雀在后，他就遭殃了。”

　　我转头看了一眼赛龙，拍了一下他的胸膛，说道：“呦呵，不错，看看，都赶紧向赛龙学学，动动脑子，不然南哥我很辛苦的，我……”我话还没有说完就被力东卡住脖子，哥几个对着我就是一顿收拾。

　　“哎呦，哎呦，疼疼疼……等下，等下，我还没有说完，还没有说完！”我喊了一声，他们这才一起停手，揉了揉脖子，继续说道：“坨子不敢乱动是一个原因，但是更关键的是要看凤明怎么做了。现在凤明不能和他们正面对抗，也不能在学校里站出来说要怎么样怎么样。他在学校最应该做的就是低调再低调。”

　　“那你不是说要让他额名声在三中响起来？”一旁的鹏飞不解地问道。

　　“响是一回事，低调是另一回事！”我想了想，说道：“这么说吧，几天凤明收拾了坨子，估计很快他们学校就会传开了，到时候一定会挺热闹的。而这时候，凤明就要低调了，他最好就是装作这件事没有发生过一样，让人看不清楚他的实力如何，这样一来，那些曾经跟着天哥的人也不会再去小瞧他，同时以后真要找他们帮忙也比较能说的动。”

　　“你的意思是要凤明跟咱们走不同的路子？咱们在五中是高调，他是低调？”赛龙问道。

　　我嘿嘿一笑，说道：“看来最近上课有认真听见哦！哈哈，具体问题具体分析嘛！凤明身旁没有咱们这么多铁哥们，充满了未知，所以他只能是厚积薄发了。咱们是已经明摆着要跟周进他们干上了，明摆着是要招揽兄弟，谁要是不服他们的都可以跟咱们走一块。所以也就不介意高不高调的问题。”

　　益辉点了点头，说道：“我觉得阿南说的没错，以凤明的性格，他也不怎么喜欢走高调路线，我跟他一起三年多了，他怎么样我最清楚了。”

　　力东突然就哈哈一笑，拍了拍我的肩膀，说道：“阿南，要不你不要上学了，跟着东哥我干，当东哥我的助理，想一想怎么做大咱们家的至尊。”

　　我瞥了力东一眼，说道：“我年薪要求很高的，没有个百八十万我是不会去的。”

　　力东马上就又要卡住我的脖子，这家伙老是仗着他比我高一个头而偷袭我，“百八十万，我就给你百八十块，我可告诉你了，反正毕业后你要来帮我，必选来！哈哈！”

　　我们闹了一会儿，鹏飞问道：“那你们说坨子会不会去找周进项杰他们？”

　　我笑了笑，说道：“安着安着，现在在学校里，周进他们已经被海燕姐找人盯上了，只要他有什么大动作，我们应该都能知道。”

　　“那以后坨子会不会也在路上堵凤明？”力东问道。

　　我摇了摇头，说道：“这个就需要凤明注意了，尽量不要一个人在太过冷清的时间段出现在学生街。”

　　我们正聊着的时候凤明已经带着他的人过来了，而他的身后，是坨子几个人痛苦地站起来的身影。

　　凤明过来的第一句话就是：“操他妈的，爽！这傻逼最近在学校可嚣张了，好几次遇到他都被迫绕着走！妈的！今天真他妈爽！哈哈！”

　　我们几个就一起笑了起来。

　　凤明身后的那些人也是一个个一脸的激动和兴奋，估计他们从来没有想到过有一天会将三中的准扛把子给办了。

　　那两个南哥我的仰慕者更是连连称赞起我来，说道：“南哥你太帅了，这一口气出的真爽，看他以后还敢欺负我们！”

　　我笑了笑，说道：“我帅什么帅的，曽宏在这边还是凤明查出来的呢！”

　　我说完这一句，跟着凤明一块过来的人，看凤明的眼神明显又有所不同。

　　力东哈哈笑了起来，说道：“走走走，东哥我今天开心，大家伙一起去我们的至尊HappyHappy，有老婆的叫上老婆，没老婆的哥给你们找两个！”

　　“我操，等的就是你这句话啊！”鹏飞一下子就伸手搭在力东的肩膀上。

　　“好，我这就去接依依，我们至尊见！”说完我就转身跑了，同时拿出手机打给依依。

　　我知道，每逢这时候，哥几个一定在后头鄙视着我。

　　这一次去至尊的人真就多了，我又将郑华给叫上了，赛龙鹏飞也叫上了各自的女朋友，木兰和骆芬芳，一整个大包厢满满的都是人。

　　我们又是一起高声唱歌，大口喝酒的。

　　几个女生在众人的起哄下，都独唱了一曲，不过不得不说，依依唱的是几个人里面的唱的最好听的，依依唱的是梁静茹的《我喜欢》，当她的歌声一起的时候，原本还有点闹的包厢瞬间都安静了下来，而当她唱到：

　　早已沉醉在你暖暖的手掌/紧握住我不放偷偷地闻着你/带孩子气的男人香/呼我喜欢就这样靠在你胸膛/呼我喜欢没有时间没有方向/呼我喜欢像这样爱的好自然/不用管别人投什么眼光/随你带着我四处去游荡……

　　整个包厢里的人就又都起哄了起来，而依依是一直看着我唱着这首歌的，她的脸颊因为害羞而变的红彤彤，大大的眼睛扑闪扑闪的。

　　而我也能喊明显地感觉到哥几个那嫉妒的目光。

　　一曲终了，掌声雷动。我是鼓掌鼓的最用力的，这时候就有人喊道：“南嫂再来一曲，南嫂再来一曲，再来一曲，再来一曲！”

　　依依则是有点发懵的样子，估计他还是有点不适应和太多的陌生人在一块，于是我一个箭步就冲上去，拿过麦克风说道：“来来，南哥来一首，你们的南嫂需要休息，南哥给你们唱一首F4的《第一时间》。”

　　虽然我的歌声不怎么样，但是南哥聪明在会选哥，这首也是歌唱朋友兄弟情谊的，一下子就唱到了大家的心窝里去。所以慢慢的大家就跟着一起唱了起来：

　　“就算你我在热闹喧哗中走散/友情会第一时间赶来/让跳乱的心平躺下来/重新的呼吸简单/深深的满满的/朋友只要你被孤单压的叫不出来/我第一时间送出关怀/热热的眼神陪你看开/找回那片大自然/围着你抱紧你相信你……”

　　那一刻，我看到所有人的脸上都洋溢着青春的光芒，这一些都是属于我们那时候的歌，岁月无声，暗藏感动。

　　华仔和朱倩茹两人后来合唱了一曲《纤夫的爱》，华仔老是跑掉，气的朱倩茹都跑掉了，这逗的我们笑的差点直不起腰来。

　　最后力东将李洁也拉过来了，一看到李洁，我马上冲众人打眼色，然后带头站起来，跟着众人就一起站起来，在我的带领下还一起鞠了一个躬，一起我大声说道：“嫂子好！”

　　跟着所有人就一起喊道：“嫂子好！”

　　之后我抬头看到力东开心的不行，冲我偷偷比了一个大拇指。李洁先是有被惊到，但是这姑娘全然不怯场，走过来端起酒杯，笑着说道：“大家好，我是至尊的前台领班，叫李洁，以后有过来玩可以直接找我，你们的东哥平常可能比较忙。来，敬大家一杯。”

　　我们一阵叫好，这李洁专业水准就是高。

　　我过去踢了力东一脚，低声说道：“人很给你面子没说她不是你老婆，你不过去稍微解释下？”

　　力东也是聪明花开，走到李洁的身旁，说道：“大家都别欺负她哈，虽然她还不是你们的嫂子，不过你们东哥我这辈子就认定她了，哈哈！”

　　我倒是没有想到力东会这么胆大直白，李洁也只是笑而不语，我靠，这小妞还真冷静啊！

　　李洁后来主动献唱一曲，只不过歌曲有点悲伤，唱的是林忆莲的《至少还有你》。但是李洁的声音也很好听，比起依依，少了少女怀春的感觉，却多了一种淡淡的沧桑感。我看着李洁，心想，这姑娘难道很有故事？

　　玩一半的时候，赛龙将我叫了出去，等出去之后，他就问道：“小雨呢，她这两天怎么样了？”

　　我愣了一下，突然就想起了吴雨前两天精神不振的样子。我一拍脑袋，说道：“我去给她打个电话。”


第一百五十六章 睡前的来电

　　让我觉得有点奇怪的是，吴雨一直没有接电话。

　　赛龙也看了出来似乎有点问题，问道：“怎么了，没有人接电话？”

　　我点了点头，说道：“我再给她家里打个电话看看。”说着我就找出吴雨家里的电话，这次拨通好一会儿之后，吴雨终于是接起了电话。

　　“小雨同学你吓死我了。”我感叹了一声。

　　小雨在电话那头咯咯一笑，说道：“我怎么就吓到你了，是你亏心事做多了吧？打个电话还能吓到你自己？”吴雨的声音听上去有点虚弱。

　　我没有正面回答说因为看她前些天身体比较虚弱，所以有点担心她，而是直接问道：“怎么感觉你的声音，听上去好像不大对劲！”

　　吴雨就又笑了笑，说道：“什么我身体不大对劲，我说你就不能想着我一点好吗？还有你那边怎么那么吵？”

　　“我在力东这边，哈哈，他家的至尊刚开业不久，最近我们都跑过来玩。对了，要不你也过来好了，马上出门打辆车，车费让力东给报。”我看了一眼赛龙，笑着说道。

　　“我就不去了，家里还有点农活要忙，奶奶一个人忙不过的。好了，那你们玩，先挂啦。拜拜。”吴雨笑了笑，就跟我挂了电话。

　　“好的，多多注意休息，拜。”

　　我心想，估计是她猜到我和依依再一起，所以不想过来，这也是情有可原的。

　　赛龙摸了摸下巴，说道：“阿南，你说她不会有什么事吧？”

　　我直接就给了赛龙一拳，说道：“你他妈傻逼啊，怎么就想着小雨有事，怎么，她拒绝你了，你现在就想诅咒人家？不行，我得告诉木兰去。”

　　“我操，你站住，傻逼南你要敢乱说，我也找依依去！”

　　“靠，原来你让我打电话都是有预谋的啊！”我郁闷地看着赛龙，“你这厮，现在心机是越来越重了，唉，好好的一个赛龙怎么说毁就给毁了呢！”

　　我和赛龙正抽烟打闹着，华仔突然推开门就朝我们喊了起来我们两个也停止了打闹，快步走回包厢里。

　　回到学校里的几天我一直都跟凤明保持着密切的联系。坨子果然是因为怕别人抄他的后门而没有对凤明动手，这些天在三中也多是在谈论着凤明堵了坨子的事。

　　不过传的越厉害，坨子的脸上也就越挂不住，凤明说他好几次在校园碰到坨子他们都差点打了起来。

　　我笑着对他说：“现在还不是跟他打的时候，不用理他就行了，他不敢打你的。”

　　凤明问道：“怎么说？”

　　我笑了笑，说道：“坨子要是跟你动手，那当初跟着天哥的那批人岂不是就有理由跟坨子开战了？那时候他们只要发狠拼掉坨子，那就是踩着坨子的身子上位呢！”

　　凤明似乎是想了想，说道：“可是我很怀疑以坨子的智商他可能想不到这一点啊？”

　　“肯定想的到。”我知道坨子这人虽然傻逼了点，但是他混了这几年，虽然一直被吴天压着，但是一些关键的东西他自己肯定也是知道的，至于会被中我们的计，被我们堵到，那就是他完全不把我们当一回事，小看对手可是一定会付出大的代价的！

　　“哈哈，对对对，要不然他这几年就白混了，就算他傻逼想不到，那他的跟班应该也有人会想的到。阿南，现在不佩服你真不行了，妈的，简直就是一诸葛亮！”

　　我和凤明又瞎扯了几句，突然就想到了他最近似乎总是在忙着什么事，于是就问道：“你最近好像挺神秘的，怎么，难道看上谁家的姑娘，天天去祸害人家了？”

　　“滚，你凤明哥是那样的人吗？说了你也不懂，大人的事小孩子不要管！”

　　“我操！”

　　凤明在电话那头就乐了起来。

　　我知道凤明是有心隐瞒，便没有再追问下去，在挂下电话的时候，我还是叮嘱他小心一点，不怕一万就怕万一，兔子急了还咬人，如果坨子真要发疯一定要给哥几个打电话，到时候不管三七二十一，就算是拉屎拉到一半也会毫不犹豫擦掉屁股提起裤子冲过去一起收拾坨子。

　　凤明乐了乐，又笑骂了两声这才挂了电话。

　　依依的生日是在周五的晚上，正好赶上我们可以一起出去吃个饭，原本我想叫上兄弟几个一起吃搓一顿，反正上一次在欧阳宾给的钱还剩一千多，为了让依依开心，又能和哥几个一起Happy一次，花这点钱也不算什么。

　　但是依依却说只想要两个人一起过，她说不想好好的一个生日会变成我们兄弟之间的酒会。我一想也是，哥几个一聚到一起，又得喝的天昏地暗，依依好好的一个生日就会被毁掉。

　　依依那天在跟我打电话的时候又问我准备给他什么惊喜，我继续卖起了关子笑着说道：“不要着急，不要着急。”

　　依依哼的一声，说道：“别给我装一休哥，不说算了，反正我不稀罕。”说完，她又小声地嘀咕了一下，“你就会气我！”

　　我想到依依气的鼓起嘴的可爱模样，心里一阵幸福。我忍不住就笑了笑，说道：“老婆，你说我怎么就很喜欢你着急时又带点生气的样子呢？这算不算是心理变态呢？”

　　“昂，那还用说，你这个心理大变态的人。好了，我要去睡觉了，不理你了，晚、安！”依依说完就挂下了电话。

　　站在阳台的我忽然就一阵意乱情迷，好想抱抱依依啊！

　　我正想着依依的时候，赛龙叼着烟出现了，他看上去挺忧愁的。

　　“我操，怎么感觉你被木兰给踹了一样，怎么回事？”我接过他递过来的烟，叼了起来。

　　赛龙皱着眉头，说道：“木兰知道了我喜欢小雨的事，貌似有点不开心。”

　　我顿时就有点无语，说道：“就因为这个？我靠，你是后来才认识他的啊！你以前喜欢过谁……等下等下，事情没有那么简单吧？我看木兰也不像那样一个人！”

　　赛龙看了我一眼，然后点了点头，说道：“我给小雨打电话的时候她听到了。可是你也知道，我就是想要关心小雨一下，她这几天太不对劲了。”

　　“那你跟她好好解释不就行了？将天哥的事一起说了木兰应该就会理解的啊？”

　　赛龙摇了摇头，说道：“你不懂木兰。她直接一个问题就将我给问倒了。”

　　我一惊，隐约猜到了木兰会问什么问题，但还是问道：“她问了什么？”

　　“她问我，是不是还喜欢小雨。她要我说实话，她说她不会生气。”

　　“我操，然后你就说实话了……等下等下，你的意思是说，你还喜欢着小雨？”我这话一说出来，就觉得自己有点傻，当初赛龙花了那么多时间和心思再吴雨身上，而且更为关键的是他真的是喜欢小雨，自然而然的，不可能这么快就放下她。

　　赛龙说道：“我跟她说了是，然后她就沉默地不说话了，今天一天都没有跟我说过话。”

　　我叹了一口气，说道：“你小子行啊，看来这个木兰很喜欢你，很在意你。赶紧自己想想怎么将她哄好了。”

　　“所以我来找你了啊！我现在是一点办法都没有，你赶紧给支两个招好了。”赛龙就差拉着我的手求我了。

　　我琢磨了一会儿，说道：“首先，以后她再问这样的问题时，你一定要说不！不然她就会觉得她是小雨的替代品，而且还有可能会觉得你是小雨不要的，而她却要了，说明她不如小雨。”

　　赛龙一脸怀疑地看着我。

　　“那，你爱信不信！木兰我还不是很了解，但是有些女生就是会有这种心理。干，不要这么怀疑地看着我，这些也是我从一本杂志上面看到的！”

　　赛龙这才转过头，说道：“然后呢？”

　　“然后就是你要学会说说情话，说说小慌，这些你都得建立在你爱木兰的基础上。我可跟你说，女生可能不会喜欢你说谎，但是你要是说谎是为了她，那么她们就算有天发现了也会原谅你，并且只会觉得你更好！”

　　赛龙斜视了我一眼，说道：“这又是哪里看到的？”

　　“这是你南哥我自己总结的！”我拍了拍胸脯，又说道：“最后一点，你要放下小雨！我知道这一点优点残忍，但是你要选木兰的话就必须这么做！小雨你不用担心，放心好了，我一定会照看好她的。”

　　赛龙没有说话，我知道这对他挺难的。如果刚才不是听他说他给吴雨打电话，我都还只以为他在背地里从来没有关心过吴雨，事实上，他却一直在关心着她。

　　我搂住了他他肩膀，说道：“而且呢，依依肯定比木兰更通情达理，她会理解我的。”

　　赛龙就鄙视地看了我一眼，说道：“木兰那不是不理解，那是太爱我了！”

　　我哈哈一笑，说道：“行，你知道就好！”

　　这一天早上上课的时候，吴雨没有过来。下课的时候，我问了李晓兰，李晓兰说小雨请假在家里帮忙农活。

　　我摸了摸下巴，她家有那么多农活要忙吗？每天都累成那样，想到吴雨精神不振的样子，于是我就决定这周末拉上哥几个上她家帮忙去。

　　晚上回寝室，在我刚跟哥几个说完这件事，躺下准备要睡觉的时候，我的手机突然震动了起来。

　　我摸过来看了一眼，是吴雨打过来的。

　　“喂，是阿南吗？”我接起电话的时候听到那边传来的却是吴奶奶的声音，而且吴奶奶的声音还有点着急，有点虚弱。

　　我登时就觉得事情有点不对劲，坐了起来，问道：“吴奶奶，怎么了？”


第一百五十七章 吴雨的日记本

　　“阿南，你现在在哪啊？方不方便啊！”吴奶奶一听是我就着急地问了起来。

　　“奶奶，怎么了，我现在挺方便的，有什么事你直说就行啦！”我站了起来，来到阳台外面。

　　“小雨她生病了，发高烧！阿南，你可不可以找个医生过来，我现在行动不方便，我……”吴奶奶说着说着就要哭起来的样子。

　　我整个人就懵住了，这到底是怎么一回事，好好的小雨怎么会发高烧？吴奶奶怎么又行动不便了！来不及多想，我当机里立断地说道：“奶奶你不要着急，我一会儿就过来，等着！”

　　我挂下电话，从阳台回到了寝室，赛龙还没有睡下，他看我有点慌张的样子也从床上半坐起来，问道：“怎么了？”

　　我差点就说出来吴雨可能有事，但是一想到要让他彻底忘记对吴雨的感觉就最好不要再让他担心吴雨的事，于是就改口说道：“一个初中的朋友突然找我有事要帮忙，我得出去下！”

　　这个时候阿甘也醒了过来，他说道：“可是南哥，现在宿舍楼的门已经关了啊，你要怎么出去？”

　　“跳楼！”我之前就已经想好了，反正我们的寝室是在二楼，也就是说顶多只有四米的高度，而阳台下面还是草坪，跳下去应该问题不大。

　　“跳楼？南哥我没听错吧，什么事这么急，非得这个时候过去啊？”小军原来也还没有睡着。

　　“是啊，阿南，这跳下去也太危险了，万一……”赛龙劝道。

　　“放心好了！没事，你们帮我看着点就行了！”我已经换了一身运动装，穿好鞋，拿好了手机和钱，跟他们打了一声招呼，转身来到了阳台。

　　在确定了楼下没有人之后，我一个转身就爬在阳台的栏杆上面，跟着翻了出去，用双手背拉着栏杆，脚后跟顶在栏杆沿上面。往下看了一眼。

　　妈的，虽然不是很高，但是还是让我有点紧张，不过想到吴雨在家里此刻肯定很难受，我做了一个深呼吸，咬牙就跳了下去。

　　在落地的一刹那！我的双腿从脚底到小腿的地方一战麻痛。

　　操！我低骂了一声，就飞快地往翻墙的地方跑了过去，好在此时夜深人静，校园里巡逻的保安也还没有出来，我这一路上也算顺利。

　　在翻出墙之后，我一路往老韩诊所就跑了过去。

　　等我赶到老韩的诊所时，看到诊所的门已经关了，但是门缝里的光亮却透了出来。我抡起拳头就开始砸门，“老韩，老韩，救命啊！救命，老韩！”

　　“干什么干什么？”老韩的声音从里面传了出来，跟着一个小门就被打开了。

　　“老韩，小雨发高烧，你快跟我去看看！”我开门见山地说道。

　　“什么？好的，你等下，我拿下药箱！怎么好好地就发高烧了！”老韩说着就又折回去拿药箱去了。

　　不一会儿老韩就提着药箱快步走了过来，我看着他在锁门，就问道：“老韩，珍姐呢？她不在家吗？”

　　“她上班还没回来。走，我们快走。”说着，老韩就先一步往前面走去。

　　我跟着就小跑了起来，老韩被我带着小跑，这老家伙刚跑两下就嚷着说他跑不动，我就说道：“跑不动个屁，小雨发烧一定很难受，你赶紧了，我答应了天哥要照顾好她的！”

　　“那你大老远跑我这里找医生？他们家附近没哟医生吗？”老韩不解地问道。

　　我也懒的跟他解释吴雨家现在的情况，吴雨发高烧估计难受的不想动，吴奶奶又身体行动不便，他们要去哪里找医生？所以在这种情况下，她能想到就是找最能帮忙的人。

　　我不知道为什么她没有找亲戚之类的，或者说吴天也跟吴奶奶说到过，要有什么事就找我去办。因此她才去吴雨的手机里找我的电话。

　　我飞快地来到路口，左右焦急地看着有没有出租车经过，老韩还在我身旁询问着吴雨是什么时候发烧之类的事，我这才将事情说了个大概。

　　老韩听我是跳楼出来的，对我一副刮目相看的表情，跟着就冲我伸出大拇指。

　　这时候，一脸出租车驶了过来，我招了招手，在出租车停下来之后就拉着老韩很快地上了车。

　　老韩有些无语地看着我，说道：“放心，没事，不要这么着急！”

　　“靠，不是你发烧当然没事了。”我鄙视地看了他一眼，问道就对司机报了地址，并再三强调要开的快一点。

　　吴家的家门前打灯是亮着的，我和老韩下车之后快步走了过去，我敲起门的同时喊道：“奶奶，奶奶！”

　　“嗳！来了，来了来了！”在吴奶奶应了这一声之后，约莫过了好几分钟，门才被打开。

　　等看到吴奶奶的时候，我整个人就完全愣在了那一边。吴奶奶的头上有包扎，看样子应该是受过伤，她还驻着拐杖。

　　“奶奶，你这是怎么了？怎么好好的？”我上去就扶住了她。

　　“我没事，没事，就是前阵子给滑倒了，摔的，人老了就不中用了……快，你们快进来看看小雨，她叫唤了一个晚上，叫唤的我心里难受啊！”吴奶奶说着眼眶里就含满了泪水。

　　“嗯嗯，我们这就进去，这位是韩医生，我们是熟人，他会治好小雨的！走，我先扶你进去。”我说着就扶住吴奶奶往里面走。

　　老韩说道：“老人家不用担心，我这就帮小雨瞧瞧去，你这受过伤，不应该太操劳！”

　　“谢谢，谢谢你韩医生。”吴奶奶感激地说道。

　　我扶着吴奶奶一起走进了吴雨的房间里，将吴奶奶扶着坐到一旁就看着老韩走上前帮吴雨检查了起来。

　　我看到吴雨一脸的痛苦，她的脸上红彤彤的，嘴唇也是红的厉害，一会儿皱眉头嘴里在乱喊着：“热，我热，哥哥我觉得热……冷啊！好冷好冷！妈，妈妈……好冷！”她的身体不停地动着一会儿去踢被子一会儿有拉过被子，整个人牙齿打颤。

　　“我的小雨，我的小雨……”吴奶奶在一旁小声呢喃着，我看的也是一阵心疼，走过去就帮吴雨盖紧了被子。

　　可谁知道，这个时候，吴雨说了一句：“阿南，阿南你不要打架，阿南……阿南……我不会让那些人欺负你的……我找我哥……啊！不要……阿南……我想你了，我好想你，好想你……阿南……”

　　我愣在了那边，看到吴雨的眼角有泪滴滑落，她的眼睛一直没有睁开，脑袋转来转去的，很痛苦的样子。

　　这时候老韩已经准备好了，他拿着跟针过来，说道：“阿南，你将她的袖子翻卷起来，我先给她打一针。”

　　“阿南，听到没有！”老韩又催促了我一声。

　　我这才反应过来，没再去想吴雨刚才喊我名字。我坐将被子掀开，看到吴雨穿着的是休闲睡衣，我拉她的手准备去翻起她的袖口时，差点烫的我将手就抽了回来，我一边翻袖口一边对老韩说道：“老韩，她的身上很烫！”

　　“我知道，她现在是发高烧，好在来的及时，这要再拖下去就危险了。你快一点，我先给他打一针，一会儿再打点滴。快！”老韩踢了我一下。

　　我加快了速度，翻好吴雨的袖口之后站到了一旁，在老韩的示意下，我又将难受的乱动的吴雨的肩膀摁住。

　　在老韩为她注射的时候，我静静地看着吴雨的那张脸，同时又看到了她额头上的那道当初为我挡一下留下的疤痕。想到吴雨很多事总是一个人扛着，总是不想麻烦我们，不管是她曾经那么喜欢我，还是这一次她奶奶受伤她一直忙着照顾，学校家里往返跑，还说是忙农活……

　　你怎么就那么傻啊？就为了不想跟我呆在一起，你就不跟我说？你在怕什么，怕会影响到我和依依的感情吗？傻瓜笨蛋，世界上怎么会有你这么傻的姑娘啊！你哥哥都将你交给我照顾了，就算成不了恋人，我也可以像哥哥一样去照顾你的啊！

　　我看着吴雨，心里有一阵异样的难受感。

　　在打完一针之后，不一会儿，吴雨明显整个人好了许多。我帮他盖好被子就被老韩催着去帮吴雨弄一个湿毛巾过来，老韩则是在忙着帮吴雨弄打点滴的药。

　　忙碌了好一会儿，这才让小雨稳定了下来。

　　“阿南，今晚你就留在这里好了，我先回去，明天再不退烧，就还得给他挂一天的点滴，否则就得去医院了。我得去将药准备一下。”老韩也收起了平常不正经的样子，他在工作的时候都是非常认真的。

　　我用力地点了点头，说道：“我知道，你路上小心一点。”

　　“我已经让那辆出租车在等着了，好了，先走了，晚上你不要给睡着了，她可能半夜会口渴。现在差不多就要冬天了，别让她给再着凉到。”老韩又叮嘱了各种注意事项，告诉我一会儿点滴打完了怎么处理，之后才离开。

　　我在送走了老韩之后，我又好说歹说，终于是将吴奶奶劝回了自己的房间去歇下。

　　再回到吴雨的房间，我将房门轻轻关上，检查好窗户是否也关紧了，然后搬过来一张椅子坐到她的床前。

　　或许每个女孩的房间都有异曲同工之处，吴雨的房间也带着一点点淡淡的香气，同时也是十分的干净整齐。不过多年之后我便知道了，原来有些女生的房间也会乱的像猪窝。

　　为了让吴雨睡的舒服，我将日光灯关掉，打开了书桌上较为柔和的台灯。

　　看了一眼吴雨，她现在整个人看上去都好多了。

　　我琢磨闲着无聊就想要找一找吴雨的书桌上有没有什么小说可看的。

　　最后我翻到了几本《读者》和《萌芽》，读者是没看进去，《萌芽》里的青春小说倒是看的蛮爽的。

　　只是毕竟没几本，而且里面又不全是小说，没几下我就翻完了，于是我就像个小偷似的又翻找了起来。这时候，突然看到了一本非常精美的黑色笔记本。

　　我手贱地随便打开想要看看是什么东西，结果随便翻到的那一页的内容，让我整个人完全惊呆了。

　　这是吴雨的日记本！


第一百五十八章 我的阿南！

　　发现是吴雨的日记本，我第一时间就将其合了上去！

　　有点做贼心虚地转头看了熟睡中的吴雨一眼，一会儿之后，我又转回头，低头看着手中的日记本。

　　看，还是不看？这是一个问题！我是真的想看，那种感觉就好比是吸毒者看见毒品就在自己眼前一样。但是偷看别人的隐私是不是很不道德的事呢？

　　挣扎了一会儿我还是决定看，谁让我翻到那一页的时候看到那么多个“阿南”，这对我简直就是赤裸裸的吸引啊！想必任何一个人都想知道自己在别人的日记里到底是个什么样的人，更何况还是那么喜欢你的一个女生。

　　那时候自己的心理已经有点坏坏的，反正自己已经不是那种墨守成规的好学生，南哥有南哥的风格。如此自我心理安慰了一番，便大胆地打开了吴雨的日记本。

　　小雨的日记本是从军训那天开始写的，看到第一页的时候，我就已经有点后悔了，里面写的满满的是对我的想念和爱恋，比如说“今天如愿以偿和阿南在五中相遇在同一个班级，只是他仍旧不知道我是谁，嗯，看起来貌似挺可悲的。不够呢，我想他早晚会认识我的。嘻嘻，这次我要勇敢一点了……”

　　我之所以后悔看，是因为我知道这里面肯定写满的是她整个人对我想念，看完之后，我担心自己会忍不住更加地心疼这个傻姑娘，一切都装在心里，一切都自己扛着，那到时候会不会喜欢上她？

　　但是后悔归后悔，我又继续看了下去，没办法，一个人有时候犯起贱来就是如此。

　　“啊啊啊啊啊，好烦好烦，他的好朋友好兄弟要追我。怎么办怎么办？赛龙是个好男生，可是我不喜欢他啊，我就是喜欢那个曾经愣愣的，现在又有点傻傻的阿南，嘻嘻，就是喜欢那个傻逼南……可是我还是不敢说，气死了气死了！吴雨，你这个胆小鬼！明天就给我表白去，大胆地表白。”

　　看到这里突然就莫名地有点心酸，想起自己当初暗恋依依的时候，差不都也是这个心理吧？只不过我是担心自己配不上依依，直到后来哥几个教会了我，是个男人就要勇敢！

　　“阿南又打架了，虽然因为担心他受伤不喜欢他打架，但是这些架都不是他想打的。唉，为什么世界上总有那么些个傻逼喜欢惹事生非喜欢去欺负别人呢？一群欠揍的家伙，下次找哥好好教训他们。哼，敢欺负我的阿南……咯咯，我的阿南，我的阿南……哈哈，好开心好开心，嗯，我的阿南。”

　　看到这里突然有种想要落泪的感觉，是不是暗恋的人都经常幻想着和对方在一起的幸福生活，可以呢喃地喊着对方的名字，亲昵地叫着对方。小雨啊小雨，这蠢丫头！

　　“今天很难过，是的，难过到心窝子里去了，已经哭肿了眼睛……其实我一直都在自欺欺人，一直告诉自己叶依不是他的女朋友，但实际上却一直是。看到他们手牵手，看到叶依是如此的美丽可爱知书达礼……好吧，我承认我有点讨厌她，因为她，我再也不可能……”

　　心里有点堵了，我在犹豫着要不要继续看下去，转头又看了一眼熟睡中的小雨，这才发现点滴已经打完了，而且导管里还出现了血液倒流的情形，我连忙将书往桌上一放，然后过去轻轻拔掉针头，再用消好毒的棉签摁上去。

　　实在是太不专业了，所以在我拔下针头的时候，小雨应该是痛到了，她轻轻地一皱眉头，睡梦中的她伸过手来就要去摁伤口。我伸手握住了她的手，也不知道怎么回事，突然就只是很心疼这个姑娘，没有其他，就只是心疼。

　　我握着她的手，她的手已经没有那么烫了，但是全身的温度比我的还是要高出一些。我担心她再着凉到，所以在弄好伤口之后轻轻地将她的双手放进被子里。

　　之后我又坐在椅子上。转头一瞥，又看到了桌上的日子本，心里的好奇心又开始作祟。

　　妈的，反正都看那么多了，也不差那一点了。

　　“晚上约阿南出来，我问他希不希望我跟赛龙在一起，他说希望……我知道，虽然他不知道我喜欢的人是他，但是听到他这么说心里也好难受。那一刻不争气地掉眼泪了，好希望他能问我为什么，他却只是笑着说我是不是太感动了。这个傻逼南，怎么就那么可恶啊！看着他说要去给依依打电话，突然间就好羡慕依依……可是阿南，我不会跟赛龙在一起的，我吴雨就是那么执着，认定你就认定你了。就算到最后我一无所有我也愿意，退一步想想，至少我比依依幸福的是，我每一天都能看见你，看见你的喜怒哀乐。做人应该知足不是吗？吴雨同学，乖，咱不哭了，好好的。”

　　我张南何德何能啊！会让你喜欢到如此地步，现在就是一个小混混，又不爱学习，整天瞎混。我突然就开始贬低自己，为吴雨而不值，这丫头太傻太蠢了。

　　“老韩说我帮阿南挡的那一下会在我的头上留下把横，他问候后不后悔，我笑着告诉他，不后悔呀，我吴雨从来就没有后悔过什么事呢！就像我喜欢上阿南……阿南今天又一个人扛下他们几个兄弟的事让齐航打了。什么狗屁齐航，也就是仗着周进，要让他跟阿南打，阿南肯定不用两招就会将他给KO掉的……周进太阴险了，居然设计陷害我哥他们，也不知道最后到底怎么样了，等老韩肯让我出来的时候看到他们都被警察带走了……”

　　看到这里有点忍俊不禁，原来吴雨还有这样的一面。

　　“晚上约阿南出去真的纯粹就是想跟他说以后做朋友……虽然自己很不情愿，虽然还是想着他，上课想吃放想睡觉想甚至连上厕所有时候都会想……嗯，是有点恶心啦，不过人家真的想啊！可是后来应该是被依依看见了，也不知道他解释的怎么样，实在不行到时候我去解释好了……我一直在等着阿南回来，结果就看到那几个体育生……阿南不顾一切地保护着我，他发疯了似的要收拾他们，如果不是我拉他，他会不会真的划了那个人的脖子？阿南，我在你心里的位置真的有那么重要骂？你知道我当时有多开心么？之后我抱你的时候，我哭了，我高兴地哭了，可是阿南，为什么你不是我的……不是我的阿南……突然又觉得有点累，睡吧，我的阿南，晚安。”

　　我正看的入神，心里很是难受的时候，我听到吴雨在床上轻轻地哼唧了一声。我连忙将日记本放到桌上，然后走到她的床前。

　　吴雨慢慢地睁开了眼睛，我看到她的嘴唇很红，而且有点干，便问道：“口渴了是不是，我去给你倒水。”

　　“嗯……啊？”吴雨突然就清醒了一大半的样子，她一下子就坐了起来，然后紧紧地拉着被子，看着我，说道：“阿南？你，你，你怎么会在这里？我……”她说着还掀开被子看了一下自己的衣服，然后就一副愁眉苦脸的样子。

　　我突然就觉得很好笑，“我说你是不是电视剧看多了啊！衣服是奶奶帮你换的。我和老韩过来的时候看到你已经倒在床上了，你这傻丫头，生病了怎么不跟我说？奶奶出事了怎么也不跟我说？”我说着说着就有点生气了，“天哥既然说了要我好好照顾你，我就一定会做到的，你还不告诉我，太可恶了！好了，先不说了，我去给你倒点水先。”

　　吴雨被我说的一愣一愣的，还有点委屈的样子，我又想起她的日记，也说不下去了，转身就走到外面去给她倒水。

　　“阿南，谢谢你。”吴雨接过我的水，说道，“我只是觉得自己可以做的事就不用麻烦你们了，而且就是有点小发烧，应该也没什么事的。”

　　“屁！还没什么事，老韩都说再来不及就得送医院有生命危险了。你要是有个三长两短的，我怎么向天哥交代，搞不好他直接就把我给剁了！”我说着坐到了床沿上去。

　　吴雨咯咯一笑，说道：“放心好了，我会留封遗书的。不不不，剁了你也好，这样我也就有个伴……”吴雨突然就觉得自己是说错话了。

　　我看她有点尴尬的样子，连忙说道：“好了，你以为封神榜西游记还有鬼混啊！还亡命鸳鸯啊！好了赶紧躺下休息，你现在最需要的就是休息，把病养好最重要。”

　　吴雨拗不过我，很快在我的强力要求下躺了下去。

　　“你也去睡一会儿吧？我没事的。”吴雨说道。

　　“你小看南哥的战斗力不是？熬一次夜算什么，好了，赶紧睡觉，想要不麻烦别人呢，就赶紧把身体养好，赶紧闭上眼睛睡觉。”

　　吴雨一脸甜甜的笑意，又看了我两眼，这才闭上了眼睛。

　　我在他睡熟之后将日记本放好，心里有点乱，满脑子突然就都是吴雨的喜怒哀乐，挥之不去。想了想，就站起来去屋外抽了一根烟。

　　不一会儿就看到吴奶奶的房门打开了，我看着她走了出来就走上去问她想要做什么。

　　吴奶奶微微一笑，说道：“我去熬点粥，等下依依醒了该饿了。”

　　“奶奶我去就行了，这粥我还是会熬的。”我看她要说话，就马上打断了他说道：“没事的，奶奶，我去就行了，你再去躺一会儿，睡觉必将能养病。”

　　粥我是真的会熬，将吴奶奶送回房间后，我就去厨房弄了起来，之后又炒了两颗青菜，只不过炒的有点咸，咳咳。

　　早上，我伺候着吴雨吃饭饭不久，老韩就来了，他又给依依打了一瓶点滴，然后吩咐我只要今天不被着凉到就差不多会好了。

　　吴雨不想麻烦我，催促着我去上课，我直接没有理会拿出电话就给赛龙打了过去，说道：“赛龙，南哥我今天回不去了，学校就靠你了。”说完，也不等赛龙反应，直接就挂了电话。

　　吴雨直接就无语了。

　　我如此地伺候了吴雨一天，陪着她聊天说笑给她端水送药的，转眼间就到了晚上。

　　在我们吃玩饭的时候，我接到了华仔的电话。

　　“靠，南哥，都几点了，依依姐的生日你忘了吗？你这次死定了！”


第一百五十九章 烦乱，怒火！

　　我放下筷子就站了起来，转身就往外面跑了出去，但是跑到门口的时候我又站住了。我不能就这么跑了，吴雨的身体还没有完全康复，吴奶奶腿脚不便，一会儿我还得帮他们整理家务。

　　“靠，这次真死定了。华仔。你们现在在哪？”我着急地问道。

　　“南哥，依依姐一直在教室里坐着呢！你那天不是说要给她什么惊喜吗？可现在都快八点了啊！你怎么可以忘记这么重要的事？”

　　“说来话长！等下，我一会热马上赶过去。”我心想一会儿等着这边处理好之后，应该还能来的及，依依那么好的女孩子肯定能理解我的，毕竟吴雨生病没有人照顾是很可怜的一件事。

　　“等下等下！南哥，你是不是给依依姐寄了什么东西啊？照片还是什么的？”

　　“什么照片？没有啊，怎么了？”

　　华仔说道：“南哥，情况有些不对劲啊！依依姐今天拿到一些好像照片的信件，看了之后整个人都有点呆呆的，我以为还是你给了她什么大惊喜。如果不是的话，那会是什么？”

　　“我怎么知道，我今天一天都在吴雨家……”

　　“我靠！”华仔一声就喊了出来。

　　“靠你大爷！别乱喊，吴雨发高烧，她奶奶又给摔倒了家里都没有人，我就是过来照顾她的。昨晚忙了一个晚上，今天白天睡了一下，后来又起来帮忙做饭。所以我就弄忘了！靠，怎么就给忘了！”

　　我没有原谅自己，为什么每一年依依的生日我都记得，从初一到初三，而这一次却是给忘记了。但是，也不知道是这么回事，这一年之后，每一年依依的生日我都记得，不曾忘记。

　　“南哥一定是你没休息好，精神有点恍惚。这样很正常啦。你也不是神是不？不要太责怪自己了，嘿嘿，一会儿我会帮你跟依依姐说话的。”华仔笑着说道，“哎呀，南哥，依依姐看到我了，而且走过来了，等下，她向我伸手应该是要跟你通话……”

　　“喂，阿南……”依依的声音十分的平静，平静的可怕。

　　“老婆大人，对不起，我……”我张嘴就开始道歉，但是依依一下子就打断了我，他说道：“你现在在哪？”

　　我一愣，没有马上回答。

　　“呵呵，没事，你告诉我你在哪，为什么不记得我的生日就行，没事的，真的没事。”依依明显变了另一个人。

　　我想了想说道：“我有点事，给忙忘了，我不是……”

　　“你肯告诉我现在在哪是不？呵呵，是不是和吴雨在一起？”依依声音听起来让我觉得心里酸酸的。

　　“依依，你听我说，事情……”

　　“嗯，没事没事，我就是确认一下而已。好了，就这样了，我爸妈还在家里等我呢，我要回去了。”依依又是呵呵一笑，之后就将电话给了华仔，我听着依依那样的小声，想着她此刻一定在胡思乱想，心里一阵烦乱。

　　“喂喂，南哥，到底是怎么回事啊？怎么依依姐好好的就哭起来了，不对不对，她又没哭了，但是整个人六神无主，南哥，你快过来啊，我和倩茹他们一起留一留她，你马上过来！”华仔说了就挂下了电话。

　　我收起电话转身回到了屋子里，吴雨冲着我微微一笑，说道：“有事就赶紧去忙吧，这里一会儿我来收拾就行了！”

　　“你不要收拾，你还不能沾凉水，奶奶，你看好小雨了不要让她动，我晚一些就回来收拾。老韩说了，你要再发烧就麻烦了。”我十分认真的说道。

　　吴雨微微一笑，说道：“我也没那么娇贵。”

　　“小雨，你听阿南的！”吴奶奶慈爱地瞪了小雨一下，又对我说道：“去吧，先去忙好了。”

　　我点了点头，又叮嘱了一遍，一咬牙，转身就跑到外面去，想了想还是有点不放心，原本想给海燕姐打电话，但是想到他正跟刀子哥两个人恋爱，就又放弃了，毕竟他们两个人也不容易，要知道海燕的心里可一直都是装着项宗的。

　　最后我打给了少武，想让他带李晓兰过来，结果这厮居然关机，靠！他妈的一定又是去哪里二人世界了。

　　我坐在出租车上看着手机里的电话薄，最后看到了天嫂沈颖，嫂子照顾妹妹，也很正常，于是我就打了过去。

　　沈颖答应的很干脆，表示马上就会过来。

　　我这才稍微放心了些，不然一会儿吴奶奶拗不过吴雨，吴雨又去沾凉水过度劳累的就不太好了，而且她晚上还得再挂点滴的。

　　刚打完电话，华仔的电话就又打过来了，“南哥，我操，你倒是快点啊！南哥，我们都快拦不住了。”

　　“好好地拦着了，我马上就赶到了。”这时候我又想起了自己给依依准备的礼物也就是那份惊喜还在五中，心里又是一阵乱糟糟的，想死的心都有了。

　　“南哥，可是依依姐人家说的也有道理，她要回去和她爸妈过生日！南哥，问我很为难啊！而且刚才她还放出话来了，要是我们再拦着她，以后她就不当我们是朋友，不认我这个干弟弟了。南哥，我好不容有这么一个好姐姐，我不想失去啊！”

　　“靠！你就撑一会儿，我马上就到了，随便找个借口撑一会儿，我顶多再十分钟！”我着急地拍了一下司机的肩膀，说道：“师傅，麻烦快点，急事，真的是急事。”

　　“过了前面的红绿灯，一定给你快，你坐好了！”好在遇到的师傅还算蛮好的。

　　“行，南哥，我再去拖一会儿，你可得赶紧的啦！”华仔又催了我一句，这才挂下电话。

　　我着急地看着依依当初送给我的情侣表，已经快八点半了，心里又是一阵莫名地烦躁，尤其是想到华仔刚才说的依依收到的什么信件，什么向照片，到底又是乱七八糟的东西！

　　到对是什么让依依如此的伤心！

　　我想不出来，头有点疼。

　　车到一中门口的时候，我看到了依依和华仔他们，看来还算赶的及，不对，好像还有一个我不认识的家伙，那家伙的不远处还停着一辆车。

　　我向司机付了车钱让他等着我就下查跑了过去。

　　这时候，我看到华仔就被那个男生推了一把，那个男生将依依往自己的身后一拉，还指着华仔说什么。一旁的朱倩茹就有点着急。

　　“依依！”我喊了一声就冲了过去，这个时候他们就一起转头看向了我，这才看清楚那个男生跟我的高度差不多，人比我瘦远些，衣服穿的很高档，整体看上去还行。

　　那个男生不屑地扫了我一眼。

　　依依看了我一眼，转头就要走。

　　华仔冲着我一招手笑着喊道：“南哥，南哥！”

　　我跑过去之后就站到了那个男生面前，说道：“你他妈动手动脚想干什么！”

　　“干什么？他拉着人家不让人家回家我看不惯不行吗？”那个男生冷笑这说道。

　　我笑了笑，说道：“那你不会用嘴说吗？老师没教过你吗？你爸妈没教过你吗？”

　　“操，你他妈什么意思！”那个男生就有点急了，看来听出来我骂他没有教养。

　　这时候，华仔在我的耳旁就说道：“阿南，他就是那个我跟你提过的家伙，叫王壮，家里人是当官的。”

　　“呦呵，看来还知道我。呵呵，知道我就行，今天晚上我不希望你们骚扰她，今天是她的生日，她想做什么就做什么！谁要骚扰，就是跟我过不去！”王壮的口气非常的嚣张跋扈。

　　华仔马上就不干了，说道：“你知道我南哥是依依姐的谁吗？人家是情侣，你现在这么做是在破坏人家！”

　　“我破坏人家？呵呵，他们是情侣又不是夫妻。再说了，就算是夫妻，如果能被别人破坏了，也只能说明是男方无能罢了！”王壮说着转头看了依依一眼。

　　我心里一肚子的气，但是没空去理会那个傻逼，而是走到了依依的面前，说道：“依依，你听我说，事情是这样的。”

　　“阿南，别拦我好吗，我爸妈该等急了。”依依打断我的声音很平静。

　　这时候那个王壮冲着那边的车一招手，一辆奥迪车就开了过来，王壮走过去迅速地将车门打开，然后说道：“依依，我送你回家吧。”

　　“操，你他妈想干嘛！依依姐才不会跟你去，依依姐是我南哥的！你休想！”华仔突然就很是生气地跑了过去，挡在了前面。

　　我没有去理会他们，只是看着依依，说道：“三分钟，我……”

　　“阿南，我想回家。”依依说这句的时候眼睛已经红了。

　　我的心里非常的烦乱，到底是怎么了，到底是什么东西。操！

　　依依绕过我就走向我刚才坐的那一辆出租车，她没有去做王壮的车这是让我稍感安慰的。

　　我跟在依依的身后，依依走的很快，我本想跟她一起上车，但是依依直接就关了门。出租车司机不解地看了我一眼，我又掏出五十块钱扔给了他说道：“师傅，麻烦帮我送她回去。”

　　出租车师傅似乎也明白了什么，感叹了一声“现在的孩子啊！”然后就发动走了。

　　我看着出租车远去，心里有种感觉，这一次我和依依要经历一个大劫难了。

　　“我去你妈的！”突然我就听到了后面的骂声，转头一看，华仔被王壮弄倒在地上，朱倩茹正过去要拉架。

　　我心情本来就不爽，看到这一幕更是火大，跑过去，一拳就抡倒了王壮的脸上：“你他妈有病是不是！”

　　王壮也不甘示弱，上来又要跟我动手。

　　这时候我的手机响了起来。我也没空去接，反正肯定不会是依依的，她现在肯定不想理我。我越想越气，扑上王壮就又是一拳，然后抱住他就用膝盖顶他的肚子。

　　这家伙一看就没怎么打过架，两三下就快被我弄倒了。

　　这时候奥迪车车上的司机下来了，他过来就将我推开，还踹了我一下，说道：“你他妈干什么，找死是不是！”

　　“找你妈的死！”我此时已经是怒火中烧的状态，跑到路旁找到一块挺大的石头抓起来就朝他又冲了过去。

　　但是华仔去突然拦住了我，着急地说道：“南哥，不好了！不好了！”


第一百六十章 沈颖遇袭

　　那个司机瞪着我一副你放马过来的样子，而王壮则是站了起来，伸手指了指我，然后冷笑一声，说道：“我知道你叫张南，也知道你最近在学生街那边名声很响。但是这里是一中，我是王壮，我王壮认定的人就还没有得不到的。”

　　我一听这话就非常的不爽，想要再冲上去，这时候华仔就将电话放到了我的耳旁，我听见那边传来沈颖着急的声音：“阿南，阿南，出事了！凤明他出事了！”

　　我立即将手中的石头就扔到了地上，接过电话问道：“怎么回事？”

　　这时候那个王壮也上了奥迪车，跟他的司机很嚣张的离开了。

　　“我们被埋伏了，好像是坨子的人，但是又不像，我看不清。他们应该是冲着我过来的，凤明为了保护我头被弄伤了，好在刚才有人经过不然他们就得逞了！阿南，小雨那边我去不了了……”

　　“操！他妈傻逼坨子！，干他娘的！”我骂了一句，又问道：“凤明现在怎么样了？你我打电话给益辉，让他过去照看你们晚一些我再过去！”

　　“嗯，好的。”

　　我挂了电话就给益辉打了过去，益辉知道这件事后也是非常的生气，我让他马上联系沈颖，看看他们在哪里，我一会儿再过去。

　　收起电话之后，华仔就说道：“南哥，我跟你一起去。”

　　我拍了拍他的肩膀，说道：“你先送朱倩茹回家就行，别太晚了还在外面晃悠，上次的绑匪不是还没有抓到吗？”

　　华仔就很天真地笑了笑，说道：“没事，南哥，我有郑朗，用这个名字白道黑道都好使呢！”

　　“好使个屁！万一来一伙不怕死的呢？有些出来混的有了钱什么都干的出来！”我拍了一下他的脑门，说道：“没事的，有事我第一时间通知你，快回去吧。”

　　“南哥，我没事的，反正我爸妈那么忙，我无所谓的。”朱倩茹这时候也走了过来。

　　“那也不成！好了，赶紧回去，而且现在大晚上的想做什么也做不了。”在我的劝说之之下，华仔终于是去送朱倩茹回家了。

　　不过华仔再三强调等找出谁找凤明他们麻烦的时候，一定要第一时间告诉他，他也要为凤明出口气。

　　我将他们乘坐的出租车的车门关上，跟他保证一定会，之后等着车离开后，自己也去拦了一辆车。

　　在去吴雨家的路上我又给力东打了一个电话，力东就说他什么都知道了，已经过去看凤明了，他很是生气地对我说一定要查出是谁干的，活剐了他妈的！

　　此时我已经冷静了下来，我点点头，说道：“这件事还不好说，既然他们是冲着沈颖去的，那就有可能是为了找出天哥他们！虽然坨子的嫌疑很大，但更有可能是江盛让周进他们去做的。”

　　“管他妈的，到时候一起收拾了，都是一伙人。我操他妈的！”力东很愤怒地说道。

　　我因为依依的事头有点疼，虽然冷静了下来，但是脑子里还是很混乱，说道：“江盛他妈的为什么一定要这么地赶尽杀绝，为什么就这么地想要将天哥抓到！干！”

　　“谁知道这个傻逼想要干什么！操，我要到了，先挂了，一会儿你赶紧过来，兄弟几个里面就你最会想法子了。一会儿给好好琢磨下。”

　　我说了声好，便挂了电话。但是心里还是乱，我此刻才知道依依对我是多么的重要，脑子里都是依依刚才冷冷的表情，悲伤的眼神。

　　车到了之后，我付好钱就快步往屋里走进去，这时候看到屋门是开着的，灯是亮着的，等我走进去之后，这才看到老韩已经过来了。

　　老韩正在屋里帮小雨弄点滴，他一看见我就骂道：“兔崽子，你跑哪里去了？我跟你说过不能让小雨着凉不知道吗？”

　　吴雨马上就笑着说道：“韩叔，这不能怪阿南，他有急事。”

　　“怎么，你洗碗去了？”我想着有点生气，这吴雨到底是怎么想的。不是跟她说了要等我回来的吗？

　　吴雨突然就仿佛一个知错的孩子底下了头。

　　老韩就过来踢了我一脚，说道：“你还有理了，人家姑娘家的看不惯不整洁是好事，你还居然偷溜出去，就是偷溜你也收拾好了再走啊！”

　　我心情不好也就没心思跟老韩辩解，只是点了点头就说道：“我去给你倒点水吧！”

　　说完，老韩明显一愣，然后我就听到老韩说道：“这兔崽子怎么了？”

　　我倒好水回来的时候，老韩已经在收拾东西准备离开了，在离开前他又叮嘱我道：“这两天照顾好小雨了，你要是敢让她出了什么事，我饶不了你！”

　　我点了点头说好，没有多说什么。

　　老韩郁闷地问道：“兔崽子，你晚上怎么了，魂都没了啊？”

　　我嘴角动了动，说道：“没事，老韩你路上小心点。”说完我就“啪”的一声将屋门关上了。

　　“我操！”老韩在外面郁闷地骂了一句。

　　回到房间的时候，这才知道原来是吴奶奶早就去睡觉了，难怪吴雨会想着去洗碗。

　　“阿南，其实我是烧了温水的，所以没事呢，不要听韩叔危言耸听。”吴雨在她的房间里喊道。

　　我应了一声，然后就先去将剩余的碗筷收拾了。

　　之后才回到了吴雨的房间，看着她正在打的点滴。坐下还没多久，凤明就打来了电话。

　　“凤明，你怎么样了，我……”

　　“你什么你，好了，你哥我没事，就是脑袋有点晕，蹭破了一点皮。你就好好地陪着小雨就行了，哥几个都过来了，人很多了，你要再过来一屋子人都满了。”凤明在电话那头笑了笑，“你就好好照顾小雨行了，哥没事。”

　　我看了一眼药瓶里的药水，心想她打完点滴也得好一会儿，于是只好点了点头，说道：“那我明天再过去，这几天小心一点。”

　　“行了，安着吧。”

　　我挂下电话之后，吴雨微笑着说道：“你要有事就自己去忙好了，我可以的，一会儿我自己拔针然后睡下就OK啦！”

　　“不忙，一些事已经处理的差不多了。”我说着拉过一张椅子坐了下来。

　　小雨也就没在说什么，而是拿过一本杂志看了起来。我则是拿着手机开始给依依发短信，但不出我所料的是，依依一条都没有回。

　　“阿南，阿南！”吴雨叫了我两声我才反应过来，她笑了笑，说道：“你发什么愣啊！药都打完了。”

　　“哦！”我连忙站起来就帮她把针头拔掉，然后收拾了一下，说道：“赶紧睡吧，明天你的病差不多就可以好了。”

　　但吴雨并没有躺下来，而是问道：“好了，是不是遇到什么事了？来来，让我这个知心姐姐好好地帮你开导一下。”

　　我知道吴雨是想逗我笑，于是便有点勉强地笑了笑，说道：“没事呢！赶紧睡觉吧！”

　　“你没事会是这个样子？我还不知道你？”吴雨说完这句就觉得似乎有点说错话，连忙又猜测道：“我知道，这世界上能让你记挂的事不多，但是依依和兄弟肯定都有。那么如果我没有猜错的话，应该是依依了？”

　　我笑了笑，算是表示默认。同时我也在想，这一次的事如果有吴雨出面解释一下应该会更好，此时的我还是认定依依生我的气是因为我忘了她的生日，没有陪她过那个生日。

　　“你看看，这连天你这么照顾我，现在你有困难了我不帮你岂不是太不仗义了？”吴雨微微一笑，说道：“好兄弟不都应该是这样的吗？”

　　好兄弟！我猛地抬头看向吴雨，但是吴雨一下子就躲开了我的眼睛。她这是退而求其次的吧！

　　我连忙哈哈笑了笑，想了想就将今晚的事说了个大概。

　　吴雨听完之后点了点头，说道：“嗯，这样好了，我明天和你一起去找依依，我跟她好好地解释一下。”

　　“不用。这两天先不用。我了解她，这时候过去她是一定不会见我的。我们下周抽个时间去一中好了。”

　　吴雨没有意见，又陪我聊了一会儿，尽是安慰我的话，我看着她一直微笑为什么想到的却是她在心里哭泣呢？

　　一整个晚上我都没怎么睡，等我恍惚再次睁开眼的时候看到吴雨已经醒过来了，她整理好床铺然后拍了拍床铺说道：“阿南，你去床上睡一会儿吧，连续趴了两个晚上一定累坏了。”

　　“没事，我一会儿得出去一趟，我先给你们熬粥。”我说着就往厨房去了，吴雨不让，不过她还是拗不过我。

　　原本想熬好粥就离开，但是吴雨死活不让，说我昨晚都没怎么吃，早上再不吃身体会垮掉的，一定要吃了再走。

　　没法子，我想着这会儿凤明可能也还没睡醒，吴雨又那么执着，于是点了点头吃了点才离开。

　　凤明暂时住在了沈颖和天哥的住处，力东益辉他们也都在那里，等我赶到的时候看到赛龙鹏飞还有他们的女朋友木兰和骆芬芳也在，还有猪仔和少武两人。

　　这一伙人居然在一起吃早餐，围在一张小桌子前，还吃的挺津津有味，挺热闹的。

　　我进屋之后，沈颖就要为我添一副碗筷，一旁的猪仔一直在嚷着天嫂的饭菜做的好吃。气愤挺热闹的。

　　赛龙看着我的眼神似乎是明白了我干什么去了，应该是凤明跟他们说了。

　　益辉问了我吴雨的情况，我点了点头，说已经退烧没事了。

　　在大伙吃完早餐后，几个女生去厨房收拾着，哥几个则就昨晚凤明遇袭的事聊了起来。

　　“凤明，当时的情况是什么样的你先跟我们说说，还有就是你有没有看清楚对方长什么样？”我点起了一根烟，哥几个也都点了起来。


第一百六十一章 夜难眠

　　凤明点了点头，说道：“昨晚颖姐接到你的电话之后我正准备回学校，我不放心她一个人，就想着陪她一起过去。我们下楼之后走出小区准备去坐车，结果刚走到路口就有三个人突然冲了出来。”凤明顿了一下，继续说道：“我想这些人是一开始就跟着我们的了，大概是之前看到我的身旁还有几个兄弟，怕把动静闹大了就没有出手。”

　　“他们三个人有两个人拿着家伙，等他们冲出来的时候，我反应过来拉着颖姐就往小区跑，在转身的时候，我看到在不远处还有一辆金杯，估计也是他们的。颖姐没有看到，所以她给阿南打电话的时候会说可能是坨子的人。”

　　我想了想说道：“这么看来应该不是坨子的，不过我觉得可能是江盛那老家伙派的人。”

　　“我操，我就不明白了，为什么他们要这么地对天哥赶尽杀绝，有意思吗？”鹏飞不解地说道。

　　“有病呗！”少武说道。

　　“应该是有什么猫腻在这里面吧，不然江盛那么一个江湖大哥也犯不着对天哥飞这么大劲力！”赛龙的分析很有道理，我看了他一眼伸出大拇指，这家伙直接就踢了我一脚，笑了笑。

　　我看向凤明，说道：“那你还有没有看清楚他们长什么样？”

　　“当时我推着迎接跑的时候，被踹了一脚，跟着其中一个人拿着铁管对着我的脑袋就砸了下来。我在躲的时候脑门白擦出一个口子来。前面的颖姐看我倒下了就喊了起来，这时候幸亏有人正要回小区，而且还是几个人，追我们的那两个人这才转身跑了。在我回头的时候，我看到他们其中一个人的脖子上似乎有纹身，一朵很大的花，估计是一个混社会的。”

　　“操，行了，知道点东西那就好找了，我回去问问我叔去，让他帮帮查查道上有没有这么一个脖子上纹着一朵花的人。”力东说道。

　　我说道：“凤明，最近小心一点，在天哥回来之前一定要照看好天嫂，有事第一时间通知哥几个。”

　　凤明点了点头，说道：“知道了，对了，小雨怎么样了？怎么好好地就生病了呢？”

　　我无奈地摇了摇头，说道：“她就是喜欢什么事都自己扛，连吴奶奶摔伤了都不说。每次都是自己回家照顾奶奶，哥几个有空一会儿过去一起去看看她们吧！”

　　“必须去，走走走！”沈颖突然从厨房里走了出来，她微微一笑，说道：“走吧，我们去买点水果菜啊什么的，下午就在小雨家做饭吃了。”

　　“哈哈，好啊，天嫂你多做几道啊，你的手艺太棒了！”猪仔一提到吃马上就来劲。

　　我们几个就一起去打猪仔的大肚腩，一起闹着出了房间。

　　同时我看到木兰的表情有点怪怪的，又看了赛龙一眼，赛龙郁闷地看了我一眼，我们俩心知肚明，木兰在纠结赛龙喜欢吴雨的事。

　　去买东西的时候，李晓兰也来了，后来我们拦了三辆出租车这才将全部人都装下。

　　到了吴雨家里的时候，吴雨显然是大吃了一惊，身为吴雨的同桌李晓兰算是所有人之中和吴雨最亲的了，看到吴雨大病初愈的样子就跑上去一阵心疼，连连埋怨当初自己怎么就没有发现小雨生病了。

　　“晓兰，你要再这样，一会儿少武该吃醋了。”一旁的鹏飞哈哈笑着说道。

　　李晓兰很是霸气地回头看了少武一眼，说道：“他敢！”

　　我们看向少武这个平常话很少的家伙，他直接就低头看别的去了，逗的我们一阵笑。

　　这个时候我看到木兰一直紧紧地牵着赛龙的手，非常警惕性看看着吴雨。我在一旁就撞了赛龙一下，赛龙无奈地看了我一眼。

　　我突然看着他们这些情侣的争风吃醋似的模样，心里就非常的想念依依，也不知道她现在怎么样了……从开学到现在的近四个月里，每一个星期我机会都有陪着她，但是这一周却是明显陪不了了。

　　想着想着就有点头疼，心里也一阵难受。我找了个理由说有点困要去躺一会儿，就溜去天哥的房间里了。

　　不过我也没有马上躺下来，而是抽了两根烟，拿出手机想着给依依打个电话。解锁之后，看到上面有一条未读短信。打开一看，居然是依依发过来的：

　　阿南，这几天不要来找我，不要打电话，不要发短信，什么都不要。

　　我看着短信，查了一下时间，是昨晚两点多发过来的，看来依依昨晚也没有睡好，我整个人顿时就有点懵住了，之后就是烦，到底他妈是怎么一回事！重重地抽了一口烟，然后将手机往床上一扔，将自己整个人地扔到了床上。

　　不知道自己是什么时候睡过去的，只知道自己做了一个很长的梦，梦里的依依一直坐在我的斜对面哭泣，我想说话，但是却什么都说不出来。我就那么一直看着依依哭，从来没有见依依哭的那么伤心过。

　　“阿南，阿南！”

　　等我睁开眼的时候看到吴雨轻轻地拍着我的胳膊，她见我醒过来了就微微一笑，说道：“饭都做好了，赶紧下去吃吧，不然一会儿……”说到这里，吴雨忽然就停住了。

　　我想她大概是看到我眼角的泪水了，于是我假装伸了一个懒腰又揉了一下眼睛，说道：“这一觉睡的可真他妈舒服啊！走，吃饭去！”

　　吴雨也没有多问什么，很是配合我的先走了出去。

　　“我先去洗把脸，一会儿就来。”我想了想，喊了一声又折进吴天房间的卫生间里。

　　“嗯，快一点哦！”我听到吴雨的声音从外面传了进来。

　　天哥的卫生间还蛮大的，我进去之后来到镜子前看了看自己的脸，居然还长出不少胡须。先是沾水洗了一把脸，然后又看着镜子里的自己，在我甩着手上的水珠准备离开的时候，不小心将上面的一瓶洗面奶给弄倒了。

　　原来天哥还懂得保养啊！我笑了笑，伸手扶好，就这么一个动作，却让我看到了墙上的镜子似乎是可以打开的。因为我看到了旁边的一条缝！

　　南哥生来就对所有事比较好奇，于是伸手轻轻扒了扒那个缝，一开始还没有扒动，可就在打算放弃的时候，那个镜子却突然松动了。

　　跟着镜子就慢慢地自己打开了，我这才发现原来镜子是扣在那里的。

　　在镜子打开之后我整个人完全惊呆了！倒吸一口凉气。

　　我从来没有想到过我有一天会见到它！

　　在镜子后面是一个小小的壁橱，里面静静地躺着一把枪，后来我才知道，那是一把五四式手枪！在手枪的旁边是两排弹夹和一包挺鼓的牛皮纸档案袋，档案袋上面用火漆封口。

　　吴天怎么会有枪？档案袋里面的东西又是什么？我没敢去动，这可不是吴雨的日记本。

　　我突然就有点后悔知道了这一些东西，不过同时我也琢磨了起来，这吴天看来不止是一个学校的混混那么简单！靠，他怎么会有枪啊，他又要抢做什么？

　　“傻逼南，傻逼南你大爷！怎么这么久啊，你他满掉马桶里面了啊！”外面响起了力东的声音。

　　我因为看着壁橱里的东西还在发呆就没有马上反应过来，等到力东的声音在外面响起第二遍的时候，我这才应道：“操，催个蛋催催催，南哥我来了！”

　　我按了一下抽水马桶的冲水钮，跟着将镜子装好，然后又洗了洗手这才从卫生间里走了出去。我不是有意要瞒着力东他们，我只是觉得像枪这种东西，毕竟不是什么好东西，而且私藏枪械国家可是明令禁止的！还是少一些人知道的好。

　　这一顿饭我吃是吃了，但是却完全没有享受的那种感觉，脑子里时不时地就想到吴天房间里的那把枪去，看到吴雨的时候又想到了依依去。

　　我们一天基本上都是在吴雨家度过的，吴奶奶一整天也乐呵呵地，她说道：“自从阿天那臭小子上了高三，都好久没回来了，铁牛竹竿他们也是，像今天这么热闹都好久没出现过了！”

　　我们一群人你看看我我看看你的，自然是知道什么该说什么不该说，我笑着说道：“奶奶，以后我们有空就会过来陪你，天哥要以学业为重，暂时就由我们陪你了！”

　　“对啊，是啊！”哥几个就笑了起来。

　　吴奶奶笑着说好，乐呵呵地看着我们，吴雨一脸感激地看着我们。

　　这天晚上我没有再呆在吴雨家，原本想跟着力东去至尊的，但是想到这么久没有回家了就转而回家了一趟。

　　当天晚上回家，我妈妈又张罗了好几个菜，她又说我的瘦了什么的。在吃完饭的时候，我爸难得没有问我成绩的事，让我有点意外的是，他说有事要跟我商量。

　　这倒有点让我受宠若惊了，要知道以前都是我爸“独断专行”。于是我点了点头，说道：“爸，有事你直说就行了。”

　　“阿南，过年之后，我和你妈可能会跟着人出去做生意。”我爸将碗筷都放了下来。

　　我有点吃惊，想到以前我爸做生意被朋友坑，我就忍不住问道：“可不可靠？”

　　我妈说道：“可靠，这次是我也认识的人。他们家这几年赚了不少，说要是我们想出去可以带一带我们。”

　　我笑了笑，说道：“那很好啊，怎么，你们不放心我一个人在家吗？没事，我现在基本上也是待在学校里。而且都这么大了，自己照顾自己没问题的。嘿嘿，我会好好等着你们赚大钱回来给我娶媳妇的。”我一说完这句就有点后悔了，要知道我在家里一直是一个乖乖孩，什么时候说过这样的话了。

　　出乎我意料的是，我爸没说什么，仿佛突然变了一个人，他笑了笑，说道：“算了，都还没到过年，还有一个来月，到时候再说了，先吃饭。”

　　我妈也是一乐。

　　这是在我这几年，确切来说是我爸做生意失败几年以来第一次在家里吃饭吃的很开心。

　　晚上很幸福地躺在床上，望着窗外的星光，又想起了依依。

　　一直睡不着，于是就点起了一根烟，一个人安静地抽着。


第一百六十二章 情况有变

　　星期日一天基本上就是在家里睡过去的，晚上回到学校还是继续睡，要不然就是看小说，整个人有点蔫蔫的，期间海燕给我打过电话，她也知道了沈颖的事，我告诉她已经没什么事了，以后会都注意一些。

　　海燕说道：“怎么，我听你的口气是不想跟我说话啊？”

　　“海燕姐你说哪去了，我正烦着呢！”此时我呆在厕所里抽烟。

　　“呦呵，我们的南哥还有心烦的时候！”海燕姐嘲笑道。

　　“昂，开玩笑，南哥要看着这么多的小弟，你看看像赛龙鹏飞他们多皮，唉，太不省心了！”想到这些不离不弃的兄弟，心里还是舒服了一些。

　　“滚，给你点阳光就灿烂啊！”海燕姐乐了乐，说道：“到底什么事？说说，让姐给你开导开导。”

　　我笑了笑，扯开了话题，说道：“姐，看来你最近和刀子哥小生活过的不错，怎么样，给我说说你们的故事呗？”

　　“我们有什么故事，还不就是那样子！”海燕姐很幸福的语气。

　　“啧啧，这话说的，我怎么听着好幸福的感觉啊！姐，你就跟我说说呗！还是刀子哥现在就在你身旁，你不好意思了？不对啊，姐要是你也会不好意思，那就太不正常了！”

　　“傻逼南，欠打了是不？”

　　“嘿嘿，好了，姐，你说说，快，还是你心疼话费啊？要不我挂了再给你打过去？”

　　“你姐我是看重那几毛钱的人吗？”海燕顿了一下，说道：“好，我就跟你说说吧！”

　　我乐了乐，就听到海燕姐在电话那头说道：“我上次听冠明说了，他说他将我们当初的事都告诉了你。所以你也应该知道我以前是何川的女朋友吧？其实那时候刀子他就喜欢我了，或者说实际上刀子比何川更早就喜欢上我了。只是他一直没有跟我说。我们虽然在同一个班级，但是平常的时候除了聊天之外我也感觉不到什么，这个傻瓜做事情都是偷偷摸摸的。”

　　“阿南，我跟你说，你们男生追女生，一定要让女生知道你有多喜欢她，会为她做些什么。咱们的生活不是拍电影，你偷偷摸摸地做，女生不一定会知道的，到时候错过了……”

　　我打断了海燕，说道：“姐，南哥是情场高手，这些你不用跟我说，你们后来呢？”

　　“妈的，就你还情场高手！”海燕姐不屑地应了一声，这才继续说道：“后来没过多久我就和何川认识了，之后我们两个人很快就在一起了。刀子很快也加入了我们，他仍旧什么都没说，就是天天跟在我们身后，还有冠明阿震他们，之后我们又认识了天哥铁牛竹竿……”

　　我听着海燕的声音有点不对劲，便有点后悔问这一些，想到如今物是人非，于是也沉默了下来。

　　“怎么不说话了？”海燕笑了笑，继续说道：“在何川离世之后，一直是刀子陪着我，刀子也是什么都不懂，那个时候他就跟我说要一辈子照顾我，结果被我大骂一顿拳打脚踢的，让他滚出去。”

　　“我靠！刀子哥可真可怜。”我感叹道。

　　“谁让他选择说那些话的时机不对呢？”海燕继续说道，“在那之后，刀子他没再跟我提那些事了，但他仍默默地在我身旁支持着我。我说要帮何川报仇，他就帮我打架，他由一个小跟班成长为了一个小老大，他没在跟我许任何的承诺，总是用行动在证明。我做什么事他都不反对，除了抽烟多了他会劝两下。”

　　“啧啧啧，想不到这个世界上还有和南哥我一样富有男人味的帅哥啊！”

　　“滚，刀子才不像你，脸皮厚、风骚还桃花运十足。”

　　我笑了笑，问道：“那你怎么又答应了呢？”

　　“拜托，你姐我是个女人！这么好一个男人在身旁，还不介意我的过去，能这么包容我，我傻啊还不接受！”海燕很幸福地笑了笑，又说道：“阿南，我和刀子想好了，我们要一起考大学，以后好好过日子。”她顿了一下，说道：“阿南，你们也别净瞎混了，能学点就学点，毕竟你以后也不可能去混黑社会。现在道上混的，没有一定的实力背景是什么都混不出来的。”

　　我笑了笑，说道：“现在我才高一嘛！以后的事以后再说啦！而且我怎么可能去道上混，姐你想太多了。”那时候其实也会想想自己以后的路要怎么走，但是更多的时候只是想想就忘光了，该怎么过还是继续怎么过。

　　“高一高一，转眼就高三了。好了，不跟你说了，姐我要去学习了。”

　　“啧啧，这话听着真不习惯！”

　　被海燕又骂了两句，我这才挂了电话，厕所里这时候已经有人开始进出了，这其中不少是其他班级的，其中有人见到我还跟我点了点头，微笑地喊了一声：“南哥。”

　　我很是冷静地笑了笑，妈的，我都佩服自己居然能这么装逼，其实我心里激动的不行，哪里想得到自己也会有这么一天。

　　我又点起了一根烟，想了想刚才海燕说的话，海燕说他和刀子决定要读书，要考大学……看来以后不能再动不动就去麻烦他们了。

　　晚一些的时候，我将这件事告诉了赛龙和鹏飞，赛龙跟我的想法是一样的，而且他说道：“也是，毕竟他们也不能一直罩着我们三年，明年六月份他们就都毕业了，现在都快12月底了，也没几个月了。”

　　“妈的，没事，以后鹏哥我带着你们混！”鹏飞说道。

　　我鄙视地看了他一眼，然后有点担心地说道：“你们看着吧，这届高三毕业之后，学生街估计会挺乱的。”

　　“怎么说？”鹏飞问道。

　　“现在的五中基本上就是三个势力支撑着，海燕姐刀子，周进项杰，和赵诚，而三中的就简单了，就坨子和天哥那些自立一派的跟班。等毕业之后，这些做老大就差不多走光了，也就剩一个高二的项杰。所以，到时候肯定会冒出不少想做老大的人出来。”

　　“那我们要怎么做？妈的，不行咱们就一统学生街得了！”鹏飞很是豪气地说道。

　　我和赛龙对视了一眼，异口同声地骂道：“傻逼！”

　　“靠！”鹏飞郁闷地挠了挠头。

　　“枪打出头鸟不知道吗？我们没事干嘛一定要去抢那个老大的位置坐呢？能一起过的逍遥就行了！争扛把子很累的，而且何川和天哥的前车之鉴，我们可不能忘！”我看着鹏飞说道。

　　鹏飞似乎是若有所思，然后点了点头，冲我伸出大拇指。

　　“走走！鹏飞吃宵夜了，哥几个走起！”我站起来喊了一声，阿甘和小军少武他们马上凑了过来。

　　“我操，我什么时候说了！”鹏飞一脸的无辜。

　　“鹏哥就是好！”

　　“对啊，鹏哥就是没话说！”

　　“咱鹏哥就是大气！”

　　一片赞扬声中，鹏飞也不得不认了，他斜眼瞪了我一眼，我直接选择了无视。

　　在一起去吃东西的路上，我给华仔打了一个电话，“华仔，依依晚上怎么样？”

　　华仔说道：“依依姐挺正常的，但是又有点不正常！”

　　“靠，到底怎么一回事？”我有点郁闷地说道，这华仔有时候说话是拿他一点办法都没有。

　　“依依姐一回到教室就开始学习，然后除了学习还是学习，这是不正常的。正常的呢，她也会跟同学偶尔聊一聊，但是我看她的表情就知道她一定很不开心。”华仔顿了顿，说道：“南哥，你到底做了什么对不起依依姐的事啊？虽然不管你杀人放火我都是站在你这边的，但是看到依依姐那样子我这心里也不怎么好受。”

　　“我做对不起依依的事？南哥我像那样的人吗？”

　　“挺像的！”

　　“我操！”如果华仔在我的身旁，我一定给他一个爆栗，“好了好了，你继续帮我看好了，再过两天，我会过去解释，到时候等我的电话，帮我将依依约出来。”

　　“为什么不是明天呢？”

　　“依依那么聪明，你以为明天能将她约出来？太小看她了。等两天看吧！对了，那个叫什么王壮的官二代今天有……”

　　我话还没有问完，华仔就打断了我，说道：“有！南哥，那家伙晚上又给依依姐送什么巧克力来了。不过依依姐没有理他，但是这家伙就进去缠她。太可恶了！”

　　“我操他妈的！”我越想就越气，说道：“我会让他知道南哥的女人不是他能碰的，天王老子也不行！”

　　“嗯嗯，南哥，我支持你！只不过他在一中也有一小伙人，想要过头教训他得多找几个兄弟。”华仔提醒道。

　　“放心好了，我会安排好的！”

　　挂下电话之后，我点起了一根烟就思考了起来，要怎么收拾这个傻逼官二代。

　　决定去见依依是在三天之后，我将原本要送给依依的生日惊喜收好，然后来到了学校门口，吴雨已经在那里等着我了。

　　病愈的她看起来有精神多了，整个人似乎也漂亮了不少。

　　我冲她笑了笑，然后就一起去坐出租车。在去往一中的路上，我给华仔打了一个电话，询问了事情的进展。

　　华仔汇开口就说道：“郑朗，我都说过不要随便打电话过来了，我知道，都弄好了！”

　　我忍不住笑了起来，看来华仔他们已经跟依依在一起了，妈的，这家伙居然还会灵机一动。

　　挂下电话之后，我转头看向吴雨，说道：“谢谢你。”

　　吴雨瞥了我一眼，说道：“谢什么谢！这么见外啊？前两天你那么照顾我我都没说谢谢呢，而且有些误会是有必要解释清楚的。不然就显得我是一个坏女生了。”

　　说实话，现在看到吴雨这么一副样子，想到其实她的心里其实是苦涩的，我也就有点难受。

　　本想说点什么，这时候手机收到了一条短信：“南哥，情况有变，那王八蛋也出现了！”


第一百六十三章 情伤！

　　华仔所指的王八蛋自然是那个官二代王壮了，一想到那家伙嚣张跋扈的表情，我就非常的火大。亏华仔之前还说那家伙风流倜傥，我还赞扬他是翻版张南，翻版他个蛋蛋！

　　吴雨似乎是感觉到了我情绪的波动，问道：“怎么了，你没事吧？”

　　“我没事，就是这几天遇到一个傻逼了。”我说着就给华仔发短信，说道：“不管那傻逼。”跟着将手机收了起来。

　　吴雨也没再多说什么。

　　我又问了一下吴雨家里奶奶的情况，吴雨说道：“奶奶的腿好的差不多了，虽然还不能下地劳作，但是照料自己应该没问题，我就是被她赶着回到学校住的。”她说着笑了笑，“不过我都有偷偷跑回去看呢，她没有发现，嘻嘻。”

　　这傻丫头又是只考虑她人，我说道：“我晚上陪你回去看看奶奶。对了，天哥最近有给你打电话没？”

　　“没有，他上次说以后没要紧事不要联系他，我就没有联系了。”

　　“奶奶摔伤你生病还不是要紧事啊？”我听着吴雨这么说就有点生气，这傻丫头真是没话说了。

　　“不是啊，你想想，现在警察和那些人都在找我哥，如果这时候我哥回来那不是羊入虎口吗？奶奶摔伤有我照顾吗，而且我发烧也不是什么大病……”

　　转而一想，吴雨说的也对，不过这傻丫头总是将别人放在第一位。

　　我想了想，本想问吴雨一个问题，但这时候已经能看到前面一中的大招牌了，所以也只好先将问题放到了一边。

　　此刻是中午近十二点，一中外面的街道上人来人往，基本上全是学生。

　　我刚准备给华仔发短信询问他们在哪里，这时候华仔却打电话过来了，我接起来就说道：“华仔，你……”

　　“阿南，我在校门口等你。”

　　我直接就有点懵了，怎么是依依的声音！

　　跟着很快的，电话那头又想起华仔的声音，他郁闷地对我说道：“南哥，依依姐太厉害了，她说她从一开始就知道我和倩茹今天约她和她的好友丽红出来吃饭是你的主意……”

　　我有种哭笑不得的感觉，说道：“好了，我马上过来。”

　　“等下等下，南哥，那个王八蛋也还在，他带着四个人，不过我刚才也叫了几个人。嘿嘿，南哥，我学你的，将我的人先埋伏了起来。”华仔小声说道。

　　“妈的，这官二代还有点头脑！知道只要跟着依依就会再见到我。”我心想这家伙这次又想干什么，揍我？

　　“南哥我看到你了，我们在门前的那棵大榕树下面。”

　　我转头就看去，见华仔正在跟我招手，他的身旁站着三个女生，朱倩茹，丽红，依依！

　　依依的脸上没什么表情，看的出来他很不开心。我收起手机，回头看了吴雨一眼，吴雨微笑着说道：“放心好了，我一定帮你解释的好好的，不用担心我会突然变卦将你从她身旁抢走。”

　　我笑着摇了摇头，已经有些习惯吴雨跟我说这些话了。

　　“依依，依依！”我笑着喊依依的名字快步就走了过去，跟着又向她身旁的华仔朱倩茹和丽红笑着致意，说道：“走走，南哥请大伙喝饮料去。”我想营造一个轻松的氛围。

　　华仔和朱倩茹就很是配合地说好，但是依依却是一动不动，她一直在看我我身旁的吴雨。

　　吴雨笑着对依依她们说道：“你们好，我是吴雨，是阿南的同班同学。”

　　依依还是没有说话，她又看向了我。丽红的手一直抱着她的胳膊。她很有敌意地看了吴雨一眼。

　　依依没有动，场面登时就有点尴尬了起来，这时候我看到王壮个几个人在不远处说说笑笑的，时不时地往这边看了过来。我只是扫了他们一眼就没再理会他们。

　　“依依，上周五晚上对不起，我不是有意的，原谅我好吗？”我很是诚恳地说道。

　　华仔在一旁也帮我说起话来，“依依姐，你就原谅南哥吧，南哥他……”

　　谁知道依依忽然就打断了华仔的话，说道：“阿南，我就想知道，你和她是什么关系。”依依说着看了吴雨一眼。

　　我有点发懵，说道：“什么什么关系？就是同学啊！而且你也知道的，她是天哥的妹妹，上回我们不是……”

　　“呵呵，就只是同学关系吗？”依依打断了我的话，走到了我的面前，她看着我的眼睛，笑着说道：“阿南，你不用担心我会怎么样，没事的，你告诉我，我只想知道真相。就算你以后要选择她我也能接受，我……”依依说着说着眼眶就红了。

　　我完全搞不清楚什么状况了，伸手就去我依依的手，紧紧地握住，说道：“依依，你胡说什么？没有这回事，我一直喜欢的都是你啊！到底发生什么事了？”

　　依依只是看着我的眼睛，似乎完全没有理会我说的话，她做了一个深呼吸，又是一笑，说道：“没事，什么事都没发生。我就是觉得自己挺傻的，自己一直被蒙在鼓里都不知道。”

　　“依依！”我有点着急地大声了起来，说道：“到底什么事，你不要说这些莫名其妙的话好不好？我……”

　　“你敢说你不喜欢吴雨吗？”依依再次打断了我，她的眼泪流了出来。

　　我登时就愣住了！我不知道为什么我就愣住了，明明我是想说是的，我不喜欢吴雨，但是在那一刻突然就说不出来了。是不是因为那天看了吴雨的日记，是不是想到了吴雨为我做的那么多事，是不是突然发现了吴雨原来也是一个非常美丽可爱的女孩，所以我的心底里也喜欢上吴雨了！

　　我不知道，我只知道在那一瞬间，我要说到喉咙里的话就给咽住了。

　　“依依，事情不是你想的那样的，你生日那天是我生病了，阿南他答应了我哥要照顾我，所以那两天他都在家照顾我，晚上没怎么睡，应该是累的忘了。他不是有意的。依依，你原谅阿南好不好，他是真的很喜欢你，很着急你，那天晚上我看她都没睡踏实，这几天我们几个一起去吃饭的时候，他也是精神恍惚的。”吴雨再一次将过错揽到了自己的身上。

　　我很讨厌她的这种行为，明明就不是你的错，为什么总是要揽到自己身上；但是我又很心疼她，心疼她那么傻。我更加怀疑自己是不是真的喜欢上吴雨了，靠！为什么早不发现晚不发现，偏偏是这个时候，偏偏是依依问我的时候。

　　依依皱着眉头看着吴雨，说道：“你干嘛啊！你不是喜欢阿南吗？现在不是可以跟他在一起了吗？你还想怎样！”

　　吴雨这下也懵住了。

　　这时候华仔朱倩茹和丽红就在一旁劝了起来，但是依依没有理会，“阿南，你是不是一直跟她在一起，为了怕我伤心，所以才故意假装跟我在一起的？呵呵，其实不用的，我……我没事的，不喜欢就是不喜欢了，这有什么，反正……反正我们之间又没经历过生死考验什么的。呵呵，阿南，以后你不用来找我了，好好跟她在一起。我没事，真的。”依依说着说着就泪流满面，她的笑声更是狠狠撞在我的心上。

　　我走上去就抱住了她，说道：“依依，依依，我答应你，以后每年都给你过生日，就算天塌下来我也会陪在你身边，不要这样了好吗？”

　　但是依依忽然就推开了我，“阿南，你还以为我是因为你忘了我生日的事吗？阿南……”依依摇了摇头，眼框里都是泪水，看的我一阵难受，她说道：“你一直是一个敢作敢当的人，现在是怎么了？如果是因为我，我说了没必要的，没必要的！”

　　“到底是怎么回事！”我突然就十分的生气，我生气在依依她在伤心难过，到底有什么大不了的事，什么敢作敢当，我做了什么我不敢当的，“依依，你不要闹了好不好，咱好好的。”

　　这时候忽然几个男生就冲过来了，打头的正是官二代王壮，王壮颐指气使地指着我说道：“这里是一中，你他妈吼谁啊！”

　　华仔这个时候就站了出来，直接顶到了那几个人的身前。

　　我没心思去理会他们，还是看着依依。

　　“我闹？你觉得是我在闹？呵呵……”依依这时候从自己的包里抓出好些照片，然后抓过我的手，将照片塞到我的手上，然后又是笑了笑就转头望学校里面走了进去。

　　我看着照片整个人就愣住了，为什么会有这样的照片，我翻着手中的照片，一张又一张……我身旁的吴雨也看到了照片里的内容，我不知道她什么表情，但是我知道她肯定也会很震惊。

　　我再抬头的时候，看到吴雨用手捂住了嘴，然后很是惊讶地看着我，一脸的不知所措。

　　我转头就看向依依，恍惚间，觉得依依的背影是那么的瘦弱孤独，丽红和朱倩茹都陪在她的身旁，可为什么还是觉得她那么孤独。

　　我将那些照片一扔就想要往一中的校门里面冲进去，我要跟依依解释清楚，当时就这么一个念头。

　　可忽然我就被人给推了一下，是一个比我还高一点的男生，“你他妈以为你谁啊！这里是一中，你他妈给我老实点！”

　　我没空理他，我就想着要进去追依依，就想着要跟她解释清楚，我知道她一定很伤心很难过，我不想让她伤心，不想让她难过！

　　可是他妈的那旁边又过来了一人，对我又踹了一下。

　　我一下子就又摔到了地上。这是时候我才看清楚原来王壮带过来的人有七八个，其中五个和华仔的人打了起来。

　　那两个人拦在了我的面前，很是嚣张地说道：“五中的跑这狂来了，妈的，今天弄死你！操！”

　　操他妈的！为什么一定要来跟我过不去，为什么这个时候还要来妨碍我，为什么！我一肚子的火，很气愤，我握紧了拳头，我想发泄，那一刻，我只想发泄！


第一百六十四章 那些照片

　　我从地上一下子就将自己的身体撑了起来，跟着猛地一拳抡到其中一个人的脸上，而后一个转身又扑向另一个。

　　那个人张口就又要骂，我一巴掌就扇了上去，“他妈的闭嘴！”

　　我没有去顾及自己会不会被打到，那一刻我只想弄死眼前的那两个家伙。踹了他一个踉跄之后，我跑上去又抓住了他的头发，在他的反抗之中，猛地将他的脑袋往下一拽，跟着膝盖往上一抬，非常凶狠地砸在他的脑门上面，那个人痛苦的叫了一声，我一脚又踹了上去，直接将他给踹倒了。

　　在我想过去继续揍他的时候，忽然眼角就看到之前被我抡一拳的人不知道哪里拿了一个砖头跑过来了，“我他妈弄死你！”

　　我转身就迎了上去，在他将砖头砸下来的时候，我一巴掌就顶在他的砖头上面，手掌很疼，但是我顾不了那么多，一脚就踹向他的小腹。对方想用另一只手就去挡，我马上往前靠一步，右手一拳又抡了上去，打到他的脸的同时，左手将他手上的砖头抢了过来。

　　“操你妈的，来啊，不是要弄死我吗？起来弄死我啊！”我抓着砖头就快步走了上去，在举起砖头的时候看到那个人一脸的惊恐，而且他还用胳膊将自己的脸给挡住了。

　　我瞪了他一眼，一脚就又踹了上去，“操！”

　　紧跟着我转头就朝王壮跑了过去，他正跟华仔扭打在一起，华仔明显不是他的对手，已经是鼻青脸肿的了，但是这家伙就是倔，都这个时候了他也不想躲不想跑仍是继续顶着王壮的拳头上去。

　　“华仔！”我喊了一声，将华仔往旁边一拉，跟着就一砖头往王壮的头上砸了下去，王壮根本没有想到我敢这么对待他，估计他肯定是自恃甚高，自己怎么说也是官二代。

　　但那时候我心里只有一个想法，去你妈的官二代，操，惹了老子，官一代我都照干，横竖一条命，要就拿去！

　　王壮想要躲开的时候已经来不及了，被我手中的砖头砸到了之后，他整个人就有点站不稳了。

　　我还想冲上去弄他的时候，一中的保安突然就跑了出来，指着我们这边就喊了起来：“干什么，干什么，你们是哪的！”

　　华仔拉住我将我手中的砖头一扔，说道：“南哥，你先走，我有郑朗，我没事的，快！”

　　这时候先前跟其他人扭打在一起的平常跟着华仔的董宁和肖一航两人就顶到了保安的前面，将路给拦住了。

　　我拍了一下华仔的肩膀，又看了王壮一眼，那家伙的脑袋已经流血了，他正用一双眼睛狠狠地瞪着我。

　　我冷冷地转过头，跑到吴雨的身旁，拉着吴雨说道：“跑！”

　　我不知道吴雨为什么没有拦着我跟他们打，我拉着直接往对面不远处的一个居民区里跑了进去，等在确定了没有人追山之后，这才气喘吁吁地站住了。

　　吴雨一个轻轻的挣脱就将被我拉着的手从我的手中抽离，她看着我说道：“阿南，现在要怎么办？依依她对我们之间的误会……”

　　我摇了摇头，一皱眉头就想着往回跑，说道：“我得去捡那些照片，我要查出他妈是哪个傻逼干的！”

　　吴雨一把就拉住了我，说道：“照片在这，我知道你要用，所以我给你捡回来了。”她说着将照片递到我面前。

　　我愣了一下，看了她一眼，将照片拿到手上。

　　这些照片全是我和吴雨的独照，欢声笑语的，还有我拉吴雨的手的合照，我拉吴雨的手应该是那一天往上我们被赵诚堵上，我想护着吴雨的时候；还有吴雨抱我的那一张，是那一晚在巷子里的。

　　我不明白，看着照片我的脑子里一阵稀里糊涂，这他妈哪个傻逼没事跟踪我们，还拍我们，而且还故意将我和吴雨两个人开心的样子给拍了出来！操，正他妈应该将周海大队长给我的照相机给他，让他去跟踪周进项杰他们！

　　吴雨也觉得莫名其妙地问道：“谁会拍这些照片？而且都是故意断章取义地拍。”

　　我摇了摇头，我的脑子里全是依依这几天看着这些照片时伤心难过的样子，心里无名火起就想着将手中的照片撕掉。

　　“阿南！”吴雨伸手就制止了我，我抬头看着她，她说道：“留着它们，需要用他们找到是谁干的。”

　　我手上的动作就停了下来，吴雨说的我知道不然我也不会说要回去捡照片了，我就是生气！我将照片递给了她，说道：“你先留着好了，走吧，我们回去。”

　　在回去的路上，吴雨一直安静地坐在我的身旁。我也没有去想那时候她心里的感受，脑子里全是依依，心里很不舒服。

　　“想回学校吗？不回去的话，我们就不回去了。”吴雨突然开口说道，“我知道你现在心情很不好……”

　　“不回去怎么行，你还得回去学习！我没事，马上就期末了，你要考不好我岂不成罪人了。”我勉强挤出一个笑容。

　　吴雨就没再多说什么，她欲言又止地看了我一眼，又安静地陪在我的身旁。

　　回到学校之后，鹏飞一见到我吴雨就笑着说道：“傻逼南，带着你的小情人去解释的怎么样啊？”

　　赛龙眼见一下子挤看出了我身上的灰尘，他也笑着说道：“我操，你不会和依依打了一架吧！”

　　少武猪仔阿甘他们在一旁就哈哈笑了起来，笑了几声，他们也发现出了不对劲。就都安静了下来。

　　我安静地走过他们的身旁，回到教室，鹏飞他们很快就跟了上来，鹏飞过来就伸手搭在我的肩膀上，问道：“怎么了，依依还在生你的气？”

　　赛龙也拉过来一张椅子坐在我的身旁，伸手拍了拍我的肩膀，说道：“要不哥几个一块出动，帮你跟依依解释去？”

　　猪仔说道：“我看南哥你就应该摆上一桌，来个赔礼道歉。”少武直接就用胳膊撞了猪仔的大肚腩一下。

　　听着哥几个的安慰和关心，心里突然感觉很不错，舒服了一些，这就是兄弟，在你一出现情况，就第一时间过来安慰关心你，想着怎么解决，虽然有诸如猪仔好吃之流的奇葩存在，但是他们的情义从没改变。

　　“妈的，没事，就是有些误会而已。”我挤出一个笑容。

　　鹏飞直接就弄了我的脑袋一下，说道：“笑屁，比哭还难看，别笑了，到底怎么回事，说说看，哥几个虽然没你办法多，但是那句话怎么说来着，三个什么什么的。”

　　“三个臭皮匠顶个诸葛亮，他妈不懂少卖弄。”赛龙接了一句。

　　这下将他们几个都弄乐了，我想了想抬头看向已经走到我们身旁的吴雨，我点了点头，吴雨就明白了过来，她从自己的包里拿出了那些照片放到了我的桌上。

　　哥几个一看到照片也几乎是全都呆住了，他们显然也没有想到，你看看我我看看你的。

　　“我操他妈的，这谁偷拍的！”鹏飞骂道。

　　“应该是咱们学校的，看来是想破坏你和依依。”赛龙说道。

　　“会不会是周进他们？”少武猜测了一句。

　　我没有去猜测，没有去思考，现在的我思考不了，脑子里很混乱，他们还在一旁聊的火热，我就是那么有点发愣。

　　在预备铃响起的时候哥几个就散去了，鹏飞在离开前又拍了我两下，说道：“振作点，又不是你对不起依依，误会的事解释好了就行！”

　　我点了点头，猪仔在一旁就摇了摇头，说道：“妈的，我一直觉得南哥无敌，没想到一个依依姐就将他KO了。”

　　鹏飞就卡住了猪仔的脖子，将他往外面拖了出去，少武在一旁就踢起他的屁股，“死肥猪，死肥猪！”

　　晚一些的时候，朱倩茹给我打来了电话，他跟我说了一下依依的情况，还让我不要太担心他们会一直陪着她。

　　我想了想就让她叫丽红听电话，我跟情况又跟丽红解释了一遍，但是丽红只是问我：“你喜欢吴雨吗？”

　　“不是，你怎么也……”

　　“我是在替依依问，你不要扯开话题，回答我？”

　　“丽红，丽红姐，现在关键是要将误会解释清楚，你就帮帮忙行不？”我无奈地说道。

　　“看来依依说的没错，你是喜欢吴雨的。呵呵，自己想着怎么跟依依解释吧！”丽红说完就将电话还给了朱倩茹。

　　干！我差点就将手机摔了出去！

　　朱倩茹又安慰了我几句，这才跟我挂了电话。

　　下课之后，我没有跟着赛龙他们一起去吃饭，哥几个一开始都想陪着我，但最后都被我推开了。我说我想一个人待一会儿，于是我就离开了教室往楼下走去。

　　整个人有点六神无主的，走着走着，差点就在学校里点起烟来，好在一个男生喊了我一声：“南哥！”走过来就将我手中的烟摁下来，然后说道：“后面有老师啊！南哥你怎么了？”

　　我仔细看了看他，是跟着杨凌的那批兄弟，于是我笑着摇摇头说道：“没事，事情想的太入神了。”

　　“南哥你真没事啊？”那个男生不放心地问道。

　　我将烟收好，拍了拍他的肩膀，说道：“没事，谢了兄弟！”

　　他呵呵一笑，说道：“南哥，你太客气了！”

　　我跟他挥了挥手将往校门外面走了出去，突然间我就想喝酒，很想很醉然后好好睡一觉，不然我的话，以我现在这副状态我是睡不着的。于是我一边点烟一边去拦了一辆出租车，说道：“去至尊！”


第一百六十五章 依依，别走！

　　到至尊的时候，天已经完全黑了下来，丰园大道一片灯红酒绿的，在两旁道上停靠着各色各样的车，破车好车都有。

　　我走进至尊的时候，看到了坐姿前台的李洁，此时还不是高峰期，所以李洁也没有什么事，我走过去笑了笑，问道：“嫂子，东哥呢？”

　　李洁瞥了我一眼，说道：“叫我名字就行了，别瞎叫，一会儿大家误会了不好。”

　　“不要害羞了嘛！反正大家已经都认定你是未来老板娘了！”旁边的一个前台小姐笑着说道。

　　李洁也不生气，嗔了她一句，“赶紧好好工作。”她说着转头看向我，说道：“力东还在楼上睡着呢，你直接上去吧。”

　　“不了，嫂子，帮我开个小包间吧，我想一个人待一会儿。”

　　李洁马上就发现了我似乎是有不顺心的事，但是她没有说破，这让我不由得不佩服她的聪明，知道跟我还不是很熟就没有过问太多，“行，走，我带你过去，给你找一间最安静的。”

　　我跟在李洁的身后，上了二楼，看到楼上下来了好几个穿的很是暴露的二十来岁的女人，他们一个个的身材都很正点，不过我此时也没多大兴趣去瞟她们。

　　李洁打开小包间的门之后，说道：“是不是还需要点啤酒？”未等我开口，她又微微一笑，说道：“一会儿让人给你送过来。”

　　在李洁关上门之后，我又掏出烟抽了起来，抽着抽着我整个人就躺在了沙发上，不一会儿，一个服务员端了好几瓶救已经一些零食进来了，哦，还有一包中华。

　　我没有去看那个服务员，而是自顾自地抽着烟，想着事。我在想到底是谁会这么干，但是想着想着就想到了依依。

　　心里烦闷的很，掏出手机就给依依打了一个，结果依依没有接。我开始喝酒，一口又一口的，第一次我没了主意，我不知道该怎么办。

　　因为现在的问题已经不是解释照片就能解决的了，而是依依在乎我是不是喜欢吴雨。可是他妈的该死的我居然在这个当口还真的似乎也喜欢上吴雨了。

　　花心？还是多情？

　　我可以骗依依，说我不喜欢吴雨，但是我担心有天她发现之后会更加的伤心难过。

　　脑袋开始发胀，六瓶酒很快就被我喝光了，我还没有倒下去，呵呵，看来最近和哥几个喝的练出酒力来了。

　　于是给力东打了一个电话，力东接起来之后，我就大声喊道：“傻逼东，南哥在二楼的小包间，赶紧送酒过来！”

　　“操，你小子疯了啊！”力东说完就挂了电话，不一会儿房门就打开了。

　　我对着房门就喊道：“傻逼东，呵呵，我……”我话还没有说完就愣住了，站在门口的居然是吴雨，吴雨的手中端着六瓶酒。

　　“阿南……”吴雨喊了一声，就有点怯生生地走了过来，将酒放在桌上。

　　我看着吴雨，想到她又跟了过来，突然也不知道为什么就非常的生气，因为她，都是因为她，如果不是她那么跟在我的身旁，我就不会和依依出现这样的事。忽然间，我不知道怎么回事就站起来拉过吴雨然后将她推倒在沙发上。

　　吴雨“啊”的一声，她直接是愣住了，受了惊吓似的看着我。

　　但是我还没有停下来，我将她摁在沙发上，瞪着她，说道：“为什么，为什么你又要跟过来，你他妈为什么就那么傻，你到底在想什么啊！”

　　吴雨双眼很是温柔地看着我，她没有任何的反抗，什么也都没说。

　　“你他妈倒是说啊！我跟你说过没有，不用也不要再这样付出，你是想让我愧疚然后喜欢上你吗？”我手上摁着吴雨肩膀的手更加的用力了，有点冷漠地笑了笑，说道：“好的，你现在得逞了，嗯，我喜欢上你了，你开心了？嗯，来，我喜欢上你了，我现在就要你！”

　　我说着就朝吴雨的脸上非常疯狂地吻了上去，疯狂的像是一头野兽要吃掉自己刚刚捕杀到的猎物一般，我吻着吴雨的唇，非常的用力。

　　吴雨一直是紧紧地咬着嘴唇，我没去看，我就想着敲开她的嘴，忽然间就又了血腥的味道。但是我还没有停下来。

　　我的手也在动着，在吴雨的身上乱抓乱摸，伸进了吴雨的衣服里面，非常用力发狂了似的。

　　我问道了吴雨的脖子上，另一只手往吴雨的裤子里面伸了过去，忽然间，我就听到了“嘤嘤”的啜泣声。

　　顿时，我整个人就安静了下来，这声音让我整个人清醒了许多。我手上的动作都停了下来，伸进吴雨衣服和裤子里面的手也慢慢地伸了出来。

　　我在喘气，慢慢地仰起身子，我看到吴雨哭了，她的眼泪滑过眼角，但是她的眼神还是很温柔的看着我，她抿着嘴唇，想不哭出来，但还是忍不住。而同时，我也看到了她的嘴唇上沾着鲜血。

　　我靠，差点就闯了大祸！

　　我看着吴雨发愣，我又有点生气，但这次我没有大声，我看着她，缓缓说道：“你怎么那么傻，你为什么那么傻！我都这么欺负你了，你怎么都不反抗，你这么做值得吗？”

　　“阿南，我不知道我自己是不是疯了，我现在认定的人就是你，就算我知道你不喜欢我，就算我知道你的心里只有依依，但我还是认定你。傻，是的，我也觉得我挺傻的，但是你知道吗？如果我不傻的话我就会难受……看到你为依依那么伤心难过，我突然觉得她好幸福……”

　　我怔怔地看着吴雨，没想到她会突然对我说这些。

　　“刚才看到你说要一个人走走，我就跟着你了，一直跟着你到了这边，我知道你会来喝酒，我担心你待会儿喝多了，东哥他又要忙没有人照顾你……”吴雨眼睛闪着泪光笑了笑，说道：“其实我刚才不想让你喝的，但是我能理解你的心情，所以就帮东哥拿酒过来了，阿南，对不起……以后咱们隔的远一些好了，这样就算谁想拍什么也拍不到，依依那边我会再过去解释的，我……”

　　忽然间我又看到了吴雨额头上的那条疤痕，忽然间我就觉得好累，我也没去听吴雨所说的，而是倒了下去，直接是爬在了吴雨的胸口上。

　　吴雨没有推开我，而是慢慢地抱住我，很安静地抱住我。

　　“阿南，其实我也不知道我为什么会这么喜欢你，是不是有点病态啊？有时候我也问自己，你有什么好的。要是在以前呢，可以说你学习好人老实也很善良，呵呵，长的也不赖。可是你上了高中，不学习了，成天就瞎混，没半个正形，除了仗义除了痴情，而这两点又都不是对我一个人的，对我来说，你应该是一无是处的啊！”

　　吴雨仿佛一个人在写日记似的说着，我的眼皮渐渐沉重，躺在她的胸口上就快要睡着了。

　　“可是我就是爱你这个一无是处的混蛋，他奶奶的，我怎么就会那么喜欢你这个一无是处的混蛋，呵呵……”吴雨凄恻地笑了笑，听的我难受。

　　我该怎么办？

　　脑子一片混乱，跟浆糊似的，而且这时候酒劲又上来了，我的头开始痛了，于是我紧紧地抓着吴雨，想要将头埋进她怀里一般。

　　事后想想，我那么用力，那时候的吴雨一定会很痛，但是吴雨哼唧都没有哼唧一声，就只是紧紧地抱着我，我隐约中听到她酸涩地笑着说道：“阿南，我真的很爱你呢！”

　　我应该是迷迷糊糊之中就睡着了吧，但是忽然间就听到了外面响起了力东的声音，力东的声音很大声：“不在，真的不在，弟妹你听谁说的啊，而且你来至尊应该先来找东哥我的啊！我给你开一个大包玩是不是？让你好好唱个够……呵呵，弟妹，不是，弟妹，真的不在啊！”

　　我一个激灵就从依依的胸膛上坐了起来，可就在差不多想通的时间，小包间的门被推开了。

　　依依站在了门前，她整个人都懵住了地看着我们。

　　我想解释，可是我和吴雨的衣服都是乱糟糟的，吴雨马上就站了起来，比我还抢先地说道：“依依，事情不是那样的，你……”

　　依依忽然就笑了，她看着我伤心地笑了笑，而后转身就走了。

　　“我操！我就知道……弟妹，喂，弟妹！”力东喊了两声又对着我喊道：“傻逼南你愣着干嘛，他妈的赶紧追啊！操！”

　　“阿南，你快起来啊！起来啊！”吴雨着急地就想要拉我。

　　这时候力东已经追了出去。

　　我知道这次是完蛋了，我摇了摇头，说道：“没用的，依依肯定不会理我了，她一定不会再理我了。”

　　我想起了当初依依跟我说的话，她说因为觉得我对她是真心的，因为那三年我的痴情，她火我过了考验，所以答应跟我在一起，她说她很幸福……

　　忽然间我猛地就站了起来，疯狂地往外面跑，终于是在至尊门口看到力东正将依依拦在那边。

　　“弟妹你听我说，事情不是你想的那样……”

　　“不是？还不是？不是你拦着我干什么？你是他的兄弟，这点忙自然是很乐意帮的。”“依依，依依！”我喊着就冲出了大门。

　　依依咬着嘴唇看着我，我快步冲了过去，依依转头就似乎想要去找出租车，而这时候那辆官二代的奥迪车出现了。

　　这一次，车停在了依依的身旁，那个王壮下了车，打开车门，说道：“依依，我送你回去吧。”

　　“依依！别走，别走！”我伸手就拉住了依依的手，但是依依用力地挣脱了，她摇了摇头，很是悲伤地笑了笑，转身就要钻进车里。

　　“依依！”我刚喊了一句，王壮就猛地推了我一下，说道：“你干什么，依依想回家你看不出来吗？”

　　我转头就看着王壮。

　　王壮不屑地看着我，说道：“别他妈瞎得瑟，你充其量就一个小混混而已！”

　　“滚开，否则我杀了你！”我的身体在发颤，声音非常的冷。

　　“呦呵，杀了我？我操你妈！”王壮猛地一拳就打在我的脸上。

　　“我去你妈的，敢动我兄弟！”力东非常愤怒地就出手了！


第一百六十六章 昊哥教会我们的事

　　“力东，住手！”

　　我听到昊哥的声音从后面响了起来，力东手上的动作马上就停了下来，他转头不解地看向昊哥。

　　“依依，别走，你听我解释啊！”我看着坐在车里的依依将车窗摇了上去，登时就想着扑上去。

　　“阿南！”昊哥忽然就拉住了我。

　　王壮冷笑一声，扫了昊哥一眼，又看了看力东，说道：“行，不错，算你们还识相。”王壮说着靠在我的耳旁说道：“放心，我会帮你好好照顾她的。”

　　我死死地瞪着王壮！

　　“我操你……”

　　“力东！”昊哥又喝了力东一声。

　　“昊哥！”

　　许昊没有理会力东，而是担心我会冲动地将我往旁边拉开。

　　王壮很快就上了车，我整个人用力地将拉着我的昊哥甩开了就想再追上去。

　　“力东，拉着他！”昊哥喊了一声后，我就被力东给拉住了。

　　“东哥，你放开我，他妈他就是一个禽兽！我要去救依依，我要去救依依！”我这时候脑子还不是很清醒。

　　力东没有松开我，而是看向了昊哥，说道：“昊哥，你干嘛要拦着我，那个傻逼绝对不是什么好人，打死他都不过分！”

　　昊哥没有理会我们，他早就拿出手机打了一个电话，说道：“马上跟着刚才那辆奥迪车，保证车上女孩的安全。”

　　跟着我就看到一辆丰田的车从至尊前面开了出去，一路追着前面的奥迪车。

　　昊哥看了我和力东一眼，说道：“先进去，阿南你先去洗个脸，好好清醒清醒！”

　　知道可以保证依依的安全后，我这才冷静了一些，转身由着力东扶着我进去。

　　洗了一个脸的确是清醒了许多，我们上了三楼，呆在昊哥工作的房间里，昊哥给我倒了一杯水放在我的面前，说道：“你们知道那个人的母亲是谁吗？”

　　我没有去喝水，整个人还是有点发懵。

　　“是谁？难不成还会是市长啊！”力东还是有点生气，说道：“昊哥，刚才依依都被带走了，他还那么地嚣张，我不打他一顿真不爽！”

　　昊哥看了继续在发愣的我一眼，踢了而起一脚，说道：“他妈妈是副市长你也想打？”

　　“他妈妈就算……什么？我操，昊哥你不是开玩笑的吧？我刚才也就这么一瞎说。”力东觉得有点不可思议。

　　这一下我还真的集中了点精神，一直听说王壮是个官二代，没想到他他妈的居然他娘是副市长。

　　“如果你们不是在至尊门前动手，我怎么可能会拦你们？但是在至尊门前就不行了！”原来昊哥是在为至尊考虑，昊哥继续说道，“那个孩子叫王壮，他的母亲叫李秋梅，他的父亲王天正是个商人，虽然生意做的不大，但是钱也赚了不少。李秋梅是前两年刚过来的副市长，哼，别看她是个女人，实际上可是厉害的很，正应了那句话：最毒妇人心。”

　　昊哥若有所思地顿了一下，又继续说道：“而且这个女人非常疼爱她的儿子，加上她是站在流金岁月柳权那一边的，如果这时候惹到了她，又是在我们至尊门前，那至尊就会非常的麻烦。这就是我不想让你们碰王壮的原因。”

　　“妈的，又是一个喜欢滥用职权的人吗？”力东气愤地说道。

　　昊哥点起了一根烟，嘴角翘了翘，说道：“现在几个身处要位的不以权谋私？社会就是这么一个社会，所以别等着社会去改变，而是你们自己要学着去适应，尤其是你力东！”我看到昊哥说这句的时候，眼角瞥了我一下。

　　力东没有说话，脸上挺憋气的样子。

　　我这个时候看向了昊哥，问道：“昊哥，你怎么知道那么多？”

　　昊哥笑了笑，说道：“这不算多，这还是算少的。现在道上混的，基本上都得对黑白两道的主要大佬都有一定的掌握和了解，如果做不到这些，那到时候怎么死的都不知道。”

　　“操，阿南，那以后要怎么办？那个傻逼的母亲居然他妈是副市长！”力东着急地看着我。

　　我眉头也皱了起来，这么看来，我的确是斗不过人家了，如果他到时候一直去烦依依……这社会真他妈操蛋！靠！我登时就有点着急了起来。

　　昊哥应该是看出了我脸上的情绪，他又踢了我一脚，说道：“阿南，这就乱了阵脚？我还觉得你做事向来比较稳重，怎么，一个女生就让你六神无主了？”

　　“昊哥，你不懂，你没谈过恋爱……”我郁闷地说道。

　　昊哥起身就赏了我一个爆栗，说道：“我操，当年昊哥我在学校里可是校草级人物，我谈恋爱的时候你还不知道在哪里玩泥巴呢。还居然说我不懂。知道那个女生为什么那么生你的气吗？”

　　我摸了摸头，说道：“就是误会啊！因为误会了所以生气！”

　　昊哥突然就笑了，我看的出来，那是一种耻笑。

　　这时候力东就凑过来，跟我说道：“昊哥真的可厉害了，我追李洁都是他教的招，而且一教一个准。”

　　我觉得很是不可思议地看着力东，转而一想，昊哥足智多谋也许还真的有可能。我问道：“昊哥，难道不是吗？如果不是，那你说是为什么啊？”

　　昊哥点起一根烟，说道：“那是你没有看到根本的东西，你要是看到根本的东西后，你就不会这么烦乱，这么着急了！”

　　“根本的？”我想了一会儿，满脑子都是依依，根本想不到什么是根本的。

　　昊哥过来就又给了我一个爆栗，骂道：“你个蠢蛋！在乎啊！最根本的就是她很在乎你！就好比说你现在满脑子是她，她现在满脑子肯定也都是你！一个爱你的女生，她的要求不会多，就算你这辈子是个穷光蛋，但是只要你能给她幸福和安全感就行了！知道什么是幸福和安全感吗？”

　　这时候力东就抢着说道：“是什么是什么？”这厮肯定又想了解了去追李洁用。

　　昊哥看了我俩一眼，说道：“很简单，你的心里只装着她一个人！”昊哥笑着摇了摇头，感叹道：“说白了，这也是女生最小气的地方。”

　　经昊哥这么一说，我一点没有觉得轻松下来，我小声地问道：“昊哥，那要是喜欢两个人那该怎么办？”

　　昊哥没有马上回答我，而是似乎思考了一会儿，这才说道：“自己领悟去！”

　　“靠！”我郁闷不已。

　　力东见我被昊哥摆了一道，乐了乐，跟着又问昊哥道：“昊哥，那要是以后王壮那个傻逼要再去烦我的弟妹，我们该怎么办？我是真的很想揍他，看他那嚣张样就十分的不爽！”

　　“其实我已经揍过他了，刚才你没看到吗？他后脑勺上面的伤就是我弄的！”

　　“我操！果然是我力东的兄弟，这种人就得干死他！哥支持你！”力东哈哈笑着说道。

　　我笑了笑，说道：“就算那天我知道了他是副市长的儿子，我也会照样揍他的。下次他要再犯贱，我仍旧会揍他！”

　　“蠢蛋！”昊哥突然就又开口了，他扫了我们两个一眼，说道：“人家的老娘是副市长，你要真把他儿子给揍成猪头了，她只要动一动手指头就能将你踢出学校，再动一动手指头你连这个城市都呆不下去了！”

　　“那这傻逼岂不是咱们市的太子爷了啊！”力东一脸的不爽，“就没有人能动的了了？”

　　“那也不见得！明的不行，咱们可以来暗的啊！”昊哥绝对是一个大大的腹黑，我越来越觉得这家伙在道上混真的是前途无量，那天至尊开业的时候那个流金岁月的老家伙柳权和那个红姐也是对昊哥赞赏有加。

　　我挠了挠头，说道：“对啊！我怎么就没有想到呢！干嘛一定要明着收拾王壮。”

　　昊哥却又是笑了笑，说道：“这还只是下策呢！”

　　“那上策是什么？”我好奇地问道，就这都是下策，那么昊哥的上策肯定非常的实用。

　　谁知道昊哥就向我和力东伸出了手。

　　“干嘛？”

　　“收钱啊！妈的，老子给你俩上了这么久的课教会了你们这么多，不收点学费显得我不上档次。”

　　“不用吧，昊哥，咱都这么熟了……”我笑着说道。

　　“被跟我套近乎，我不吃这套，接下来一个问题一千块，出的起钱就有问必答。”

　　我就小声嘀咕了起来：“妈的，比做鸭还赚！”

　　“阿南，你说什么？”昊哥刚说这一句，他的手机响了起来，他马上就将手机接了起来，听了一会儿后，他说道：“不用找威爷了，威爷这两天腿疼，我去就行了。”

　　昊哥也不跟我们继续聊下去了，他拍了拍力东的肩膀，然后对我说道：“阿南，依依晚上一定没事的，我的人会保证他的平安。不过今后就得靠你自己了。另外，我得提醒你一点，你是个会动脑子的人，做事之前多动脑子，学会冷静，不要浪费了你的智慧。”昊哥说着用食指点了点自己的脑袋。

　　力东让我好好玩着，晚一些的时候他会再来找我。我笑着点了点头，看着昊哥的背影，我就琢磨了起来，如果我是他，那么那个教训王壮的上策会是什么呢？

　　我坐在他的房间里想了一会儿，但想着想着就又想到依依去了，虽说昊哥说没事就一定是会没事的，但是我的心里还是那么的挂念。

　　正想着的时候，手机响了，我激动地拿出来一看，结果却是吴天打过来的！

　　不过这也让我挺吃惊的，我接了起来，说道：“天哥。”

　　天哥的声音听上去似乎有点疲倦，跟我闲聊了几句之后，他说道：“阿南，今年过年我可能没法回去了。”


第一百六十七章 树欲静而风不止！

　　“为什么？到过年不是差不多还有近一个月的时间吗？那个时候还解决不了啊？”我心想这欧阳昆就那么的弱，那么的没有关系，连吴天铁牛他们的这点小事都还处理不好。

　　吴天无奈地笑了笑，说道：“没办法，欧阳昆说上面的人不肯松手，应该是江盛他们花了不少的钱，还动用了更大的关系。呵呵，这社会，没关系没钱就只能等着被踩。”

　　我沉默了一会儿，突然间就又想到了王壮的事。

　　“怎么了，阿南，怎么不说话了？”吴天打破了我的沉默。

　　“没事，我就是在想，天哥你回不来的话，小雨和奶奶他们怎么办？哦，对了，还有叔叔阿姨他们回来的话问起你……”这也的确是我心里的疑问。

　　“我爸妈也不会回来的。”

　　“啊？”

　　“所以我才给你打这个电话，想让你到时候有空带着哥几个去我家转转，不要让奶奶和小雨觉得太孤单了……阿南，这些天辛苦你了。”

　　我听着吴天这么说话还真的是有点不习惯，不过还是笑着说道：“天哥你说哪里的话……”

　　“砰！”这个时候在天哥的电话那头突然传过来一声响。

　　跟着就听到铁牛的声音：“天哥，天哥，快！”

　　我忽然就莫名其妙地想起了吴天家里的那一把枪！

　　“阿南，我有事得去忙一下了，家里的事麻烦你了，再见！”吴天说完也不等我回话，急急忙忙说完就挂掉了电话。

　　突然间，我觉得事情有些不对劲，难道江盛他们派人追了过去？刚才那“砰”的一声又是什么声音。

　　我琢磨了一会儿，尝试着飞吴天打一个电话，结果却是关机。心里有点不安，但是我知道这些事不能让吴雨他们知道，不然只会让更多的人担心。

　　看了一眼时间，已经快十一点了。我知道吴雨肯定不会离开，她肯定还会在楼下等着我。

　　我径直来到二楼的那间小包厢里，推开门进去的时候，看到吴雨竟然趴在沙发上面睡着了。吴雨高烧刚退，身子应该还是比较虚的，我想了想，走到她的身旁将她抱了起来。

　　“嗯……怎么了？”吴雨迷迷糊糊的。

　　“没怎么。”我低声应了一句，将她抱往力东的房间里，然后将她放到床上，为她盖好被子。

　　之后一个人就退出了卧室，在屋外等起力东。

　　一个人抽着烟，又开了一瓶酒，想了想刚才昊哥跟我说的话，又想了想依依。

　　心里始终还是放心不下，于是给依依发了一条很长的短信，将所有的误会都解释了一遍。

　　但是依依没有回。

　　又给朱倩茹打了一个电话，让她帮我问问依依现在在哪里，怎么样了。朱倩茹很快就回复了我，说晚上依依回学校了，不过是跟着那个王壮一起回来的，那是怎么一回事？

　　我苦笑地大概解释了一下，之后在朱倩茹的劝慰声中挂了电话。

　　晚一些的时候，力东兴冲冲地冲了进来，很是大声地喊道：“阿南，阿南！”

　　我连忙做了一个噤声的手势，说道：“你大爷的，小雨在里面睡觉呢！什么事这么开心？”

　　力东开了一瓶啤酒，走到我的身旁，跟着将一个大袋子放到我的面前，说道：“看看，这是我们的至尊的传单，昊哥说想让你带回去发一发，最好是每个班级都发到。”

　　我拿出传单一看，上面大意是说，迎寒假学生唱歌优惠之类的，而且是非常的优惠，最低的才三折。

　　“我操，这么低怎么赚钱啊！”我那时候还不懂像至尊他们这种娱乐场所怎么赚大钱。

　　“这么低已经很赚钱了。我们这边一瓶酒比外面的市场价起码贵出两倍，那酒水再半价也还是赚的啊！学生过来主要消费就是酒水和吃的。而且昊哥说了，现在关键是打开知名度，培养忠实的客户，你想想，让这些学生现在就熟悉了咱们这里，人多数都念旧，等将来他们赚钱了不还会再来回味回味他们的青春吗？那时候不就可以赚的更多了！”力东说着喝了一大口酒。

　　“靠，这昊哥的脑袋一定是让驴给踢的，竟然能想到那么远去！”我将手上的传单放进了袋子里面，眼前浮现出了昊哥那张永远让我捉摸不透的笑脸来。

　　“不是，为什么你就不能觉得这是你东哥我想出来的？”力东郁闷地看了我一眼。

　　“你要能想出来，那猪都会上树了！”我毫不客气地鄙视。

　　力东卡住我的脖子就要跟我闹起来，我连忙打断他指了指卧室。他便停了下来，递给了我一支烟，帮我点了起来，自己也点了一支，说道：“现在你要怎么办，依依和小雨？”

　　我躺靠在沙发上，好一会儿之后才说道：“反正我不能辜负依依。”我猛地一下子又坐了起来，问道：“对了，依依晚上是一个人过来的吗？”

　　“不是，她是跟她同学一起过来的，好像是庆祝谁过生日什么的吧。”

　　“那她怎么知道我和小雨在小包间里的？”

　　力东恍然大悟的样子，说道：“对啊，你这么一说还真的是有点奇怪，她们同学开的包间离你和小雨呆的那间小包间很近，我也是正好当时上二楼想要跟你喝几杯碰到的她，所以都来不及给你打电话。”

　　“操，他妈肯定又是有人跟踪我，然后再将依依叫过来的。”我隐约有了点头绪，既然依依会过来，那么这个人肯定是认识依依的，那么会是谁？

　　力东一拍大腿，说道：“可惜这里的视频监控还没装好，不然调出视频监控就知道是谁了！”

　　我很猛地喝了一口酒，王八蛋，等着我查出你来，你就死定了！

　　后来，我跟力东两个人坐在沙发那边几乎是聊了通宵，力东一直在展望他的未来，说以后要怎么怎么赚钱，怎么怎么照顾李洁，怎么怎么罩着我们这群兄弟，说以后大家都过来一起过日子，一起赚大钱。

　　我就在一旁时不时地打击他，然后我一聊到依依，力东就开始安慰我，他也不会安慰人，说的都很直白，没事没事，大不了就一起去砍了王壮之类的，我就说怎么扯到那傻逼去了，这才发现我们两个人都喝的有点多了……

　　隐约听到有玻璃瓶碰撞的声音，微微睁开眼睛，我看到的是李洁和吴雨两个人正在收拾房间。微微一转头，这才发现自己和力东都死死地睡在了沙发上面，地上都是酒瓶和烟灰烟屁股的。

　　看着李洁在收拾，还真的有种大嫂的感觉，再看看吴雨，这傻丫头干活也非常的利索，不知都怎么回事，就又想起了那天在依依家，和依依一起做饭的场景。

　　靠！

　　又迷迷糊糊睡了一会儿，后来我们四个人一起去楼下吃了早餐，之后由力东开车送我们回学校。

　　一阵子不见，力东的车技明显有所进步，否则我真担心会将早餐吐个干净。

　　原本以为回到学校要面对的第一件事就是刘秃子的为难了，便对吴雨说道：“你看看你，没事跟着我，这次得连累你了吧！”

　　吴雨咯咯一笑，说道：“连累什么连累，你放心好啦，我都已经请好假了！谁像你每次说干什么就干什么的。虽然我也不喜欢刘秃子，但是毕竟人家是班主任，面子还是要给的。”

　　我比吴雨的这句话逗的笑了起来，两个人对视一笑，忽然又觉得有点不对劲，便很快就沉默了。等快走到教室的时候，我喊住了吴雨，说道：“吴雨，昨晚的事……”

　　“昨晚什么啊昨晚！昨晚发生了什么吗？”吴雨装作什么都没发生的样子让我有点替她心疼。

　　“昨晚……”

　　“好了，赶紧回去了，虽然我请了假，但要是迟到了，刘秃子可还是会找咱们麻烦的。快走吧！”吴雨灿烂一笑，就先我一步往教室走去。

　　我看着吴雨的身影，叹了一口气，“这傻丫头！”

　　回到教室后，赛龙阿甘和小军就对我笑了起来，几个人看看我又看看吴雨的，眼神意味深长的样子，我上去就赏了每个人一个爆栗，说道：“都他妈想什么！”

　　“看吧，我就说咱南哥是不死小强，这点挫折算什么，一个晚上就满血复活了！”小军笑着说道。

　　“我也是这么觉得的。”阿甘憨憨地笑了笑。

　　赛龙拍了拍我的肩膀，看了烟吴雨，小声地问道：“你们俩昨晚没发生什么吧？”

　　“滚！”我用胳膊肘撞了他一下，说道：“是有人故意要让依依误会我耳朵，想要玩我，行，等着我查出来看我怎么弄死他！”

　　“靠，有这事，南哥，你要怎么查？”小军问道。

　　“这个先不急，也急不得，先将东哥的事给办好了再说。”我说着将那一大袋宣传单放到了桌上。

　　在下课之后，我将哥几个都叫了过来，现在我们这一拨人，加上杨凌的也有十六个了，杨凌这小子过来的时候，还悄悄地跟我说道：“南哥，咱又多了几个兄弟，只不过今天来不了，他们也是说要跟着你一起玩的。”

　　这还真的是让我有点吃惊，我抓了抓头，说道：“你说说你南哥魅力怎么就这么大呢？”

　　杨凌鄙视了一眼，是的，这家伙也已经学会了鄙视我，看来也融入了我们。

　　我跟哥几个将发传单的事大概说了一下，也就是要他们往每个班级都分发过去，最好是分全了，不过有我们敌人存在的班级就不要发了，尤其是周进和项杰赵诚他们的，免的跟他们打起来。倒不是说我们怕他们，只是多一事不如少一事，更何况谁没事喜欢打架呢？

　　只是，你这么想，不代表别人也这么想，有些人就是喜欢犯贱，有些人就是觉得他是老大，他看你不爽就想着弄你，他觉得这个地方他就是老大。

　　大概在傍晚的时候，杨凌急冲冲地跑到了我的教室，说道：“南哥，出事了！”


第一百六十八章 事情还没那么简单

　　我们几个当时吃完饭正商量着去高三分传单的事，高一的在中午已经发完了，高二的已经交给杨凌他们去分发了，现在就剩下高三的了。

　　我们正商量着要避开哪几个班级，免得跟周进赵诚起冲突的时候，杨凌从教室外面冲了进来，“南哥，出事了！”

　　我们几个一起转头看向了他，我问道：“怎么回事？”

　　“一个兄弟在高二的班级被一个叫万立的打了！”

　　听到这个名字，除了鹏飞他们，哥几个都是一愣，我登时就想起了当初刚来五中不久的时候，万立带着他的弟弟万挺过来的情形。

　　“阿南，上次万挺在外面带人堵你的账还没算，现在他哥又动咱们的人，是不是太不把咱们当回事了！”赛龙气愤地说道。

　　我将手中的传单收拾好放整齐了，看了一眼时间，还有半个小时多才上晚自习，抬头看向杨凌，说道：“带上那位兄弟，我们一起过去，走着！”

　　杨凌笑着说道：“就知道南哥你会马上带我们出这口气，兄弟已经在外面等着了，要不要带上家伙？”

　　我想了想，说道：“带上，今天哥几个一起将万立弄服气了！”

　　“走着，走着！”鹏飞拍了我和赛龙的肩膀一下，猪仔和阿甘两个人也是在一旁喊着。

　　我们浩浩荡荡地来到了高二的楼下，让一个兄弟在楼下盯着老师后我们就径直来到了万立的班级，十几个人一下子就将他们班级的门口给堵住了。

　　我们没有全部进去，事先我就安排好了，让杨凌带着部分兄弟在门外等着，守着不要让万立跑了。而我们则带着那位挨过打的兄弟走进了万立的教室里。

　　我们走进去的时候看到万立正和几个人在后头打牌，哈哈大笑，等其中有人看到我们几个这才停下了笑声一起转头往我们这边看了过来。

　　“呦呵，啧啧我还以为是谁啊！这不是最近很火的南哥吗？”万立身旁的一个人冷笑着说道。

　　“怎么，见到你大爷来了，激动了？”我笑着说道。

　　“我操你妈！”那个人一句话就被我说急了。

　　万立将他一拦，走出来了一步，看看我身旁的那位兄弟，说道：“怎么，想要出气来了？”

　　“出气倒谈不上，凡事讲的是一个理字，我带着兄弟来就是想问问你，我兄弟怎么着你了，你就打了他？”我说着带着身旁被打的兄弟往前走出了一步。

　　“怎么着，这是我们的班级，他来发传单，有先问过我吗？”万立说着瞪了我身旁的那个兄弟一眼，“没问过我就进来乱发一通，还说的那么大声欢迎捧场，太他妈吵了，我要赶他走，他还跟我嚣张说是跟南哥混的，呵呵，这话就让我更加的不爽了！”

　　“喂，姓张的，别在这狂了，现在吴天也不在了你要再出事谁罩你啊？哈哈！”万立后头有人说道。

　　“就是，你要知道我们立哥也就是给吴天面子，也就是看到海燕他们的份上，否则还能让你这么说话？”

　　“呵呵，赶紧滚蛋吧你！”

　　我扫了他们一眼，又看向万立，说道：“这么说来是不准备道歉了？”

　　“操，道你妈个蛋，你他妈没听清楚我们说什么吗？我……”

　　那个人还没有说完，我就冲上去抡出一拳。那个人的鼻子直接就被我抡出血来，这一下场面彻底的乱了。

　　鹏飞和赛龙跟着也动了，之后是少武和猪仔，阿甘和小军两个人也冲了过去，跟着杨凌带着两个兄弟也冲了进来。

　　我抡了那个人一拳，跟着朝着他的小腹踹了一脚，说道：“你他妈还有理了，老子就狂了怎么着！”

　　那个人抱住我就要抬膝盖，我卡住他的脖子往旁边一躲，跟着一个侧身，脚下一绊，直接就将他绊倒了下去，跟着朝着他的胸口又踹了一脚，我听着他闷哼一声就没理会了，跟着朝一个正将阿甘踹开的人扑了过去。

　　抄起他们的椅子就往那个人的身上砸了过去，那个人被我一砸马上就一个踉跄有点站不稳了，我抓起椅子朝着他的后背又是一下：“我去你妈的！”

　　转头的时候看到鹏飞和万立打的不相上下，两个人推搡到了桌椅中间，他们班级的学生已经被吓的都跑到前面去了，不过因为还没有上课，所以人也不是很多。

　　赛龙将先前进来就嘲笑我们的那个家伙摁在一旁狂揍，看来那家伙是一个外强中干的货色。

　　少武也放倒了一个，我们基本上是占了优势。我将椅子往旁边重重一摔就朝着万立过去了。

　　万立将鹏飞逼退了两步，猛地就扑向了鹏飞，突然，一个一直原先站着不动的男生出手了，我一直以为那家火不是他们一伙的，谁知道这家伙原来是去摸家伙去了，那从椅子里抽出一根小钢管就朝鹏飞过去了，非常凶猛的一铁管砸向鹏飞的后背。

　　“鹏飞，躲……”我的话还没喊玩，鹏飞就被砸到了，跟着万立将鹏飞往旁边的椅子上就踹了过去。

　　“干你娘！”我看着桌上有一本字典也不管是谁的了，抓起来冲过去就砸在了那个还想用铁管去弄鹏飞的人，但是一下子就被躲开了，那个人抓起铁管就朝我的脑袋砸了过来，我躲了一下，将字典往他脸上砸了过去，在他躲开的同时，马上就伸手将铁管给抓住。

　　这时候万立已经要冲了过来，不过鹏飞猛地就站起来扑向了万立，“老子他妈弄死你！”

　　我的眼角瞥到万立已经赶不及过来了，就猛地手上一使劲，跟着一脚踹向拿铁管家伙的膝盖，那家伙被我手上的劲力突然一带就忘了脚下，一下子就被我给踹到了，跟着我手上又一用力就将他手上的铁管枪了过来。

　　我又起脚踹了他一下，握紧铁管朝着他的身上就狠狠砸了下去，砸的他抱紧了身子一直躲，随后我一脚就踹了上去，这一下他直接就被我给踹开了。

　　没再管他，转身就朝万立走了过去，万立正将鹏飞推开，他脸上的伤和鹏飞的差不多，都是红肿一片，还有血迹，如果不是鹏飞刚才被那个人偷袭，估计也差不多能将他放倒。

　　我一脚踹在万立的肋骨下面，鹏飞趁着万立吃痛失力抓着他的衣襟一拳又打在了他的脸上。

　　我们两个人跟着就上去将他摁在了桌上，我说道：“道不道歉！”

　　“道你大爷，今天栽了，老子下次就找回来让你看看！”万立一副宁死不屈的样子。

　　“不道歉你会后悔的！”我冷冷地说道。

　　“行，你倒是让我后悔一个看看，有本事弄死我啊！操！”万立还想发力，但是被我和鹏飞摁着他根本就不能动。

　　“行！我让你牛逼！”我说着抬头看向那个被万立他们打的兄弟，说道：“兄弟，过来。”

　　那个人一愣，旁边的杨凌则是马上就带着他朝我们走了过来。

　　此时教室里已经都安静了下来，万立的一批人都被我们给撂倒了。

　　我看着杨凌身旁的那个兄弟，说道：“来，给他一个耳光！既然他不肯道歉，我们就自己找回来！”

　　那个人又是一愣，突然间就又想到曾经的自己，我笑了笑，说道：“没事，打！天塌下来兄弟几个一起扛着！”

　　杨凌也拍了他一下，说道：“南哥让你打你就打！南哥说过了，谁动他的兄弟，他都一定要找回来，现在就是找回来的时候！”

　　万立忽然转头就看向那个人，鹏飞就先给了他一巴掌，说道：“看看，看你吗的蛋啊看！怎么，还想吓唬我们，操！”

　　我估计这万立是有点后悔了，如果让一个毫无名气的人打了他的脸，这以后要是传了出去，那么他肯定会非常的没有面子！

　　这些在学校里混的差不多的，要是没有了面子也就相当于差不多要被踢出这个圈子了。

　　我笑了笑，说道：“我数三下，你不道歉，他就会给你一个耳光，你自己考虑清楚了！我的要求可并不过分！”

　　“三、二……”

　　“对不起……”万立的声音很小。

　　我的手动了一下，说道：“他妈的跟我的兄弟说，对着他说，大声地说！”

　　万立一愣，他被我们摁着什么也都做不了，慢慢地他抬头看向我的兄弟，说道：“对不起！”

　　这一声之后，整个教室都安静了下来。

　　我这才将摁着万立的手松开，在离开之前我说道：“你要是还敢动我的兄弟，我下次就让你更惨！我张南说过的话一定算数，谁动我兄弟，就是天王老子我也要找回来！”

　　我们一行人浩浩荡荡地离开了高二教学楼，原本还挺好的，但是走到一半的时候，楼下把风的给杨凌打了电话让我们绕道走，说有老师上来了。

　　“我操，兄弟们跑！”

　　这一下就好玩了，整条走廊轰轰作响，那些原先在看热闹的就都笑了起来，估计他们也是第一次看到我们这么欢乐的一群人。

　　回到教室之后，兄弟几个就准备庆功了，尤其是阿甘和小军，当初都被万立揍过，今天也算是一块讨回来了，就十分的开心。

　　但是我一琢磨，喊住了哥几个，说道：“先等下等下，我觉着事情还没那么简单！”

　　正在这时候，晚自习的预备铃响了起来。


第一百六十九章 万立认怂

　　“怎么了，阿南？难道万立还会不服？”鹏飞不解地问道。

　　赛龙这时候似乎是明白了过来，转头看向鹏飞，说道：“要是有人带着一批人上你的班级将你收拾了一顿，你会不会服？”

　　“我当然……我操！”鹏飞突然就明白过来了。

　　哥几个也都一起看向我。

　　我笑了笑，说道：“所以我们怎么着也得准备准备不是，凡事有备无患！”

　　“南哥，我们都听你的安排！”杨凌说道。

　　“其实我也没什么安排，我不是神仙算不到他会什么时候过来，但总归应该就这些天，哥几个都将家伙在教室里藏好了，如果这次我们能再将他干趴下，他以后就不敢再乱来了。”

　　“哈哈，这个我知道，就好比说上次咱们将老虎干倒了一样，他们要面子就不会敢再乱来。”鹏飞笑着说道。

　　“就是这个理！外面我不知道，但是至少在学校里他们不敢再乱来了。所以这一次咱们就挖好坑等着他跳进来。”我说着看了哥几个一眼。

　　所有人都笑着点了点头，心照不宣！

　　高二项杰所在班级的传单我们没有去发，不过据当时分发那一楼层的兄弟所说，项杰也不在教室里。高三的传单发的倒是出乎我们意料的顺畅，当然了，我也让他们避开了周进和赵诚的班级。

　　我倒不是怕跟他们起冲突，而是那天许昊对我说的话，我一直记得，做事情要用脑子。现在的情况就是如此，先不说不跟他们起冲突可比避免兄弟们受伤，就说我们已经跟万立干上了，这时候再给自己招对手，那就太傻逼了！

　　饭要一口一口吃，对手要一个一个拿下！

　　之后的三天都没出现什么情况。这三天我过的也是比较郁闷的，主要还是因为依依的事，给她打电话她从来就没有接过，给她发短信她也没回过，原本想着去一中，但是又担心这边离开了万立突然杀过来。

　　于是就只好让华仔帮我关注依依的动向，华仔也是尽职尽责，不过他说那个王壮让他郁闷死了。他说道：“先说上次在一中校门口和王壮他们打起来，如果后来不是郑朗出面，差点解决不了。这傻逼可会闹了。”

　　听到这里的时候，我对郑朗的敬畏又多了三分：昊哥说了王壮的母亲李秋梅副市长是个有仇必报的家伙，居然对郑朗做出了退步，妈的，这郑朗果然牛逼啊！

　　我问道：“那现在呢？他又做了什么事？”

　　“这傻逼现在天天一下课就过来缠依依姐，南哥他这么一缠就将我和倩茹的二人世界给破坏了。妈的，南哥你赶紧想个办法啊！要不咱就再揍他一顿怎么样？妈的，弄死他！”

　　我一定华仔这么说，也是无名火起，真想冲去一中将那傻逼摁到地上狠狠地揍一顿！只是一想到这边万立的事就只能是先忍住了。

　　“不过南哥你也不用太着急，依依姐根本就没鸟他，还去报告了班主任，那天班主任还想要去训那傻逼来着，只是最后一见到本人马上就蔫了！”华仔说到这里很是气愤地说道：“南哥，你说那些当官的是不是都目中无人都嚣张的不行啊！如果不是郑朗郑重警告了我，我一定再揍那家伙一顿。”

　　“嗯，反正差不多都这样，当官的里面十个有九个是王八蛋！”我当时就只是气愤，所以将所有当官的都给否定掉了。

　　“那还有一个是什么？”

　　“王八啊！没有王八哪来的王八蛋呢！”

　　华仔在那头就呵呵地乐了起来。

　　我又想了想华仔刚才说的话，既然郑朗郑重地警告他，那就说明郑朗也不想惹到那个李秋梅，估计也是对她有所忌惮，我可不能让华仔让郑朗难做。于是我又叮嘱道：“华仔，那个傻逼你帮我盯紧了就行，不要动手知不知道？”

　　“可是……”

　　“别可是，有什么急事给我打电话就行！还有就是依依如果有什么情况记得第一时间告诉我！”我的心里还是放不下依依。

　　挂下电话之后我又想了一会儿依依，想着当初追到她的时候，跟着就又想起了昊哥说的话，在乎！嗯，依依是在乎我，因为太过在乎我，所以她小气，因为太过在乎我，所以她见不得我跟别的女生又太多的暧昧，相必这个世界上任何一个女生都是如此吧？

　　我正在教室里下琢磨的时候，看到吴雨正坐在座位上学习，李晓兰和少武两个人在教室外面的走廊打情骂俏的，这少武，别看平时不说话，在李晓兰面前简直就是口若悬河。

　　看着吴雨在学习的样子，突然觉得她有点孤独，现在她身旁比较好的女生都有了男朋友，我们这有异性没人性的一代，好朋友什么的在热恋期注定是要被好朋友冷落的！

　　我正想着的时候，突然外面走廊就乱了起来，非常的吵闹！

　　跟着我看到少武就拉着李晓兰跑进了我们教室里，他冲着我喊道：“阿南，来了！”说完他就对李晓兰说道：“一会儿你跟小雨先出去！”

　　“不打不行吗？干嘛一定要打啊！”李晓兰担忧地问道。

　　“不打，就会永远被踩着！”少武说着推了李晓兰一下。

　　我掏出手机就发出一条群发短信，这是我们之前说好的暗号。刚收起手机，我就看到万立带着一票人从外面走了进来，有十六个人的样子，似乎还有体育生，他们的手上都拿着家伙。

　　这时候外面的走廊已经热闹了起来，围观的人有不少。

　　现在的教室里就我、少武阿甘和小军。赛龙陪木兰去了，鹏飞在他们的教室和骆芬芳腻在一起，猪仔在他们的教室看小说。

　　我抽出先前在教室就藏好的家伙，少武也过来拿了一把，阿甘和小军也站了起来抄起家伙。

　　“张南，我看你今天怎么死！”说着万立就打头冲了进来，他举起铁管就要朝我砸过来。

　　我这才看到他的弟弟万挺也在里面。

　　万立他们来的快，一直在等着这一天的杨凌更快，我看到万立的身后已经乱了起来，于是就喊了一声：“我去你妈的，兄弟们，干他们！”

　　“立哥后头他们有人！”万立的人这才喊了一声。

　　“操！”万立瞪着我。

　　我一脚就踹了上去。

　　万立就想着跟我拼，举起铁管就朝我的身上砸过来，但这时候他身后的人又喊了一句：“立哥，他妈的顶不住啊！”

　　“操，顶不住也得顶，我他妈今天就不行了！”万立的话还没说完，他后头的人又喊了起来，“立哥，立哥，这边也有人冲过来了啊！我操，立哥！”

　　忽然间我就明白了什么，看他万立带着十几个人过来，估计有好几个都是比较胆小怕死的！

　　万立当中有人这个一喊，他们立即也就乱了起来。

　　我举起铁管对着他们的人就是一顿猛砸，刚这么猛挥两下就看到后头已经有人跑了。我往后退了一步，给了杨凌一个眼神，示意他让那些人走。

　　这也是我的一种想法，有人跑了，这会彻底动摇留下来的军心，让他们不战自败！

　　这么一跑，万立剩下的人不到十个，跑了近一半，可以看出，只有这些人才是万立的兄弟。

　　突然间还蛮钦佩这些人的，只有同甘共苦的才是兄弟！

　　于是我喊了一声，说道：“兄弟们，先停手！”

　　万立的人也知道自己是处于下风，我们的人一停手他们也跟着停了。

　　少武将对付着的人猛地推开，两边的人还是怒视着对方。

　　万立警惕地看着我，说道：“你想干嘛？”

　　我笑了笑，一耸肩，说道：“没想干嘛，我想让你做一下选择，一，你现在就认怂离开并且以后见到我的兄弟都要恭敬一些；二，咱们继续，看看你们今天是不是需要爬着回去！”

　　万立的弟弟万挺猛地就要窜出来，说道：“我操你妈的，有种……”

　　我忽然就一把拉住了他将他往教室后面的墙上顶了上去，说道：“我他妈都不想对你动手知不知道，我的忍耐是有限度的，别惹我！”

　　“操，你松开他！”忽然万立身后有人就要冲过来，后头的鹏飞马上就动了，他挤过来就踹了那个人一脚，说道：“别他妈给脸不要脸！”

　　忽然间，万立的人就又要动了，我们这边马上就往前逼上一步，万立瞪着我，猛地就喊了一声：“停手！”

　　“立哥，他们才高一，我们今天要认怂了，以后……”

　　“就是，立哥！”

　　“立哥！”

　　“我说了，停手！”看来万立也挺会审时度势的。

　　我没有马上去理会他，而是对着万挺说道：“今天看在你哥的面子上，我不跟你计较上次堵我的事。”我笑了笑，跟着说道：“你要是觉得不服，觉得不会给你哥丢脸，行，你接着来！南哥我奉陪到底！”

　　说完，我将万挺直接就很用力推到他哥哥万立那边。

　　“哥！”万挺似乎还不服。

　　万立没有理会万挺，而是抬头看了我一眼，跟着说道：“走！”

　　“等下！”我又喊住了他们。

　　“你还想干嘛！”万立旁边的一个跟班说道。

　　我指了指他们手上的家伙，说道：“都把家伙留下再出去。”

　　“你……”那个人就要朝我冲过来。

　　万立将手中的铁管重重往地上一摔，说道：“操，今天我认了，走！”

　　“当当当”铁管落在地上来回弹起了几次，滚到一旁，跟着万立带来的所有人都扔下了家伙。

　　看着他们垂头丧气地离开之后，阿甘问道：“南哥，为什么要将他们的家伙留下来啊！”

　　我看着已经走到走廊外面的万立说道：“缴械！这才能说明他们输了！他们这样走出去，其他人就知道他万立这次又输了！”说完，我的嘴角便扬了起来。


第一百七十章 你相不相信我？

　　事后有兄弟问我为什么不跟他们打，比如说少武就很纠结这个问题，这个家伙比较好战。我就说道：“不战而屈人之兵，这才是最厉害的地方！我们能让他们认怂，干嘛要冒着被打伤的危险呢？而且打了他们也不能赚到钱，搞不好还要自己赔医药费进去，多不值当啊！”

　　那天之后，张南，南哥算是在五中乃至整条学生街又火了一把，我们这一伙人更加再没敢让人小瞧。

　　万立虽然算不上学校里的一霸，但也算是一个人物，收拾掉了他们，我们就好比是踩上了一个新的台阶，到达了一个新的高度。

　　兴许没有海燕刀子他们的力量我们还不能和周进比肩，但是如果加上海燕他们的力量，周进他们就得忌惮我们了。

　　周进最近没找我们的麻烦让我们觉得有点不适应，不过据海燕的说法是高三正准备模拟考，班主任天天没事就下来逛教室，这档口要是闹出事来，那绝对是会被老师狠狠收拾的。

　　现在我和赛龙鹏飞三个走过高一的教学楼，差不多的人都会叫我们一生南哥龙哥和鹏哥的，当然也有喊鹏飞飞哥的，不过鹏飞说他还是比较喜欢鹏哥，鹏哥鹏哥大鹏展翅听起来就比较霸气。

　　我们哥几个在一旁就一起鄙视他，说道：“有喊你就不错了！”

　　大家喊我们三个都是比较诚恳真诚的。喊猪仔的时候就不一样，一口一个猪哥猪哥的，有些女生就喜欢去逗猪仔玩，每次听到她们这么喊哥几个都不知道为什么全身起鸡皮疙瘩，倒是猪仔还一副很是享受的样子。

　　处理好万立的事，我就想着要跟依依去将误会彻底解释清楚了，否则两个人一直僵着也真是没什么意思。

　　于是我挑着星期五下午，事先跟华仔大好招呼，翘了最后一节课前往一中。

　　像往常一样，我来到了学生街的路口等车，一开始原本是想坐出租车的，上次欧阳宾给我的钱还剩一些，现在已经进入冬天了，虽然我们这边是南方，但是坐摩的的话也太遭罪了。

　　正无聊等着的时候，突然过来了一辆摩的，摩的还没有过来的时候我就冲着对方摇了摇手，示意他不用。

　　但出乎我意料的是对方还是停在了我的面前，我转头正视他正想再次拒绝的时候，却是觉得有点吃惊。

　　眼前的是一个有点瘦弱的年轻人，看他的年纪和我不相上下的样子，长的比较黑，如果不是他开口，差点都要怀疑是非洲人跑过来开摩的的。

　　“兄弟，去哪啊？我载你呗，便宜，我算你便宜一些！”司机呵呵笑着。

　　不可否认，这小子张口给了我一种莫名的亲切感，加上我也很好奇，因为平常开摩的的都是中年人居多，再年轻的也得有个二十六七岁，于是我便反问道：“你这么年轻就出来开摩托车啊？”

　　那小子就嘿嘿笑了笑，说道：“没办法，生活所迫嘛！怎样，走吧，看你应该还是学生，我算你便宜点，多出油钱一两块！”他似乎生怕我不同意，又继续说道：“放心，我的肯定比其他的摩的要便宜。”

　　我仔细听着他的口音，似乎不是本地人，这几年，我们这边南方靠海的城市外来人越来越多，大多都是想要过来谋求更好的工作。

　　也不知道怎么回事，我居然就坐了上去，说道：“没事，多少钱就多少钱！走，去一中。”

　　那小子就乐了，应了一声好，将车发动，同时又跟我聊了起来，他满是羡慕地说道：“你是一中的学生啊？一定成绩很好吧？”

　　我一开始没有回答。

　　他就继续说道：“都弟弟明年也要上初中了，他的学习成绩也是超棒的，经常考第一。”

　　我突然间就有点明白了，说道：“你是为了你弟弟出来开摩托车的？”

　　那小子点了点头，说道：“没办法，我爸妈没什么文化，只会种田，家里那点钱根本就不够供我和弟弟开销的。我一寻思，我弟弟成绩比我好，比我有机会考上大学，所以我就跟爸妈商量了下，要出来打工，准备全力赞助我弟弟！”

　　心里头有种小小的感动，看着他脖子上似乎有伤口，便问道：“你身上怎么还有伤？”

　　“哦，这个啊，没办法，行业竞争留下的，嘿嘿。”他又笑了笑，跟着问我道：“需不需要我开快点？”

　　我看了一眼时间，摇了摇头，说道：“不用，来得及。”

　　“要是来不及你就说，放心，我的车技还是不错的，初中的时候我就跟着村里的大伯学会了。就算开快我也会保证安全的。”他笑了笑。

　　我突然又是有点好奇，便问道：“你怎么想着来开摩托车，开摩托车风吹日晒的，多累啊！怎么不想着去工厂上班？”

　　“没办法，为了多赚一点，我就选了这一行。这车还是之前跟村里人借的，不过现在已经还的差不多了，下个月我就应该可以全部还清了。要是去工厂上班，虽然轻松，但是一来没有这个工作自由，二来赚的没有这个多。”他又是嘿嘿一笑，说道：“我现在就是想着多赚钱。”

　　在我下车之后，这小子跟我算的钱确实是比平常我坐的摩的要少出好几块。

　　“不行，你必须都拿着，出来混生活本来就不容易。”我说着就将钱硬要给他，这不是我的同情心泛滥，主要是我想到他是为他弟弟我就很感动。

　　“不成不成，你也只是一个学生，你也是花你爸妈的钱。我不能多要，嘿嘿，这样好了，我给你留一个电话号码，以后你要有急事又找不到车什么的就打我的电话，我一定会及时赶到！”他应该是一个乐观的家伙，说这些的时候也是一直在笑着。

　　穷人家的孩子早当家！我从他身上算是彻底看到了这一点，没再跟他多争什么，而是掏出手机将他的号码记了下来。

　　他一看我记号码也是十分的开心，笑着说道：“小黑子，你叫我小黑子就可以了！”

　　我将号码记好，也告诉了他我的手机，然后说道：“我叫张南，你叫我阿南就可以了。”

　　“好咧！张南……我靠，你不是就是五中那个张南，那个南哥吧？”小黑子突然吃惊地看着我。

　　这倒是吓了我一大跳！

　　靠，他妈的我的名声有传的那么快，一个开摩托车的都知道了？

　　小黑子看着我一脸的惊讶就笑着解释了起来，说道：“我最近一直在学生街附近载客，有时候载两个人的时候就有听到他们在谈论张南南哥的，说是五中最近很出风头的高一学生。没想到就是你啊！呵呵！”

　　说实话，那时候，我的心里是非常的得意！妈的，南哥我可是做梦都没想到过有一天会有人这么地谈论自己，居然连摩的都知道了我的名字。

　　“谬赞，都是谬赞。主要就是那些傻逼太欠揍了，南哥我看不下去了。”我稍微谦虚了下，也是小黑子不知道我，如果这会儿赛龙鹏飞他们在，估计又要被鄙视了。

　　小黑子对我伸出了一个大拇指，跟着说道：“我看我就在这里等着好了，看看一会儿有没有学生要走。你先去忙吧。”

　　我跟着招了招手，就转身往一中走了过去。

　　看了一眼时间，距离下课还有十多分钟，我想了想跑到当初翻过墙的地方又翻了进去。跟着就来到了高一的教学楼下面，又给华仔发了一条短信，让他一会儿将依依留住。

　　华仔回复我OK。

　　下课铃响后我就趁着人群往依依的班级走了上去，走到他们教室门口的时候，看到华仔和朱倩茹正在合力将依依留住。

　　“依依！”我微笑着快步走了上去。

　　依依表情明显一动，但是她很快就又收住了，说道：“你来干什么！”

　　我知道，多日不见，她肯定也是想我了，如果是以前她肯定早就跑到我的身旁了。

　　“我来是要将所有的事跟你解释清楚了！”我走上去的时候，朱倩茹已经拉着华仔和丽红走开了。

　　走廊上就剩我和依依两个人，偶尔有那么几个学生走过来。

　　依依微微一笑，说道：“不用解释，我相信你，我相信你没有做对不起我的事。但是你可不可以先回答我：你喜不喜欢吴雨？”

　　我愣了一下，说道：“依依，能不能不要老纠结这个问题，你知道我的心里喜欢的是你。”

　　依依有点悲伤地笑了笑，继续问道：“你是喜欢她的是吗？”

　　“依依，事情不是你想的那样的……”

　　“不是我想的那样，那是哪样！是，我是小气，我是有点小脾气！但是你知道我为什么小气吗？你喜欢她，喜欢她……那如果有天我的心里也喜欢另一个男生了，你会怎么想，你能接受吗？”依依连续地质问我，跟着她抿着嘴唇做了一个深呼吸，眼眶有点红红的，说道：“现在知道当初我为什么想着要跟你一起五中了吗？呵呵，那时候你说不会不会，但是现在呢？你的心里还是只有我一个人吗？”

　　我直接就被依依问的有点懵了！多年之后，我想明白了一件事，爱情来的时候是你挡都挡不住的，就好比说我和吴雨，或许我可能是因为感动而喜欢上她，但是喜欢就是喜欢没有那么多的因为。我知道我小瞧了爱情的力量，这才导致出现了眼前的情况。

　　我走到依依的面前，将依依的手牵起来，依依一开始还有点反抗，但是很快她就不动了，她的手有点发颤，我知道现在说什么都没有用了，而且更为操蛋的是我还不能跟依依保证以后怎么样怎么样的，因为我答应了吴天要照顾吴雨，自然而然的，只要吴天还没有回来，我就必须照顾吴雨。

　　干！

　　“阿南，你说答应天哥照顾吴雨我知道，现在要你跟她彻底划清界限不再管她也不可能！可是……”依依突然就靠在我的怀里，“可是我怎么办，我要怎么办，我该怎么办啊？”

　　我怔在了那边，想了一会儿，我说道：“依依，你相不相信我？”


第一百七十一章 我要找出是哪个混蛋

　　依依抬头就看着我，她噙满泪水的大眼睛眨了眨，然后点了点头。

　　“那好，等天哥回来，回来之后我就和小雨划清界限，以后不再和她独处。”事实上当我说出这句话的时候我都有所怀疑，想到小雨一个人时的孤单模样，想到她总是默默地跟在我的身后为我做那么多。

　　靠，张南你做的到吗？

　　依依张了张嘴，一副欲言又止的模样，最后她还是什么都没有说出来，而是闪着泪光笑了笑，说道：“好，我相信你。”依依紧紧地抱着我，非常的紧，仿佛担心我会消失掉了一样。

　　未来的事我也不去管了，以后的事以后再说，能先将依依哄好就行了。

　　那个时候的想法就是这么简单，所以当哄好依依之后，我的心情也好了不少，就想着叫上华仔一起去吃饭。

　　可偏偏在这个时候，那个傻逼王壮又出现了。

　　这家伙这次是带着三个人过来的，每个人的手上都拿着木棍，我一看那木棍都像是从扫帚上面折下来的，看来他也是临时去弄过来的家伙，这傻逼应该是刚才准备过来找依依的时候看到我，所以就回去拉了人过来。

　　我见华仔一副准备要冲上去的样子，想到他说过郑朗警告过他就马上喊住了他：“华仔，过来！我们从这边下。”

　　华仔还有点倔的不肯过来，我就又喊了一声“倩茹！”

　　这下华仔就被拉了过来，华仔还是有点气不过一边走一边瞪着王壮。

　　这时候依依就往前走到王壮的面前，说道：“王壮，可不可以不要再来烦我了，我不会喜欢你的！”

　　王壮还一脸委屈地说道：“依依，你知不知道，我上次就是被他砸伤的，我的兄弟现在气不过要帮我报仇，我劝他们他们就骂我孬种，我也没办法！”

　　这些话是多么的似曾相识！我在一旁就冷笑了起来，走上前，拉着依依说道：“走了，跟无赖是说不通的。”

　　“操，你他妈说谁呢！”王壮身旁的一个人就用木棍指着我。

　　我继续忍着，将依依拉回来，然后又伸手搭在华仔的肩膀上面，说道：“走了走了！对了，今天董宁和肖一航怎么没跟你一起呢？”我故意要将华仔的注意力引开。

　　“我让他们先回去的。”华仔有时候真是一根筋的可爱，但是我刚才心里夸完他，他就郁闷地问道：“南哥，为什么不揍他们！妈的，大不了闹呗！顶多不上这个学了。”

　　我登时就想起了郑朗，妈的，你要不上学了，你哥郑朗不还得杀了我啊！

　　我正要跟华仔继续解释，谁知道后面就有人推了我一下，说道：“他妈的你屌什么屌！不想在学校混了是不是？知不知道我梅姨一句话就能让你提前毕业啊！”

　　那个人说完这一句，王壮身旁的另外几个人就笑了起来。

　　“别逼我，我今天不想惹事！”我说着看向依依，刚哄好依依，这么好的事应该是出去好吃好喝才是，而不是打一架。

　　“呦呵，听你这口气，好像你还是什么道上的大佬啊！操，打了我兄弟还这么牛逼，我弄死你！”那个人说着就起脚踹了我一下。

　　我一个踉跄差点就摔了下去。

　　“敢动我南哥，我他妈弄死你！”华仔说着就扑了上去。

　　有些时候你没得选，我突然就不想再忍了，再忍下去也不能平安地离开这里。

　　我将依依往身后一拉，跟着握紧拳头就冲了上去，依依在后面在喊着，倩茹则是早就喊了起来“不要打，不要打！”

　　我冲上去的时候，王壮身后的另外两个人就朝我过来了，我看着其中的一个，过去猛地就抱住对方，不管另一个，将抱着的那个往墙上顶上去，抬起膝盖就狠狠砸了上去，跟着就去抢他手中的木棍。

　　旁边的另一个人这时候就猛起脚踹了我一下，忍着痛没去管这一脚，在被我摁在墙上的人要反应过来之前就抬膝盖又砸了他一下，手上在一用力，一下子就将他手中的木管夺了过来。

　　“华仔，华仔！”我听到朱倩茹的喊声，看到王壮和另一个人正将华仔摁在护栏上面揍，而朱倩茹喊着就要冲上去。

　　“我操你妈！”我一个转身，看身旁另一个人还要过来，我举起木棍对着他打脑袋就凶猛地砸了下去，这一下直接将他给砸的摔到了一旁。

　　跟着我快步冲到王壮的身后，一下子就卡住他的脖子，一拳狠狠地砸在他的肋骨上面。

　　王壮痛的大叫一声，我没去去理会，一个后撤将他往后面拖出一大步，跟着就推到一旁，同时一脚朝着他的后背踹了上去：“我去你妈的，副市长儿子了不起啊！少他妈看不起人！”

　　“张南，我他妈要你下地狱！”王壮吼了一声就要再站起来，我猛地又一脚就再踹了上去。

　　这一脚踹的厉害了，让王壮的头直接是撞到了一旁的护栏上面，这一下之后估计他脑袋会挺晕的。

　　“我打死你打死你，我让你打华仔，让你打华仔！”朱倩茹生猛地在对着和华仔扭打在一起的家伙下狠手，果然是夫妻同心其利断金，朱倩茹用包砸了那个人的脑袋两下之后，那个人一吃痛，抓着华仔的手就无力地落了下来。

　　华仔将他一把推开，一脚就踹了上去。

　　我转身的时候看到先前的两个人很是忌惮地看着我，两个人的眼神之中明显充斥着畏惧。

　　我看他们没再动，也就懒的理他们，走到王壮的面前，对他说道：“王壮，你要想再找我的麻烦，我随时奉陪，想让你妈背后给我找麻烦我也等着。我张南敢动你就已经是豁出去了！想要玩，行，我他妈陪你！以后你给我离依依远点。”我说着将他的衣襟拉了起来，在他的耳旁说道：“别逼我，我他妈什么都做的出来！”

　　说着我将他一扔，然后没再去看他一眼，直接走到依依的很胖，牵起依依的手，说道：“走吧！”

　　依依还有点惊魂未定的样子，愣愣的。我们几个人就一起往楼下走去。

　　快走到楼下的时候，我回头看了一眼华仔，看着他脸上的伤，喊了一声：“华仔……”

　　“没事，南哥，这点小伤不算什么！”华仔笑了笑，说道：“妈的，也就是他偷袭，不然我一定弄他个半死！”

　　“你没弄半死你好了！还你弄他一个半死！一点用都没有，人家南哥一人就解决了三个，你看看你！”朱倩茹一边挽着华仔的手一边又说个不停。

　　“我靠，我这是不想抢南哥的风头呢！南哥和依依姐刚和好，我怎么着也得做点牺牲不是？”华仔呵呵笑了笑，然后居然就亲了朱倩茹一口，说道：“我知道你在关心我呢！”

　　我原本以为朱倩茹会发飙的，结果她居然回亲了一个给华仔，说道：“知道就好，痛不痛啊你！”

　　华仔居然还撒娇了起来，说道：“痛痛痛，我这里很痛的！”

　　“妈的，看不下去了，依依，不要看了，我一直以为我已经够不要脸的，没想到还有比我更不要脸的！”我说着捂着依依的眼睛就往楼下快步走去。

　　华仔和朱倩茹两个人在我的身后就呵呵笑着，阳光灿烂的，果然是奇葩情侣啊！

　　我们都是一对一对的，一旁的丽红看起来就有点冷清了，不过她浑然没事一般地和我们呆一块，看来和依依真的是很铁。

　　出了学校后，依依就跑去买了一瓶红花油要和几个创可贴，跟着她将我拉到一间饮料屋里，我们一起进去之后，依依就帮我擦起身上的伤来，我本想拒绝的，但最后还是拗不过她！

　　依依掀起我衣服的时候愣了一下，我跟着就想起自己最近还有不少旧伤。

　　依依叹了一口气，她一边帮我擦着一边说道：“你看看你，身上这么多伤，是不是又打架了？还跟我说你不会打了，我就知道你肯定还会打！哼，自己都不好好照顾自己……阿南，这些伤一定很痛吧？阿南，以后不要打架了，好好学习好不？好好学习我们一起考同一所大学，好不好？”

　　“好啊！我回去就好好学习！”我笑着说道。

　　依依手上的动作顿了一下，说道：“你又敷衍我了！要是我在你身旁就好了，我就可以好好地监督你了！不行，以后我要知道你每一科的成绩。”

　　“啊？”

　　我刚露出一个郁闷的表情，一旁的朱倩茹就笑了起来，她转头对华仔说道：“看吧，我就知道，只有依依姐能制的住南哥！”

　　华仔就对着我摇了摇头，还似模似样地叹了一口气，疏导：“南哥，你太让我失望了。”

　　我抓起吸管就扔了过去，说道：“难道倩茹就制不了你？”

　　谁知道朱倩茹突然就做小鸟依人状地靠到华仔的怀里，然后还很嗲地说道：“南哥，我的事一切华仔说了算。”

　　我登时就无语了！依依在一旁就乐了起来。华仔也是很有成就感地看了我一眼。妈的，我真怀疑当初华仔说朱倩茹不答应跟他在一起是在骗我。

　　之后在去吃饭的路上，我开口对依依说道：“依依，有件事我想调查明白了。不然我这心里不舒坦。”

　　“什么事？”依依现在的心情也是好多了，她现在都是紧紧地握着我的手，她似乎一直在害怕什么。

　　“我想知道是谁给你寄的哪些照片，还有谁带你去的至尊。我要找出是哪个混蛋想破坏咱们！”想到最近和依依的种种误会我就很想将那个混蛋大卸八块。


第一百七十二章 还是不要太大牌的好

　　“我也不知道是谁，寄来的照片里什么都没有说明，就只有那些照片。”

　　“妈的，还想学雷锋做好事不留名啊！”我摸了摸下巴，其实我觉得这个人八成是五中的学生，而且九成是周进他们，我又问道：“那你去至尊是怎么回事？又是谁告诉你的？”

　　依依咬了咬嘴唇，说道：“那天我的心情很不好，晚一些的时候收到一个在初中同学的短信，他说他在至尊过生日的时候看到了你和吴雨她……之后我就过去了……”

　　“初中同学？你的哪个初中同学？”总算是有点眉目了。

　　依依小声地说道：“当时看到这个我就觉得难以置信，我就发短信过去问你是谁，然后对方就说他是在学生街上学的一个同学，平常经常看到你和吴雨什么什么的……”依依说到这里抬头看了我一眼，“又说他知道我跟你在一起，看到你脚踩两只船就很替我不值的，他说本来想自己去撞破你的和吴雨的，后来一想还是决定告诉我，让我自己选择……”

　　我笑了笑，说道：“你这同学的生日还生的好巧！他母亲真是大师，居然那么多年前就算到有这一天，将他正好在这一天生出来。”

　　一听我这么说，原本在旁边嬉笑歪腻的华仔和朱倩茹两人也笑了起来。

　　依依在一旁就乐了起来，说道：“你这么一说还真的是呢！怎么会那么巧！”

　　华仔说道：“依依姐，就是你太善良了，别人说什么你就信什么，南哥怎么可能做对不起你的事呢？”

　　我问依依道：“对了，他的手机号你还有没有，给我一下。”

　　依依点了点头就将那个号码给我找了出来。

　　我琢磨了一下，决定用依依的手机给他打过去，拨通了那个号码，跟着我示意所有人安静。

　　结果手机在刚打通的时候就被挂了！

　　瞬间我有种又被跟踪了的感觉，转头就朝四周望去。心里是真的很烦躁，看来根本没什么生日聚会，力东那天看到的学生过生日估计可能只是某些别处的学生在聚会什么的，毕竟当时力东说他是在楼道遇到依依的。

　　我又将思绪理了一遍，将矛头再次对准了周进他们。

　　依依说道：“阿南，以后我再也不相信这些了，我就相信你，太可恶了这个人，真不知道他怎么想的！”

　　一旁的丽红突然开口说道：“我倒是觉得很有可能是谁暗恋依依，想要拆散依依和南哥。”

　　一言惊醒梦中人！我和依依一对视，觉得这也是非常的有可能。

　　“依依姐，你上初中那会儿，除了南哥那么喜欢你，还有谁呢？”华仔在一旁很是八卦地问了起来，他的语气让我很怀疑他是想帮我。

　　依依的脸上登时就有点发红，我在旁边叹了一口气，说道：“这个问题你们可就真的难为依依了，想当年，她可是一天都能收十多封情书的人啊！”

　　一听我这么说，华仔他们就全都愣掉了，依依拍了我一下，说道：“哪有啊，也就几封罢了。”

　　“也就几封！还也就，依依咱要低调一点嘛，你这让那些没收到情书的人情何以堪呢？”说着我看了一眼朱倩茹和丽红。

　　“南哥！”丽红嗔了一句。

　　“南哥你什么意思！华仔，给我抓着南哥，南哥居然敢藐视我！我要教训他！”朱倩茹是直接发飙了。

　　“妈的，南哥，对不起了，老婆大人有命，而且你又说老婆最大，我又很听你的话，所以你受死吧！”华仔还真的就扑了过来。

　　“我操，华仔你大爷，什么乱七八糟的逻辑！”我郁闷不已。

　　华仔和我就闹了起来，朱倩茹在一旁偷施冷箭，南哥我是频频中招啊！

　　依依站在一旁就在那笑着，好多天没看见她笑的这么开心了。

　　晚上我原本的打算是一起去至尊好好地玩一玩，但是依依却说临近期末考要好好学习，她也要求我回去好好地学着。

　　最后没有办法，像南哥这么疼女朋友的人，自然是要答应下来的。

　　在离开一中的时候，依依的神情满是担忧，恋恋不舍的，欲言又止的。我知道她在担心什么，便跟她小声说道：“老婆，安着。”

　　依依微微一笑，点了点头，亲了我一下。

　　在回学校的路上我一直在想着那个混蛋到底是谁的问题，但是一切毫无头绪，我根本无从下手。

　　只是告诉自己，可能性最大的就是周进！

　　这天晚上回寝室的时候也是在琢磨这件事，琢磨着怎么将这个混蛋挖出来，所以连赛龙喊我玩牌都没心情，最后他们就只好三个人斗起地主来。

　　十点多的时候，我的手机响了起来，翻过来一看，是欧阳宾打来的，我就想起了上次欧阳宾交代给我的拿一封信。

　　“喂，宾哥！”我接起电话，笑着说道。

　　“嗯，阿南，这周周末中午又时间吗？”

　　我知道宾哥是准备让我去送信了，便从床上坐了起来，说道：“有。”

　　“那好，到时候你就直接去村庄就行了，记着一定要按我说的将信送达那个人的手上，这么多天过去了，他催了我好几次，不能再拖了。”欧阳宾说道。

　　“宾哥你放心好了，我一定完成任务！”我认真地说道。

　　挂下电话之后，我就有点紧张起来，这次是要进入到那扇铁门的后面，里面会有一些什么东西，他们会说一些什么话，我要怎么将录音笔带进去？

　　肯定是不能像上次就放在口袋里当做一只普通的笔了，不然要被查出来我就真的是要完蛋了。我又不想不带进去，万一能录到什么有用的信息呢？

　　想不到好办法就有点烦闷，于是找出烟叼起一根来到了阳台，在阳台想找个地方坐下去的时候看到哥几个的鞋发臭的不行，我张口就要骂，可忽然间我就有了一个主意！

　　我都怀疑自己的想法是被臭出来的！

　　我乐了乐，回到寝室找他们要了一把小刀，跟着拿起自己的一只鞋跑到了阳台，跟着我将鞋垫拿了出来，开始在里面挖一个凹糟，为了能让声音清楚地被录进去，我在将录音笔放进凹槽后，又在外面又开了一个小孔。

　　弄完全部之后，我抱着鞋子就傻乐了一会儿，妈的，南哥我怎么就这么的聪明，这脑袋绝对是诸葛亮级别的！

　　“我操，南哥你怎么有这癖好好啊！”突然小军出现在门口。

　　“傻逼南，你他妈没事吧？那味道很好闻啊？”赛龙很是吃惊地说道。

　　“南哥，你在我的心里的形象可是一直很好的啊！”阿甘也拿出一副不解的表情说道。

　　我二话不说，抓起一双鞋就砸了过去，这一砸结果直接给砸在了赛龙的脸上，还是鞋口对着他的脸。

　　“靠，傻逼南你大爷，我他妈弄死你！”赛龙说着就朝我冲了过来。

　　“我操，谁让你脑袋迟钝不躲！干！”我将自己的鞋放到一旁就反击了起来。

　　我们两个人在阳台大战了起来，这一战最后居然打了个平手。

　　最后阿甘和小军先跑去睡了，又剩我和赛龙呆在阳台上。

　　“现在木兰怎么样了，她还是耿耿于怀吗？”我抽了一口烟。

　　赛龙笑了笑，说道：“不了不了，现在木兰可好着了，尤其是在我们有了更进一步的关系之后。”

　　我转头就看着赛龙，虽然我知道他所说的进一步关系是什么意思，但还是有点吃惊。

　　赛龙撞了我一下，说道：“阿南，我怎么突然觉得你得到了对方之后，对方就会爱你喜欢你更多呢？”

　　“废话！人家最重要的东西都叫给你了，肯定就认定你了！”我哈哈笑了笑，开玩笑地说道：“赛龙，你这辈子是跑不掉啦！”

　　赛龙鄙视了我一眼，说道：“反正我这辈子也就认定木兰了！无所谓。”

　　我听赛龙说的很坚定，想了想，就问道：“赛龙，如果，我是说如果！如果这时候小雨回心转意了，说她也喜欢你了，而且是很喜欢的那种，你会怎么做？”

　　赛龙愣了一下，他转头看着我，明显就有点明白了什么，用意味深长地眼神看了我一下，说道：“我会拒绝她！嘿嘿，我现在的心里就只有木兰一个人。”

　　“那如果以后突然出现了一个很喜欢很喜欢你的女生呢？而且愿意为你做很多事？你……”

　　我话还没有说话，赛龙就打断了我，说道：“我怎么可能有那么好的运气呢？而且，我就认定木兰了，不管怎么样就是她了！”

　　我登时就沉默了。

　　赛龙笑了笑，拍着我的肩膀说道：“阿南，我知道你在纠结什么，做其他事的时候你一直都不会这么的纠结，但是遇上这样的这事你估计会是我们这些人之中最纠结的了！只是这种事，我们也帮不了你，不过，嘿嘿，不管你做什么选择，哥几个都支持你！”

　　我沉默了一会儿，想了想觉得也是，不过我对自己也挺无语的，明明都答应了依依，可现在发现自己还是放不下吴雨。

　　“妈的，南哥我怎么这么多情，没办法，真是没办法！”我摇了摇头。

　　赛龙鄙视了我一眼，然后揽过我的脖子，笑了笑，我们两个人在阳台上面又聊到了很晚。

　　星期日临近中午准备出发的时候，我接到了周海打过来的电话，这个公安局的大队长亲自给我打电话，八成是为了证据的事，毕竟已经几个月过去了，我还一点有用的东西都没送到他的手上。

　　原本想不接的，但是周海出乎我意料地打了一个又一个，没办法，我只好接了起来，毕竟是战略合作伙伴，还是不要太大牌的好。


第一百七十三章 把衣服全脱了！

　　“兔崽子，最近都不联系我了，是不是一直没有拿到好料？”我就知道周海给我打电话是为了来跟我说说收集证据的事。

　　“唉，海叔，你是不知道啊，最近快要期末了，学习任务重，你都不知道我整天忙学习多累！而且你也知道天哥现在被迫跑路，我现在也是有心无力啊！”我可怜兮兮地说道。

　　“呵呵！别给我找借口，我还不知道你！我可跟你说了，年末了，我也得为今年的工作做个总结汇报，现在是比较平迫切地需要那些东西，而且我知道你现在手头上肯定多多少少有一点了，最迟下周周末，你必须给我送过来。”周海说道。

　　“海叔，你不是大队长吗？怎么还要总结汇报啊！”我假装有点白痴地问道。

　　“故意要损我是不是，公安局的老大的是局长！我这也得服从局长的指示。”周海说着顿了一下，“我也就不拿你兄弟竹竿在监狱来说事了。”

　　我小声嘀咕了一句，“你这一提不就是说了吗？”

　　“嘿，兔崽子！”周海无奈地急了我一声，他似乎是想了想，又说道：“既然你这么认为，那我也就跟你说了，要是再没有差不多的东西送到我的面前来，我可就会撤去对你兄弟的照顾了。”周海似乎知道我要提监狱里那个姓欧阳的人，他马上打断我，说道：“监狱里的犯人再嚣张，他们也是归狱警管的。”

　　我立即就沉默了下来，周海也是一只老狐狸！

　　周海放慢了语速，说道：“兔崽子，你要记着我们之间可是在做交易，做交易是要讲诚信的！”他顿了一下，又说道：“多的我也不说了，我知道你现在在心里骂我混蛋，不过我无所谓，在那些混混眼里，我们又何止是混蛋。好了，两周后的周末你将东西送过来，到时候你们差不多也应该放寒假了。”

　　“行，算你这个混蛋厉害！”

　　“我操，兔崽子！”

　　我直接就挂掉了电话，妈的，当警察就了不起了，我就不爽你了！我就挂你电话了，你咬我啊！

　　过了挂周海的电话瘾，我不得不考虑起周海说的这个问题来，如果我不交一些东西，那么竹竿很可能真的会在里面吃苦，但是现在我手头就只有上次天哥带我去村庄的录音，如果我交上去了，那天哥就多了一条罪名。

　　看来只能寄希望今天过去能录到一些有用的东西了，然后将今天的东西交给周海，先应付了这一次再说。

　　走出校门口的时候我是比较小心的，虽说周进他们现在忙着学习，但是如果突然又要阴我那可就不大妙了。

　　妈的，姓周的家伙怎么都这么烦！我在心里发出一阵感叹。

　　走到学生街路口一路平安无事，我也就不再去理会周进项杰会不会突然来阴我的事了。其实转而想想，这时候的我在五中刚刚名声大噪，他们肯定也不敢再轻易动我，好比说上次万立的事，带着一票人过来，结果还是被我给摆了一道，成为了我上位的踏脚石；所以如果他们现在贸然来阴我，万一又被我设计了，那我可就直接晋升为五中乃至学生街的扛把子了。

　　想通了这一点，我也就轻松了许多，站在街路口，原本是打算坐出租车过去的，但是看到旁边疾驰而过的摩的时，我想到了小黑子。

　　南哥是个感性的人，像对于小黑子这种为了弟弟而放弃了自己的学业出来打工的人，南哥自然是非常乐于帮助的。

　　拨通了小黑子的电话之后，小黑子说自己在学生街不远的地方，马上就赶过来。

　　不一会儿，小黑子就驶着他的摩托车来了，他见到我的第一面就是呵呵笑了笑，说道：“南哥，我倒没想到你会给我打电话。”

　　我上了他的车，问道：“为什么？”

　　小黑子笑了笑，说道：“我之前也给几个人留了电话，但是到现在都没有人再给我打过电话。你要去哪？”

　　“你先直走，一会儿我会告诉你怎么走的。”我拍了拍他的肩膀说道。

　　“好咧！”小黑子将车发动就驶了出去。

　　当车停在郊区的时候，小黑子一脸不解地问我：“南哥，你停这里做什么啊？没车没人的？你要去哪我送你吧？你是不是担心里面的路难走啊？没事，我车技好着呢！”

　　“不是，我要再这里等人，你现在回去好了，一会儿等我办好事我再给你打电话！”我心想这家伙还真的是非常的善良啊。

　　“可是……”

　　“好了，赶紧再去拉几趟生意，你要再不走，我下次不找你载我了。”南哥我也是没办法，这小黑子太善良，说好话没用，得稍微威胁才行。

　　“那好吧。”小黑子调过车头，又不放心地对我说道：“南哥，你真的可以吗吗？”

　　我点了点头，又对他摆了摆手，他又说了一句“一定要给我打电话啊！”这才一骑绝尘而去。

　　我笑着摇了摇头，然后就点起一根烟慢慢地往村庄的方向走去。不一会儿那辆拖拉机就出现了，对了暗号之后我就坐了上去。

　　之后在村庄的路口我下了拖拉机，一个人就往里面走了进去。

　　第二次就一个人过来，心里是真的很紧张，好在我的心理暗示能力够强，一直能将自己的情绪稳住。想到只要是能为了竹竿哥在号子里过的舒服点，我就告诉自己一定要做好了。

　　不过因为那个房子的所在处实在是隐蔽的很，虽然我之前第一次过来有大概记了一下怎么找到那个房子，但还是在一个岔路口走错了。花了有三分钟我才又走回岔路口找到了正确的那条路。

　　走到门口的时候我径直走了进去，又看到了那两个老人，他们很是舒服地在晒太阳，对我完全的视而不见。处于礼貌，我也只好上前问了一声好。那三个小屁孩倒是没有看见了。

　　我走进屋里之后很快就被带到了后面去。

　　这时候我就开始观察起来，哪个人的耳朵后面是有红色胎记的，欧阳宾是要让我将信交给耳朵后面有红色胎记的人，一直走到那扇铁门前，我都没有看到谁的耳朵后面是有红色胎记的。

　　这才在铁门钱的屋里只有傻胖和另外一个年轻人，两个人正坐在那里看三级片，应该是香港的，似乎是《卿本佳人》。

　　傻胖看到我的时候就乐呵呵地站起来走了过来，他拍着我的肩膀，说道：“阿南，怎么这么久都没来了啊！”

　　我有点吃惊他居然记得我的名字，后来转而一想也就明白了，谁让我是第一个叫了他傻胖哥的人呢，我对他这么重要，他自然是会记着我是谁了。

　　我笑了笑，说道：“最近有点事就一直没有过来，傻胖哥最近怎么样？”

　　傻胖乐呵呵地说道：“舒服，就是一个字，舒服！”说完他也不知道自己说错了，就在那乐着。

　　这时候傻胖已经将门打开了，领我进来的瘦瘦的中年人回头看了我一眼，这自然是在告诉我跟着他进去的意思。

　　我又给了自己一个心理暗示，要自己不要紧张，这才跟了进去。

　　进去之后铁门就被“砰”的关了上去。

　　这是一间比外面要大出一倍来的房间，在房间里有三个人带着口罩正坐在一张大桌子前认真地装货，在桌上放着小天秤，他们在细细地称量，还有一些透明的小袋子。

　　那三个人的耳朵后面都没有红色的胎记，而且他们根本就没有抬头看我一眼。

　　在旁边的一张沙发上还坐着一个正在喝茶看报的中年男人，这个男人看上去比我还矮一点，但是他的体型看上去是非常有力量的那种。

　　我正看着他正想转头的时候，忽然就看到了他的耳朵后面有红色胎记！我先是略感惊讶，跟着脑子就迅速地转动了起来，操，我要怎么将信交给他。

　　这时候这个有胎记的中年男人也转头看向了我，跟着他将报纸往沙发上一扔，说道：“你就是上次跟阿天过来的张南？”

　　我点了点头，说道：“是的。”谨言慎行，我一直记得上次吴天告诉我的话。

　　“你过来。”他说着看了一眼他眼前茶几对面的空地。

　　我走了过去的时候，看到旁边还有一个侧门，不过有透明的帘子隔着，但是我能看的清里面有人在走来走去，而且都是穿的像是医院里要准备上手术台的医生似的。

　　我没敢多看，转头后老老实实地站在茶几前。

　　妈的，这活真不是人干的，我再次有了这种感觉，如果被他们发现了录音笔，我今天铁定是要折在这里了吧？

　　虽然这么想，但同时我也在祈求着，几位就多说些什么吧，不要这么的惜字如金了，不然我回去就交不了周海的差了。

　　“你知不知道自己今天是过来干什么的？”有胎记的中年男人眯着双眼看了我一下。

　　我点了点头，颇为大声地说道：“是来取货的。”没办法，不大声一点，我怕录不进录音笔里。

　　“今天要你送回去的东西一共有四公斤，你可要小心带好了。”有胎记的中年男人严肃地说道。

　　我点了点头，说道：“宾哥已经交代过了，我一定会将这批货安全地送达。”

　　中年男人又大量起我来，跟着他说道：“把衣服全脱了！”

　　“啊？”我整个人顿时就懵了一下。我的心跳加快，心想，他是想要干什么，想要检查吗？靠，他妈的不会这么衰吧！

　　“愣着干什么，赶快！”领我进来的瘦瘦的男人说道。

　　我看了他一眼，不知道他们为什么要我脱衣服，只能是服从地将开始特意穿的运动服脱下来，我原本想将那张信藏好的，但是旁边那个领我进来的人忽然一扯我的衣服，就这么一下，那张信封就掉了出来。

　　操！


第一百七十四章 追求的就是一个潇洒

　　看到信封掉出来的时候，身旁扯我衣服的那个瘦瘦的家伙马上就停住了手上的动作，他看了看我，又看了看那个信封。

　　我则是抬头看向了耳朵上有胎记的那个人。从我走进这个屋子到现在，种种现象表明耳朵上有胎记的家伙是这里的老大。

　　他捡起了我掉落在桌上的信封，问道：“这是什么？”

　　我刚要说话，忽然看到他的眼角微微抖动了一下，这是一个暗号吗？我转而又一想，说不定在我过来之前，欧阳宾已经告诉这个家伙说有信要送来了。

　　“那是我写的情书！写给我女朋友的情书，要是老大不介意可以帮我看看写的怎么样，帮我参考参考！”我笑着说道，心想，只要他能看到信里的内容，我也就算是完成了任务。

　　“哼！”耳朵上有胎记的男人真的就打开了信封，在我们的面前就看了起来。

　　我正觉得自己完成了任务的时候，他却是忽然猛地就将信和信封都撕烂仍在了一旁的烟灰缸里，跟着“唰”的一声打起打火机点燃起来。

　　“以过来取货的时候不许带无关的东西！”有胎记的男人此时说话的语气似乎有点异样。

　　这就让我很好奇信里到底写的是什么内容？真的是家书？我突然就有点不相信欧阳宾的话了，但如果不是家书，我又想不到别的。

　　“听到了没有！”有胎记的男人看着我眼睛说道。

　　我连忙点了点头，心里暗叫糟糕，走神可真不是什么好事啊！

　　“给他装货吧！”有胎记的男人对我身旁那个瘦瘦的家伙说了一句，点起一根烟。

　　我再看她的时候，发现他的脸上似乎有一股忧愁思虑笼罩着，只是看他的表情，觉得那并不是思念亲人的情绪。

　　“赶紧了，把裤子也脱了，准备装货。”瘦瘦的那个家伙拍了我的胳膊一下。

　　“啊？装货？怎么装？”

　　“脱就是了，哪那么多的废话！”

　　我有点郁闷，但也没法子，只好先将鞋脱了下来，然后将运动裤也脱了下来。

　　当瘦瘦的家伙走到我鞋子的身旁时，我还真的是蛮紧张的，不过好在在我鞋底藏录音笔的凹槽上面还铺了一层鞋垫。

　　也是我做贼心虚，那个家伙根本就没去看我的鞋，而是走到那种大桌子前，拿起好几包用胶布一字排开粘着的白货，之后走到我的身旁，将那些白货粘贴到了我的身上。

　　原来这就是装货啊！同时我也想到了看的小说里经常用的一个词语：贴身藏好。

　　后来，我的前胸后背走被粘满了，因为没有粘完，所以我的大腿处也粘了一些。

　　“好了，你穿好衣服，回去之后马上赶往金碧辉煌卸货，不许在其他地方逗留知不知道。”那个人忍着地叮嘱我起来。

　　我认真的点点头，带着一点敬畏的眼神。不得不说，自从跟黄威认识，和周海打了交道，见识了诸如江盛柳权等道上的大哥级人物之后，我发现我自己是越来越能演戏了，如何更好地将自己藏起来，拿出一个符合环境的另一个自己。

　　一直到我离开那个房间，我都不知道那个瘦瘦的人和坐在那边似乎还在沉思的有胎记的中年男人叫什么名字。

　　在出了那间房间之后，傻胖乐呵呵地就喊住了我，他说道：“阿南，改天有机会我请你喝酒！”

　　“好咧，傻胖哥！”我笑着应付道，这傻胖其实也蛮可爱的。

　　在我应了傻胖这一句的时候，和傻胖一起看三级片的家伙很是不屑洗冷笑一声。

　　我最看不惯的就是这种人，从欺负傻胖的“傻”里谋取自己的优越感，妈的，如果南哥是他打大哥，马上就会将他拉出去海扁一顿。

　　我跟傻胖说了再见，自己就往屋外走去，那个瘦瘦的男人没再送我，只是又叮嘱了我几句。

　　身上多了四斤的东西走起路来并不舒服，我一直到走出村口这才适应下来。站在村口，我又回头望了一眼，这一次，我将路线记的更清楚了。当然了，如果以后能不来我是一定不会再来的。

　　原路返回的时候又坐上了一辆拖拉机，在拖拉机上面我给小黑子打了一个电话，结果小黑子告诉我他一直在路口等着，他说实在是担心我一会儿需要用车代步又找不到车，所以他就没敢走远，在公路的路口等着我。

　　我无奈地笑了笑挂下电话，对于小黑子，更加地佩服了起来，这家伙绝对是一个实打实的老实人，而且是一心只会为他人想着的老实人！

　　在路口见到小黑子的时候，我看到他靠在自己的摩托车旁抽烟，他一见到我马上就跟我招了招手。

　　我笑着快步走了过去，直接就伸手搭在他的肩膀上面，说道：“走，去金碧辉煌！”

　　其实小黑子的身上是有点脏的，或者是说因为小黑子的衣服比较破旧，所以看上去比较脏，不过我根本没有去计较这些，那一刻我就觉得这是一个可以值得我用心去交的兄弟。

　　小黑子乐了乐，说道：“南哥，你不要觉得过意不去，我是实在放心不下，这才……”

　　“知道知道，走着！”我笑了笑。

　　小黑子让人觉得舒服的另一方面是，他从来不问我去哪里做什么，即使是到了金碧辉煌，他也只是跟我说他等着我就行了。

　　我想了想让他将摩托车开到前门去，然后自己一个人进了后面的小巷子里。

　　绕了几条小巷子来到了金碧辉煌的后门处，跟着按吴天的方法进去后就被带到楼上去了。

　　上楼后就看到了欧阳宾已经等在了那里，在看到我的时候，他马上就迎了上来，“阿南，做的好，一会儿卸货之后跟我去喝两杯，哈哈！”

　　“谢谢宾哥。”我笑了笑就跟旁边的人去上次天哥走进去的屋子卸货了。

　　在走进那个屋子之后我这才发现什么是别有洞天，原来这间屋子居然是有上百平米，里面分出了好几张桌子，像是一个个工作台，每个工作台前都有一个人在忙碌着，而在一旁坐着三个正在玩斗地主的家伙，他们嘻嘻哈哈的，看岁数应该是混了挺多年的。

　　在卸货的过程中，他们没说一句话，我也就没敢多问什么。

　　一直到和欧阳宾坐到同一剑屋子里我才很是好奇地问道：“宾哥，那间屋子是用来做什么用的啊？”

　　“加工白货的。”欧阳宾说道。

　　“还要再加工？这些东西在村庄不是已经加工好了吗？”

　　欧阳宾说道：“村庄里出来的都是高度最纯的货，直接出来的货比较贵，一般只有少数有钱人才消费的起。为了照顾到那些中低层的顾客，我们会将纯货进行再加工。”他说着笑了笑，“这里面的道道你就不用了解太多了，你今天的信送到那个人的手上了？”

　　我想了想，还是将在村庄里发生的一切告诉了欧阳宾。

　　出乎我意料的是，欧阳宾一点也没有生气，他倒了两杯酒，说道：“这不能怪你！在他们里面本来就是非常的严格。而且我之前有跟他提过了，不然要是被别人看去可就糟糕了。”

　　我就觉得欧阳宾有打过招呼了，不然怎么可能我只是解释了一句，那个有胎记的中年男人就会将信拿出来看。

　　宾哥这时候将一个信封放到了我的面前，我一眼就看出这信封里放的是钱，而且应该还不少，挺鼓的，心里就莫名地有点小激动，今年过年算是可以好好地嗨一把了！

　　“阿南，这是你这一次的辛苦费。别跟我说不能要，是你的你就拿着。”欧阳宾认真地说道。

　　“宾哥，那好，我也就不跟你客气了！”傻子才会客气，更不用说我现在正需要钱。

　　宾哥又拿出一个信封，说道：“这里面的你帮我转交给阿天的妹妹小雨，算是我给她过年的压岁钱吧！我们欧阳家没能将阿天他们的事处理好，真的很抱歉。”

　　“宾哥你说哪里去了！这只能说是江盛他们太王八蛋了！”我倒是没有想到欧阳宾还有这么感性的一面，于是连忙安慰了起来。

　　“好，那多的我也不说了，来陪我喝三杯，等过了这个年，我一定争取将阿天他们的事处理好了！”

　　“嗯，宾哥，我们都相信你。”我举起酒杯，和欧阳宾碰了一下。

　　出了金碧辉煌之后，看到小黑子守在自己的摩托车旁等着我，这小子，摩托车就仿佛是他的情人一般，他冲我乐了乐，我走了过去，说道：“走，先回五中。”

　　路上，我将欧阳宾给我的钱掏出来看了一下，居然有五千块！

　　我操！这他妈都快顶我妈两个月的工资了！混社会还真他妈来钱快啊！

　　我想了想，从里面抽出三千块来。

　　等车停在了五中门口之后，我将三千块钱递给了小黑子。

　　小黑子一愣，他看了看钱，又抬头看了看我。

　　“拿着，快过年了，你家里肯定需要钱。”

　　“南哥，你哪里来的这么多钱啊？”小黑子果然是善良之辈，估计他现在都在怀疑我是不是去偷了一笔。

　　我将钱塞进他上衣那件都快便车灰衬衫的白衬衫的口袋里，说道：“这钱不是南哥去偷去抢过来的，是南哥挣的！你放心拿着就好！”

　　“不行，南哥我不能要，这么多钱，不行！”小黑子说着就要将钱掏出来。

　　我便说道：“你掏一个试试，你要敢掏出来，我就不认你你这个兄弟了！”

　　小黑子登时就傻掉了，好一会儿，他才说道：“南哥你说什么？”

　　“我说，我是你兄弟！这钱你必须拿着！”不说小黑子为了他弟弟而出来打工的事让我动容，就是今天小黑子在那边等我都让我觉得感动，这样的人不适合做兄弟，什么样的人适合？

　　而且自从我和力东益辉凤明永兴认识后，我就挺信命的，如果今生我们没有兄弟缘，又怎么可能会相遇呢？

　　小黑子的眼睛马上就有点红了。

　　“操，大老爷们的，以后有事就来找我，我先走了！”我说着拍了拍小黑子的肩膀，跟着就双手插进口袋地往学校里面走了进去。

　　南哥的活法，追求的就是一个潇洒。


第一百七十五章 7.5辈子的福气！

　　刚走了两步的时候，我口袋里的手机响了起来，掏出来一看，是兰心打过了的！

　　这倒让我有点吃惊和惭愧了，自从兰心转去一中之后，我再没有给他打过一个电话。

　　“表妹，你好！”我笑着接起电话，跟着就又抢着说道：“表妹你真的是太让表哥我心寒了，转去一中这么久都不想着给我打一个电话，唉……”

　　“滚，你要不要脸啊你！还让我给你打，你自己没有手吗？还是个男生呢，都不会打过来！还要说是我表哥，表哥有这么对表妹的吗？”兰心这大小姐脾气估计这辈子都改不了了。

　　“这不是我担心你学业太重，怕影响到你吗？你要体会表哥的良苦用心啊！”

　　“去死！自己来一中到不过来看我一下，哼！”兰心埋怨道，“怎么，你担心我破坏你和依依啊！我可告诉你，你要越是这么担心，我就越是想要破坏，信不信我晚上就去找依依谈谈。”

　　“操！”

　　“你说什么！”

　　“没没没，嘿嘿，你不是那种人，你多好啊！善良美丽大方一个都沾不上边的……”

　　“傻逼南！！”兰心在那头就要爆发起来。

　　“口误口误！”妈的，我这可是实话实说啊，她顶多也就一个美丽而已，我继续解释道：“前俩次去一中都是去处理事来着，根本就没有时间，我……”

　　“啊？什么前两次，你现在不在一中吗？”

　　兰心的话让我登时就懵了，隐约有不好的感觉，“你这句话什么意思？”

　　“啊？刚才那个不是你吗？我以为和依依在一起的……”兰心也有点懵住的样子。

　　“什么和依依在一起，你是不是看错了？我今天就没有去过一中啊！”我心里有点开始胡思乱想了。

　　“那刚才那个人是谁？”兰心仿佛在跟谁说话似的，跟着她又解释道：“我刚才准备出去吃饭的时候，看到依依走出校门和一个男生走一块，两个人跟着就走出去了，那个男生好像一直是在校外等着的，我有点近视就没看清那个男生的长相，不过看上去好像和你差不多高的样子。”

　　我整个人仿佛掉进了冰窖一般，不过我马上就告诉自己要相信依依，应该是什么初中同学小学同学去看她，或者也有看能是他们的同班同学，正好遇上了。妈的，只要别是傻逼官二代王壮就行！

　　“阿南，阿南？”

　　“嗯嗯，怎么了？”我有点走神。

　　“你没事吧？早知道是这样我就不给你打电话了，我还以为是……”

　　“早知道什么样？没事，我相信依依。”我笑了笑。

　　兰心在电话那头沉默了一会儿，说道：“如果，我是说如果，如果有天依依真的做了对不起你的事，你会怎么办？”

　　“开玩笑，怎么可能……”

　　“我是说如果！”兰心马上就打断了我。

　　我沉默了。我从没有想过这件事，在我看来，我应该就是会和依依一直走下去的那种，从追到依依那天起我就是这么想的，现在突然冒出这么一个问题来，我还真的是有点无所适从。

　　“哈哈，要真是那样，到时候你来找老娘，老娘要你！”兰心颇为霸气侧漏地在电话那头说道。

　　我知道他说这句话的时候心里一定不怎么舒服，甚至是会有点难过。我仍是沉默着，妈的，南哥你到底走的什么桃花运，又一个这么喜欢你的！

　　“好啦，老娘我要去约会了，哼，我也是有人追的！不要脸的家伙，拜拜！”兰心说着就挂了电话。

　　我对着电话发了一会儿呆，想了一会儿兰心，跟着就满脑子都是依依，摁出依依的电话号码，摁着摁着，最后我还是没有给她打过去，我相信依依！

　　往寝室走过去的时候，给吴雨打了个电话告诉她要将欧阳宾的钱交给她的事，吴雨清朗地笑了两声，说道：“我在教室你过来吧。”

　　我转头看了一眼教学楼，便点了点头。

　　临近期末，教学楼里用功的学生多了不少，一些平常吊儿郎当的都开始认真的复习了起来。

　　我刚要走上二楼就看到吴雨站在那边笑着等我，吴雨的双手背在身后，扎着一个简单的马尾辫，穿的也很朴素，牛仔搭配针织外套，她冲我微微一笑，很美。

　　我看的有点发愣，连忙暗暗掐了自己一下，跟着就对吴雨也是一笑，说道：“你怎么在这里啊？”

　　“教室里大家在学习，我怕一会儿咱们说话吵到大家。”这傻丫头就只会是一个劲地帮别人着想。

　　我走了上去，和她一起站到走廊的一头去。

　　“对了，天哥他过年不能回来的事跟你说了吧？”我看着吴雨问道。

　　“说过了。”吴雨一撇嘴，有点不开心的样子，不过她马上就露出笑容来，说道：“嘿嘿，不过也没事，只要我哥他平安没事就好啦！”

　　我忽然就有点好奇她的爸妈为什么也不回来，生意有那么忙吗？一般来说，过年都是应该回家的啊，更不用说家里上有老下有小的。我问道：“那你的爸妈呢？他们的生意那么忙啊？也不回来？”

　　吴雨忽然就沉默了下来，不过她跟着就笑了笑，说道：“应该是他们的生意比较忙吧！这也是没办法的事，有时候他们三五年才回来一次呢。”

　　我本来想埋怨吴雨的爸妈两句，但是看吴雨的表情有点奇怪就没有说出来了，将欧阳宾要我转交给吴雨的钱从口袋里掏了出来，说道：“这些你拿着，是宾哥给的。”

　　吴雨接过去看了一下，说道：“这么多啊！”

　　“哪里多了，也快过年了，家里肯定都要花钱的，你可以给奶奶买一套新衣服啊，也应该给你买一套了，看你这牛仔裤，再洗两次穿就走光了。”我有口无心地说道。

　　吴雨嘴角扬了扬，动手就拍了我一下，说道：“你胡说什么呢！”

　　“不是吗？搞不好到时这样走着走着就春光乍泄啦！”我用手指做了两个走的动作。

　　“喂，阿南！”吴雨俏眼瞪了我一下，将自己的笑容硬忍着，脸上有点粉红，很是俏丽……

　　我看的怔了，吴雨见我眼神不对，连忙就转头转了过去。

　　这一下我也是懊恼不已！我操，南哥啊南哥，你现在是怎么了，收住你的心啊！

　　但是我越想收住却越是收不住，试问当一个这么温柔懂事又俏丽的姑娘站在你的面前，对你又是一心一意，谁能不动情？

　　我只能克制自己，连忙将头转向别处，忽然间，我就想到了一个问题，如果天哥明年回来了，到时候我真的按跟依依说的那样做，不再跟吴雨有多余的接触，那我会是一副什么样子？

　　“那个，依依和你的事怎么样了？你解释好了没有？”吴雨小心翼翼地开口问道。

　　我点了点头，说道：“已经没事了，依依很善解人意的，你不要在放在心上了！这事不是你的错。”

　　吴雨也没多说什么，只是笑了笑，说道：“没事就好。”她顿了一下，看着远处，说道：“你可一定要好好对依依，不要辜负了人家。”

　　我一听吴雨这么说，登时就觉得很难相信，按理说她不应该是巴不得依依离开我身边才是吗？

　　“你是不是觉得我很奇怪？”吴雨说着扫了我一眼，“是不是觉得我也那么喜欢你，应该巴不得依依离开你才是？”

　　我很想点头的，但是一想这样又太自恋了，便否认地笑着摇了摇头。

　　吴雨却是“哼”的一声，说道：“你想的美！我根本就没有你想象的那么喜欢你，告诉你，可别自作多情！”她说着眯着眼睛指了我一下，跟着又说道：“我只是信命而已！既然不是我的，我就不强求了！而且强扭的瓜不甜嘛！再说了，我可不愿意为了扭你这么一个傻瓜烂瓜背上破坏他人幸福的骂名。嘿嘿。”

　　不知道为什么，这话听着有点伤。突然间很想抱抱眼前的这个傻丫头，傻丫头你以为你这么说我就会相信你心里所想的吗？但是，我想，这也是目前处理我们之间关系的最好方式了。

　　自欺欺人！

　　我忍住了，摆出一副很酷的模样，其实拳头在口袋里攥的非常的紧！

　　我点了点头，还沉重地叹了一口气，说道：“这以后追到你的人，估计是就八辈子修来的福气。我肯定是没修满八辈子。”

　　“那你修了多久，7.5辈子的福气？”吴雨呵呵笑了笑，“好了，我要回去复习了，你也赶紧学点好了，趁着最近周进他们没找你们的麻烦，要是期末成绩不好，估计刘秃子也不会让你好好过年的。”

　　吴雨说完又是一笑，跟着就转身快步往教室里走了进去。

　　我看着吴雨的背影，心里有点小小的波澜。

　　“这以后追到你的人，估计是就八辈子修来的福气。我肯定是没修满八辈子。”

　　“那你修了多久，7.5辈子的福气？”

　　我一惊，往楼道看去，只见鹏飞和赛龙这两个家伙正在那里学着我刚才和吴雨的对话。

　　“我操，两个傻逼！”

　　“呦呵，还敢骂我们？妈的，赛龙，走，找依依去！”鹏飞说着就转过身去。

　　“我也是这么想的！”

　　“操，别啊！”我连忙就追了上去。

　　“不行，必须去，不然太对不起依依了不是，依依平常还会给咱们带吃的！”鹏飞说道。

　　“在饭店，还会抢着帮咱们付账，多好一姑娘啊！”赛龙接口道。

　　“他妈依依什么时候抢着付账了！”我郁闷地说道，这两个家伙什么心思我算是明白了。

　　“没有吗？不可能啊！，那更得去问问了！”鹏飞说着就继续往前走。

　　“我请吃饭，下馆子！”我连忙喊道，这两家伙太会坑人了！

　　“你要请谁下馆子吃饭啊？”赛龙说着还掏了掏耳朵。

　　我鄙视了他俩一眼，说道：“龙哥，鹏哥，可以一去去吃个饭吗？”

　　鹏飞就哈哈笑着走了过来说道：“当然可以了，等着我叫下我老婆！”

　　“嗯，我也叫一下！”赛龙也乐了乐。

　　我郁闷无比，后来一想，索性将哥几个都叫了出来，除了依依要复习没赶过来，一伙人在学生街外面的全家福弄了一个包厢。

　　唉，我的两千块钱就花在了这么几个没心没肺的家伙身上。

　　不过哥几个是真的吃的很开心，还信誓旦旦地说接下来一定一起好好奋斗期末考！


第一百七十六章 那个不是你啊！

　　对于学习一事，那时候的我们虽然信誓旦旦地说了，但仍旧只是三分钟的热度！

　　没两天，哥几个就又开始该看小说的看小说，该睡觉的睡觉。似乎对于学习一事，大家更倾向于的是船到桥头自然直。

　　我和依依又开始经常性地通电话，不过对于兰心所说的那个男生的事，我一直是只字不提。这种东西没必要提，既然选择了相信对方就没有什么好疑神疑鬼的。

　　期末的考试很快就来临了，刘秃子这次的心情也是比较好的，毕竟是快要过年了，普天同庆的好事，自然是要开开心心的了。

　　考完试之后的当天晚上哥几个一起去了至尊，在那里疯玩到天明，吴雨仍旧没有过去，她说要回去陪奶奶，我知道她是不想跟依依碰到一起，怕又引起不必要的误会，于是就没有说什么，送她上车，看她微笑着跟我说再见，心里有点闷乱。

　　晚上在去至尊的时候，出乎我意料的一件事是力东宣布李洁已经答应跟她是试着交往，哥几个就一起起哄说，还试什么试，赶紧办酒席得了，哥几个还没工作正好也省了分子钱。结果就被力东给鄙视了。

　　李洁笑着说道：“我也是没办法，小力东这么执着，我就勉强答应了。”

　　“我操，什么小力东！”力东就有点急了。

　　“你说什么！”李洁瞥了力东一眼。

　　“好好，小力东就小力东！”力东有点郁闷地说道。

　　难得看到力东的怂样，哥几个就一起乐了起来，跟着就喊道：“小力东，小力东，小力东！”

　　我们喝的正开心的时候，许昊也进来跟我们喝了几杯，还非常豪气地唱了一首《世界第一等》，昊哥的闽南话十分的正，听上去十分的舒服。

　　我想了想，就蹦了上去，唱了一首很欢乐的闽南歌《欢喜就好》，这歌曲一唱，顿时大家伙就都笑趴了。

　　之后我又跟昊哥干了一瓶，这家伙的脸色是一点没变，看的我们惊呼他为天人。

　　我到后来又喝的不省人事了，一直是依依在照顾我，我再次霸占了力东的卧室。期间我醒过来一次，隐隐约约看到依依在那边发短信，跟着我拉了依依一下，摸了她的胸几下，将她拉进怀里就又睡着了。

　　似乎听到依依嗔骂了我几句……

　　等我再醒来的时候，外面的天已经蒙蒙亮了，感觉胸口重重的，而且腰上似乎还有东西环抱着，我眼睛往下一扫，依依正躺在我的胸膛上面，睡的很香。

　　闻了闻依依的发香，跟着将依依慢慢地扶开，其实我是不想扶开的，无奈要上厕所啊！

　　从厕所回来的时候，我发现自己又像往常一样睡不着了，于是就坐在依依的旁边，点起了一根烟，那感觉很舒服。

　　无意中的一个转头，我看到了依依放在一旁的手机。突然间我就想起依依刚才在发短信，有什么事那么重要要半夜发？是好闺蜜？还是……

　　兰心那天说的话又蹦到了我的眼前。

　　如果我现在去拿依依的手机翻看，或许……想到这里我连忙使劲摇了摇头，靠，别他妈瞎怀疑！

　　我最终还是没有选择将依依的手机打开。

　　依依睡到九点多才起来，我和她一起出去的时候看到力东倒在沙发上睡的正香，就是姿势有点不雅，我和依依相视一笑。

　　“走吧！”依依跟我组了一个噤声的手势。

　　但是南哥却不这么想，我嘿嘿一笑，走到力东的身旁，跟着突然大声地喊道：“啊——！”

　　“砰轰！”力东吓的一个转身就滚到了地上，“我操，我操，我操！”力东大骂了两声，跟着转头看到了我，登时就发飙起来，“傻逼南，我操你大爷！”

　　我哈哈一笑，飞快地跑向依依那边，抓着依依就往外面跑，这一跑居然差点撞到了朝这边过来的李洁，她应该是来喊我们起来的。

　　李洁有点吃惊，还回头看了我一眼，我也回头一看，就在李洁又回头的时候，骂骂咧咧的力东直接是将她撞了一个满怀。

　　“哎呦！”李洁一个踉跄差点就摔了。

　　这一下力东当场就愣住了。

　　我在旁边就乐了，说道：“东哥你也太过分了吧？李洁又没做错什么事，你一大早撞她做什么啊？”

　　“傻逼南……”力东刚要跟我急，一看李洁瞪了他一眼，连忙乖乖地快步走过去一脸知错的样子说道：“小洁，我不是故意的，你不要听傻逼南在那瞎说。”

　　李洁哼的一声，转身就要离开，力东连忙上去就拉他。

　　我嘿嘿一笑，拉着依依就跑。依依在一旁早已经笑的不行了，他拍打着我说道：“阿南你怎么那么坏啊！你太坏了！”

　　我捏了依依的鼻子一下，说道：“你说我坏是不是，我就坏给你看，坏给你看！”说着我就又要去胸袭她。

　　“有人，有人！”依依害羞地躲着，看着大厅里的服务员。

　　我也看了那两个服务员一眼，跟着就转头看向依依，说道：“好吧，那咱们找个没人的地方？”

　　这一下，连那些服务员都被逗乐了，依依则是更不好意思了。

　　之后，我和依依一起吃了点早餐就送她回去了，这是过年前我和依依唯一的一次见面。

　　离过年的日子越来越近，我晚上大多时候都在家里和爸妈呆一块，因为他们初五那天就要外出了，满打满算下来也就十来天不到。

　　想到这么多年了，以后的几年可能一年只有一次见到父母，突然间还真的是有点不习惯，这也让我想要多跟他们多呆一会儿。

　　不过在大年三十的前两天也和哥几个去了益辉的家里。看到益辉的家里只有爷爷奶奶在，我就又想起益辉从小就被他爸爸妈妈抛给了爷爷奶奶的事，这么多年他的爸爸妈妈一直没有回来过，可以说他完全是他的爷爷奶奶将他抚养长大的。

　　我，力东，凤明和永兴一起帮着包扁食，做红团（我们这边每逢喜庆的节日做的一种糕点），哥几个一边弄一边玩，白白浪费了不少糯米粉，但是满屋子的欢乐也让爷爷奶奶笑的合不拢嘴。

　　奶奶笑着笑着，就流出了老泪，说道：“益辉有你们这些同学朋友，可真好啊！”

　　“奶奶，这你就说的不对了，哥几个可都是益辉的兄弟啊！”力东笑着说道。

　　爷爷在一旁抽着烟，笑道：“对对对，兄弟，都是兄弟！有你们这些兄弟，是益辉的福气，是他的福气啊！”

　　我们自然很清楚老人家为什么会这么激动，因为在他们看来益辉的童年是不幸的，益辉的童年是苦的，比其他人家的孩子都苦，他们当心益辉会孤僻没有朋友，而现在，益辉突然多出了这么些个兄弟，还一起喊他们爷爷奶奶，老人家自然就会激动了。

　　那天我们还一起杀了鸡，鸡是益辉杀的，这小子还真的是挺全才的，杀鸡之后又炖了一锅很香的鸡肉上来，爷爷拿出力东送来的白酒，哥几个一人倒了一小杯就一起干了起来，力东当时还要去买酒，不够后来被我拉住了，我是担心哥几个喝高了一会儿吓到了两位老人。

　　在大年三十的前天，也就是去了益辉家后的第二天，哥几个一起被我拉去了吴雨家，后来沈颖和李晓兰也过来了。我们也是一顿忙活，基本上又是玩了一天。

　　只不过这一天，吴雨一直都在刻意地避开我，不过干什么只要我好她一出现独处的情况，她就会去干别的或者将晓兰喊到他的身旁。

　　我们这天也没敢多喝，毕竟第二天晚上就是大年三十了。

　　这一年的大年三十我算是和爸妈过的最认真最舒心的一次了，我爸没有一个劲地提我学习成绩的事，其实我的期末成绩挺烂的，掉了十多个名字，这主要就是上次南哥考的太好，桌位给排到好前几个考场去了，孤立无援，才造就了这种局面。

　　我帮着我妈弄年夜饭，在吃了年夜饭后，就陪他们看起春节联欢晚会。

　　这期间，我的手机老是震动，我不得不借故老是上厕所走出去看手机的内容。哥几个都打来了电话，期间，还有小黑子打来的电话。

　　小黑子乐呵呵地说道：“南哥，新年快乐！”

　　“新年快乐，家里怎么样，你弟弟学习成绩如何？”我笑着问道。

　　“嘿嘿，都挺好的，这次又进步了三名。”

　　“那就好，好了，等回来咱们再聊，替我跟叔叔阿姨问好。”我笑着说道。

　　小黑子也让我带了问候，这就挂了电话。

　　我因为厕所跑的太频繁终于是引起我妈的关注，她问道：“阿南，是不是吃坏肚子了啊？”

　　“啊？没，没有，就是水喝的有点多了。”我呵呵笑了笑说道。

　　我爸则是摇了摇头，笑而不语，好一会儿之后，他忍不住了一般地说道：“好了，我知道你已经有了自己的手机。”

　　应该是因为他要出远门的原因吧，所以他并没有像当初我做了他认为不应当做的事那样地呵责我，而只是跟我说手机可以有，但不要耽误了学业。

　　我看了我妈一眼，她很是欣慰地笑了笑。

　　这天晚上，在爸妈睡下之后，我这才出了家门，力东他们早就在我们乡村的村口等着了，我刚到就被哥几个一段骂，我直接就鄙视他们说道：“妈的，南哥是尽孝道去了呢！你们都赶紧向南哥学习！”

　　结果不出意料的，我被哥几个K.O了！

　　过年那几天玩的都很开心，出乎我意料的是，我在初三的时候接到了小黑子的电话，更让我吃惊的是，小黑子张口就说道：“南哥，你是不是正在和你的女朋友逛……不对，南哥，那个不是你啊！”


第一百七十七章 对不起，海叔

　　我一时之间没有反应过来，这里面的信息量是不是有点大啊！今天才初三，小黑子他就回来了？而且他又怎么知道谁是我女朋友？还有就是，依依会和谁在一起？

　　“小黑子你怎么知道谁是我女朋友的？而且你怎么这么早就回来了？才初三啊！”我问道。

　　“这几天生意比较好，我就提前跑回来做了。”小盒子笑了笑，又说道：“南哥你的女朋友上次我在一中的时候见过，那天我不是送你过去吗？后来看你一个女生挽着你的手出来，当时我还没有离开。”

　　这下我就有点相信他所说的了！那现在和依依在一起的会是谁？我只听依依说过她有表姐，并不知道她有表哥表弟什么的，所以说那个人很有可能是她的同学。我尽量不往那一方面想。

　　“南哥，我刚才以为是你所以才给你打电话，还想说你们想要去哪我送送你们，没想到不是啊！”

　　我整个人的思绪都有点乱了，又想起了那一天兰心告诉我的事：依依和一个男生一起去吃饭了。

　　现在又是一起去逛街！

　　我尽量让自己不去想，这有什么，就算同学约出去也很正常啊！

　　“呵呵，没有，我在家呢！应该是她的同学吧。”我笑着说道。

　　“那好，南哥我先去忙了，想用车代步记得打电话给我，呵呵！”

　　我说了一声好挂下了电话。

　　我在自己的房间里就点起了一根烟，看着自己的手机，又有了想要给依依打电话的冲动，抽了一根烟，最后还是忍住了这个冲动，相信依依！

　　晚上的时候和依依打了一个电话，约好了过两天一起出去玩，之后又聊了有大半个小时，好几次我都想问她今天去哪了的问题，但是转而一想还是忍住没问。

　　过完了初四晚上的“做大岁”（我们这边的习俗），又听着爸妈唠了一会儿，也是想到他们即将要出门，不然按以往的，我肯定是不可能做到的。

　　第二天一大早的时候，我就给力东打了电话，将他从床上挖起来，力东一接电话张口就骂，我也不急，将电话放到一旁，等他骂精神了，喊我的时候，才说道：“你大爷的，赶紧将车开过来，送我爸妈去车站。”

　　“我操，老子都忙忘了，等着，我这就过去！”

　　我挂下电话就去帮爸妈收拾东西了，我爸说要去拦一辆出租车，我妈说太贵了还是去挤公交车好了，我直接就打断他们的小争执，说道：“一会儿我同学就开车过来了，我们先去路口等着。”

　　我爸妈一路上都不肯相信，还问我是哪里的同学，什么同学之类的问题，跟调查户口似的。

　　我耐心地解答，这么多年第一次耐心地回答爸妈的问题，看来离别真的是会改变一些东西。

　　力东过来的时候，又是提东西又是开车门的，我妈连连感谢。我就说道：“妈，不用客气，他帮南哥我做这些是应该的。”

　　我爸妈没反应过来，有点发愣地看着我，我连忙笑着改口说道：“那什么，好朋友，我们是好朋友。”

　　力东瞪了我一下，那意思很明显，等着就会好好地收拾我。

　　到了车站，在我爸妈上卧铺车前，我妈终于是仿佛发现了一个大宝贝似的对力东说道：“力东啊，以后我们家阿南，就拜托你多照顾一些了，看你比他成熟懂事多了。”我妈说着看了我一眼，摸了摸我的头，就有点想哭的样子。

　　力东说道：“阿姨放心好了，阿南就是我弟弟，我亲弟弟！”他说着伸手搭在我的肩膀上，用里地拍了拍。

　　我轻轻拍了拍我妈的肩膀，然后对我说道：“钱我每个月都会打你的卡里，你的学习得跟上，不要我们不在家了，就只知道玩！”

　　我点了点头，说道：“知道了，你们路上小心点，到了给我打个电话，一路顺风！”

　　后来，我就和力东站在那边，看着那辆去往北方的卧铺车离开。

　　在车完全消失在我的视线之后，我终于抑制不住自己的情感，猛地就跳了起来，说道：“操，走，玩去！”

　　“我操！”力东鄙视地看着我，说道：“他妈的你刚才的感情都是假的啊？”

　　“假个屁！南哥是比较看的开的人，难道要我哭着喊着要我爸妈留下来吗？我要真那样，搞不好还会让他们不放心。南哥活的就是一个潇洒，走了，去至尊，司机！”我拍了拍力东的肩膀就先上了车。

　　“什么，司机？操，傻逼南谁是你司机了！他妈车你来开！”力东喊道。

　　力东这么一喊，我还真的是有了兴趣，想想自己要会开车，以后开着车去一中载依依，我操，那得多拉风。所以我就又下了车，抢着力东一步进了驾驶室。

　　“你干嘛？你他妈会开吗？不是东哥我鄙视你，你他妈知道下面的哪一个踏板是离合器吗？”力东很是得瑟地看着我。

　　“你大爷，快，上车教我，只要你从这里教我到至尊，我一定会开给你看！”我说着就按了一下喇叭。

　　力东很是得意地上了车，跟着就一副教练摸样地告诉我离合器刹车油门档位，然后怎么起步怎么换挡的。也就是南哥我聪明，虽然在开回至尊的路上，熄了三次火火，撞了一次护栏，压上了两次步行道，差点追尾一次，但是我也总算是学的差不多了。

　　在车停到至尊门口的时候，力东骂的嘴都快肿了，我说道：“我操，你他妈是嫉妒南哥第一次就开这么好是不是？好了，我也不跟你废话，赶紧下车，南哥我还要再练练去！”

　　“什么？”

　　“什么什么？快，下车！”

　　“练可以，你他妈慢点，别把我车撞了，他妈人出事了没问题，车不能出事！”力东没良心地说道。

　　“去你大爷的！”我直接就乱按车的喇叭，乱摆起车的档位来了，虽然只是一辆金杯，但还是给力东心疼的，直喊着让我停手。

　　将车开出丰园大道，一个人学车学一半的时候，我接到了周海大队长打来的电话。

　　当初我原本是打算按时将第二次去村庄的录音交给他，但是想到他那次打电话的语气不好，我就决定拖到年初，还随便给他一个理由是我正在搜集更好的证据。

　　不过眼下我也知道了，躲得过初一躲不过十五。

　　我接起电话的时候，周海就冷笑着说道：“阿南，要不，咱们等明年再交，你看怎么样？”

　　“好啊！我就知道海叔你最是通情达理了！”我装疯卖傻道。

　　“哼，别给我没正经，今天你就得送过来，下午三点前！”周海说着就挂掉了电话。

　　看来这次他是真的生气了。

　　我想了想，开车回家取了录音笔，跟着去买了一个U盘，那会儿刚出的东西花了一笔小钱，然后找了一家网吧将录音笔里面的东西弄出来，将第一次有天哥的录音私下藏好，带着第二次去村庄的录音，开着力东的车，来到了警局。

　　周海在听完录音之后，很是疑惑地问道：“就这一些？”

　　“对啊”我皱着眉头说道：“录这一份都差点被发现了呢！南哥我太不容易了啊！”

　　周海瞥了我一眼，说道：“就这一点根本不够用，虽然现在知道了他们有贩毒，但是只是提到白货二字，还不能算是证据！”周海跟着就认真了起来，说道：“还有，那个村庄你要记牢了，包括怎么去那个毒品点。要不你马上就画给我。”

　　“可以！”我说着就要拿起笔，但是转而一想，就又摇了摇头，说道：“不成！不成！我怎么知道我给你了，你会不会撤掉对竹竿哥的保护！”

　　“我是那种没有信誉的人吗？”周海有点生气。

　　我摇了摇头，说道：“我不知道，也就一年多，再等一年多，竹竿哥出来了，我自然会告诉你。”

　　“张南！你知不知道再等这么久的时间，他们会卖出多少的毒品吗？会害多少人吗？”周海义正词严地说道。

　　“那我不管，我只要保证竹竿哥的安全！”南哥我说过了，我只会在乎那些我在乎的人，其余的关我什么事？我只是一个高中生，我一点也不伟大，我要的只是自己身旁的人平安无事！

　　“张南！”周海拍了一下桌子。

　　我笑了笑，说道：“海叔，你也不要太生气了。不要跟我说大道理，跟我说大道理我还觉得那些吸毒的都是咎由自取呢，我们政治课上说了，有需求才会有供应，你说要是他们不想着吸毒，那些人会拿刀逼着他们吸吗？”我顿了一下，继续说道：“而且，监狱里的事，我也明白了不少，竹竿哥现在虽然有人罩着，但还是不怎么安全，只能烦劳您多费费心了。”

　　周海眯起眼睛看着我。

　　我又是嘿嘿一笑，说道：“海叔，要不咱们做个交易，我告诉你一切，你放了竹竿哥？”

　　“你以为拍电影啊！”周海哼的一声，跟着他点起了一根烟，说道：“早知道就不该和你合作，现在反而是把我为难住了。阿南，你真的要认真想一想，那些毒品可是会害很多人的。我可以向你保证，竹竿他一定会平安无事！”

　　我摇了摇头，说道：“对不起，海叔，我不相信。”

　　周海登时就有点无语了，不过他也没办法，现在也只能是继续跟我合作下去，毕竟现在要找一个人能混进金碧辉煌而且还能接触到毒品的源头，难度实在是太大了。他似乎是想了想，说道：“那好，我等！不过你小子记得一定要搜集到更好的证据，最好是能录到欧阳昆他们关键的对话，这才是我最想要的！”

　　我随口答应了下来就离开了警局，想了想过年还没有去看过竹竿哥，于是就给力东打了一个电话，说道：“东哥，过两天我们去看一下竹竿哥吧。”


第一百七十八章 又是巧合？

　　“才想起竹竿哥啊，我前阵子去看过了，原本想叫你一起过去的，但是想到你要陪你爸妈就没叫你了。后天吧，后天哥几个一起过去。”力东笑着说道。

　　跟力东说好之后，我就将力东的车开回了至尊，已经是傍晚时分，因为是过年，所以至尊也比较忙，我将车钥匙交给前台的李洁就离开了。原本打算去找依依看个电影，结果依依告诉我她去了她外婆家。

　　我寻思着没什么事就决定去吴雨家里看看，陪陪他和吴奶奶。

　　走到吴雨家的时候去敲门，出乎我意料的是，没有人在。

　　我掏出手机给了吴雨，一会儿之后吴雨接了起来，我笑着问道：“你带奶奶去哪了，这都快天黑了，你不会是把奶奶给带迷路了吧？”

　　“我带奶奶去旅游了，现在在X市呢！”

　　“什么？旅游！怎么一声不响的就过去了，你至少应该跟我说一下啊？”我听着有点生气，虽然X市离我们的城市很近，但是现在是过年，车多人杂的，路上肯定不安全。

　　“你不要生气嘛，没事的，我和奶奶明天就回去了。”吴雨还一副安慰我的口气。

　　“我不是生气……好了，好了，路上小心一点，明天我去车站接你们。”

　　“那什么，不用了吧，我在车站会直接打车回去的。”吴雨说道。

　　“你要再这么说，我真的就生气了！”这傻丫头，有必要这么躲着我吗？我想了想又说道：“你要是觉得我一个人去不太好，我会再带一个人过去的。”

　　吴雨在那一头就沉默了。

　　我真的是彻底服了她，我的口气明摆着我是有点生气了，她居然也不解释什么，又将委屈自己咽进了肚子里。

　　我缓了一下语气，说道：“好了，小雨，路上多注意安全，明天我过去接你和奶奶，先这样吧。”

　　“嗯，阿南……”吴雨低声应了一句。

　　第二天一早我就又拉着力东一起去车站等着接吴雨了，力东这几天被我折腾的也够强，不过好在力东身高马壮的，加上又年轻，这点累根本就不算什么。

　　车都是我在开，我让力东继续在副驾驶座上接着睡，他也应该是在是累，不知道这几天他喝了多少酒，陪了多少客人。

　　接到吴雨和吴奶奶的时候，已经是中午十一点多了，吴奶奶对我和力东的出现很惊讶，看来吴雨没有告诉她这件事了。我上去就扶着吴奶奶，力东则是过去帮忙拎包。

　　吴雨说了两声谢谢，直接就被力东说了一通，力东说道：“你是我妹妹，我照顾你是应该的！”

　　吴雨笑了笑，说道：“嗯，哥！”

　　“嗳！”这一个字对力东明显十分的受用。

　　吴雨跟我没有说太多的话，就只是对着我笑了笑。

　　我这才想起来，自从那一天我和吴雨在走廊那边聊过之后，她总是刻意地在躲着我。

　　在心里叹了一口气，之后和力东带着吴雨和吴奶奶一起去吃了个饭在，而后才送她们回的家。

　　“小雨，明天我要和力东一起五看竹竿哥，你要不要一起过去？”在离开吴雨家之前，我问道。

　　“好啊，我也正想着去看看他。明天什么时候？”

　　“明天我过来接你，到时候一起过去。”我说完就有点后悔了，估计她又要拒绝了。

　　谁知道，吴雨只是点了点头，说道：“好呀！”

　　我靠，女生的心思真他妈难猜！

　　力东送我回去的路上说道：“阿南，你这样和小雨下去不是个办法。”

　　“我知道，但是我也没办法，你有什么办法？”

　　“没有！”力东很是坚定地摇了摇头。

　　如果不是他在开车，我真想一脚将他踹出去。

　　大年初七我们几个一起去看竹竿，力东又叫上了凤明、益辉和永兴。

　　永兴几天不见，吃的更壮了，我笑着说越来越像黑猩猩了，结果直接被他暴虐了一顿，他的毒龙钻越来越有威力了！

　　见到竹竿哥的时候，他看上去比第一次我和吴天过来看他的时候好多了，竹竿要我们放心，他笑着说因为自己表现的好，所以很有可能会提前出来。

　　我们一听也很是开心，不过当竹竿一问到我们关于吴天的事时我们急一起沉默了。

　　这一沉默竹竿立即就知道有事发生了，我们也就只好将一切告诉了竹竿。竹竿听完之后倒是稍微冷静了一下，他说只要是宾哥有帮忙，那天哥他们就不会有什么事。

　　探监结束后我们也分开了，益辉忙着去网吧上班，凤明不肯说要去做什么的，就是说有事，跟着仿佛担心我们严刑逼供似的就一溜烟跑了，永兴则是要回学校训练，他说开学后他们校篮球队的就有比赛。

　　我则是让力东将我和吴雨送到了步行街，吴雨很不解地看着我，“你要干嘛？”

　　“干嘛干嘛，我没干嘛。过年前我跟你说什么来着，一定要给自己买套衣服。可你呢，还是这几套。女生还不穿的好看点，小心以后没人要！”我对着吴雨就数落了起来。

　　“没人要就没人要。我都不着急，你着急什么？”吴雨一撇嘴，然后转身就往后面走说道：“好啦，我要回去了，准备复习去，再几天就要开学了。”

　　我上前就将她拉住，说道：“不行，今天必须跟我去买一套。”

　　吴雨一开始还想要挣脱，但是一看周围有行人朝我们看过来，她马上就渐渐放弃了抵抗，说道：“好好好，我去，我去，你快松手。”

　　无意之中，我和吴雨的眼睛就对视道了。

　　结果两人就都有点尴尬，我连忙松开手，继续不要脸地威胁道：“你要敢跑一个试试看。”

　　吴雨哼的一声，跟在我的身旁，说道：“你这人太不要脸了，哪有逼人买衣服的。”

　　“你这人太傻了，哪有人别人要给他送衣服还不想要的！”我马上还击道，“我可不想等天哥回来的时候，看到你穿的破破烂烂的。”

　　“这哪里破了，这只是旧了一点而已啊！”吴雨不满地说道。

　　我没有理会她，领着她就在步行街逛了起来。

　　其实吴雨喜欢那些好看衣服的眼神我都看的出来，爱美是人的天性，更是女生的本性。不过她总是要先看一下价格，觉得贵的，马上就全部PASS掉。

　　逛了大半天，她终于是买了一套一共三百多的，她要自己付账，硬是被我拦了下来，结果悲催的是我在掏钱的时候发现钱不够五十多块。

　　这下吴雨在一旁就乐疯了，她还故意不急着结账，而是看着柜台，说道：“阿南，南哥，你付钱呗！”说着眼睛还往柜台上瞟。

　　这傻丫头一定是故意，她一定是故意要看我出糗的！

　　事实也的确是如此，南哥我真的是糗大了。

　　一旁的服务员也笑了起来，还在南哥脸皮够厚，笑了笑就当是没事发生了。

　　此时我和吴雨也忘了两个人之间都在刻意躲避着对方的事，我们笑着就要往外面走了出去，可就在我们两个人走出门外的时候，我的笑容立即就僵住了。

　　依依！

　　依依就站在门外，她抬着一个帽子，一穿着羽绒服和牛仔裤。

　　不知道为什么，我第一时间想到的不是想着怎么去解释，而是为什么依依又会出新在这里？巧合吗？

　　操，根本就不可能，他妈的又不是拍偶像剧，哪来那么多的巧合。

　　吴雨则是有点慌张地就要上前去解释，我喊住了她，说道：“小雨，没事。”跟着我走到依依的面前，说道：“吴雨是硬被我拉过来买衣服的，我不想天哥回来的时候看她穿的不好。”

　　依依看了看吴雨，又看了看我，说道：“嗯，我相信你，那你现在陪我好不好？”

　　我也不知道怎么回事，就问道：“你为什么会在这里？”

　　依依一愣，显然我说的话出乎了她的意料，她说道：“我一个人出来瞎逛，我……”

　　我和依依在一起了那么久，她说谎什么样子，我自然是一下子就看出来了，心里突然就有点难受，我直接打断了她，说道：“你骗我是不是？”

　　依依立时就说不出话来了。

　　心寒，心里很难受，我笑了笑，说道：“原来你嘴上说着相信我，但其实却一直在怀疑我是不是？”

　　“我没有……”依依登时就有点急了，她有点不知所措地说道：“阿南，不是这样的，我是刚才跟同学出来，然后看到你和她一起逛街，就过来了，阿南……我没有怀疑你，我……”

　　一看依依着急的样子，我的心就又软了下来，想到自己以前还从来没有用这副语气跟依依说过话，心里也有点不是滋味，于是我柔声说道：“好了，今天的事就算了吧，我真的只是陪小雨来买衣服的。这样，你和我一起送她回去好了。”

　　依依点了点头，又看向吴雨，说道：“小雨你不要误会，我只是……”

　　“好啦，我知道我知道，没事呢！我没事，这样好了，你们去玩吧，我自己去打车就可以了。”吴雨过来就要抢我手中装衣服的袋子，我一开始还不同意。

　　但是吴雨瞪了我一眼，我也就只好松手了。

　　在路口，我拦下了一辆出租车，吴雨上车后还笑着跟我们招了招手说再见。

　　看着出租车远去，突然间我发现自己越来越心疼吴雨了。

　　“阿南，对不起，我不该跑过来的，我……”依依的声音有点颤抖，“我也告诉自己不会有事不会有事的，可是我就是害怕，阿南，我说服不了自己，所以我跑了过来，我不是故意要过来的，我真的不是故意要过来的！”

　　看到依依这么一副样子，我也是心里不忍，牵起她的手，说道：“好了好了，我相信，我相信你，没事了！”

　　可不知道为什么，依依这个时候，她的身体颤抖了一下。


第一百七十九章 有些事非常有必要让你知道！

　　之后的几天我都是陪着依依，一起逛公园看电影去至尊唱歌聊天……而吴雨，我只是偶尔发一两个短信，她总是告诉我她很好。

　　开学的时间转眼即至，走到校门口的时候突然就有一股莫名的冲动，妈的，又能和哥几个一起疯了！

　　我一到寝室，鹏飞就突然出现，用胳膊卡住我的脖子跟我一顿闹，他说道：“我操，过年在家无聊死了！他妈想死哥几个了。”

　　闹了一会儿之后，赛龙说道：“要不哥几个晚上一起出去搓一顿怎么样？”

　　猪仔在一旁第一个就叫起好来，“这个提议太赞了。”

　　我走过去就打了他的大肚腩一拳，笑着说道：“你他妈再吃就可以开宰了，这么多膘一定可以卖一个好价钱！”

　　猪仔摸了摸自己的大肚腩，说道：“羡慕猪哥就说一声，这里面绝对的好货！”

　　我们几个对他一顿鄙视，然后就商讨起谁请客的问题，出乎我意料的是，鹏飞说他要请，我们众人立即高呼鹏哥万岁。

　　妈的，我真怀疑这家伙是为了用钱来换我们对他的赞美。不过也无所谓，而且喊两声就能吃顿大餐，哥几个还是非常乐意的。

　　我们几个正在闹着的时候，杨凌突然从外面冲了进来，我看他的衣服有点乱就知道肯定是出事了，哥几个也立即都安静了下来。

　　“杨凌，怎么回事？”我开口问道。

　　“操他妈的是，是林迪那傻逼！”杨凌很是气愤地说道。

　　“林迪？”突然听到这个名字哥几个都没有反应过来，但是我却是记得很清楚，我看了大家一眼，说道：“就是高一的那个体育生，那个上次老虎罩着的偏瘦的体育生。”

　　“我操他妈的，这傻逼他妈还敢来！”鹏飞很是生气地骂道。

　　“他不怕丢面子吗？上次都弄倒他了，还敢来挑衅，肯定是有病吧！”

　　“怎么回事，杨凌，你说说看。”我说着伸手拍掉杨凌身上的泥土，然后掏出烟，分给了哥几个。

　　“就在刚才，这傻逼趁着其他人不在，带着几个人突然冲进我的寝室，对着我就是一顿打，打完之后还很嚣张地说，你去告诉张南，他妈这学期我要他跪着叫我爷！”杨凌说着看向我。

　　“干他娘的，哥几个抄家伙，现在就过去弄了他！”鹏飞转身就要去找家伙，少武跟着就要去拿。

　　“要我跪着叫他爷？果然是个大傻逼！哥几个，走！”我说着也拿过来一根铁管，可就在我拿铁管的时候，我觉得事情有点不对劲，这傻逼上学期还有那么多的时间不来找我的麻烦，为什么要等到这学期？他是不是有了更大的靠山？

　　我转头看了一眼赛龙，赛龙还没有动，看来他也想到了不寻常的地方，于是我叫住了哥几个。

　　“怎么了，阿南？”鹏飞问道。

　　我把玩着手中的铁管，说道：“事情没那么简单，你们想想，上学期还有那么多时间他不来找咱们的麻烦，这学期一开学就迫不及待的来了？依林迪这种人的性子，他要是有实力有机会弄咱们，会让咱们过完年再出手吗？”

　　哥几个一听，你看看我，我看看你的就都沉默了。

　　赛龙点了点头，说道：“我们不能盲目过去，搞不好人家已经找好人等着咱们了，就这么过去很有可能咱们就得折在那里！”

　　“那要怎么弄？这口气一定要找回来！”鹏飞说道。

　　“找是肯定要找回来的，我说过咱们几个混一起的不能让人动就是不能让人动，谁敢动就弄谁！”我想了想，说道：“这样，哥几个带着家伙，分成两拨人，赛龙你带一拨，在一旁接应，我们几个从他们的寝室前走过，要是能将他引出来，咱们就弄他，要是不能那咱们就先忍一口气，因为他要不出来，那寝室里八成有猫腻！”

　　对于我的安排，哥几个都没有意见，我们将家伙藏好了就往寝室外面走了出去，杨凌他的那些人已经都在外面等着了，我让他们跟了赛龙，而我们其余的人则先去了林迪的寝室。

　　林迪是体育生，他的寝室是在一楼，学校里体育生的寝室大多是在一楼，学校这么安排应该是为了方便他们早上起来上训练课。

　　我们几个人慢慢地往他们的寝室走了过去，结果出乎我意料的是林迪的寝室是锁着的。

　　这下我就有点捉摸不透了，我转头问杨凌道：“那傻逼是什么时候去找你麻烦的？”

　　“就刚才。”杨凌说道。

　　我转头四处看了看，心想难道他们没有想到要埋伏我们？我操，这他妈什么智商，亏我还将他们看的这么高！干！

　　“走了走了，先回去，等着晚上去他的教室弄他！”

　　我们正要转身回去的时候，突然看到周进领着一批人从前面走了过来，而林迪赫然就在里面，林迪正在跟周进说说笑笑的。

　　操，这家伙跟周进勾搭上了！

　　其实我之前就想到了这一点，现在也就是周进项杰和赵诚，如果没有他们撑腰，在五中已经没有人敢动和我混一块的人了！

　　周进他们一共有十来个人，其中有五个左右看着像是体育生。看到我的时候，他马上就笑了笑，讽刺地说道：“呦呵，这不是南哥吗？”

　　“这一声叫的好听！来，再叫一声！”我微微一笑，双手插进口袋里。

　　“操，你他妈傻逼东西！”周进身后有人张口就骂道。

　　“怎么你是在骂你们的老大傻逼吗？也是，要不是傻逼也做不出这样的事！”我耸了耸肩，一脸的不屑。

　　“操，张南，你他妈想死是不是，老子弄死你！”这次是林迪指着我骂了起来。

　　“弄你大爷，你这只走狗，现在是要给周进看你的能耐了是不？他妈放马过来，老子一个人收拾你就够够的！”鹏飞说着完全迈出一步！

　　“干什么，你们在那干什么！”突然，一个楼长的声音在一头响了起来，我一手就拉住了鹏飞。

　　我想了想，就抬头委屈地说道：“老师，这些高三的过来挡着我们的路不让我们过去！”

　　我这话一说完，周进整个脸就有点绿了，他刚要开口，楼长就朝我们走了过来，然后指着周进他们说道：“我知道你们是体育队，都给我回去！再不回去我找你们的教练去了，高三的跑高一的这闹来了，以大欺小吗！”

　　周进他们已经开始后撤了，果然是很嚣张的家伙，他根本就没去理会楼长，而只是狠狠瞪了我一眼。

　　这时候林迪也有点怂了，他慢了一拍，这才跟上了周进他们，哥几个在一旁就忍不住笑了起来。

　　楼长看着我们，说道：“笑，笑什么笑！不要以为我不知道你们是在干什么，有事一定要找老师！”

　　“是，老师，谢谢老师！”我说了一声之后，哥几个也一说了起来：“谢谢老师。”

　　我们正笑着的时候，我一个转头，看到项杰带着一伙人和周进汇合到一块去了。

　　操，居然有埋伏！好在刚才有这个老师出现，不然哥几个今天就要吃大亏了！

　　“好了好了，你们赶紧去打扫寝室，今天晚上要检查卫生。一开学，我这都忙死了，你们可不许给我添乱了！”楼长又教育了我们几句这才转身离开。

　　我们连连说好，说老师您辛苦了。

　　学校刚开学，老师楼长什么的一般都是遍地走，他们要处理诸多事务，所以在白天一般是不会出现什么打架的情况，毕竟上学期有校门口聚众斗殴的事，所以现在只要发现打架，尤其是聚众打架的，处罚都不会轻。

　　我们一群人又回到了寝室，哥几个叼着烟，想到刚才周进吃瘪的样子都挺开心的，不过一想到还没有为杨凌找回这口气就有点不爽。

　　“这学期看来周进他们是准备跟咱们杠到底了！”赛龙说道。

　　“这是没办法的事，现在咱们在他们眼里绝对是眼中钉肉中刺，我想他突然这么急着要来斗咱们可能有两个原因。”我顿了一下，“一是刚开学，高三的学业相对来说不会太重，老师不会抓的那么严，他想趁着这个时间来弄散咱们！二是他想扶正他的接班人项杰，想要让项杰以后过的舒服！”

　　“看来这傻逼也挺深谋远虑的啊！”少武说了一句。

　　“那可不一定了，这些也许都不是他们的主意，估计是江盛那边的意思。”赛龙摸着自己的下巴。

　　“反正不管是谁的主意，咱绝对不能让他们好过了，不惹咱们还好说，惹了咱们，就跟他们没完！”鹏飞说道，鹏飞虽然也冲动，但是他和力东最大的不同是，他还有一点理智村存在，要是力东刚才在这，他才不管什么楼长，肯定是抓起铁管就冲了上去。

　　我走到杨凌的身旁，说道：“杨凌，先忍一口气，哥几个一定会帮你找回来的！”

　　杨凌笑了笑，说道：“我没事，让他得瑟几天也不会怎么样，南哥你的话我信！”

　　这一下午，我们都是在一起聊天，大概五点多的时候，我接到了兰心的电话。

　　“表妹好！”我笑着接起电话。

　　“好好好，好你个头！妈的，过年都没给老娘打电话，你是不是故意的？”兰心一开口就拿出自己的风格来。

　　我一拍脑袋，还真的是忘了这件事，只怪南哥当时基本上都是在接电话，所以也就忘了要给谁打过去了。我笑了笑，说道：“我主要就是担心你在忙。”

　　“别找借口，担心我忙，担心我忙怎么不给我发短信啊？哼！”

　　“好吧，我跟你说实话好了。你也知道你表哥我这么出色优秀，要是我给你发了，你太想我我又不能去陪你……”

　　“滚！”兰心说着扑哧一笑，“你怎么就这么不要脸啊！好了，赶紧出来，我在你们寝室楼下。”

　　“我操？你在我们寝室楼下？你想干嘛？”

　　兰心又是一乐，说道：“我想要抢你这个男人来了！嘿嘿，想要知道上次跟依依在一起的男生是谁就马上下来，我这就带你找去！”她顿了顿，“有些事，我觉得非常有必要让你知道！”


第一百八十章 职院扛把子他妈算个屌！

　　有些事非常有必要让我知道？

　　“这句话什么意思？”我听完兰心说这句话，心里莫名一慌。

　　“你先下来啊！快！下来之后我就告诉你！”兰心说着就挂了电话。

　　我回头看了哥几个一眼，跟他们大概说了一下就下楼了，兰心果然是在我们的寝室下面，她的穿着打扮还是那么的潮，那么地吸引人的眼球，好几个男生走过她身旁的时候，那眼珠子仿佛都要掉出来一般。

　　我快步走了过去，喊道：“兰心。”

　　“现在先跟我去吃饭，吃完饭我再带你去将那个人给抓出来！”兰心说着就要往校门口的方向走去。

　　我追了上去，她拉住她问道：“你要跟我说的到底是什么事？”

　　“我现在要是跟你说依依找人暗中监视你，你信不信！”兰心说道。

　　“你说什么？”我整个人顿时就懵掉了。

　　“我就知道你不会信的，也是，要是换成是我，我也不会信的。好了，先带我去吃饭，吃完饭正好那个男生也来学校了，到时候你找他当面对质就行啦！”兰心说完就继续往前走。

　　我听着兰心所说的，头脑里顿时一片空白，莫名地就想起了当初好几次自己和其他女生在一起总是被依依撞到，我就知道不可能是巧合，怎么可能有那么多的巧合！

　　难道真的是依依找人在监视我？我的心里莫名地慌乱了起来，我不肯相信，也不远相信，整个人就愣愣地杵在那里……只要一想到如果依依真的做了这样的事，我的心里就非常的难受。

　　“喂，傻逼南，你怎么了，快走啊！”兰心又喊了我一声。她应该是见我没有反应，就又走了回来，拉着我的手往前走，说道：“你发什么愣，快走啊！”

　　我脑子里乱糟糟的，就这么背兰心拉手往校门外面走了出去。

　　兰心带着我上了全家福找了一个小桌，跟着点好多个菜，她看我一直六神无主的样子，终于是有点忍不住了，说道：“喂，傻逼南，你要在这副模样，我就回去了！”

　　我这才抬头看向兰心，问道：“到底是怎么一回事，你怎么知道依依找人监视我的？”

　　“来，叫声表姐听听。”兰心笑着说道。

　　我直接是没有理会她，趁着脸，此刻我已经再没有任何心情开玩笑。

　　“好了好了，我都跟你说了吧！”兰心撇了撇嘴，“反正你也知道我喜欢你，我也就直说了。那天给你打完电话之后，你说那个和依依在一起的男生不是你，我挂了电话之后就突然想到会不会是依依背着你和别人暧昧，那么如果我将他们抓个正着到时候你是不是就会跟她分手……所以我就找了一个好友跟了上去，之后我朋友回来说没看到他们有暧昧什么的，但是却在说什么‘我可以帮你，你放心，我会帮你看着他’之类的，什么有什么事我第一时间通知你……”

　　兰心说到这里的时候，我已经开始相信依依找了个人在监视我，心里就更加的不舒服起来，想想都觉得难受，我一直那么相信她，甚至知道了他和男生一起出去都没去怀疑过她，她居然找人来监视我？

　　“砰！”猛地，我一拳就砸在了桌上，这一拳砸的筷子都跳动了起来，而瞬间全大厅也都安静了下来。

　　“你干嘛啊！”兰心踢了我一脚，跟着转头对其他吃饭的人道了个歉：“不好意思，不好意思！”

　　我猛地就站了起来，说道：“马上带我去找那个人！”

　　兰心站起来一下子就将我拉住，说道：“找找找！现在人家都还没有回到学校，你怎么找！”她看我一副还不信的样子，说道：“我刚才去看过了，没有！不在！”

　　我这才坐了下来，喊了一声：“服务员，送两瓶酒过来。”

　　“我可告诉你，你少点喝，还有，你要再乱来我就回学校了，不理你的事了！”兰心警告我道。

　　我看了她一眼，一嘴就咬开服务员送过来的酒瓶，一口气喝了大半瓶，“你快吃饭，吃完一会儿我们就过去。”

　　兰心伸手就过来夺我的酒，急道：“傻逼南你气死我了！少喝点！”

　　我们两个人的争执又引来了其他人的目光，我将酒放下来，就点起一根烟，说道：“行，我不喝！”

　　“傻逼南，你什么态度！你不要这样好不好！你这样算是怎么一回事！早知道你会这么一副样子，打死我我都不告诉你！”兰心气呼呼地说道。

　　我什么都没说，也没去理会她，心情奇差，我的脑子里乱的很。

　　“哼，我也不管你了，气死我了你！早知道就应该晚点告诉你这事，我就是想着跟你一起吃顿饭，还吃成了这样……”兰心很是生气地说道。

　　我怎么可能有心情还吃的下，自己居然比自己最相信的人找人监视了，呵呵，真他妈可笑！

　　兰心看我不吃，她也没吃多少，就这样，一桌子的菜就浪费了。

　　不一会儿，我接到了赛龙打来的电话，“阿南，在哪呢？哥几个说准备去全家福开吃了，你快过来。”

　　“我就在全家福，不过一会儿可能不能跟哥几个一块吃了，我有点事得处理一下。”

　　赛龙听出了我语气的不对劲，便问道：“出什么事了？”

　　“没什么，晚点再跟你说。”我说着就准备挂掉电话。

　　“操，晚点什么晚点，等着，我马上跟鹏飞过来。”赛龙说完就挂了电话。

　　突然间又觉得很舒心，不管怎么样，这些兄弟都会陪着我。我开始尝试在心里说服自己，潇洒点，南哥，你潇洒点……只是他妈的真的是潇洒不起来，想到依依做了那样的事心里就无比难受！

　　一种哭笑不得的心情。

　　没过多久，赛龙和鹏飞就跑了过来，他俩看了看我和兰心，问道：“怎么回事？”

　　我没开口，兰心做了一下解释。

　　“你确定吗？”赛龙也不相信地问道。

　　兰心点了点头，她又看了一眼时间，说道：“这会儿差不多学生应该都去教室了，开学第一天的晚自习应该没有人敢翘，我们去找他当面对质就可以了！”

　　鹏飞走过来，拍了我的肩膀一下，说道：“事情还没有弄清楚别这么死气沉沉的。”

　　我微微一笑，说道：“没事，走着。”

　　我们三个人就跟在了兰心的身后一起往学校的高一教学楼走了过去。兰心一直在往楼上爬，爬到了第三层，杨凌他们那些人看到我们三个人走了过来，立马就跑了出来，说道：“南哥，龙哥，鹏哥。”地问候起来。

　　我朝他们笑了笑，赛龙说道：“没事没事，哥几个就是上来找一个人，大家该干嘛干嘛去。”

　　那些人这才一个个散开了，不够杨凌还是带着两个人跟到我们的身后，他说道：“这一层我比你们熟，有我在会比较方便些。”

　　兰心停在了十五班的门口，我开始在脑子里想会是十五班的谁，但是因为自己此刻脑子里乱的很，根本就想不出来是谁。

　　兰心正站在门口认了起来。

　　十五班教室里的人看到我们几个也很是吃惊的样子，估计他们以为我们是要来打人的，好些人还你看看我看看看你的，其中甚至面有忧虑的，估计是在想最近自己是不是做了什么的嘴我们的事。

　　“那个，倒数第二排倒数第三个座位靠走道的那个男生。”兰心说着回头看了我一眼。

　　是他！

　　看到那个男生，我整个人都精神了起来，那个男生也正看着我。我总觉得看到的他在对我邪笑。

　　那个男生是当初依依第一次来五中找我的时候，我因为和哥几个玩High了比较晚赶到学校，看到的和依依在一起的那个男生。只是我突然想不起他叫什么名字了。

　　我身旁的鹏飞和赛龙已经动了，两个人直接走进了十五班，然后走到那个人的身旁，说道：“出来一下。”

　　那个男生倒也干脆，站起来就往外面走。

　　兰心推了我一下，说道：“你还愣着干什么，赶紧过去问清楚啊！”

　　我有点烦躁，因为我在想，是不是也就是那一天开始，依依就让他帮忙监视我了……我这么一想，突然就想到了更可怕的事，那些照片难道也是他拍的？他将东西寄给依依的，依依什么都知道……再追溯到以前，我和兰心在肯德基，我和兰心在医院，我和吴雨在校门口，还有那天和吴雨去买衣服……

　　想到这些事，我登时无名火起，快步就走了过去，我想都没想，朝着那个南色男生一巴掌就扇了上去，说道：“操你妈的，是不是你跟踪我？”

　　他一巴掌就被我给扇开了脑袋，这时候他们的教室里已经有人围在了教室门口。

　　赛龙看了看，说道：“走，去厕所里好好谈谈！”

　　杨凌带着两个人就先去厕所里面清人了，随后他和那两个兄弟就守在了厕所门口。兰心也等在了外面。

　　刚一进去，鹏飞就猛踹了那个男生一脚，说道：“你他妈跟踪阿南是为了什么？”这一脚踹的挺猛的，那个男生口袋里的校卡直接都掉到了地上，我瞥了一眼，罗峰！

　　出乎我意料的是，罗峰似乎一点反抗的想法都没有。

　　在赛龙给了他一拳之后，我走上前，问道：“为什么不反坑？”

　　“呵呵，没事，你爱怎么动我怎么动，隔学生街两条街的职院扛把子是我兄弟，你不怕死，就来！”罗峰又是邪笑了一下。

　　我看着他那副模样就非常的讨厌，一旁的赛龙和鹏飞听到职院扛把子是他兄弟就愣了一下。

　　“操你大爷！他妈我弄死你！”我猛地就一脚踹了出去，直接将罗峰给踹倒了，“职院扛把子他妈算个屌，我张南从小吓大的！”


第一百八十一章 我叫你哥，南哥！

　　我上前对着罗峰就又是一脚，他站起来刚要反抗，一旁的鹏飞就踹了上去，说道：“他妈的老实点！”

　　“我现在问你，为什么你要拍那些照片，为什么要让依依误会我，他妈的我招你惹你了！”我的情绪有点激动。

　　“你没有招我，也没有惹我，我只是问了依依要不要帮忙，她说要，呵呵，我很乐意！”罗峰笑了笑，整理了一下衣服。

　　我一听心里就气的不行，上前对着他的脑袋就非常用力地扇了下去，趁他没有反应过来，上前抓着他的衣领，膝盖抬起猛砸，“我他妈弄死你，我让你乐意，我他妈让你乐意！操！”

　　罗峰几下就被我打的摔在地上起不来了，我还要上去，一旁的赛龙就过来拉住了我，说道：“阿南，可以了！”

　　“没事，这种贱人打不死的！他妈跟踪就算了，还尽弄一些有的没的事！”我看着地上的罗峰，心里仍然是非常的不爽，又想起依依居然会答应找人来监视我，心里更是气愤的不行！

　　我点起了一根烟，走到罗峰的面前，说道：“我今天把话撂这了，你要还想着跟踪监视我，我发现一次打你一次，你想去叫你职院的扛把子兄弟，行，我他妈奉陪！”

　　鹏飞又踢了罗峰一脚，说道：“做人学着光明正大点，傻逼玩意！”

　　我们三个走出厕所的时候，兰心马上就走了过来，她看了我一会儿，却没有开口。

　　我的心里很烦，说道：“兰心，今天谢谢你，你先回学校吧。”

　　“你没事吧？要知道你会这样，我就不告诉你了……”兰心难得露出温柔的一面。

　　“没事，这算是事吗？呵呵，算了，我送你回去好了！”我说着就往楼下走去。

　　“阿南，阿南！”赛龙这个时候从后头就追了上来，他拉住我的肩膀，说道：“今天第一天，一会儿是刘秃子，不要一来就惹到他。”

　　“没事，惹了就惹了，天又不会塌下来！”我此时心里极度的不爽，所以整个人就有点不太理智。

　　“阿南！”鹏飞也追了上来，说道：“赛龙说的对。你不是说你认识那个开摩托车的小黑子吗？让小黑子送兰心回去就可以了！”

　　赛龙点了点头，说道：“就是，我知道你是想去一中找依依，但是你现在这样子去能冷静地说事吗？也许依依有什么苦衷呢？”

　　兰心也在一旁劝我不要过去她可以自己回去的。

　　我继续坚持要去，这时候赛龙和鹏飞就说如果我要去，那他俩也要去，他们实在不放心我去一中会捅出多大的篓子来。

　　如此一来，我也只好妥协了，我拨通了小黑子的电话，让他；来到校门口，之后让他将车停在老韩那里，又打了辆车让他送兰心回一中。

　　小黑子跟我保证一定完成任务，我想对他笑一笑的，但是实在是笑不出来。赛龙就走上前拍了拍他的肩膀，跟他小声说了两句。

　　兰心在离开的时候，又安慰了我几句，我看她还有点内疚的样子，说道：“我真的没事，这种事我早知道会对我好一些。”

　　这个晚上在教室我一直都没有说话，还有一次在课间差点就拿出烟抽了起来，好在赛龙眼疾手快一下子就给拍掉了，“我操，你他妈傻逼到家了，刘秃子就在上面啊！”

　　我笑了笑，将烟收起来，说道：“哦，忘了。”

　　“操！”赛龙摇了摇头，对我也是无可奈何。

　　我一直是愣愣的，不过课间的时候听到赛龙在跟小军说什么，去打听打听职院扛把子的来历，越清楚越好。

　　第三节晚自习刘秃子离开之后，教室里就有点乱糟糟的了，同学们之间都在聊着过年的趣事，我整个人趴在桌上，想着依依，越想心里越难受。

　　手机在这个时候突然震动了，我没去理会，这时候赛龙就撞了我两下，说道：“靠，傻逼南，看下手机，小雨找你！”

　　也不知道怎么回事，听到是吴雨的，我反而是动了动，我抬头看向吴雨，见她正关切地看着我，微微一笑。

　　想了想，我还是拿出了手机，吴雨发过来的东西很简单：出什么事了？

　　我回复了六个字：没事，不用担心。

　　吴雨之后也就没有再发短信过来。

　　晚上会寝室的时候，我将手机关机仍在了一旁，一个人就跑去阳台抽烟去了，晚一点的时候，赛龙走了出来，他看了看我，说道：“阿南，别晚上在阳台睡着了。”跟着他就转身进屋了。

　　不一会儿他又走了出来，拿着电话，说道：“华仔的电话。”

　　我本来想不接的，但是赛龙踢了我两脚，骂了一句：“靠，你死了啊！”

　　我转头看了他一眼，将烟屁股一扔，拿过他手上的电话，说道：“华仔，怎么了？”

　　“南哥，依依姐问你手机为什么关机了，她在等你的电话，你赶紧给她打过去一个。”

　　“嗯，我知道了。”

　　华仔也听出了我的不对劲，说道：“南哥，怎么感觉你不对劲啊！”

　　“什么不对劲，不要瞎想，赶紧去睡觉。好了，先挂了。”我说着就挂了电话。

　　赛龙拿走手机，问道：“你现在想怎么办？要不要跟依依说清楚？”

　　“我不知道……”我说着又要点起一根烟，但是一看烟盒已经空了，便对着赛龙说道：“有烟没？”

　　“操，你自己看看抽多少了，想抽死你啊！你他妈不要这样子可不可以，看没看到哥几个看你这样子也都很不好受吗！”赛龙仿佛突然就爆发了一般，“我他妈就不明白了，为了这么一点破事就这样算是怎么一回事，要是依依跟你分手了，你他妈还要不要活了！”

　　我直接是被赛龙骂懵了，我没有再说什么，整个人就坐在阳台上。

　　赛龙在我旁边踢了我一脚，说道：“别他妈死了，我先进去睡了，电话打不打你自己看着办！”

　　这时候寝室里面一阵上床的声音，看来哥几个刚才都在偷听，我不禁就傻笑了起来。

　　我没有给依依打电话，我只是给她发了一条短信，说道：有点事，下次说，晚安。之后就关机扔到了一旁。

　　毕竟三年多的感情，我放不下。

　　我不知道我是怎么回到床上睡下的，结果第二天起来就直接是感冒了，应该是昨天在阳台上面给冻到的。

　　虽然是感冒了，但是我的心情却是好了不少。

　　早上的头两节课我直接翘了在寝室呆着，赛龙他们也没理会我，这家伙在去上课前帮我带了一份早餐，不过他妈的居然买了两个馒头，妈的，肯定是故意的。

　　我也没吃，直接扔他的床上去了，谁他妈感冒还吃的下那么干巴巴的东西。

　　第三节课回到教室的时候，看到桌上居然有一盒牛奶，赛龙看着我吃惊地样子，就说道：“小雨人家给你温好的。”

　　我哈哈笑着就喊了一声：“小雨同学，谢啦！”

　　班级里已经有人开始起哄了。

　　吴雨转头对我笑了笑，有点小小的脸红说道：“不客气，我顺便的。”

　　这一下，赛龙阿甘和小军都郁闷地看着我，我猛吸一口牛奶，说道：“看什么看，南哥我怎么了吗？我怎么了吗？”

　　赛龙直接就鄙视了我起来，“也不知道谁昨天还要死要活的，对了，华仔又打来了电话了，这件事你还是看看怎么解决一下吧。”

　　我愣了一下，跟着就说道：“再说吧。”我顿了一下，看向小军，说道：“职院扛把子的事了解的怎么样了，有没有点头绪？”

　　赛龙他们愣了一下，我扫了他们一眼说道：“妈的，南哥我不是有异性没人性的家伙！现在这是正事，我和依依的事先放到一边吧。”

　　小军这才说道：“昨晚我去了解了一下，职院的扛把子大家都叫他蜘蛛，真名倒是很少人叫，他们学校也有点乱，好几批人，但是蜘蛛的实力是最强的，他的手下能打的人挺多的，他们这一伙人就是靠拳头打上位的。”

　　我琢磨了一会儿，问道：“蜘蛛这个人怎么样，有没有什么了解？”

　　“不是很清楚，不过听说他这个人比较疯狂比较敢下手，听说还砍过人，不过因为证据不足就没有被抓进牢里去。也有人说证据不足什么的都是假的，真正的原因是有人在背后罩他，罩他的人很不简单。”小军的消息一直是我们里面最灵通的。

　　我吮吸着牛奶，突然间有点莫名地担心，如果说蜘蛛敢下狠手，敢砍人，那以后可就真的是有点危险了。

　　小军继续说道：“我又听说，当初蜘蛛带人和天哥他们斗过一次，最后是天哥赢了。于是天哥就跟蜘蛛定下来，以后都不许他们职院的人跑过来学生街闹事。”

　　“我靠！天哥这么帅！这天哥学生街的扛把子果然不是虚的。”赛龙赞道。

　　“蜘蛛怎么会答应，而且还真的这么老实，没再过来学生街闹过事？”我有点吃惊。

　　小军摇了摇头，说道：“那我就不是很清楚了，应该是他的实力不如天哥吧！”

　　上午的后两节课上完之后，我跟哥几个说道：“你们照顾好小雨，防着点周进他们，我去找海燕姐，跟他了解一些蜘蛛的事，他们应该比较清楚。”

　　我先是给海燕打了一个电话，海燕说他们还在教室里学习，直接过去找她就可以了。

　　我看到海燕的时候，看到她比以前胖了一些，我笑着走过去，说道：“海燕姐，过年长膘了啊！”

　　“你会说点人话吗？这叫肉感懂不！”海燕瞥了我一眼。

　　“口误口误。”我连忙笑着摆了摆手，跟着问道：“刀子哥呢！”

　　“他在学习呢，怎么了？”

　　“我有点事想问问你们俩。”我挠了挠头。

　　“什么事，说吧，他知道的我差不多都知道。”海燕原本是很温和耳朵口气，忽然间他就猛地瞪着我，说道：“我操，傻逼南，你不会是又惹上哪个家伙了吧？”

　　我嘿嘿笑了笑，说道：“没有，哪有，你想多了！”

　　“真没有？”海燕不怎么相信。

　　“我就是想打听一下职院那个叫蜘蛛的家伙……”我话还没说完，海燕姐先是一愣，随后马上就爆发了，“什么，蜘蛛，你又惹上蜘蛛了？我真他妈服了，以后不用你叫我姐了，我叫你哥，南哥！”

　　“哎哟，我操，痛死我了！”海燕姐又给了我一个爆栗！


第一百八十二章 想要，自己抢银行去！

　　海燕跟我了解了怎么会惹到蜘蛛之后，叹了一口气，说道：“那也不能怪你，是那个叫罗峰的太傻逼了！”

　　海燕想了想，又将刀子叫了出来，两个人一起跟我说了说蜘蛛的事。

　　蜘蛛是一个即将毕业的职院学生，他原先是跟别人混的，算是当初职院的扛把子，后来那个人进了号子，蜘蛛便趁机发狠抢过了老大的位置。

　　蜘蛛花费了大半年的时间将职院里不服他的人全部打到服气为止。有一阵子他的名声都传到了学生街，学生街有些和他有交情的都嚣张的不行。

　　因为没有人站出来，所以蜘蛛慢慢地也就打上了学生街学生的主意，不少人都被“借”钱，也就是有借没还的那种。

　　吴天铁牛和竹竿他们后来终于看不过去了，于是就带着三中和五中的冠明他们一起找上了蜘蛛。

　　双方约好了正大光明地在职院的后门碰一下，如果蜘蛛他们输了以后不准再去学生街闹事。

　　双方拼的好几个人都进了医院，最后还是吴天这边的人心齐，战力胜过一筹，将蜘蛛他们都拼倒在地上。

　　当时拼到最后，还站着的人只有吴天和冠明！

　　那一天之后，蜘蛛就没敢在学生街闹事。

　　刀子皱起了眉头，说道：“蜘蛛当初也是忌惮天哥，所以他忍了下来，一直没敢再过来。现在天哥不在，这家伙现在逮到这么一个机会，肯定是会再涉足学生街的。虽然他在有这帮半年就毕业了，但是我想这半年也够他来闹的了！”

　　“阿南，以后你们这些人要小心一些，蜘蛛那伙人毕业了肯定是会去道上混的，而且似乎现在就已经跟了道上的某个大佬，他们做事情经常是不计后果的。”海燕有点担忧地说道。

　　我琢磨了一会儿，说道：“那在职院就没有不服蜘蛛，蜘蛛又拿对方没有办法的人吗？”

　　“阿南，你……”刀子看着我。

　　我笑了笑，说道：“我才没傻到就带着哥几个去跟这么一个疯子斗！有些资源能利用的就得学会利用嘛！”

　　海燕笑着拍了一下我的头，说道：“这脑袋瓜，不错！有前途！”

　　“那到底是有还是没有？”

　　“还真的是有那么一个人，不过这个家伙很贪财，他只认钱不认人！”海燕姐有点鄙视地说道。

　　我马上就来了兴趣，说道：“叫什么名字，他克的住蜘蛛？蜘蛛不是职院的扛把子吗，为什么还会怕这么一个人？”

　　“天哥是学生街公认的扛把子，那还不有一个让我们头疼的周进？”刀子一言就点醒了我。

　　海燕接着说道：“他叫程乐，比蜘蛛低一年级，也很有手段，只不过这个人比较冷漠。他有一批跟着他的人，却没有一个真心交的来的朋友。”

　　“啊？我有点没听明白。”

　　刀子继续解释道：“我跟你说一些我知道的东西吧！这个程乐现在应该是18岁了，他是和蜘蛛同一年进职院的，在进了职院之后，蜘蛛就去跟当时职院最牛逼的老大混了，但是程乐没有。程乐将自己班级里的男生团结了起来，谁不服就打到谁服为止，听说曾经一挑四都打赢了。”

　　我顿时就想起了吴天那天一个人扛了周进后，又干翻好几个家伙的情形。

　　“程乐那时候很快就吸引了当时那些职院老大的注意，这么一个人才对于他们混校园的人来说，肯定是会想着要去拉拢过来的。但是程乐拒绝了所有人的邀请，程乐他就守着自己的那么一个圈子。”

　　“就守着自己的那么一个圈子不是应该会有好些个要好的兄弟么？那为什么说他没有一个真心交的来的朋友？”我疑惑地问道。

　　“说来也怪，程乐每天虽然身旁会跟着几个人，但是他和他们做交流什么的很少，而且程乐当初也对自己圈子里的人明说了，他说，既然跟着我就好好地跟，不要有二心，谁有二心我就弄了谁；你们可以不当我是朋友，甚至可以怨恨我，但是你们必须服我，谁要不服可以马上离开！”

　　我听的都快要瞪大了眼睛，居然还有这么奇葩的人，不知道他怎么想的，突然间就对这么家伙很感兴趣了起来，我说道：“他都说到这个份上了，应该有不少人离开他的圈子吧？”

　　“没有，没有人离开！”刀子很是佩服地说道，“跟了他的人都知道只要是他罩着的人出了事，他会拿命去将一切找回来，所以虽然有人不喜欢他的冷漠孤傲，但比起跟蜘蛛他们混乱的生活，不少人还是选择继续跟着他！”

　　海燕在一旁叹了一口气，说道：“阿南，如果你想找他帮你，我觉得可能性不大，当初天哥只是想跟他认识一下都被他拒绝了。”

　　我笑了笑，说道：“他不是认钱吗？用钱不就行了。”

　　“钱，你知道他一开口就要多少吗？”海燕说着比划了一下手，“至少两千！而且两千只是帮一次忙，也就说他帮你解除一次危机什么的之后，下一次还想找他又得两千！”

　　“妈的，他怎么不去抢银行啊！都是学生，有必要开口这么狠吗？”我心想难道这么好的一批战斗力就要失之交臂了吗。

　　刀子说道：“阿南，没事，就算拉不来他也不要紧，要是蜘蛛真的敢来，我会叫上兄弟一起再拼一次。”

　　我笑着刚要说话，就看到海燕颇为担忧地看着刀子，心下想了想，海燕说现在要一心学习，现在离高考的日子也不远了，我不能再让他们分心了。我笑了笑，说道：“刀子哥你放心好了，周进我都斗的过，他一个蜘蛛我也没问题的。”

　　“你不知道，蜘蛛比周进狠，虽然他没有周进他们背后有人出主意，但是他他什么都不怕。这样的人是非常可怕的！”海燕说道。

　　“好了，安着安着！没事的，我会处理好的，如果真出了什么事我一定给你们打电话！”我笑了笑，说道：“我先撤了。”

　　回到寝室的时候，我将蜘蛛和程乐两个人的情况都说了一遍，听完之后，哥几个还是比较担心的，这一次应该算是对我们这一伙人最大的一次考验了。

　　“没事，哥几个该怎么样还怎么样，反正天也不会塌下来。”我说着就往床上躺了下去，说道：“累死我了！”

　　阿甘呵呵笑着说道：“南哥，你既然说了没事那就一定是没事的！我相信你！”

　　“妈的，来一个猪仔我干一个！”

　　“少吹牛逼了，你还是赶紧减肥吧，不然到时跑不动可就糟糕了！”这是少武的声音。

　　两个人说了两句似乎就打闹了起来。

　　赛龙则是坐到了我的床边，说道：“这件事先放一旁，你赶快给依依打个电话吧，那边的事怎么着也得解决一下吧，难不成你想一直拖着啊？”

　　我看了赛龙一眼，说道：“不管它，我现在不想理这些事，想着就头疼。”

　　“靠！”赛龙打了我一拳，说道：“傻逼！”

　　我用被子将自己蒙了起来，拿出手机，开机。这一开机不得了，居然有十多条短信，其中有一大半是依依发过来的，她没有说什么，只是在问我怎么了，为什么不理她了之类的。看着依依的短信，心里又是一阵不舒服，原本是不打算回的，但是最后还是心软回了一条，说道：“我没事，别瞎想！”

　　其余的是吴雨和华仔的，吴雨说的都是关心我的话，什么感冒了多喝水少抽烟少喝酒晚上早点睡之类的，我看着看着就乐了起来，给她回复道：“你怎么越来越像一个大妈了呢！”

　　吴雨很快就回了过来：“你才是大爷呢！”

　　这傻丫头估计是没反应过来，我看着短信就一阵乐，吴雨很快就又发过来一条短息：我被你气的，不是那个意思！

　　我看着短信又是一阵乐，忽然间，被子就被拉开了，我笑着转头一看，只见哥几个都非常郁闷地看着我。

　　想想也是，明明刚才我说到依依的事还那么郁闷，突然又笑的那么开心，容易给人不正常的感觉。

　　赛龙走了过来，摸了一下我的头，说道：“你他妈没生病吧？”

　　“笑一笑十年少懂不？”我没有跟他一般见识，拉过被子就又躺了下去。

　　这天上完下午的课之后，一个头发留的挺长的，还留着一撮小黄毛的家伙出现在我们教室的后门口，在老师下课离开后，他走到了门口，问道：“你们班谁是张南，出来下！”

　　我看着那个家伙的穿着完全就不是被我们校规所允许的，心里便有些吃惊，也猜到了几分，看来是蜘蛛的人过来了！

　　我刚要站起来，小军和阿甘就一起喊了一声：“南哥。”

　　“没事，走着！”我站起来伸了一个懒腰，该来的总是会来的，既然选择了要扛，就没有怕这么一回事！

　　赛龙马上站起来和我一起走了出去，后头是阿甘和小军。

　　我其实不想理会那个家伙的，不过走到门口的时候还是站住了，南哥还是比较懂待客之道的。

　　那个人冷哼一声，打量了我一下，说道：“蜘蛛让我来跟你说一声，他这个月去外地办点事，给你一个月的时间准备好五千块，否则这事没完！”

　　“呵呵，五千，你去抢啊！”赛龙冷笑了一声。

　　我瞪着他，也笑了笑，说道：“怎么，天哥不在，你们就又要来学生街猖狂了？”

　　如我所料的，一提天哥，那个人的脸色马上就变了，他指着我就说道：“你他妈想死是不是？”

　　“我懒的跟你废话，你回去告诉蜘蛛，别说五千，就是一分也没有！”我说着双手插进口袋就往外头走出去，走了两步我又回头说道：“对了，顺便告诉他，想要自己抢银行去！”


第一百八十三章 篮球场事件

　　“行，你屌，呵呵！走着瞧！”那个头上染有一小撮黄毛的冷笑了一声，转身就往楼下走去，一边走一边掏出手机，很快拨通了电话，说道：“蜘蛛，人家屌的不行，等你回来解决！”

　　“怎么了？”鹏飞带着骆芬芳少武和猪仔跑了过来。

　　“蜘蛛的人过来了，开口要五千！”赛龙说道。

　　“我操，他怎么不去抢银行，做鸭都没那么开口的吧！”鹏飞说道。

　　我笑了笑，说道：“他们爱怎么开口怎么开口，嘴长在人家身上咱们管不了，走了，先吃饭先吃饭。”

　　我说着就往前先走了出去，刚走到楼道时候，看见杨凌也下来了。

　　“南哥，刚才蜘蛛的人来了？”杨凌问道。

　　我点了点头，说道：“不过没事，我倒想看看他蜘蛛的能耐有多大。”

　　“妈的，怕他个毛，天塌下来歌几个一起扛着！哈哈！”鹏飞笑了笑。

　　“就是，有我猪哥在，什么蜘蛛蟑螂的，通通踩死！”猪仔摸着肚子呵呵一乐。

　　我们几个不约而同地对着他就是一顿鄙视。

　　“我操！小看猪哥我是不！”猪仔马上就郁闷了起来。

　　吃完饭回教室的路上，走着走着就又变成了我和吴雨走一块去了。

　　“阿南，你和依依的事我听说了一些，你没事吧……”吴雨小心翼翼地问道，“或许你误会什么了，依依她肯定……”

　　我直接就打断了她，说道：“被你最相信的人不信任，那种滋味很不好受！”我笑了笑，又说道：“过两天我会跟她好好聊聊的。”

　　“你准备怎么办？”

　　“原谅吧，呵呵，不过，先把该说清楚的说清楚了吧。”想起依依这件事，我心里马上就又有点堵了，虽然我已经打算要原谅她。一个人难免犯错，依依这一次犯错，我会原谅她的，这也是我想了几天做出的决定。

　　转头看了一眼身旁的吴雨，男人那种贪欲就在心里蠢蠢欲动，是啊，吴雨是多好的女孩子啊！如果是吴雨，她肯定不会那样做的吧？

　　回到教室的时候，我又琢磨了一会儿，然后拨通了依依的电话号码。

　　“阿南，阿南！你怎么了，是不是出什么事了？我问华仔华仔说他也不知道，想过去华仔又说会打扰你，到底怎么了？”依依在电话那头十分紧张地说道。

　　我的心里又是另一番滋味，说道：“没事，忙着学习呢！你老公我可是准备要靠大学的人！你不要瞎担心，这周我去看你。”

　　“真的？好呀，这可是你说的昂！嘻嘻！”

　　听着依依的声音，我越听越不忍心就因为这么一件事将跟她分手之类的，我舍不得她，舍不得那段感情，这个晚上又瞎琢磨了好久。

　　第二天上课的时候，刘秃子宣布了一件让我们男生非常感兴趣的事，一年一度的年级篮球比赛即将开始，比赛会以抽签的方式，进行班级与班级之间的较量，胜者直接晋级。

　　跟着刘秃子又宣布，说他抽中的班级是18班的，第一场比赛在周四下午。

　　“这刘秃子会不会抽签啊，18班，抽中鹏飞班级多好，我好好虐一虐他！”赛龙摩拳擦掌的样子，这小子篮球技术还是非常不错的，投的一手好三分。

　　我说道：“还好没有抽中木兰的班级，不然你肯定会当卧底。”

　　“我操，我赛龙是那样的人吗？小看我！”

　　“那要是木兰说你不当卧底就跟你分手呢！”

　　“我……”赛龙直接就卡住了，他顿了好一会儿，才说道：“木兰不是那样的人。”

　　“女人心海底针，你懂屁！”我鄙视了他一眼，刚要继续损他，前面的小军就说道：“我操，南哥，你还记不记得18班有谁？”

　　我摇了摇头，说道：“南哥贵人多忘事，还真想不起来了。”

　　“南哥我提醒你一下，就是在鹏哥的班级上面。”小军有点严肃地说道。

　　小军这么一说，我马上就想了起来，“你说的是那个傻逼体育生林迪！操，真他妈冤家路窄！”

　　“看来这场球赛有的打了，呵呵！”赛龙说道。

　　这是班级里有其他男生凑了过来，也是篮球打的不错的，兴致冲冲地就问道：“南哥，哥几个是不是商量战术来着啊？”他笑了笑，又说道：“我觉得咱们可以联防，要不盯防也不错！南哥，到时候就统一有你来安排，我们都听你的。”

　　“现在重要是不是怎么怎么打，而是对手会怎么打，裁判是学校的篮球生，林迪遇上咱们，他肯定会在比赛的时候有动作。”我说完这一句，那个男生马上就安静了下来。

　　“要我说，学校就不应该让体育生他们参赛，太不公平了！”阿甘有点气愤地说道。

　　“每年都是这样的。”赛龙说道。

　　“这个世界本来就不公平，无所谓了。这样，到时候哥几个准备好一些家伙，要是真的出现什么情况，咱们也不会吃亏。”我说着看向小军，“有备无患！”

　　小军点了点头，说道：“知道了，南哥！”

　　晚上回答寝室的时候，小军已经将几根铁管装进了包里，也不知道为什么，看到哪些铁管的时候，心里隐约有种不安。

　　我使劲摇了摇头，不再去想这个问题。

　　鹏飞班级在那一天没有比赛，而杨凌的有，不过有鹏飞他们仨也够了，如果真出现什么意外，多了他们三个已经能顶的住好几个人。

　　现在，唯一让我们比较担心的就是，到时候的裁判会是谁！高三的学业重，所以不可能会是周进他们，如果到时候他们私自调换的，那很有可能就会是老虎了！

　　靠，我越想越觉得星期四的比赛必输无疑，而且极有可能会吃很多的哑巴亏！

　　接下来的两天我们也去篮球场去的比较经常，比赛事关班级荣誉，更何况对手是林迪的班级，哥几个都非常的想要赢，所以练习是非常有必要的！

　　星期四下午第三节课结束后，篮球场上就热闹了起来，几乎围了个里三层外三层的，好在学校的篮球场够多。

　　在我们回寝室换篮球服的时候，我再次叮嘱了哥几个，一定要小心着他们手上的动作，尤其是林迪！

　　那些铁管是由阿甘看着的，我、赛龙、小军和班级的两外两个篮球能手上场参赛，另外几个替补随时待命。

　　李晓兰和吴雨早早地就和女生们组成了一个拉拉队，出乎我意料的是还其他没有比赛班级的女生也过来为我们加油。其中好几个人看到我的时候，都冲我使劲招了招手，喊道：“南哥，南哥！加油，我们支持你哦！”

　　我操！瞬间我就有种飘飘然的心情，紧张的心情被缓和了许多，我是真没有想到我有这么高的人气。我冲他们笑了笑，挥了挥手，妈的，跟个大明星似的，自己还能有这么一天！

　　其实我也知道，之所以被那些女生喜欢，极有可能就是我上次帮陈晴出头的事。

　　进入比赛场地的时候，看到了胸前挂着一个口哨的老虎。我马上将哥几个叫到了一块，说道：“和咱们之前想的一样，大家小心一些。”

　　我回头往阿甘的方向看了一眼，鹏飞他们就站在阿甘的身旁，鹏飞冲我乐了乐，做出一个要我放心的手势。

　　不一会儿，林迪他们出现了，林迪看到我们的时候一脸的不屑，有时候瞟过来的一两眼，充满了挑衅。

　　我们稍微热身了一会儿，就被老虎叫到了场地的中央。

　　其实老虎我还是比较佩服的，这个家伙虽然和我们有过过节，不过他是一个输的起的家伙，被我们弄服了那一次之后，就没有再过来找我们的麻烦，这种人让人觉得舒服。

　　在老虎跟我们讲注意事项比赛规矩的时候，林迪一脸无所谓地看着我，在站位准备开球的时候，这家伙更是推了我一下。

　　我回头瞪了他一下，林迪小声地说道：“怎样，你想怎样啊，今天玩死你们！”

　　我没有理会他而是退到后头去接球，对于这种人无视是最好的选择。

　　一开始的比赛还算打的比较和平，而比分也是我们一直在领先，当然了，这主要是南哥我的突破比较犀利，赛龙的三分比较准。

　　我原本以为老虎会偏袒林迪，结果老虎根本就没吹黑哨。我看了一眼赛龙，赛龙也有点不解。

　　但是没过十分钟，林迪他们手上的动作就大了起来，先是猛地推倒小军，我一看，马上就冲了上去，赛龙也是，但是老虎马上就跑了过来，将我们拉开，然后直接是讲林迪的人罚下场。

　　林迪转头就看向老虎，说道：“操，孬种，你他妈敢！”

　　我脑子有点懵，这是什么情况？

　　老虎瞪着林迪，说道：“你吃屎了吗，嘴巴那么臭。他妈别仗着周进给你撑腰就给我狂了。这是比赛！不想打就给我下去！”

　　“行，你有种！”林迪说完就站开了。

　　赛龙走到我的身旁，说道：“我怎么有点看不明白，他们是有什么矛盾了？”

　　“哼，估计是林迪这家伙做了什么惹了老虎的事，先不管了，反正老虎不帮他们那咱们就有戏了，妈的，虐死他们！”我心里痛快了不少。

　　但是没过多久，林迪的一个跟班在和赛龙抢篮板的时候，猛地一拽，直接将赛龙拉了下来。赛龙顿时重重地摔在地上。

　　我们是在露天的篮球场比赛，场地是水泥地，那样摔下来的后果可想而知！

　　我登时就急了，冲上去就一脚踹开那个拉了赛龙的家伙：“操你妈！”

　　“张南，我他妈弄死你！”林迪马上就朝我扑了过来。

　　老虎在吹哨拉我们，但是没有人理会他，整个篮球场登时就乱了起来！


第一百八十四章 自己扛！

　　因为同一时候有好些个场地在打比赛，到处都是喊加油的声音，加上学校的体育老师又一共就那么几个，也不知道他们此刻在哪一块场地上面，所以我们和林迪他们动起手的时候并没有老师立即出现。

　　林迪果然是有备而来的，他一动手，在场地旁边立即有七八个人冲了过来，这些人当中有三个好像是体育生，我也没有瞥清，我顶住扑过来的林迪，忍了他一拳。

　　“赛龙！”我喊了一声的同时一拳就抡向林迪的肋骨处，林迪居然咬牙忍住，他抓着我的手不放抬膝盖就要朝我砸了过来。

　　我看准他的鼻梁，用额头凶狠地就砸了上去，跟着趁他的手一松，一脚就将他踹开。

　　“我他妈弄死你们！”鹏飞抓着铁管就冲了过来，他的身旁是少武，猪仔行动相对迟缓。

　　鹏飞给了我一根铁管，我冲向林迪，对着他的后背就扫了下去，林迪一躲，我一脚就跟了上去，同时朝赛龙那边跑了过去，赛龙被摔的那一下子非常的重，他没有能马上站起来，好在班级的另外两个同学挡了下林迪那边冲上上来的人，加上鹏飞和少武冲的及时，所以赛龙没有再被弄到。

　　我冲过去对着其中个两个体育生模样就是一顿猛扫，其中一个躲的快，另一个的手臂直接被我给砸到。

　　眼角有一个黑影突然朝我扑了过来，鹏飞大喊了一声，“阿南后面！”

　　我想也没想，转身的时候同时一铁管回扫回去，这一下，直接是打到了那个家伙的脸上，直接将他给干趴下了！

　　鹏飞和少武两个人扛住了好几个，猪仔也难得的顶住了一个，他还是不怎么敢下手，加上一声肥膘，顶住一个算不错的了。

　　赛龙已经慢慢站了起来，他缓了一口气就去帮猪仔了。

　　阿甘出现在我的身旁，他一直在帮我弄那些刚倒下又要站起来的，连林迪都被他踩了两脚。

　　忽然一旁又出来了四个人，这四个人是跟着周进和项杰的，是高二的，他们的手上也抓着铁管，我看着其中一个人对着阿甘就要砸下去，一手就将阿甘拉开，跟着喊了一声“鹏飞少武，赛龙，一人顶住一个，操！”

　　说着我就一脚踹了上去，我前面的那个人往旁边一躲，同时一铁管朝着我的脑袋就砸了下来，真他妈狠！我挥起铁管一格，跟着不顾手臂的酸麻，冲上去就是一脚，这一脚踹的实了，那个人一拳就抡了过来，我的脸上挨了一拳，但是我没有退，我膝盖一起砸在他的腰上，跟着将手上的铁管一扔，在他吃痛的当口，一手抓着他的头发，一声“去你妈的”，一膝盖砸在了他的脸上！

　　这一膝盖直接是讲他给撞的摔在了地上。

　　捡起地上的铁管，对着他说道：“他妈告诉周进，老子早晚弄死他！干！”紧跟着我转身就冲猪仔那边过去了，他正被两个人堵着了。

　　鹏飞和少武都将对手干翻了，鹏飞没怎么受伤，少武的嘴角有血，不过这让他看上去更加的杀气腾腾。

　　女生已经吓的跑了一大片，不少男生还在围观，我瞥到吴雨木兰骆芬芳和李晓兰四个人女生站在一块，似乎有两个人在喊着不要打了。

　　“老师来了，老师来了！”就在这时候，外面有人喊了起来。

　　原先一直站在一旁不动的老虎将我拉住，说道：“跑！”

　　我看了他一眼，这家伙的心思我也不懂，想了想也是，这么闹下去，事情大了搞不好是会被开除的。

　　我们还没动，林迪他们已经先跑了。

　　干！我冲着哥几个就大喊了一声“跑！”

　　这时候让我又有点意外的是，杨凌带着他的人出现了，杨凌其实还算蛮有脑子的，这时候他的七八个人就在场地那边乱推乱喊的，还有的人趁机去抓女生的胸，将篮球场弄的更乱来阻挡老师。

　　这一下篮球场完全就乱了，到处都是吵闹的声音。

　　等体育老师赶到的时候，杨凌就又带着人去将老师拉住说要理论，老师顿时是分身乏术。

　　杨凌出手快，还拉住了一个林迪的人，拉在那边对这老师喊道：“老师老师，我看到的，这个人打架，他打架，还打到我了！”

　　吵吵闹闹的，我回头看了一眼，篮球场上乱的不行。不过这对我们却是好事一件！

　　我们在学校里绕了一大圈才往寝室走去，在我走到寝室门口的时候，看到五个女生都站在了那边，多了一个陈晴。

　　一看到我们几个，哥几个的女朋友都飞奔了过去，最后只剩下阿甘小军和猪仔三个人在一旁郁闷。

　　南哥我的身旁站着吴雨和陈晴，两个人关心了好一阵子，我说道：“没事，皮外伤，好在之前有准备，不然今天就折在那里了！”

　　我转头看向赛龙，问道：“赛龙，怎么样，那一下那么狠，明显就是想要废了你。”

　　“还好，就是膝盖有点疼，缓一缓应该就好了！”赛龙已经坐到了一旁去。

　　“先回寝室换衣服吧，再擦点红花油，其余的事一会儿再说！”我提议道。

　　哥几个又安慰了各自的女朋友几句之后这才陆续往楼上走去。几个女生几乎每一个的表情除了担忧都还有生气，毕竟没有女生喜欢自己的男朋友那样子打架，不过好在他们也很清楚，不是我们想要打，都是被逼的！

　　这傻逼林迪，绝对奇葩！

　　我们回到寝室之后很快就将各自的衣服什么都换好了，跟着还互相擦了一下红花油，而后点起烟抽了起来。

　　“晚上肯定是会被刘秃子叫过去处理的。”我先开口看向了哥几个，“现在我有一个想法，这事由我来扛，你……”

　　“我去你大爷的，不行！”鹏飞马上就反对道。

　　“不行你大爷，现在不是一起扛的时候，没必要的事干嘛要一起搭进去！你，少武和猪仔不是我们班级的，今天的事是出在我们班级的比赛场地上，你是蛋疼想要一起受罚。”我说完这一句，鹏飞就没有话说了。

　　“阿南说的对，哥几个谁跟谁，心里想什么都清楚！这又不是什么好事，能少一个就少一个”赛龙说道。

　　“或许人多一点，处罚会轻一些？”少武说道。

　　“不会的！”我马上就否定掉，“反正你们三个一定不许去，咱们被记的越多，他们就越开心。”

　　“我操他妈林迪，这个大傻逼！”鹏飞很气愤。

　　我忽然想起了初中那会儿，力东凤明益辉和永兴跟我一起跟老师承认错误想要一起受罚。只是现在的情况不同，依刘秃子的个性，他肯定是巴不得处罚我的，而且今天的事件是全校性的，初中那会儿没什么人知道，老师也好睁一只眼闭一只眼。

　　我有点不放心鹏飞他们仨，就又补充道：“我说，你们三个可千万不要随便过去扛今天的事，别犯傻。”

　　鹏飞瞥了我一眼，说道：“知道了！不去，不去！操，气死我了！”

　　我又看向了少武和猪仔，两个人都点了点头。

　　“这林迪是有病吧！他就不怕被记过被开除的吗？这么弄，操他妈的！”鹏飞说着又烦闷地点起一根烟。

　　“有些人天生傻逼，你有什么办法！”赛龙冷笑一声。

　　忽然，我仿佛是想到了什么，便说道：“好像事情不是这么简单！林迪不可能不怕被记过被开除，这家伙是傻逼，但应该还不是天生傻逼！”

　　哥几个一听我这么说也都认真了起来。

　　“我怎么觉得这一切都是一场阴谋呢？”我皱了皱眉头，可是如果说是一场阴谋，那也说不通。

　　“阴谋？”鹏飞被我说的有点懵，他看着我似乎等着我的进一步分析。

　　我直接又跳开了这个问题，说道：“还有，老虎和林迪肯定也发生了什么，所以林迪才会跑去跟了周进。”

　　“肯定是林迪那傻逼做了什么让老虎的不爽的事，这种傻逼也就适合和周进那种傻逼呆一块！”小军开口说道。

　　我想了想，说道：“其他的事就先不理了，走一步看一步，今天咱们班的事必须由咱们四个来扛了。”我说着转头看了看赛龙阿甘和小军。

　　说完这一句，哥几个都沉默了，都很清楚，今天不可能是一个人就能扛的了的，那么大的动静。

　　不过，我还是想着要试一试！

　　我跟哥几个这么说了之后，心里已经有了另一个打算，“好了，走走，先去吃个饭，其余的事等着再说！船到桥头自然直不是！”

　　我们一伙人就一起转身下了楼，跟等在下面的五个女生一起往学校外面走去。

　　这时候已经下课了好一会儿，路上听到的学生好多都在谈论刚才篮球场的事。

　　我们这一伙人也特别的显眼。

　　走着走着，我故意找了个借口将陈晴拉到一旁，然后告诉她要她给刘秃子打电话，要她跟刘秃子说今天的主谋是我，是我怂恿班级里人跟他们打起来的。

　　陈晴一听我这么说，马上就瞪大了眼睛，差点就要叫出来的样子。

　　“别喊！”我连忙说了一声，跟着继续说道：“这么说吧，哥几个里面我是被刘秃子记恨最多的，我再多这么一条罪名也无所谓，赛龙他们都没有什么把柄在刘秃子的手上，我不想他们留下这么一个把柄给他！”

　　“可是……”

　　“别可是了，陈晴，拜托了，搞定后我下次请你吃顿好的！”我笑了笑，拍了一下陈晴的头。


第一百八十五章 变相威胁郑朗？

　　陈晴还在犹豫。

　　“别想了，赶快打电话，快快！”我又催了催，说道：“还有，别让他们知道了。”

　　陈晴看了我一会儿，咬了咬嘴唇就拿出的手机。

　　在我们吃完饭回教室坐下还没多久，陈晴就将我叫了出去，她担忧地说道：“刘秃子在办公室等着你过去。”

　　我笑了笑，说道：“行，下次请你吃顿好的，先走了。”我走出两步，想到就这么走不大好，就又折了回去跟陈晴说道：“一会儿跟哥几个有问起来，帮我打打掩护。”

　　陈晴叹了一口气，点了点头。

　　我双手插在口袋里往办公室走过去。

　　办公室里除了刘秃子一个再没有见到其他的老师，我有点奇怪为什么刘秃子会来的这么早，就只是来处理我们打架的事？可是为什么林迪班级的班主任没有？是刘秃子比较负责？

　　刘秃子见到我的时候没一点好脸色，他看着我说道：“张南你真的是能耐啊！呵呵，居然在学校里带着大家打群架！”

　　“老师，这不能怪我，打比赛的时候林迪他们一直在下黑手，赛龙被那样拉下来，搞不好都会摔断腿什么的，我实在是看不过，年轻人谁还没有一股冲动的劲，我看不惯自己的同学兄弟被欺负……”

　　“啪！”的一声，刘秃子拍了桌子一下，打断我说道：“你还有理了是不是？我可告诉你，你们这次的事件非常的恶劣！领导已经发话要严厉惩处了！”

　　“行，多大多坏的惩处我都认，所有的事都是我一人挑起的，班级的同学也都是被我怂恿的。要罚就冲我一个人来就行！”

　　“呦呵，你还挺仗义啊！那如果我说，这次要将你开除呢！”刘秃子说着斜视了我一眼。

　　我立即就愣住了，开除！我从来没有想过会这么严重，以为顶多就是记大过，怎么会是开除！

　　“是不是很吃惊？呵呵，闹，你再去闹啊？你张南不是很有本事吗？现在不是也是学校里呼风唤雨的一个人物吗？怎么，现在怂了？”刘秃子开始讽刺我。

　　开除，开除！我想着这个词，想着想着忽然就觉得事情有点不对劲，问道：“老师，要是以往，对于一个学生出事的处理一般都要经过一两天才会出现，为什么我的处罚这么快就出来了，你是不是在吓唬我？”

　　刘秃子冷笑一声，说道：“吓唬你？你算个什么人物我还吓唬你！这次开除的就是你，而且就开除你一个人，赛龙他们参与打架学生的记过，18班的学生没有一个人会有事！”

　　“我操，你到底是哪个班级的班主任！”我听他说的话就急了。

　　“你再说一句脏话试试！”刘秃子站了起来，“还敢问我我是哪个班级的班主任？我就是看不惯班级里有你们这几只大害虫，巴不得将你们都清理出去。怎么，我错了吗？张南，我看这次你被开除了会有哪个学校收留你！”

　　就在这时候，突然赛龙鹏飞带着哥几个出现在了办公室的门口。

　　“老师，这次不是阿南的错，是我们一起主意。要罚就一起罚好了！”赛龙一边跑进来一边说道。

　　然后就是鹏飞，鹏飞说道：“老师，我们也是参与者，做的事都一样！”

　　我转头看向赛龙，赛龙瞪了我一眼，那意思再明显不过了：操，傻逼南，回去再找你算账！

　　其实心里还是比较温暖舒适的。

　　刘秃子也觉得有点吃惊，不过他很快就又拿出了那副冷漠的样子，笑了笑，说道：“怎么，你们现在是表现团结来了？还是这就是你们所谓的义气啊！我跟你你们说好了，没用，张南是一定要被开除的，他就是这件事的带头人，必须严惩！”

　　“老师，南哥他……”阿甘刚要开口，刘秃子就打断了他的话，说道：“都不要着急，你们是都要罚的！通通记大过，留校察看！”

　　“老师，你不应该这样的，是咱们班被先欺负的，你应该帮着我们的啊！就算我们有错，你也应该先争取我们的利益然后再教育我们。你这么做太让我们心寒了！”赛龙说道。

　　“心寒？我让你们心寒，呵呵，你们也不看看自己是什么样的学生！好了，都出去，处罚明天就回全校通报出来，回去等着！”刘秃子下起了逐客令。

　　我看鹏飞脸色一变，就将他拉住，同时瞪了往前走出一步的少武，说道：“行了！先回去，回去再说！”

　　我说着瞥了赛龙一眼，示意他一起将哥几个拉走，赛龙有点不忿，不过他还是跟着我一起将哥几个一起拉出了办公室。

　　一出办公室没多久，鹏飞和少武就骂起我来，“傻逼南你大爷，没事干嘛要自己去扛，他妈不当哥几个是兄弟是不？”

　　赛龙也说道：“他妈真混蛋，都说好了一起扛的，你还自己跑过来了，操！”

　　我知道哥几个是为我着急，所以心里是一点也不觉得不舒坦，我笑了笑，说道：“行了行了，南哥知错，南哥知错。”

　　“傻逼！”赛龙和鹏飞几乎异口同声。

　　我们几个人一起往教室走去，路上一直没有说什么话，现在的情况的确是挺麻烦的，所以哥几个都比较心烦。

　　在快要走到教学楼的时候，我们看到林迪一个人带着几个人从楼上晃晃悠悠地走了下来。

　　“听说这一次好像要开除某个人啊！”林迪跟自己的一个跟班说道，“好像是一个叫张南的，啧啧，真可怜，就这样要被踢出五中了！”

　　林迪的跟班笑了笑，说道：“迪哥，估计那家伙都不知道自己是怎么被开除的。唉，这样的人真可怜！”

　　“你他妈什么意思！”赛龙看着他们问道。

　　林迪看了赛龙一眼，又看向我，说道：“什么意思？呵呵，行，告诉你也没事，反正知道了你们也做不了什么！”他顿了一下，看着我，说道：“这个社会嘛，讲究的是权利和金钱，我说张南，最近你是不是得罪了某些有权势的人呢？”

　　这个年我一直都过的很安稳，没惹到谁，林迪他这么说是什么意思。我没有说话，只是看着他。

　　“啧啧……算了，我提醒你一下好了。王壮！”

　　王壮！副市长李秋梅的儿子！上次我去一中被我收拾了一顿的家伙！听到这个名字，我就明白过来了，我说怎么会被开除呢，原来是有幕后黑手！

　　“张南，我林迪大度，有些事我还是让你知道下好了，知不知道为什么你们班会抽到和我们班打？知不知道为什么我们又那么肆无忌惮？呵呵，那是因为有人想要整死你，那是那个人找的我！”王壮扫了我们几个一眼，又说道：“张南，你一走，你的这些兄弟就全部玩完喽！”

　　“我操你妈，他妈有种来啊！”鹏飞突然就要上手。

　　我一手就将他拉住，我现在算是都明白了，这一切都是王壮的主意，或者说是他母亲的授权，这他妈是什么母亲，由着自己的儿子当小霸王！

　　妈的，有权就是好！

　　“鹏飞！”我看了鹏飞一眼，一旁的赛龙也拉住鹏飞的肩膀，说道：“他们现在上头有人，我们先忍一下。”

　　“傻逼，来啊，来打我啊！操你妈的，老子早晚弄死你们几个，狂上了还！”林迪说着故意走到我们的面前，瞪了我们几个一眼。

　　“一群狗腿子！”我骂了一句。

　　刚要离开的林迪马上就站住了，他转头看向我，我一耸肩，无视他地往教室走去。

　　“迪哥！”我听到后头有人喊道，似乎是在问要不要动手的语气。

　　“没事，先去找老师，一会儿耽搁了不好。”

　　我们几个上了楼之后，鹏飞还是气不过，哥几个就一起去了厕所抽起烟来。

　　“现在怎么办？”少武刚才肯定也是憋了一肚子的气。

　　我抽着烟琢磨了一会儿，忽然就想到了一个人，于是对哥几个笑了笑，说道：“安着安着，他们开除不了我！”

　　哥几个都不肯相信地看着我，赛龙问道：“怎么说？”

　　我嘿嘿笑了笑，说道：“林迪有人，南哥我也有，虽然可能没副市长那么牛逼，但也算是一个大人物了。”

　　哥几个被我说的还是有点晕，于是我就跟他们说了华仔的哥哥郑朗的事。其实刚才要不要林迪说权势，我都忘了可以找郑朗帮我。

　　“我操！”哥几个吃惊地看着我，仿佛我就是郑朗一样。

　　“可是，阿南，他会帮你吗？”阿甘担忧地问道。

　　我的心里其实也没多少谱，不过还是拿出了手机，说道：“问一问就知道了。”

　　电话很快就接通了，哥几个都很安静地听着我打电话。

　　“朗哥，我是阿南！”

　　“嗯，怎么了，是不是华仔出什么事了？”郑朗有点紧张，因为他之前有说过没事不要打这个电话。

　　“不是，华仔好着呢！我就是打一个过来跟你聊聊天。”我嘿嘿笑了笑。

　　“聊天？”郑朗有点懵。

　　我长叹了一口气，说道：“是啊，朗哥，你现在那边收不收人，我想过去跟你混。”

　　“跟我混？好好的书不读，你想混什么？我可跟你说了，华仔现在就认你，你要去混，他估计也得去，赶紧给我念完书！要是缺钱什么的就跟我说。”

　　“朗哥，你不知道，不是我不念，是现在有人不想让我念啊！”我郁闷地说道。

　　郑朗不愧是人杰，不愧是青年才俊，他听到这里已经明白了过来，笑了一声，说道：“好了，别跟我绕弯子了！是不是惹到什么麻烦摆平不了了？”

　　“我操，朗哥，你太聪明了，英明神武啊！”

　　“滚，少拍我马屁！”郑朗顿了一下，说道：“你这小子果然不简单，还会变相威胁我！知道一提华仔我就会帮忙。好了，快说吧。”

　　我嘿嘿笑了笑，确实有点不好意思，不过这也是我的无奈之举。我说道：“朗哥，我想你也知道，如果我不提华仔你肯定是不会搭理我的，我是真的没有威胁你的意思。如果你要不肯帮忙，我也不会带着华仔去混社会的。既然我当初答应了你要照顾华仔念完高中，就一定会照顾他念完！”

　　“呵，还挺有点意思！行了，说吧！”

　　我一听郑朗的语气就知道有戏，便将事情的请过大概说了一下。

　　郑朗听完我的讲述沉默了一会儿，冷笑一声：“哼，副市长吗？”


第一百八十六章 来，合作愉快！

　　郑朗的这声冷笑让我觉得更加的有戏，不过我没有着急着问他答不答应，而是继续安静地等着。

　　哥几个也是安静地看着我。

　　“李秋梅还真的是喜欢滥用职权啊！放心好了，你不会被开除的，我会帮你处理好的。”郑朗说道。

　　我的心里很激动，但是我压抑住了，妈的，是个人物就是牛逼！我没有去问郑朗会怎么处理，做人应该懂得见好就收，即使我很好奇。

　　哥几个一听没事就一起朝我伸出了大拇指，鹏飞更是拿出电话就给华仔打了过去，一开口就大声笑骂道：“华仔，我操你大爷的，你有这么一个大哥也不跟我们说……”

　　我不会被开除让哥几个的心情也都好了起来，赛龙感叹道：“这社会真他妈操蛋，就认权和钱！”

　　少武则是问道：“要不要弄林迪这傻逼？”

　　“弄，必须弄！”我伸了一个懒腰，将烟头扔掉一脚踩灭，说道：“不过不用我们弄，自然会有人去收拾他！”

　　“什么意思？”赛龙看着我。

　　“老虎！”我嘴角一扬，说道：“你下午应该也看到了吧，老虎和林迪那傻逼不对付了，不知道他们发生了什么事，但是从他们身上那两股气看来，应该是发生了什么不愉快的事。而且现在林迪摆明了是跟着周进，周进和老虎虽然一直以来井水不犯河水，但是估计也是玩不到一块的两拨人，现在周进又收了林迪，明摆着就是跟他作对！”

　　“所以你是想要去找老虎？”赛龙问道。

　　我点了点头，说道：“老虎这家伙不错！我们可以跟他好好认识认识，说不定到时候就能帮上咱们的忙！多个朋友多条路，多个兄弟多条命！咱们又不是为了称霸校园，没必要得罪所有的人。”

　　“我觉得这主意不错！”少武表示赞同。

　　鹏飞说道：“嗯，虽然和老虎打过一架，不过这个家伙是个站着尿的，没有一而再再而三地来烦人，不像林迪周进他们这些傻逼总是跟咱们缠着，不要脸！”

　　阿甘小军和猪仔三个人也没有任何的意见，猪仔还摸着大肚腩说道：“这点小事就不要问我猪哥了，你们自己决定就行！”

　　“靠！欠收拾了是不？”我第一个就冲过去收拾起他来，跟着赛龙鹏飞就冲过来了，我们一路将猪仔从厕所收拾到教室。

　　猪仔叫的那就跟被宰的猪一样。

　　和往常一样，我先是让小军去打听了一番，不过这次我也让杨凌去了，杨凌相对小军来说会更熟悉那些体育生一些，我要他们去了解的事很简单：老虎为什么会和林迪闹掰了！

　　大概也是两节晚自习课的时间，小军和杨凌就基本上将一切了解清楚了，原来林迪之所以跟老虎翻脸，最主要的原因就是老虎不愿意帮他来找我们的麻烦。

　　老虎这个人还是比较分是非的，他在知道了当初是那几个体育生去我们班打女生后，马上就反对再来找我们的麻烦，他说如果林迪他们不是因为打女生被我们收拾，那么他就是再丢一次脸也会过来找我们算账，但是林迪他们不是，他们是欺负女生被我们教训那就是活该，按老虎的原话说：“要是早知道你们做了这么傻逼的事，我一次都不会帮你们出头！”

　　林迪几个被老虎骂的不爽，觉得这么混没意思，就黑了老虎近千块的钱跑去投周进了。

　　老虎和林迪的梁子也就算结下了。大家都在说，老虎一直想要找林迪算账，但是因为顾忌周进，舍不得将自己的兄弟打进去的老虎就一直没有动。

　　“我操，这老虎还真的是一条汉子啊！”鹏飞笑着说道。

　　“那就成了，要不我们晚上就过去吧！”赛龙问道。

　　我摇了摇头，说道：“不不不，不能晚上过去找他们，这样就暴露了我们，项杰可是高二的学生，要是他看到了，肯定是会怀疑上什么的，那到时候我的计划就实施不了了。”

　　“你的计划？”少武看了我一眼。

　　我笑了笑，说道：“嗯，不过这个先不急，先找老虎谈好了更重要。”

　　“我知道他们几人每天下晚自习都会去篮球场打会儿球加练。要不我们就下晚自习后直接去找他们好了。”杨凌说道。

　　我点了点头，说道：“行，那先上完第三节晚自习再说！”

　　哥几个散了一会儿，晚自习的铃声就响了，不一会儿，我小说正看一半的时候，收到了陈晴的短信，陈晴跟我说了她没有打好掩护的事，我给她回了一条不要放在心上。

　　有时候想想也挺有趣的，那会儿陈晴还专门打我的小报告，现在居然对我如此的敬服。

　　正得意的时候，赛龙愁眉苦脸地用胳膊肘撞了我一下，说道：“木兰要过生日了，你说我送什么好呢？”

　　我想了想，若有所思地说道：“这有什么难的，把你自己送给他，你想想，她的生日，多有纪念意义。”

　　“我靠，我跟你说正经的！”赛龙认真地说道：“木兰家里挺有钱的，他们家是住沿海那一带，基本一个村都是出去做生意的，每年几百万上千万地赚。她父亲是弄建材的，很赚钱，她从小就什么都不缺，你说我送什么呢？真他妈快愁死我了！”

　　我想了一会儿，已经有了主意，笑了笑，说道：“我倒是有一个主意。”

　　“什么？”赛龙顿时看到救命稻草的激动。

　　我咳咳了两声，赛龙马山急明白过来了，说道：“哥，南哥，南哥，一包中华！”

　　“咱两谁跟谁，还一包中华。听说最近市区开了一家豪什么来的牛排，我也没吃过牛排……”

　　“你大爷……行，我知道了，请！我请！”赛龙颇为鄙视地看了我一眼。

　　我嘿嘿一笑，说道“其实也很简单！”说着，我就趴在他的耳旁就说了起来。

　　赛龙听完怀疑地看着我，“你说的这个办法能行的通吗？我怎么觉得这么做有点傻逼啊？”

　　“傻逼你大爷！要是不能感动她，你来找我！”我乐了乐，说道：“记着，这周末先去吃牛排。”

　　“不行，先等木兰过完生日看看你的主意如何！”

　　“你敢赖账？妈的，我马上告诉木兰去。”我说着就要去拿手机。

　　“我操，别，别！南哥，别，去，这周去，这周就去！”赛龙郁闷地看着我。

　　这时候前面的阿甘突然就转过头来，说道：“南哥，你也给我出出主意呗。”

　　“怎么了？”

　　“我用QQ谈了一个，是八中的，她说要我下周去找她，你说我该带点什么见面礼呢？”阿甘说着说着居然还有点脸红了。

　　“我靠！”我们三个则是已经目瞪口呆了，阿甘这小子才是真的深长不露啊！不谈则以，一谈惊人，居然网恋！时髦！潮！

　　我们三个一起朝他伸出大拇指，我说道：“送，必须送，你就送玫瑰花，一支玫瑰，女生都爱这个。”

　　阿甘乐了乐，说道：“行，我听南哥的！南哥，要不要我请你吃牛排啊！”这阿甘就是实在。

　　我转头看了一眼赛龙，说道：“你看阿甘，多实在多主动，阿甘，就冲你这么主动，你的那顿免了。”

　　赛龙在一旁就抗议了，但是一见我要去拿手机，他立即就又乖乖闭嘴了，只是郁闷地看着我。

　　第三节晚自习下课后，哥几个凑一块就往篮球场去了，吴雨我也一起叫了过来，让她一个人回寝室还是不放心。

　　毕竟现在周进又多出了林迪这么一个狗腿子，谁知道他会不会做出什么事来！

　　到了操场的时候，杨凌先过去喊了老虎，跟他聊了起来，我们几个则在一旁等着。

　　不一会儿，老虎就和他的三个兄弟一起过来了，那三个我最熟的是那个短寸发型的篮球生。

　　老虎走到我的面前，扫了我们哥几个一眼，问道：“张南，你是说我们做朋友？”

　　我点了点头，说道：“是的，朋友，真正的朋友。”

　　“哼，朋友，你是想要跟我做朋友之后，然后跟着你一起去跟周进斗是吧？”老虎冷笑着说道。

　　“我可以坦白告诉你，我是有这个想法，但是如果你不愿意干，我也没办法不是？”我笑了笑，又说道：“我张南从来没有自恃甚高，现在那些人说我们哥几个狂啊屌啊什么的，其实根本不是那么一回事，我们只是比较随性而已！如果我们真的是那样目中无人，你觉得还会来找你交这个朋友？”

　　老虎一副若有所思的样子，他旁边的南哥短寸忽然开口说道：“哼，周进都被你阴过，万立也中了你的招，怎么就能证明你不是过来要利用我们的？”

　　“你说什么，我们是诚心诚意来的！我……”鹏飞一听就有点急。

　　我拉了一下鹏飞，继续说道：“我刚才说过了，跟不跟周进斗看你们自己的！如果你们要这么想，那我就没有办法了，不好意思，打扰了。”

　　我说着搭着鹏飞的肩膀就要往回走，但是老虎却在这个时候开口了，他说道：“行，我跟们一起干！”

　　“虎哥！”老虎身后的人一起喊道，妈的，搞的好像我要骗老虎去送死一样的紧张口气。

　　“没事，现在学校里也就他们这一伙人敢跟周进斗了，没有他们，我们想动林迪也动不了。就当是纯粹的合作好了！”老虎向他的兄弟解释道。

　　我走到老虎的面前，说道：“也是，现在说做朋友听上去也有点虚，是我有点着急了。”我说着伸出手：“来，合作愉快！”


第一百八十七章 张南，你混蛋！

　　老虎看了我一眼，还是伸出了手跟我握了握。我们也就算因此达成了合作协议。

　　回去的路上，阿甘笑着说道：“南哥，刚才看你说话特别的有范，就像道上混的出来谈判似的！”

　　“南哥，你怎么会这么有范呢！”小军也说道，“怎么感觉这么的轻车熟路。”

　　我笑了笑，咳咳了两声，说道：“嗳，南哥太优秀，没办法没办法没办法。”

　　我刚说完就遭到哥几个的一顿鄙视，赛龙更是直接说出了真相，“他呀，都是看黑帮电影里学的。不过，妈的，学的还挺像！”

　　哥几个一听就又乐了，一旁的猪仔还在说：“我操，什么电影什么电影，猪哥我也去学学。”

　　我们一路就这么嘻嘻哈哈地先将几个女生送回了寝室。

　　期间吴雨拦了我一下，问道：“你和依依的事现在怎么样了？要是还有什么问题，我可以再去解释的。”

　　我转头看了她一下，心想，这傻丫头又来了。我摇了摇头说道：“已经没事了，安着。”

　　“真的？那我怎么看你这两天都没有给她打电话啊，我记得以前吃完饭什么的你都会给她打的……”

　　吴雨还没说完我就有点发怔地看着她。

　　“干嘛啊……那什么，我就是偶尔看到的而已。你不要太自恋了行不！谁让你打电话那么嚣张都在走廊外面打，不光我看到了，其他同学也看到了……”我听着吴雨的解释，想到吴雨仍就一直在关心我，不知道为什么心里更多的是欣喜，而不是当初的那种无奈。

　　“我说什么了吗？你解释那么多做什么。傻丫头！”我说着拍了一下她的头，跟着又说道：“喜欢南哥也很正常嘛，不知道多少女生排队等着……”

　　“去死！再见！”吴雨哼的一声，转身就快步往寝室跑去。

　　“靠，傻逼南，你又调戏小雨！”鹏飞走过来伸手搭在我的肩膀上面。

　　赛龙直接是对着我笑着摇了摇头。

　　被他们两个这么一弄，我心里也有了点罪恶感，不过我也没去多想，回到寝室睡下就忘了。

　　第二天上午第而节上刘秃子课的时候，他一进来就瞪着我，脸色很不好看。从他的表情看来，是开除不了我了。

　　这郑朗还真的是有办法，也不知打他是怎么做到的！

　　一旁的赛龙在底下推了我一下，掩嘴在偷笑。其实我也想笑，不过我忍住了。

　　刘秃子很快就宣布了关于昨天打架斗殴的处理方式，我居然只是被全校通报批评，连记过都免了！赛龙他们几个更只是被警告了而已。

　　刘秃子瞪了我好几眼，那分明就是不服气，分明就是被打脸之后的愤怒！

　　赛龙小声说道：“这郑朗可真他妈牛逼！”

　　“嗯，黑道传奇不是盖的！”我的眼前登时浮现出郑朗那副年少老成的样子来，很有型，很有范！

　　这件事就算是暂时过去了，到底郑朗是怎么办到的那会儿我一直不得而知。不过细细一想，我又不是杀了那个傻逼王壮，而郑朗那么一个翻手为云覆手为雨的人物，就算是副市长，卖点面子也是应该的。

　　这件事解决之后，我们就打算找林迪算算这笔账了。在行动之前，我给老虎打了一个电话具体地谈了谈。

　　老虎在听完我的计划之后马上就有所犹豫，说道：“我怎么相信你？”

　　“就凭我们有共同的敌人！”我说着顿了一下，“你也可以先考虑一下，反正是下周才行动！”

　　老虎嗯了一声，似乎是想了那么一会儿，说道：“不用考虑了，这次我相信你，赌了！”

　　“痛快！哈哈！”我笑了笑，说道：“男人，真男人！那就下周再联系！”

　　老虎答应下来倒没有出乎我的意料，因为他没得选，想要弄林迪没有我们这一伙人的力量，他搞不好就会被周进一起给吃掉。

　　周末的时候，我去了一中，我是让小黑子送我过去的，小黑子一路上又跟我聊了许多，这小子特能说，我想如果要是给他一个机会，说不定就会成为一个大演说家！

　　小黑子将我在一中校门口放下之后，对我说道：“南哥，你多久回去，我一会儿过来接你。”

　　“不用，你先去跑车好了，我一会儿应该会去玩，有事我会给你打电话的！”我笑着掏出烟递给他一根。

　　“那成，南哥，我先走了！”小黑子接过烟驾到耳朵上，一拧油门就离开了。

　　“南哥，南哥！”我转身刚走几步，就看到华仔笑着朝我跑了过来，一跑到我的肩膀他就伸手搭着我的肩膀，说道：“南哥，他妈想死我了哈！”

　　“我操，赶紧别这么说，南哥我性取向正常，一会儿别人误会了怎么办！”我故意皱起眉头，其实心里也是很开心的，过年的时候就会华仔在至尊里玩了一次，后来他就跟着郑朗去X市陪他的父亲了。

　　“南哥，你都不知道我在那个山上闷都闷死了，还不能打电话，我爸跟我说什么修身养性，还要我没空多看看书。你说我怎么可能看的下去嘛！”华仔跟我大倒苦水。

　　“什么，修身养性？”这下我也乐了，笑了笑，说道：“你爸估计是在逗你。你哥呢，也能在那里什么修身养性？”

　　“郑朗啊！他就是一混蛋，老是找借口说什么公司有事然后偷偷溜下山！妈的，都不带上我！气死我了！”华仔愤慨地骂道，看着他的那副样子，我大概能想象的到在山上那些天对他来说是多大的折磨。

　　“依依呢，你们没有一起出来吗？”我转移了话题，要是不转移，这家伙估计会一直吐苦水吐个没完。

　　“她们买吃的去了！一会儿我们去学校的操场晒晒太阳，今天的天气很舒服啊！南哥，你都不知道，我现在是爱死学校了，哈哈！”华仔激动地带着我就往学校里走。

　　我笑着走了两步，依依和朱倩茹两人就提着两袋子零食出现了，依依穿着牛仔搭配着一件毛衣，看到我的时候，她快步就跑了过来，甜甜地笑着，说道：“阿南，嘻嘻！”

　　看着依依的样子，尤其是大眼睛里满是对我的那种爱意，我忽然间觉得我连过来质问她的勇气都没有了。我接过她手上的袋子，然后牵着她的手，说道：“走，操场，走起！”

　　因为是周末，一中的保安对出入抓的也不是那么严，我很容易就混了进去。我们四个人来到操场的时候，看到操场上也有其他在晒太阳的。

　　挑了一个比较安静的地方，我们四个人围坐一块便聊了起来，不一会儿四个人都躺了下去，只不过各自躺各自的。华仔带着朱倩茹躺到离我们有近十米远的位置去了。

　　“阿南，你是不是有什么心事，怎么今天话这么少，而且好像还有点闷闷不乐的感觉……”依依趴在草坪上，低头看着我的脸。

　　依依的秀发轻轻地抚摸在我的脸上，阳光舒适地晒在身上，突然间觉得好舒适，哦，对了，还有依依身上那淡淡的香气。

　　我舍不得依依，是如此的舍不得！突然间心里就有了这个强烈的想法，是的，一如当初，我对自己所说的那样，只要追到她我就不放手。

　　但是，有些事我觉得有必要说清楚，不说清楚我心里会有疙瘩，跟依依在一起就会觉得别扭。

　　我摸了摸依依的脸，说道：“有件事我想跟你谈谈。”

　　“好啊。”依依扑哧一笑，说道：“难得看到你这么认真的样子，说吧！”

　　我叹了一口气，说道：“依依，你和罗峰是不是很熟？”

　　依依听到这个名字，明显一愣，这一下我就全都明白了。虽然有心理准备，但是心里还是很不舒服。

　　依依一下子就坐了起来，我跟着也坐了起来，然后看着她，说道：“依依，你有什么要告诉我的吗？”

　　依依低着头没有说话，我看到她在弄着自己纤细的手指，就仿佛是一个做错事的孩子一般。看着她这副样子，我心里又是一阵的不舍。

　　不过有些原则是不能改变的，我想过的舒心，我想和依依之间没有任何的芥蒂，所以我继续说道：“依依，你都跟我说了吧，为什么？”

　　依依抬头看了我一眼，她抿了抿嘴唇，说道：“阿南，对不起……”

　　“呵呵，对不起……你为什么不相信我？为什么要做出那样的事来？我说当初怎么什么事都会被你遇到……”一说出这些事，心里还是觉得不痛快！

　　依依有点懵地看着我，说道：“什么当初什么事？”

　　我也是一愣，不过我还是忍了忍，说道：“算了，过去的事就过去了，依依以后……”

　　“什么什么当初的事？我当初怎么了？是，我承认是让罗峰帮忙看着你的了，所以我才会发现那天你跟吴雨去买衣服。你说的当初的事是指什么？”依依不解地看着我。

　　我突然间就很是失望，也大声了一些，说道：“罗峰已经什么都跟我说了，我也将那家伙打了！”

　　“打了？阿南！”依依一下子就站了起来，“你打他干什么！你为什么动不动就喜欢动手打人！这件事是我的错，不关他的事，你干嘛打他！”

　　“他犯贱！”我也站了起来，生气，是真的生气，也不知道，跟着就说道：“怎么，你现在是要可怜他了吗？是不是还想买点水果去看他？”

　　“我……”依依的脸颊抽动了两下，跟着就流泪了，“张南，你混蛋！”说完，她转身就跑了。

　　“我操，怎么了，依依姐，南哥，怎么回事啊！”华仔从一旁就跑了过来。

　　朱倩茹看了我一眼，叹了一口气，就跑过去追依依。

　　“干！”我一肚子的气，一脚就将地上的一瓶矿泉水给踢飞了，矿泉水飞出去后洒了一地。


第一百八十八章 引蛇出洞！

　　“南哥，到底怎么了？怎么好好的你和依依姐还吵了起来？”华仔皱着眉头疑惑地看着我。

　　我没有说话，掏出烟就点了起来。

　　“南哥，是不是还是因为吴雨的事啊？你们不是说好了吗？怎么又出事了？”华仔挠了挠头，到仿佛是他跟朱倩茹大吵了一架似的。

　　“不是因为小雨的事。这件事你先不要理了，你帮我照看着她，有什么事记得跟我说。我先回去了！”我说着望着远处被朱倩茹拉着的依依，想到依依刚才冲我大声的样子，心里一阵难受，于是转身就要朝校门外面走去。

　　华仔上来一把就拉住了我，说道：“南哥，你刚才的话是什么意思？这样，你过去跟依依姐认错一下呗！你不是说我们要好好疼爱自己的老婆吗？”

　　我怔了怔，转头又看了一眼远处的依依，这时候依依也是被朱倩茹拉着。妈的，依依被朱倩茹拉着，我被华仔拉着，在操场的两头，这一幕真可笑。

　　“正因为我想要好好疼爱她，所以有些事必须分清了！他为别的男生说话，还是一个傻逼男生，我接受不了！”

　　华仔一愣，“啊？什么依依姐为其他的男生说话？南哥，到底是怎么一回事？”

　　“华仔，我现在不想多说，你去看着依依，有事通知我。”我说着拍了拍他的肩膀就往前面走了出去。

　　“可是南哥，你要不说，我和倩茹就没法帮你们调解了，我就不能帮你做依依姐的思想工作了。要不这样好了，南哥我陪你去喝酒解闷，等你心情好一些再跟我说。”华仔说着跟了上来。

　　我看着华仔的执着，点了点头，两个人就一起出了校门，期间华仔给朱倩茹打了一个电话，告诉她要她多看着依依。

　　出了校门，华仔拦下了一辆出租车，跟司机说道：“去至尊！”

　　我一路上都没怎么说话，倒不是装逼，而是真的郁闷，一点心情都没有。

　　到了至尊，在前台看到了李洁。

　　“阿南，华仔，来了啊！”李洁笑着走过来，落落大方的样子，她很快就看出了我的状态不对劲，说道：“怎么，出什么事了？要找你们的东哥吗？”

　　“东哥这会儿正睡觉吧？呵呵，我们没事，帮我们开一个小包厢吧！”我挤出一个笑容来。

　　李洁点了点头，说道：“行，那好，现在也不忙，我带你们过去好了。”

　　华仔说道：“姐，一会儿给我们来一箱，我要和南哥喝个痛快！”

　　“行，一定安排好了。”李洁笑着说道。

　　李洁在安排好一切后就退出了房间，不过力东很快就过来了，我猜应该是李洁不放心我这才去将力东叫醒的。

　　力东一进包厢，看上去挺疲惫的样子，不过他跑到我的身旁坐下来之后就笑了起来，看上去又有精神了一些，说道：“妈的，这些天喝死我了！早知道还是读书了。”

　　我是没有心情说他，只是鄙视了他一眼。

　　“嘿嘿，可惜就是学校不适合我。”他说着看我还是没什么反应就拍了我一下，说道：“操，你怎么了？中邪了？”

　　这时候李洁从外面走了进来，给力东弄了一杯水，然后看了我和华仔一眼，说道：“力东这几天酒喝的太多了。”

　　华仔乐了乐，说道：“姐，看来你很快也就要荣升为我们的东嫂啦！”

　　李洁嗔了他一句，又看了力东一眼，力东哈哈一乐，说道：“已经是了！”

　　这下我有点吃惊了，抬头就看向了李洁又看向了力东，说道：“你个傻逼东，那怎么也不通知哥几个，妈的，至少得摆一桌啊！”

　　“力东不是不想，是我不让。这阵子他喝太多酒了，对身体不好，如果你们哥几个聚一块，那不又得喝个没完。所以就先记下，等过阵子这里生意稍微淡一些的时候再摆，到时候，我亲自下厨怎么样？”李洁笑着说道。

　　华仔就先说起好来！

　　李洁走到力东的身旁坐了下去，说道：“现在元宵节刚过，这里每晚的客人还是很多的。力东得跟一些贵客搞好关系，没办法只能多喝。哥几个就先饶过她吧！”

　　我看李洁这么体贴力东，也是为他高兴，朝他伸出一个大拇指，然后就拿起一瓶酒，说道：“东哥，东嫂，百年好合！早生贵子！”

　　跟着我就将那瓶酒全干了。

　　力东和李洁原本还笑着，一看我喝了一瓶，就觉得有点不对劲。这时候华仔倒是很配合我似的，他笑着拿起一瓶也干了。

　　“阿南，是不是遇上什么事了？”李洁开口问道。

　　我还没说，华仔就将我和依依吵架的事说了一下，然后还很着急地说道：“南哥又不肯告诉我到底是怎么了，急死个人！”

　　我笑着就拍了一下华仔的后脑勺，便大概将事情说了一下。等我说完，包厢里都沉默了。

　　我又喝了几口，最后是力东打破了沉默，他说道：“今天就什么都不说了，来，东哥我也跟你喝点！”

　　“不用了，我没事，南哥我是这么一个小坎都过不去的人吗？小看我！”我说着笑了笑。

　　但是力东偏偏要喝，还跟我争了起来，这时候一个服务员敲门推了进来，说道：“东哥，昊哥找你有事！”

　　力东一愣，说道：“等下，我一会儿再过去。”

　　“可是东哥，是急事……”

　　我就推了力东一下，说道：“赶紧去，我和华仔呆着就行了，快，别耽搁！”

　　力东站起来，抢过我手上的半瓶酒，一饮而尽，说道：“好好玩着，一会儿来找你！”

　　“我操，他妈你不注意个人卫生！”我笑骂道。

　　李洁在一旁也笑了笑，在力东走后，她说道：“阿南，我看依依对你一片真心，可能有些事她做的不对，但是可以原谅的就原谅了吧！”她说着开了一瓶酒，：“来，我跟你们喝点。”

　　我愣了下，李洁说道：“是不是觉得我不会喝？呵呵，来，姐让你们看看我的本事！”

　　华仔马上就先抢着跟李洁碰了起来，还别说，这李洁的酒量真的是非常的牛！

　　我看着李洁，这个只比我大出两岁，比力东大出一岁的女人，为什么就总觉得她很不寻常呢！

　　当时我没有去多想，一来是觉得这个女人从刚认识就觉得她挺神秘的，二来是依依的事还是让我有些烦躁，所以我更多时候是在喝酒。

　　后来是华仔将送回的学校，李洁找了一个人开车送我们回去，力东一直没有再出现，也不知道昊哥叫他去做什么事了。

　　我的精神状态一直到几天之后准备弄林迪他们才恢复了过来，哥几个也没多说什么，给我最多的评价就是：能打败这傻逼的只有女人！

　　我直接鄙视了他们说道：“一群不懂爱情的小屁孩。”结果不可避免的被一顿收拾。

　　我和依依没再打电话，陷入了冷战，不过我一直让华仔留心着她的情况，华仔这下又郁闷了，他说道：“南哥，我一直以为我挺能折腾的，没想到你比我还能折腾啊！”

　　“你不懂！”我就给了他这三个字。

　　和依依的冷战我没去想着什么时候结束，反正我只要是一想到她在我面前因为那个傻逼罗峰骂我，我心里就不舒坦！我想就是换做任何一个男人遇到这种事，心里也是不会痛快的！

　　星期五中午的时候，我又跟老虎打电话确认了一下要他将收拾林迪的事悄悄散发出去是否做到了，因为这个将周进引来的关键。

　　老虎说已经处理好了，他比较担心的还是我们到时候会不会去，是不是耍他们的问题。

　　我笑着说道：“我们哥几个对周进的恨是你想象不到的！放心好了，一定会去！”

　　在下了第四节自习课后，哥几个都抄起家伙藏在身上，跟着就送吴雨她们几个女生去了学校外面的一家饭馆，几个女生对于我们要去弄周进的事都比较反感，不过好在最后是都被说服了，少武更是连“只此一次，下不为例”的话都说出来了。

　　我就对李晓兰就说道：“别听他瞎说，猪仔阿甘说这话有可能，但是他肯定不可能！”

　　“我操，傻逼南你大爷！”少武马上就要跟我急。

　　几个女生在一旁就乐了。

　　安置好几个女生之后，我们就一起回到学校和杨凌他们汇合后径直往操场走了过去。

　　大概快要走到操场的时候，我们看到操场一头的角落里站着好些个人，看里面有人推来推去的动作，应该是老虎他们已经开始了。

　　“南哥，你说周进会过来吗？”我们几个站在一侧，杨凌问我道。

　　我笑了笑，说道：“肯定会来的，知道我为什么选今天吗？因为今天高三的会在体育管里打训练比赛，你说这么顺便的事他不会过来吗？”

　　“而且更为重要的是今天的最后一节很多体育老师都会提前回家。”赛龙补充说道。

　　我笑了笑，说道：“正解！”

　　“我操，来了来了！”猪仔忽然就有点兴奋地喊了起来。

　　我们一起转头看去，只见从体育馆那边跑过来了五个穿着篮球服的家伙，而同一时候从高二的教学楼由项杰率领，带着一批人。

　　“南哥，现在怎么办，上吗？”杨凌有点激动地说道。

　　“听着，哥几个都将我先前要你们准备好的白布条绑在手上，将手上的家伙和自己的手绑紧了！今天我们要周进爬着回去！”我压低声音跟大家说道，声音被压低，但是我体内的血液在那一刻仿佛要燃烧起来一般，这一次是在校园里，我就不信弄不死你周进！


第一百八十九章 靠，昨晚是不是发生了什么？

　　我们一伙人紧握铁管用布条绑好之后就朝老虎那边走了过去。

　　这时候，老虎他们已经将林迪揍的倒在地上起不来了，而周进他们已经快步跑了过去，跟老虎的人直接就干了起来。

　　项杰随即跟上，老虎和他的兄弟很快就被压制住了。但是老虎和那个寸头篮球生两个人还是比较猛的，抡倒了几个人。

　　“操他妈的，跑起来！”我喊了一声，我们这一伙十几个人就冲了过去。

　　这个场面其实还挺壮观的，尤其是我们的手上都拎着铁管，当时眼角扫到有好些个学生都看呆了，也有吓的怔住的。

　　周进项杰他们一看到我们冲过来就发狂了一般地打老虎的人，周进大声骂道：“我操你妈，你他妈阴我！”

　　老虎一拳就还给了周进，骂道：“阴你大爷，你他妈不是罩林迪罩的很爽吗！他妈继续罩啊！操！”

　　那个寸头的篮球生则是直接就跟项杰杠上了，周进的两个最能打的被老虎他们牵制住后我们就好行动多了，尤其是加上我们手上还拿着铁管，形势很快就变的对我们非常有利。

　　但是也不是一边倒的局面，项杰带过来的人毕竟是混过过了一年多的，所以下手都比较狠，而且有一些人还抱着一副“背水一战”的态度，不管你怎么打，他就不顾死活地冲过来。

　　横的怕愣的，愣的怕不要命的！我看这种人就头痛，阿甘和猪仔两个人就被其中的两个人吓的反而被撂倒在地上。

　　我握紧铁管，冲鹏飞和少武喊了一声：“鹏飞，少武，一起过去帮老虎他们！”跟着我又看向赛龙，赛龙此时已经冲过去了阿甘的身旁，毫不犹豫一铁管就往那个将阿甘压在地上的人的后背砸了下去，跟着一脚就踹了上去。

　　我原本想先过去帮他，但杨凌快我一步就将和猪哥扭打着的家伙弄倒了。那边让我放心之后我也就冲周进去了，周进已经有点脱力了，他刚打完篮球赛本身就没什么体力，这会儿要扛着老虎和少武，看着就快要不行了。

　　我冲着周进的后背猛地踹了一脚后，周进闷哼一声就一个踉跄地摔了下去，他大骂了一声“张南你麻痹！”

　　“今天旧账新帐一起算，操！”我拎着铁光要往他的身上砸下去，此时眼角无意中看到林迪要跑！

　　“南哥，林迪要跑！”小军喊了一声就冲了过去。

　　我没想到林迪这傻逼居然还有力气逃跑，刚才看他被揍的倒在一旁起不来还想等着再去收拾。

　　“杨凌！”我喊了一声，同时就追了上去！

　　我从初中就是在篮球场上打后卫的，所以短距离奔跑的速度本来就快，林迪身上有伤，加上他前面还有小军堵这，所以一下子就赶上了。

　　小军推了林迪一把，骂道：“他妈站住了！”

　　“我操你妈！滚蛋！”说着林迪就猛扑向小军。

　　我这个时候已经赶到了，一点不犹豫的，抡起手上的铁管就朝林迪的小腿砸了下去。

　　林迪一声惨叫整个人就站不稳了，我又一脚踹在他的肩膀上面，说道：“狂，不是跟着周进就狂了吗？起来啊！”我转头看杨凌也已经过来了，就说道：“当初怎么打你的，现在就怎么找回来！”

　　“好的，南哥！”杨凌先是踹了林迪两脚跟着抓起林迪的衣襟，一嘴巴就扇了上去，说道：“以后还敢来阴的不？”

　　我看着林迪点了点头，这家伙也是一个没有骨气！见杨凌能解决我就转身又往周进他们那边跑了过去。

　　周进已经被弄倒在地上了，不过老虎和少武两个人也好不到哪去，尤其是老虎，他的颧骨位置肿的很高。

　　少武正将周进摁在地上，阿甘正在帮忙。我看了一眼老虎，问道：“怎么样？”

　　老虎冲地上呸了一口，说道：“没事！”我冲他乐了乐掏出烟给他点了一根，然后拍了拍他的肩膀。

　　那边鹏飞和那个短寸篮球生还有赛龙也将项杰给弄倒了，至于先前差点吃瘪的猪仔此刻正拎着铁管四处耀武扬威。

　　我叼着烟蹲在了周进的面前，先是笑了笑，说道：“我张南说话算话，没有天哥，照样弄你！”

　　“操，你他妈敢阴我！”周进斜视了我一眼。

　　我冷笑了一声，一拳就朝他的脸打了下去，说道：“阴你麻痹！他妈当初你怎么阴天哥，就许你阴不许别人阴，你他妈以为你是天王老子啊！干！”

　　“张南，今天算我栽了，不过咱们的事没完！”周进瞪着我，那眼神分明在说，如果可以他恨不得马上就弄死我。

　　“呵呵！行，我也没打算你会完。”我说着站起来又往项杰那边走了过去，然后看看周进项杰被我们撂倒的人，说道：“今天我们哥几个弄你们，就是想警告你们，他妈我们弄的了你们一次就弄的了你们第二次！”

　　“张南，我他妈……”项杰忽然就挣扎了起来。

　　鹏飞一点不客气，一拳就砸在他的脑袋上，说道：“他妈闭嘴！我最不待见的就是你，别把我惹急了！操！”

　　“你他妈敢……”项杰转头就看向鹏飞。

　　“我操你妈，你看我敢不敢！干！”鹏飞说着就又是一拳往项杰的脸上抡了下去。

　　我扫了一眼那些跟着周进混的，他们有些人已经站了起来，但是他们没敢冲过来，因为都很清楚，冲过来也是个死，更不用说他们的两个老大都比我们踩在地上。

　　而冲这里我也看到了一个信号：周进和他的跟班似乎没有什么真正的兄弟情义。

　　因为如果是我们哥几个遇到这种情况，就算是被打死了也会奋不顾身地往前冲！

　　这个时候出乎我意料的是，老虎也走了过来，他来到了周进的面前，说道：“从今天起我们哥几个就是张南的兄弟，周进你要他妈敢再玩阴的，我们哥几个也不会让你好过！”

　　这倒是我的意外收获了！我从没想过老虎会这么表态。

　　“呵呵，老虎，你也出息，跟一个高一的这么低声下气的！”项杰冷笑了一声。

　　“你他妈闭嘴！挑拨离间是不是！”鹏飞是真不待见项杰，对着他的鼻梁就又是一下。

　　周围有几个兄弟就笑了起来，也是，这项杰也挺可怜的，说一句挨一拳说一句挨一拳。

　　老虎看了一眼项杰，说道：“你呢！你也出息，被一群高一的给摁在地上。”

　　“老虎，我……”

　　“操，闭嘴！”鹏飞跟着就又扇了项杰一嘴巴。

　　这下是真的惹恼项杰了，他从地上就发疯一般地要挣扎起来不过有鹏飞和那个短寸篮球生，他始终是没能爆发起来。

　　那个短寸篮球生对着他的后背就猛地踩了一脚，说道：“他妈老实点！”

　　“干什么，你们那些学生在干什么！”

　　我抬头看去，见操场的一头出现了学校门的口的那四个保安，我看了哥几个一眼，说道：“先撤！”

　　说完我们一伙人就往宿舍方向跑了过去，也没再去管周进他们，因为谁都清楚，周进和项杰肯定就不会怎么算了，除非他们死掉！

　　我们一群人浩浩荡荡地往宿舍方向跑过去，场面其实还挺欢乐的。等我再回头的时候，看到那四个保安是动都没动，我这才知道根本就没有跑的必要，那四个保安没有追上来，估计也是被我们给吓到了，担心过来就会被我们一起扁了。

　　我们这一伙人回到寝室楼下的时候引来了不少人的目光，不过我们全没有去理会。但是为了不引来老师楼长之类的，我们开始将手上的铁管收了起来，跟着杨凌的两个兄弟过来就将家伙都收了起来。

　　老虎他们是比我们要惨的多的，好几个人都这里肿一块，那里青一块的。想到他们这次是作为诱饵，我的心里也不大好意思，走到老虎的面前刚想开口，却是老虎先说了。

　　“行啊！阿南，果然有一手！我服你！哈哈，不要觉得过意不去，我们几个今天虽然挂彩了，但是我们都很痛快，能将周进这个嚣张的家伙拉下来狠揍一顿，想想心里就觉得爽！”老虎笑了笑，看了我们哥几个一眼，说道：“之前的事咱们就揭过了……”

　　“之前什么事，之前我们有事过吗？”我装傻充愣地挠了挠头，跟着还回头看了赛龙鹏飞他们一眼。“之前有过什么事吗？我怎么都不记得了啊！”

　　赛龙直接就踢了我的屁股一脚，笑了笑说道：“没事！”

　　老虎也乐了乐，说道：“对，没事，以后有事叫我，只要帮的上的，我老虎二话不说！”

　　那个短寸篮球生话不多，不过这时候也友好地看了我们哥几个一眼。

　　我想了想，说道：“走，哥几个晚上去Happy下，去至尊，力东请客！”

　　“好，南哥威武，南哥霸气！”杨凌身后的那些兄弟就喊了起来。

　　这下老虎他们就有点犯懵了，他问道：“这力东是谁？而且不是力东请客，跟阿南又有什么关系？”

　　“虎哥，等去了至尊就知道了！”鹏飞说道。

　　“对，总而言之一句话，傻逼南不要脸！”赛龙补充道。

　　“我操！你么懂屁，南哥我这是去去给东哥捧场！捧场懂不懂？”我刚说完就遭到哥几个的一顿鄙视。

　　我们一伙人去换了衣服后，为了不和刚才的保安引起不必要的争执，我们几个一起从围墙翻了出去，之后哥几个顺道去接了吴雨她们四个女生，然后拦下了好几辆出租车。

　　这个晚上又是喝的很猛，这一晚喝下来和老虎他们的感情还真额是增长的不少了。

　　等我醒过来的时候，我发现自己又躺在了力东的房间里。我有点头痛的睁开眼睛，忽然间觉得有点不对劲，感觉有东西压着我。

　　等我转头的时候，我登时就打了一个激灵。

　　吴雨正躺在我的胸膛上面，而且还睡的很香的样子。

　　我靠，昨晚是不是发生了什么？


第一百九十章 吴雨引诱我犯罪！

　　我躺在那里使劲地回忆，昨晚自己是怎么回到力东的卧室。

　　似乎是自己在包厢喝高了，哥几个也喝的七荤八素的，然后我就由吴雨搀扶着，我说要去楼上，跟着就和吴雨一起上楼。

　　在上楼的时候，是吴雨一直架着我的，她还跟我说：“坚持一下，坚持一下就到了，马上就到了！”

　　之后好不容易进了力东的卧室，再之后……

　　我靠，想不起来了！不过自己的衣服还穿着的话应该就没发生什么吧？

　　我想上厕所，于是就轻轻地抬起吴雨想要让她趴一旁去睡，结果谁知道就这么一动，吴雨就醒了过来。

　　吴雨先是迷糊了一下，跟着她一个激灵就坐了起来，说道：“阿南！”她的脸上有点粉红。

　　“我先上个厕所！”我说着一掀被子就往厕所里跑了过去。

　　等我放完水出来，看到吴雨已经将自己的头发稍微收拾了一下，跟着就对我说道：“昨晚你喝多了，我担心你半夜会吐，就守着，结果一不小心……”

　　“吓死我了，我以为我的贞操没了呢！”我说着就又往床上躺了下去。

　　吴雨愣了一下，跟着抓起枕头就朝我砸了下来，说道：“你什么意思，什么意思！”

　　“我靠，敢动南哥，老子跟你拼了！”我抓着一个枕头就跟吴雨对战了起来。

　　我们两人欢笑地打闹了一会儿，闹着闹着忽然就一起安静了下来，两个人对视了一下，瞬间有点尴尬。

　　吴雨将枕头往床上一扔，说道：“我去倒点水喝。”

　　“也给我倒一杯，我也口渴了！”南哥向来是比较放的开的，所以这种尴尬丝毫不会影响到我。

　　我看了一眼窗外，天有点蒙蒙亮，看来时间还早。吴雨很快就端着两杯水走进来，递给了我一杯，说道：“给！”

　　我笑了笑，接了过来，猛喝一口，问道：“对了，天哥最近有没有给你打电话？好像有一阵子没接到他的电话了。”

　　“打过，不过都只是说了两句就挂了电话。”吴雨脸上浮起淡淡的哀愁。

　　我连忙笑了笑，说道：“可能是不方便吧！都怪那个什么欧阳昆没本事，这点破事都解决不了。”

　　吴雨喝了一口水，没有理会我，愣愣地看着杯子里的水，好一会她抬起头看向我，问道：“阿南……”

　　“嗯？”我看着吴雨一副欲言又止的模样，便说道：“有事说呗！南哥给你解决。”我说着笑了笑。

　　但是吴雨又摇了摇头，笑了笑，说道：“没事。”

　　我有点无奈，说道：“傻丫头，又将事情都藏在心里？有就说知不知道？我一定帮你办了！”

　　吴雨笑着点了点头，但就是不说。

　　“是不是你想知道你哥什么时候能回来？”我猜测道。

　　吴雨愣了一下，然后就笑着点了点头，说道：“你有办法知道？”

　　我看着吴雨，总觉得这也不是她心里想着的事，她还是在瞒着我。转而一想，既然她不想说肯定有她的考虑之处，于是我也就顺着这个话题下去，说道：“我明天打电话问一问宾哥，他一直在操作这些事，应该会比较清楚。”

　　“嗯，你要不要再谁一会儿，离天亮还早着。”吴雨问道。

　　“你睡吧，我喝完酒睡醒后就睡不着了。”我说着看了一眼床铺，见吴雨有所犹豫，便一边喝着水一边走出卧室说道：“放心，我不会非礼你的。”

　　吴雨也不跟我客气，抓起枕头就砸了过来，说道：“你个混蛋，给你一个枕头去沙发躺着。”

　　我捡起枕头宠吴雨笑了笑，然后就走了出去，这次没有看到力东在沙发上睡着，我猜应该是和李洁你侬我侬去了！将杯子放在桌上后，我就躺在了沙发上。

　　一个人躺着就开始胡思乱想了起来，想了想吴天冠明他们，又想了想依依，跟着就想到罗峰和那个还没有露面的蜘蛛。

　　如果蜘蛛真的像海燕姐说的那么牛逼，那我应该先去找找那个程乐，就算那家伙不喜欢跟别人合作，我也应该试一试。

　　南哥还是喜欢那句话：多个朋友多条路，多个兄弟多条命！

　　瞎捉摸了一会儿，一看时间居然七点多了。我站起来伸了一个懒腰，拿出手机给小黑子打了一个电话。

　　小黑子每天是一大早就起来跑车的，所以不存在将他吵醒的问题，接到我的电话，小黑子乐了乐，说道：“南哥，早啊！”

　　“早，吃早饭了没？你这么早起来去跑车可得多吃点啊！”我笑着说道。

　　“嘿嘿，有呢，身体是革命的本钱嘛，当年上学时也学过！南哥你放心，这事我知道的。”小黑子乐了乐。

　　“那就好。对了，黑子，你能不能帮我打听一个人？”

　　“当然可以啊！南哥你说吧，只要不是国家领导人什么的就行。”小黑子呵呵一笑。

　　“南哥可不是‘吃稀饭理国事’（我们这边的一句俗语）的人，我要你去帮我打听的是职院的一个叫程乐的，他应该在那边也挺有名气的。”

　　小黑子沉默了一会儿，说道：“程乐，我倒是有挺那边的人提到过，还有经常是和一个叫蜘蛛的一起被提到。南哥，蜘蛛要不要打听？”

　　我想了想，说道：“如果能一起打听就一起打听吧！不过主要我是想了解一下程乐。”

　　“好咧，南哥，交给我就可以了！”小黑子笑了笑。

　　“行，那先这样了，过阵子请你吃饭。”

　　小黑子说了声“南哥你太客气了”笑着就挂了电话。我想让小黑子去做这件事他是一定能够胜任的，就凭着他的口才，肯定会多多少少了解到一些关于程乐的事。

　　吴雨醒来的时候已经是九点多了，她打着呵欠从力东的卧室走了出来，看到我坐在那边看NBA，便过来坐了下来，跟着问道：“东哥呢？他怎么还没有回来？”

　　“他在温柔乡里躺着哪有空回来，我现在就在想这傻逼东巴不得我们天天住着他的房子，然后他就有理由去李洁那里住着了。”我有点淫荡地笑了笑。

　　吴雨瞥了我一眼，说道：“那我敢跟你一起住这，你敢吗？”

　　我操，我登时就懵了一下，我怎么就忘了小雨同学反调戏的本事更胜我一筹呢？我转头看着吴雨那得意的神色，那俏皮的样子，也不知道怎么回事看的有点痴了，忽然间，我就猛地凑上去吻了她一下。

　　因为没有凑好直接是吻在了吴雨的嘴角上面。吻的刹那，小雨就呆住了，我整个也是懵了一下。再看吴雨的时候，她整个人仿佛就被我的那个吻给点住了穴位似的，很快的，她的脖子就有点红了。

　　干，果然孤男寡女呆在一起不是好事，尤其是正值青春期的孤男寡女！我连忙咳咳了两声，说道：“我靠，漂亮，麦蒂这个干拔太他妈帅了！”

　　但是吴雨还是没有反应，我用眼角瞄了他一眼，心想，不至于吧，于是看着NBA又说道：“妈的，这科比也牛逼啊！这个扣篮太有范了！”

　　“喂，你想就这么算了吗？”吴雨终于是出声了，她瞪着我，抿着嘴唇。

　　和刚才那副俏丽模样有异曲同工之妙。

　　“那，我跟你说，就是你这么看着我，我才受不了亲了你的。你要再这么看我，我还要再亲你的！”我说着叹了一口气，“怎么可以引诱我犯罪，你太可恶了！”

　　“你什么乱七八糟的逻辑，占了我便宜还说是我的不是？哼，我今天跟你没完！”吴雨说着抓起抱枕就又砸起我来。

　　“我靠，哎呦，靠……我好男不跟女斗！”我说着站起来就往旁边躲开了，但是吴雨不依不挠地就追了过来，她一边追一边说道：“我怎么说也是学生街扛把子的妹妹，是那么好欺负的吗？你今天要不给我认错我就跟你没完！”

　　“淑女，淑女形象，你再这样就不淑女了！”我和吴雨就隔着沙发对峙着。

　　“无所谓，我乐意！我就跟你没完了！”吴雨说着就又冲过来，她一边冲过来一边说道：“你必须让我出气，不然我就跟你没完。”

　　“出气？怎么出气？你也要亲我一下吗？”我挠着头问道。

　　“傻逼南！”吴雨忽然就更急了，她猛地就冲过来。

　　我本想躲的，但是吴雨忽然一个踉跄似乎是被绊倒了，这样一来我就不好躲了，便伸手去扶住了她，说道：“行了行了，不闹了不闹了，我错了我错了！”

　　吴雨在我的怀里抬头看了我一眼，刚要开口，忽然门就被推开了。原来门不知道什么时候就被打开了一直是虚掩着，我和吴雨都没有发现。

　　门口站着鹏飞和赛龙还有力东李洁，老虎居然也在！

　　力东就在那哈哈笑着，说道：“我就说傻逼南得认错吧？哥几个还不信，来来来，给钱给钱！”

　　“傻逼南，我看错你了！”鹏飞掏出一块钱拍在力东手上，说道：“其余的先欠着。”

　　“傻逼南，你太没出息了啊！”老虎摇了摇头，然后也出了一个硬币拍在力东的手上，说道：“还好就赌了一块。”

　　“傻逼南，你让我说你什么好啊！”赛龙则是摇了摇头，然后说道伸手在口袋里掏了掏，然后说道：“东哥，你们咱俩关系也不错，是不是……”

　　力东一副不放过赛龙的样子，我拿着遥控器就砸了过去，“大爷的，一群王八蛋！”

　　吴雨则是不好意思地掉头就往卧室里走了进去。

　　李洁看着我笑着摇了摇头。

　　“傻逼南，你大爷，我这电视进口的呢！”力东说着就捡起遥控器，跟着又喊起鹏飞他们：“我操，给钱啊，妈的，怎么都不认帐！”

　　但是他们仨根本没有理会力东，冲进来就看起球赛来，完全将力东无视了。

　　李洁则是拿起了对讲机，说道：“小陈，你去楼下买三十份早餐来，三楼送七份，其余的送二楼昨晚的包厢去。”

　　“哈哈，还是东嫂好，东嫂万岁！”鹏飞和赛龙就喊了起来，老虎显然还没怎么适应我们哥几个的欢乐生活，但他也是乐呵呵的。

　　这个早上我们就在至尊呆着一起看球赛。快到中午的时候，我给欧阳宾打了一个电话，问了他关于天哥的事。


第一百九十一章 该死的倔强！

　　“宾哥，起了没啊？”我笑着问道。

　　“起了，金碧辉煌的事多着呢！怎么想着给我打电话，没钱花了？”欧阳宾笑着问道。

　　“不是，我是想问问天哥的事，最近也没接到他的电话，挺担心的，不知道天哥他什么时候回来？”

　　欧阳宾那边沉默了一会儿，然后才开口说道：“要再过一阵子吧，警察局那边还没有完全搞定，江盛那老狐狸这次似乎也下了挺大力气的。”

　　我挠了挠头，说道：“这江盛至于吗，天哥高中都还没有毕业就这么穷追猛打的，弄的好像天哥冠明哥他们以后都会跟着昆叔混似的，现在就急着铲除……”我也是随口说的，一说到这里，我整个人就愣了愣！

　　“哈哈……阿天他们就是想混也得我们同意不是？估计江盛就是想给我们金碧辉煌颜色看吧！”欧阳宾呵呵笑了笑，跟着就又说道：“阿南，要是没钱用了就跟我说，照顾小雨他们肯定也是需要花钱的。”

　　“知道了，宾哥。”我笑了笑，也没在这个话题上面继续扯下去，说道：“那宾哥就不打扰你了，先挂了。”

　　“呵呵，好的，我会让阿天多打电话的。”欧阳宾笑了笑。

　　挂了电话，我跟吴雨将情况大概说了一下，吴雨听了之后撇了撇嘴，说道：“也不知道我哥能什么时候回来。”

　　我看着她有点闷闷不乐的样子就说道：“来，我先暂时做你的哥，叫声听听。”

　　“滚，不要脸！”吴雨哼的一声就先一步走开了。

　　我们一行人是下午一起往学校走去的，走过凌晨网吧的时候我提议道：“要不哥几个去玩一会儿？”

　　哥几个也没意见，反正回学校也无聊，去网吧玩玩CS什么的也比较舒适。

　　吴雨也被我一起带了过去，她原本死活要回去学习，我拉着她就是不准，说别整天学了，看个电影也好，老学以后变书呆子了。

　　吴雨没有拗过我，送给了我两个字“流氓！”

　　我无所谓地笑了笑，就一起跟哥几个进去了。

　　只是进网吧之后，我没有看到益辉，跟值班的人打听了一下，值班的人扫了我一眼，笑着说道：“益辉今天休息，在公寓睡觉呢。”

　　我看他的笑容有点不对劲，想起那天在益辉公寓的时候听到这个人也是参与益辉偷摸做的事的一员，心里莫名地就有点不踏实。

　　我笑了笑就假装没事地去上网了，为了不引起那个人的注意，我跟哥几个玩了一会儿才找了个借口出了网吧，直奔益辉住的地方。

　　我没有喊益辉名字，而是敲起门来。

　　但是门里没有声音，我又喊了两声，一直是没有声音。这就让我有点急了，我拿出手机就给益辉打了过去。

　　电话倒是很快被接了起来，这让我送了一口气，我问道：“傻逼，你在哪？”

　　“我在睡觉啊！”益辉笑着说道。

　　“睡你大爷，睡觉我敲门你没听到？”

　　“我操！”跟着我就听到屋里有声音。

　　“干，你他妈都在里面听到敲门也不来开门？”我郁闷地说道，我才抱怨一半，门就被打开了，益辉笑了笑，说道：“你这傻逼今天怎么有空过来？”

　　“去你大爷的，南哥我来看看还不行吗？”我说着就往屋里走了进去，房间里有点乱，这与益辉的作风不大符合，我又回头看了他一眼，这才发现益辉的脸色不大好。

　　“益辉，怎么看着你的气色这么差？”

　　“有吗？”益辉呵呵笑了笑，摸了摸自己的脸，说道：“估计是这几天上夜班上的吧！”

　　我一想也是，就没多想，而是坐了下去，益辉就掏出烟跟我一起抽了起来，我问道：“要不你这边别做了，去咱东哥那？你不是想要混吗？跟着东哥走，那铁定吃香的喝辣的！”

　　益辉愣了一下，抽了一口，说道：“跟那傻逼混什么，他都还没混起来，我过去也帮不上什么，还是这边先做着，等过两年再去。”

　　“行，你自己看着办吧，反正我是觉得你这边这么累，还不如去东哥那边跟他一起累。”我笑着说道。

　　益辉点了点头，说道：“对了，你这最近的名气是越来越大了啊！我这好几次上班都听到有人说南哥南哥的。妈的，想不到你这么能混！”

　　“虚名，都是虚名，嘿嘿！”我乐了乐。

　　“滚蛋，得意了是不？”益辉跟我一起笑了笑，又说道：“不过你也要小心一点，这周进项杰可不是什么好鸟，背后又有江盛，肯定也比较肆无忌惮，小心一些。”

　　我刚要点头说好这时候我的手机响了起来，是凤明打过来的。

　　我接起来就笑骂道：“傻逼，最近忙什么，都不找我。”

　　“去你大爷的，南哥你威风了看不起我才是。”凤明马上就回了我一句，跟着就正色道：“说正事，你现在在哪？”

　　“你还有正事？”我不屑地说道，“在益辉这呢，怎样，过来不，反正你学校离这也近，咱哥几个好好喝点？”

　　“是真有正事，我的兄弟看到周进、项杰和坨子见面了。”

　　我听凤明这么说，一下子就站了起来，说道：“他们又打什么主意，你兄弟在哪里看到的？”

　　“学生街，昨晚看到的。”凤明顿了一下，又说道：“我想他们一定是想动你了，这次估计是想一次性弄伤你，打散你们这批人。”

　　“他一个就要毕业的人了，这么跟我急，一来是为了面子，二来肯定是想要为项杰铺路，这也应该是他最主要的目的。”我眉头皱了皱。

　　“那你现在想怎么弄？坨子我这边会让兄弟跟紧了，有什么情况马上通知你。”凤明说道。

　　我嘿嘿笑了笑，说道：“让他们先折腾着，我会让他们大吃一惊的。”

　　“你有主意了？”凤明问道。

　　“没有。”

　　“我操，你大爷！”

　　“干，他妈我又不是诸葛亮，主意还能现想现有啊！不过，凤明，你们学校现在是一个什么情况，大概有几伙人？哪些又比较有实力些？”

　　凤明说道：“这个还真不好说，天哥离开后，现在一批一批人不停地往外冒，差不多都可以按班级算了，一班一伙人。不过要说比较有实力的还是坨子，然后就是天哥曾经的两个兄弟，只是不知道怎么搞的，那两人现在反目成仇，说是为了一个女生，真他妈让人郁闷了，现在动不动就打。”

　　“你呢？”我其实比较关心的是这个。

　　“还行吧，也就有那么十几个兄弟。”

　　我知道这会儿这傻逼肯定在装逼，说道：“滚蛋，操，这叫还行！装逼是不？你居然还都不说。”

　　“这有什么好说的，你名气那么大不也没跟哥几个提？自己天天在那装的吧？”凤明鄙视地说道。

　　“好了，好了，不扯这个了。坨子先看着了，先等等看他们有什么行动没有，兴许不是想要针对咱们也说不定，先不急。”

　　“嗯，你自己拿主意就行。”

　　“好了，要不要过来喝点啊？顺便买吃的过来。”

　　“买个屁，哥要去学习，谁像你天天天不学习，跟益辉说声好，再见！”

　　“我操！”我话刚骂一半，凤明就挂了电话，“学习，你会去学习，那猪都会上树了！”我说着抬头看向益辉，问道：“你知不知道这傻逼最近在忙什么？我怎么感觉他一开学就很忙的样子呢？”

　　“天知道，估计见不得人吧，不然早跟哥几个说上了！”益辉笑着说道。

　　我和益辉又聊了一会儿就离开了，不过我总觉得益辉的气色越看越差，问他要不要去看看，他也说不用。

　　走去网吧的路上接到了华仔的电话，华仔向我汇报了依依的情况，说依依最近似乎是瘦了一些，要怎么办？

　　我说道：“带她吃好吃的，别让她饿着。”

　　“可是南哥，那你过来跟她道歉一下不就好了吗？干吗要这样？大丈夫能屈能伸嘛！”

　　“你懂屁！这种事能让步吗？你说要是倩茹在你面前维护别的男生，你急不急？”

　　“哦，好像也是……”华仔无奈地叹了一口气，说道：“南哥你和依依姐怎么就总出事呢？”

　　“不懂了吧？好事多磨！对了，那个官二代王壮最近有没有过去骚扰依依？”我心想我没有被开除掉，王壮的心里肯定是很不爽的，不知道他又会做出什么事来。

　　“他倒是没有做什么比较过分的事了，只不过老是会在这边晃悠，而且那天还跟依依道姐歉，说之前自己错了，可不可以做个朋友什么的。”

　　“干，他妈他这是居心叵测，又想玩新花样！依依怎么说？”

　　“依依姐原谅他了，依依姐那么善良的人，那个王壮也的确坚持，还说依依姐不肯原谅也没事，依依姐心一软就……”

　　我一听到这里就急了，说道：“这傻逼前阵子还想着将我弄出学校，现在去道歉，可真他妈会做人啊！”我虽然很生气，但这里面的事却是看的很清楚：“他肯定又在打什么主意！”

　　“南哥，你说什么？他要将你弄出学校，不行，这事我得跟依依姐说去，让他离那家伙远一些。”华仔也很是气愤。

　　“这倒没事，反正依依是不会跟他有什么的，你先帮我多看着就行，有情况先跟我说，不要自己来。知不知道？”可不能让华仔打架闹事，不然郑朗还不得活剐了我。

　　“行，南哥，我听你的。”

　　挂了电话后，我本想给依依打一个，但是摁好号码之后又始终是摁不下那颗绿键。原来我也有这该死的倔强！

　　之后的近一个多月里我都没有和依依联系过，赛龙他们就看热闹地笑着说：这场冷战还挺持久。

　　吴雨都埋怨起我来，说你让一步会死啊！依依怎么说也是女生。

　　我说，这不是让不让的问题，是她在帮其他男生说话，而且是那么一个垃圾男！

　　和依依重归于好，还是在又一起大事件之后。


第一百九十二章 没有灵魂的人！

　　张南将周进和项杰弄了的事很快就在学校里传开了，没多久也在三中传开了，如此一来，很短的时间内，整条学生街都知道了。

　　海燕姐给我打了一个电话，她笑着说道：“阿南，你什么时候这么能了，跟老虎称上兄弟不说，还将周进项杰弄了！照这样下去，你是不是很快就要上位成学生街扛把子了？南哥，以后记得罩着小妹我啊！”

　　“好说好说，肯定罩你！”我嘿嘿笑着说道。

　　“我靠，老娘就跟你开玩笑，你还占我便宜了！”

　　“我以为你跟我说真的呢！”

　　海燕立时就无语了，说道：“真不知道你这么不要脸是怎么练出来的！我打电话来想让你小心一点，周进他们肯定不会就这么善罢甘休的，你现在虽然风头盛，名声响，但是你的兄弟毕竟是高一的，要真的跟他的全部人打起来，还是有点小麻烦的，不过你现在有老虎，至少还能稳一稳。”

　　“海燕姐，还得多谢谢你和刀子哥呢！要是没有你们这两尊大神在那压着，周进估计早就拉着他所有的人来找我们的麻烦了。”这一点我还是看的比较明白的。

　　海燕笑了笑，顿了一会儿，说道：“阿南，你不要觉得我们不想为竹竿报仇，我们是想等高考后再算这笔账。”

　　“说什么呢！知道知道，你和刀子哥好好的就行了，考个清华北大的，到时候再摆上几大桌，哥几个一起去庆祝。”我笑了笑。

　　海燕这次是微微一笑，跟着又说道：“阿南，你们有空也读点书，以后争取都考个大学，学校混混闹闹的也就算了，道上的事就少参与点。”

　　我点了点头，说道：“姐，我知道，我们也是被逼的，你说我们去招谁惹谁了吗？周进这些傻逼！刚开学就由着林迪弄了我兄弟，上次还在球赛上面跟我们打，想害我们被开学！”

　　“这些我知道，你不要跟我扯开话题，我是说道上的事！算了算了，我知道你肯定有你的打算，这么说吧，我是觉得，以你现在在学校的发展速度，估计等上高二就不会有人敢惹你了，到时候可得好好地学习！”

　　“姐，你这最近倒是变的很会说教了啊！”我笑了着说道，“好了，我知道了，等这些事一过，等我处理好我的事，我就学习。”

　　我应付海燕的好言相劝，其实根本不知道我自己会不会真的去学习，学习之于我而言，似乎变的越来越远。

　　海燕能静下心来学习的原因主要俩两点，主观上是她和刀子想安定下来，想要一起有个美好的未来，客观上是他们是高三的，高三的一进入下学期教学楼就满是老师出没，加上他们本身就有不少一起的兄弟，周进想动他们还真的是不容易。

　　几天后，小军从小道消息得知，因为我们这一伙人的崛起，周进他们在学生街的“生意”业绩明显有所下滑，听说赚少了许多，有人在传，等周进毕业后，如果我们这一伙人完全崛起了，那就真的是没之后的项杰什么事了。

　　“哥几个怎么看？”听完小军的话，我问道。

　　“继续玩咱们，混咱们的，管他什么周进项杰，要来来，来就弄死他！”鹏飞说道。

　　“嗯，我也是这个看法，他们的事还怎样怎样，惹到咱们就弄他们，没来惹咱也没必要去，没事带自己的兄弟去打架，那太傻逼了！”赛龙同意地点点头。

　　“就是，混的开心，玩的开心才是王道。”少武也赞同道。

　　我笑了笑，跟哥几个一起点起烟来，说道：“行，那咱就继续走咱们的路。”

　　“可是南哥，差不多再一星期左右那个蜘蛛就回来了。”阿甘提醒道，他倒是将这件事记的很牢。

　　这一下，我们又都沉默了，说实话我们还真的是忘了蜘蛛这么一件事，这近两个星期哥几个横行校园，嘻嘻哈哈的，开心的很，早都将这事抛到脑后了。

　　我笑了笑，说道：“回来就回来，有咱哥几个怕的人和事吗？”

　　“就是，爱来来！”鹏飞伸手打搭在我的肩上面。兄弟几个跟着就笑了起来。

　　晚一些的时候我给小黑子打了一个电话，问他了解的怎么样了，小黑子告诉我这周周末晚上等他的电话，他会带我去能找到程乐的地方。

　　等到周末的时候，在下午近五点的时候，小黑子给我打了一个电话，说他在学校的门口等着我。

　　我当时正在寝室里跟哥几个玩牌，一听电话将牌一扔就跑了，后头的鹏飞直接就不干了，“操，傻逼南，你牌这么烂，给钱，给钱！”

　　我直接当做没听到，笑着往校门口快步走去。

　　小黑子在摩托车上就没有下来，他冲我一招手，喊道：“南哥！”

　　我走过去就坐上车，问道：“都了解了一些什么，说说看？”

　　“南哥，我先带你去职院，我观察了这两周，那个程乐就住在职院附近。”小黑子说着一拧油门。

　　“好，走着！”我一拍小黑子的肩膀。

　　在路上的时候，小黑子跟我说了程乐的情况。

　　程乐也是职院即将毕业的学生，他的身旁每天跟着的人是一个叫孔宣的。这个孔宣是和程乐同班，原本他是不服程乐的，但是两个人进行单挑后，孔宣就彻底服了，从那之后就一直跟着程乐。

　　在职院，大家都说孔宣是那个程乐的什么红棍。孔宣是真的能打，据说有一次程乐和孔宣两个人在路上被一伙人埋伏了，两个人硬是抢过来了对方的铁管和砍刀将对方打跑了，那一次，算是孔宣一战成名，只是最后也是满身伤，背后还被砍了两刀。

　　程乐平常不怎么喜欢说话，对人也一副很冷淡的态度。孔宣比较直爽，程乐下面的人一般都跟他比较玩的来。

　　蜘蛛和程乐一直是进水不犯河水，不过现在有人在传蜘蛛要在毕业前收拾一次程乐，据说是要报当年见死不救的仇；当年蜘蛛和吴天在职院的后门打了一场的事程乐其实是知道的，而且当初程乐还在学校里看到了，但是程乐没有出手。

　　如果那一次程乐出手的话，那么失败的就会是吴天他们！

　　这些是在路上小黑子告诉我的。大概十几分钟后，我们出现在了职院的学校门口，虽然和学生街只隔了两条街，但实际上却是隔的蛮远的。

　　职院比五中还要大出不少，我扫了一眼，见下校门口的学生进进出出的，也蛮有生气的。小黑子带着我看完职院后就开车往旁边的一条小路驶了进去。

　　拐了有四个弯之后，我们停在了一条三岔路口，小黑子指着我对面的一幢居民楼，说道：“那栋楼就是程乐住的。不过他好像周六都不在这里。我跟了他两周，发现他都是在星期天的晚上六点左右回来。南哥，我们再等一会儿，他应该就回来了。”

　　我看了看那层楼，想着刚才小黑子跟我说的，对程乐这个人还真的是没有了什么兴趣，肯定是不能指望他了，这么冷漠孤僻的一个人，要他一起跟我来对抗蜘蛛，八成是不会答应的。

　　我抓了抓头，点起一根烟，也帮小黑子点了一根，问道：“你有没有打听到程乐有没有打算怎么对付蜘蛛？”

　　“这个我也问了，不过好些人都是这么说的：程乐那个人啊，肯定是继续带着他的那些个兄弟跟蜘蛛杠了，要说蜘蛛想吃掉程乐，就算程乐只有那些个兄弟，他蜘蛛也得掉一层皮才行！”小黑子还学起了那些人的语气来。

　　我笑了笑，心想看来每个地方的扛把子都不是那么好当的，总有那么一些家伙是收拾不了的存在。

　　“对了，南哥，你要找程乐做什么？”小黑子问道。

　　“交朋友，哈哈，南哥我喜欢交朋友！”我笑了笑，跟着就将所有的事粗略跟小黑子说了一下。

　　小黑子低着头，若有所思了一会儿，说道：“南哥，我是觉得想要找程乐一起帮忙挺难的，他我也见过，给人的感觉就很冷，有些人说是他在装逼，但在我看来，那仿佛就是他与生俱来的，有种感觉就是他这个人没有灵魂。”

　　“我靠，你说鬼故事啊！”

　　小黑子乐了乐，说道：“真的，南哥，我是跟你比喻一下，反正我是觉得可能性不大。等会儿你见见就知道了。”

　　小黑子越说我越对程乐好奇，正琢磨着的时候，突然就好几个青年人冲了过来。

　　我愣了一下，刚要开口，那几个当中的一个冲过来就一拳抡了上来，我躲了一下，双手就推了下，骂道：“我操，你他妈谁啊！”

　　这时候旁边又两个人冲了过来。我一看情况不妙，就不客气地上手了，一腿踹到了一个人，跟着就扑向另一个人，那个人虽然被我扑上了，但是他的动作比我更快，膝盖马上抬起就砸向我的小腹。

　　我没能躲过，瞬间痛的没有了力气，他跟着就将抓着我的衣襟往旁边的墙上顶了上去，一拳就抡在我的脸上。

　　我忽然就有一种不好的预感，不过我一咬牙，用额头就砸到他的脸上，跟着趁机起脚将他踹开，那个人显然是低估我了，这一下直接是被我踹退了好几步。

　　“黑子！”我转头看到黑子被连个人摁在墙上，我想着马上冲过去，但是那三个人马上就朝我围了上来。

　　我扫了他们一眼，忽然想起职院里有不少人经常恐吓抢劫他人，心里就有点郁闷，这刚一郁闷，那个被我一脚踹开的人就朝我露出了一个嚣张的笑容。


第一百九十三章 吴天的拜把子兄弟！

　　那个人长的比我稍微高一点，他的眉毛很浓很粗，冲我笑起来的样子蛮吓人的。

　　“南哥，他就是孔宣！”被他们的人摁在墙头的小黑子大喊了一声。

　　他就是孔宣？我打量起眼前的这个人，还没有开口，孔宣就回头看了一眼黑子，跟着快步走到我的面前，问道：“让你的人跟着我们乐哥是什么意思！”

　　我呵的一声笑，说道：“我说没什么意思你信吗？”

　　“信你大爷！”孔宣猛地就又要出手。

　　“阿宣！”忽然那边的街角有人喊了一声，我转头看去，只见那边突然走出来一个一手插在口袋里，一手夹着烟的家伙，那个家伙抵着头，一副很冷酷的样子。

　　“乐哥！”所有人几乎异口同声地哈了一声，孔宣更是直接去到了那个人的面前。

　　他就是程乐？我看向他，他看上去挺壮的，肩膀比较宽，头发比我还长，看上去也挺帅的，只不过他的眼神看上去很冷冽。

　　“乐哥，应该就是这个家伙让那个黑小子跟着你，打听你的。”孔宣冲程乐说道。

　　程乐看了小黑子一眼，又转头看向我，然后朝我走了过来，扫了我一眼，问道：“他刚才喊你南哥，你是五中的张南？”

　　我点了点头，说道：“嗯，我是。”细细想来，当时的口气还有点装逼。

　　不过话说回来，我这名声还挺大的，职院这么有名的人物都知道了。

　　“先放开他。”程乐看了旁边将我摁这的人一眼，那两个人对视了一眼还是把我松了，这时候那边的孔宣跑了过来，说道：“乐哥，他……”

　　程乐直接打断孔宣的话，对我说道：“好了，你可以走了，不过我警告你，下次可就没这么轻松了。”

　　孔宣有点生气地瞪着我，说道：“还不走！”

　　说实话，我这心里是真的憋屈，妈的，南哥混这么久还没有这么落魄过。不过细细一想，谁无虎落平阳日呢？这里是人家的地盘，自己又只有两个人，心里也就坦然了。

　　我没有马上离开，也没有去理会那个孔宣，而是看着程乐，说道：“你是不是和蜘蛛有过节？”

　　我一说这句话，程乐的眉头立即微微一皱，一旁的孔宣则是看向了程乐。

　　“我不会跟你一起去跟蜘蛛斗的。”程乐将烟扔到了地上，然后一脚踩灭，说道：“看在天哥的面子上，我这次不跟你计较。”

　　“天哥？”我心里一愣，他还和吴天有什么关系。

　　一旁的孔宣有点不明白地问道：“乐哥，他和天哥是什么关系？”

　　程乐看了孔宣一眼，又看着我，动了一下嘴角，说道：“他是天哥的弟弟吧！”跟着程乐拍了我的肩膀一下，说道：“多余的话我不说，能不跟蜘蛛斗就不要跟他斗了，你还不是他的对手。”

　　说完，程乐就转身走了，我发懵地站在那里，看在天哥的面子上？吴天到底和程乐是什么关系。忽然间就想到了小黑子告诉我的，那一次程乐对蜘蛛见死不救……

　　我也没有去追程乐，那样做没意思，我跑到小黑子的身旁，问道：“怎么样，没事吧？”

　　小黑子笑着说道：“没事，我以前也是经常打架的，这两下不算什么！”小黑子顿了一下，问道：“南哥，那现在怎么办？”

　　“先回去。”我拍了拍小黑子的肩膀，同时拿出手机给海燕打了过去。

　　我本想跟海燕姐了解一下程乐和吴天是什么关系，结果海燕说她不知道，这就让我有些惊讶了，她问我怎么回事，我连忙笑着说没，结果直接被臭骂了一顿。

　　晚上回到寝室的时候，我又给吴天打了一个电话，结果吴天的电话是关机状态。

　　也不知道为什么，脑子里总是浮现出程乐看我的眼神，越想越睡不着，妈的，如果让哥几个知道我大半夜因为一个男人而睡不着肯定要被笑话死。

　　拿出手机给吴雨发了一条短息，心想她是吴天的妹妹，跟竹竿铁牛他们都那么熟应该也会知道程乐的吧。“你知不知道程乐这个人？”

　　“知道，他不是职院的一个比较有名的混混吗？”

　　我一看这短信就精神了起来，继续问道：“那他跟你哥是什么关系？”

　　“什么，他跟我哥有关系？”我一看这短信整个人又马上蔫了下去，看来吴雨也不知道。

　　其实我已经从心底里放弃找程乐一起跟蜘蛛斗了，但是也不知道为什么就是对他和吴天的关系很感兴趣。

　　接下来的一星期多里，周进和项杰倒是没有什么大动作，凤明那边盯着坨子也一直没有什么其他的消息，倒是那天哥几个出校门的时候遇到了几个青年人。

　　青年人当中为首的是上次过来找我索要钱财的蜘蛛的跟班，有一撮小黄毛的家伙。

　　那天是星期五下午，我、赛龙和鹏飞正准备送吴雨回家，顺道打算去益辉的凌晨网吧玩，结果在校门口就遇上他们了。

　　对方的人也不多，就四个人。那四个人都叼着烟，小黄毛看到我的时候，冷笑一声，将烟头扔了下来，快步走了过来。

　　我直接无视了他们，但是鹏飞就有点急了。

　　“张南，别太嚣张知不知道！”小黄毛十分不忿的样子，估计也是被我的无视惹毛了。

　　“到底是谁嚣张了？你们职院的人跑过来是想干嘛，妈的，职院的人就了不起啊！”鹏飞好不客气地还击。

　　小黄毛伸手就指着鹏飞，骂道：“你他妈给我闭嘴！操，有你什么事了，一个小跟班！”

　　我一听这话就火了，鹏飞还没动手我就猛地一脚往他身上踹了出去，同时对吴雨说道：“旁边等一会。”

　　小黄毛身后的人已经冲了过来，鹏飞在我出脚之后就扑向了那个小黄毛，连续两拳非常凶狠地就往他的脸上砸了下去。

　　“操你妈的，我他妈让你过来摆架子，让你过来狂，干！”鹏飞一脚将小黄毛给踹倒了，这小黄毛也是没有防备，不然估计肯定不会这么快就倒了。

　　我和赛龙一人杠上了一个，我刚要挥拳，就被旁边的另一个给踹到了腰的位置，我要咬牙忍住，忍着被我抓住的人又一个拳头，一拳抡在他的脸上，跟着一脚就踹上去。

　　这时候鹏飞已经冲了过来，伸手就猛地卡住其中一个人的脖子“我操你妈！”，将他往旁边拖开，猛地一膝盖砸在他的后背上面。

　　我的负担马上就小了，一脚将那个人踹开，转头一看，赛龙已经将另外一个人摁倒子啊地上了，同时骂了一句“他妈别当自己是老大！操！”

　　“阿南，阿南，保安来了，保安！”吴雨一喊，我们几个马上就松手了，跟着走到一旁，我扫了学校跑过来的三个保安，心里冷笑一声，人多的时候不敢出现，现在人这么早倒是仿佛救世主一般地过来了。

　　“你们哪一班的，在这干什么，还有你们，是哪个学校的？”

　　我直接没有理会他们，说道；“走着。”

　　小黄毛他们站起来扫了保安一眼，也没再跟我们动手，他走在我们的一侧，说道：“行，几位果然够牛逼！下周蜘蛛回来了，你们考虑清楚了，要是现在出钱还来得及，不然到时候我们就再来好好比划比划。”

　　我这下算是明白了，原来这小黄毛是给我们下最后通牒来了，但是却没有想到被我们几个给揍了一顿，虽然只是一场小架，不过看他们的脸色，就知道他们几个心里非常的郁闷。

　　“蜘蛛蜘蛛，我们从小吓大的！爱来来，随时奉陪！”鹏飞斜视了他们一眼。

　　“操！”小黄毛旁边的一个家伙一副要急的样子，但是却一下子被小黄毛给拉住了。

　　小黄毛没再多说什么，估计他也明白多说无益，于是冷笑了一声，带着自己的人走了。

　　在他们离开之后，吴雨有点担心地看着我们，说道：“你们准备怎么办，真的要跟那个叫什么蜘蛛的打吗？我问过海燕姐了，她说那个蜘蛛挺有本事的……要不我看……”

　　“要不我看你赶紧回家，我们一会儿还要去杀几盘CS呢！”我笑了笑，打断了吴雨的话。

　　鹏飞也说道：“对，小雨，这事你就不用操心了，哥几个什么大风大浪没见过，安着好了。”

　　赛龙在一旁就笑了，撞了一下鹏飞说道：“你是不是猪仔上身了，还什么大风大浪都没有见过。”

　　鹏飞一挠头，说道：“你懂屁，一看就没有学习，这叫比喻，比喻懂不懂？”

　　这一下我们几个人就乐了起来。

　　我冲吴雨笑了笑，说道：“好了，我们会处理好的，南哥办事你还不放心吗？”

　　吴雨撇了撇嘴，说道：“还真的是不怎么放心。”

　　“靠！”哥几个又是一阵乐。

　　送完吴雨回去，我们哥仨一起往凌晨网吧去玩了一会儿，但是刚没杀两盘，赛龙就为了女人抛弃了我们，鹏飞在一旁就骂道：“他妈有异性没人性，阿南，我陪你！”

　　我刚要感动，鹏飞的手机也响了。我立即就明白过来了。

　　“嘿嘿，南哥，你玩好，这次我请，老婆有命，我先闪了。”鹏飞一口气说完跟着就跑了。

　　“我操，你他妈刚刚说什么来着，干……”我这走神，“砰”的一声，我游戏里的人物就被秒了！

　　在网吧没有看到益辉，他们说是休息回家了。哥几个都去找女朋友了，我这有女朋友还不能找，心里也有点堵，这冷战得战到什么时候。

　　我其实也想过要退让，但是一想到依依因为罗峰跟我急，还愤然离去，我这心里就不舒坦。

　　我一琢磨回学校也无聊，后来郁闷地去了至尊，一个人跑力东的房间里看起了片来，这才发现力东的片真是一应俱全。

　　我真看的津津有味时，手机响了起来，低头一看，是吴天打过来的。

　　我连忙拿起遥控将声音关掉，然后接起了电话，说道：“天哥。”

　　“阿南，最近有点事就一直没给你们打电话……听说你惹上蜘蛛了？”吴天很聪明，直接不给我问他在忙什么事的机会，肯定是想忙着我，就直接转到了我的身上来。

　　“还好了，对了，天哥，程乐和你是什么关系啊？”

　　“阿乐啊……”吴天笑了笑，跟着说出了让我非常意外的一句话来：“他是我拜把子兄弟！”


第一百九十四章 吴天和程乐！

　　听到吴天的这句话我整个人都懵了！程乐是他的拜把子兄弟，我操，我难以置信地问道：“天哥，你是在跟我开玩笑，还是你喝高了啊？”

　　吴天又是一笑，说道：“你不信也很正常，这件事很少人知道，海燕他们都不知道。”

　　我还是有点没反应过来，说道：“天哥，你们这又不是搞地下恋情，怎么弄的那么神秘。”

　　“不是神秘，主要是这又是大声干嘛要弄的每个人都知道？”

　　我心想，这还不是大事啊，你一个堂堂学生街的扛把子，那边一个职院呼风唤雨的人物，两个人是拜把子兄弟，这对那些在学校里混的人来说绝对是大事了！

　　“天哥，你们是怎么结成拜把子兄弟的呀？我都没见到你平常和他一起，没怎么听你提过他。”我的心里又好奇上了，“而且天哥，程乐他好像一副冷冰冰的样子，十分的南接触，你们居然结成了兄弟，感觉好神奇。”

　　吴天哈哈一笑，沉默了一会儿，就跟我说了起来：“嗯，你这么一说，老实说我也觉得挺神奇的。我和阿乐是在前年认识的。”

　　原来在职院的附近有一家设施比较好的台球室，那里的台球高手比较多，一听环境好又有高手，吴天、铁牛还有竹竿三个人就手痒了，经常会翘课翘晚自习过去玩几局，有时候还在那里玩到半夜。

　　这么来来去去的，对于台球室的一些常客以及哪几个高手也就了解的差不多了，程乐那会儿经常和孔宣去打球，吴天看着程乐打的好，有一次便主动提出要玩一盘，赌一包烟。

　　程乐当时只是瞥了吴天一眼，用铁牛的原话来说“妈的，那一眼真他妈鄙视！”程乐一开始没有答应，铁牛就更急了，在一旁就说道，胆小鬼。程乐身旁的孔宣听着就不干了，说道，操，来就来，赢了我再跟我们乐哥玩！

　　铁牛就要出战，吴天用球杆就戳了他一下，说道，我观察了，你不是他的对手。铁牛死活不信，硬要来一局。吴天就不拦着了，结果还真的是完败给了孔宣。

　　孔宣这时候就得意了，鄙视起了铁牛，铁牛这个人也是直爽，赢就是赢输就是输，但是听他这么鄙视心里就不爽了，就回了几句，如果不是竹竿拉着已经打了起来。

　　两个人消停了一会儿，吴天就跟孔宣玩了起来，当时吴天就想着兄弟的场子得找回来，于是毫不留情，让孔宣一个球都没进袋。

　　这下轮到孔宣急了，他就又堵了一句，吴天故意加大赌注说两包中华的烟。孔宣毫不犹豫地就赌了，结果又是输了，只不过这次好一点，进了一个球。当然了，那个球是吴天故意让他进的。玩完这一句，铁牛在旁边就乐了起来说道，不错不错，有长进，打进一颗，要不再跟我们天哥来一局？

　　孔宣输的气呼呼的，还真的想要再来一句的样子，这时候旁边的程乐站了起来，说道，我来。

　　吴天等的就是程乐，笑了笑，让竹竿帮忙弄好球就跟程乐玩了起来。一玩起来，两个人的水平还真的是旗鼓相当，不过第一局吴天输了。

　　这下孔宣就乐呵了，对着铁牛得意了起来，一个劲地鄙视，铁牛就郁闷地看着吴天，说道：“天哥，你怎么搞的，这明明不会输的球啊！”

　　正说着的时候，程乐开口了，他看向吴天，说道：“再来一局，不要让我，我也不会让你！”

　　这一下，孔宣铁牛和竹竿都傻了，原来刚才是吴天让了程乐！铁牛马上又冲着孔宣得意了起来，叽里呱啦说一堆，这两家伙也实在是好玩，一得意就损起对方，吴天举着台球杆就捅了铁牛的肚子一下，铁牛这次郁闷地闭了嘴。

　　吴天和程乐的第二局打的就精彩了，你破坏我的球，我撞你的球，最后又是厮杀到只剩一个黑球，不过这次是吴天赢了，虽说是吴天赢了，但谁到看的出来，吴天赢的不容易。

　　这一天之后，吴天每次去台球室都是跟程乐晚上两句，铁牛和孔宣两个人斗嘴斗着斗着到后来一起叼着烟也开起新桌来。

　　几个人就因为玩台球越玩越熟络。不过让吴天觉得奇怪的是，程乐似乎还总是一副戒备心的样子，对他们仨个，乃至对孔宣都很少流露出真感情。对此，吴天他们也不放在心上，甚至都开玩笑说程乐应该叫“程悲”。

　　而吴天和程乐成为拜把子兄弟也挺莫名其妙的。那一天晚上他，他们几个照常在打台球，并且往的也很开心，孔宣和铁牛两个人你损我一句我骂你一声嘻嘻哈哈的。忽然间，从外面走进来了七个混社会的青年，几个人一进来就冲程乐去了，为首的人飞唱的嚣张指着程乐就骂了起来，说什么他很屌很狂的今天要教训他。

　　吴天当时在旁边给女朋友沈颖打电话，他想也没想挂了电话，就抓过身旁的一根台球杆就冲了过去，用大头对着后面的一个人的脑袋就砸了上去，跟着一脚踹开。

　　吴天一动手，程乐抓起一颗球就冲其中一个人的脑袋砸了过去，跟着扑倒了那个进来就骂自己的家伙。

　　铁牛和孔宣两个人也拿着台球杆就上手了，竹竿抓起正在喝的玻璃瓶的可乐冲着其中一个人的脑袋就砸了下去，不过第一下没有砸到。

　　台球室马上就乱了，正在玩的人吓的都跑了出去，吴天和程乐五个人对他们七个人是一点都不弱下风，只是将他们完全弄倒时间稍微花的多了一点。

　　不过最后五个人走出台球室的时候也没好到哪去，铁牛鼻青脸肿，竹竿的胳膊挂彩，孔宣留了鼻血，程乐脸上有淤青，吴天的嘴角有鲜血。

　　铁牛当时和孔宣两个人就搭着胳膊也不知道笑什么就哈哈地笑了起来，程乐还是那副半死不活的表情，吴天原本以为他会说句谢谢，结果程乐看了他一会儿，掏出烟，第一根给吴天，问道：“为什么要出手？”

　　吴天觉得程乐问的问题有点傻逼，那种情况下对方肯定是要揍他了，对方人多，自己还不先出手那简直就太傻逼了。不过吴天没怎么说，吴天笑了笑，说道：“因为你台球打的好。”

　　程乐终于是乐了一下，一旁的铁牛挠着头，骂道：我操，什么乱七八糟的！走，喝酒去！

　　这天晚上吴天他们就又附近找了一个摆摊了喝了起来，五个人都喝高了，吴天说那天晚上是他认识程乐以来他笑的最多的。

　　几个人喝到最后，孔宣和铁牛两个人就嚷着要结拜，几个人都没有意见，程乐也没有意见，随后就点了烟，倒了酒，在摆摊的地方结拜了。

　　吴天顺理成章成了大哥，程乐老二，铁牛第三，孔宣四弟，竹竿老五。

　　吴天说原本他以为程乐那之后就会跟哥几个多笑笑，但是第二天醒来，他仍旧摆着那张臭脸。他们就给他起了一个外号“黑面神”。

　　吴天跟我讲他们和程乐是怎么结拜地就叫了大半个小时，我问他今晚不忙，吴天就故意岔开话题说道：“我再跟你说一些吧。那天我们结拜不久，我们就跟蜘蛛打了起来，但是程乐原本就要过来帮我们的，但是我告诉他不到最后时刻不要出来，结果看着我们没有倒他就没有出来。我们结拜的事之所以没有说就是为了等着某一天如果蜘蛛要来学生街闹，他可以杀蜘蛛一个措手不及。”

　　我听的已经是一愣一愣，原来程乐和吴天他们还有那么一段日子，我笑了笑，说道：“天哥，他知道我，是你告诉他的吗？”

　　“嗯，我之前有跟他提到过，自从上次竹竿出事之后，我和阿乐就很少见面了，不过我们还是会打电话。”吴天顿了一下，说道：“我知道你去找他是为了什么，阿南，蜘蛛这伙人几乎就是社会上的混混，你可不要硬来。至于程乐为什么不帮你的忙，很简单，他这个人只在乎他在乎的人，而他跟你不熟，就算我告诉他我一直把你当弟弟要他帮一下，他也不会怎么改变自己的初衷，顶多是帮忙在蜘蛛那边说说话，要让他带着他的人跟你们一起跟蜘蛛斗，那他不会。”

　　其实听了吴天刚才所讲的，我大概知道了程乐是一个怎么样的人，所以也没去想他会跟我们一起斗蜘蛛，我笑了笑，说道：“天哥，我知道了。”

　　“其实程乐也是考虑到那些跟着他的人，虽然他和他们之间可能没有什么情谊，但是程乐会认真地对他们负责，所以轻易的，他不会拉着自己的人去跟别人打。”吴天又解释了一下。“好了，我一会儿有点事，你自己可要小心了，不要跟蜘蛛硬来，你可以找力东的叔叔黄威，也可以找宾哥看看，他们道上认识的人多，应该会知道蜘蛛是跟谁混的，他们说一两句话应该就可以了。你们不要乱来。”

　　挂了电话之后，我躺在了力东房间的沙发上，想了想刚才吴天跟我说的那些话，又回想了那天见到的程乐，越来越觉得他很有趣。

　　不过我并没有听吴天的去找黄威或者宾哥，因为我觉得还没必要到那份上，如果说真的要找我还不如去找郑朗。

　　南哥我是觉得能自己解决的事就自己解决，别人帮的了你一时，帮不了你一世。

　　再次知道蜘蛛的消息是在一个星期后的星期二的活动课，当时我们正在跟老虎打篮球，杨凌的一个兄弟跑了过来跟杨凌说了几句，杨凌就将我们喊住了。


第一百九十五章 蜘蛛来了！

　　我将手中的篮球拍了两下然后一手托住扔给一旁的一个兄弟，用篮球服擦了一下头上的汗水，赛龙、鹏飞和老虎也一起走了过去。

　　“蜘蛛回来了！”杨凌说着看了我们一眼，“我兄弟一个职院的同学说蜘蛛是今天下午回来的，哥几个看要怎么弄？”

　　“怎么弄，继续打球呗！妈的，刚才被老虎盖了一个帽，我得马上找回来！”鹏飞说着用胳膊肘撞了老虎一下。

　　老虎嘿嘿一笑，说道：“再来我一样盖你！”

　　赛龙也只是笑了笑。

　　我知道哥几个的想法是兵来将挡水来土掩，不过防范于未然还是非常有必要的，我说道：“以后兄弟出去多几个人一起，要有情况马上互相通知，至于其他的……”我拍了拍篮球，说道：“咱继续玩咱们的！”

　　“我就知道跟你们说了你们也不会放在心上的。”杨凌笑着摇了摇头。

　　我一拍他的肩膀，叹了一口气，跟着我扫了一眼哥几个，然后说道：“南哥我不容易啊，带着一群傻逼混，这么重要的事居然都不放心上。”

　　“操，傻逼南！”赛龙突然就卡住了我的脖子，跟着鹏飞就捅了我的肚子一下，我们哥几个就在篮球场旁边闹了起来。

　　晚上回寝室洗完澡做在床上抽烟的时候，赛龙问道：“就真的打算这么等着？”

　　“那总不能咱们过去弄人家吧？那里毕竟是人家的老巢，而且我们之间还没有真正的大矛盾，直接过去的话，职院的其他人兴许会觉得咱们太嚣张了，到时候站到他那边，那咱们只会是更吃亏！”我其实也有点无奈，抽了一口，说道：“不过没事，我已经跟凤明打过电话了，如果真有情况，他会马上带着他的十几个兄弟过来。”想到凤明也在三中混的似模似样，我就忍不住笑了起来，说道：“这傻逼，现在也是三中一霸呢！”

　　“那就等着好了，看蜘蛛要怎么做。反正天塌下来，哥几个一起扛着。”赛龙坐到了我的身旁。

　　我冲他伸出一个大拇指，说道：“不错，已经领会了哥几个一起混的奥义所在！”

　　赛龙鄙视地看了我一眼，刚要说话，寝室的门突然被打开了。

　　出乎我意料的是，赵诚带着几个人出现在寝室门口，我和赛龙一下子就站了起来，原先在看小说的小军马上去拉家伙，阿甘从床上就要蹦下来。

　　“别急别急！”赵诚扫了我们一眼，然后往里面走了进来，说道：“虽然咱们之间有很多账要算，但我今天不是来找你们麻烦的。”

　　我刚要问话。这时候罗峰就从赵诚的身后走了出来，罗峰又是露出了那种邪邪的笑容，说道：“张南，蜘蛛已经回来了，他让我亲自在来跟你说一下，五千，事了，否则他要你和你的兄弟死的很难看！”

　　“哎呦，他妈的我好怕啊，怕死了啊！”突然鹏飞的声音就在门外响了起来，跟着他就冲了进来，直接奔罗峰去了一瞎子就抓住了他的衣襟，一旁的赵诚马上就推了鹏飞一把，鹏飞一脚就踹到了罗峰的腿上。

　　“我操你妈！”赵诚一拳就往鹏飞身上抡了过去，我立即上前推开赵诚，说道：“你他妈别给我动手动脚，否则我今天要你爬着出去！”我伸手就指着赵诚。

　　赵诚的动作立即就停了下来，他身后有人就骂了一句，“操，你他妈一个高一的屌什么屌！”

　　赛龙马上就走了过去，二话不说，一巴掌就打在那个人的嘴巴上，说道：“你再说一句试试，他妈还当我们是去年刚来的啊！”

　　“你妈逼！”旁边一个人就要动手，这时候，外面有人咳嗽了一声，是杨凌的声音，杨凌跟着说道：“南哥，龙哥，鹏哥，有事招呼一声！”

　　那个人立即就蔫了。

　　赵诚已经气的不行，有点尴尬地站在那里。

　　我拍一下鹏飞，跟着说道：“赵诚，你今天来是保护那傻逼过来放话的是不是？呵呵，又收了多少钱？”我说着转头看向罗峰，有些事就明白过来了，说道：“这么说来，那个蜘蛛应该不是你兄弟了，也是你花钱请的吧，呵呵，看来你家挺有钱的啊！”

　　“张南，别太当自己一回事！”赵诚身旁的李志宇说道。

　　“就当自己一回事怎么了！”鹏飞还真的是火大，想想也是，当初骆芬芳可是被赵诚带着人欺负的。

　　我又拉了一下鹏飞，跟着走到赵诚的面前，然后看了李志宇一眼，又吃着赵诚说道：“他说的没错，别太当自己一回事。你信不信我今天能让你爬着出去？”

　　“操，来啊！”李志宇就要冲我过来。

　　我毫不客气就猛地拉住他，一膝盖就顶了上去，跟着就抡上去一拳，赵诚猛地就要冲过来，这时候外面突然想起了楼长的声音：“干什么，你们那些学生在干什么！”

　　杨凌原本带着兄弟要冲进来，这时候他立即改口说道：“老师，这边有高三高二的学生过来欺负人，你快来看看啊！”

　　赵诚直接就怂了，我伸手就推了他一下，说道：“赵诚，别总嚷着要跟我算账，我还有账没跟你算，要不是哥几个最近玩的开心不想闹事，早已经办了你！”我哼笑一声，扫了他们几个一眼，说道：“记着了，以后不要随便闯别人的寝室，弄不好可就会丢大发了！”

　　我又走到罗峰的面前，说道：“你这么做很傻逼知不知道？”其实我刚才一直在想，这罗峰是不是真的傻逼，他不知道这么过来会被我揍吗？但是当我骂他这一句的时候，有些事我突然间就明白了。

　　“等下，我算是明白了，你是想要讹我的钱是不是？五千，是不是五千里面你也可以拿一点，所以这才冒死过来放话？呵呵，想用蜘蛛的名声就敲我们五千块？然后蜘蛛拿大头，你拿小头，其实你根本不用出线。”

　　罗峰愣了一下，这时候，赵诚的人已经在喊赵诚了，说道：“诚哥，诚哥，楼长就来了，诚哥，诚哥！”

　　赵诚瞪了我一眼，这才转身离去，罗峰很快就跟了上去。

　　楼长的声音跟着就响了起来，说道：“你们给我站住，高几的，过来闹事是不是，给我站住！”

　　我看了外面的杨凌一眼，杨凌心领神会，跟着就拦下了一两个人，那个李志宇被拦了下来，走廊上楼上过来就抓住了李志宇，我快步走上前就说道：“老师，就是他，就是他们过来说要打我们什么的，还恐吓我们。说什么钥匙敢告诉老师我们死定了。”

　　“操，你他妈放屁！”李志宇急了。

　　我话还没有说完，戏敢演一半，后头哥几个忍不住偷笑了起来，我继续说道：“老师你看，你看！就是这样，他刚才就是这样！”

　　“我……”李志宇那一副恨不得杀了我的样子，我心里却是暗爽，他妈的这就叫借刀杀人。

　　但是楼长因为哥几个在我身后憋着笑意，就有点疑惑，于是只是拉着李志宇，说道：“跟我走，你们的班主任是谁！”

　　“老师，一定要好好教育他啊！不教育以后长大就会变流氓了啊！”赛龙在我身后突然也配合了起来。

　　等李志宇和另一个学生被拉走，我们哥几个直接是笑翻了，鹏飞卡住我的脖子，说道：“操，傻逼南，你他妈太能了，太有才了，哈哈！”

　　“拦不住赵诚，不然一定更爽！”赛龙笑道。

　　我们几个乐了一阵，杨凌带着兄弟也进屋了，所幸不是全部的人，不然一间宿舍还真的转不下。

　　“阿南，你刚才不想动手就是担心楼长会过来？”赛龙开口问道。

　　我点了点头，说道：“咱们的楼长有打篮球的习惯，一般都这会儿回来，所以我刚才忍着了，不然我怎么可能让赵诚嚣张！”

　　“你说赵诚为什么那么傻逼，明知道咱们已经不是刚来五中那会儿了，怎么还敢来！还是他真的觉得自己是个人物！”鹏飞问道。

　　“有钱能使磨推鬼！肯定是罗峰给了赵诚一笔小钱了，赵诚又觉得自己也是个人物，咱们不敢闹大，就过来了。”我叹了一口气，说道：“结果，他就傻逼了！”

　　哥几个被我逗的一笑，阿甘这时候说道：“那那个蜘蛛是不是没那么厉害啊？怎么只会老是来放话放话的。”

　　“蜘蛛倒真的是职院的扛把子，他职院第一，黑面神程乐职院第二。不过据说似乎黑面神程乐没怎么混，不然完全可以跟蜘蛛斗个旗鼓相当。也就是他不斗，不然我觉得我们可以去找找他。”杨凌倒是有点出乎我意料地了解了这么多事。

　　我一直没有将自己找程乐的事跟哥几个提过，主要是挺吴天说了程乐这个人之后，知道不可能跟他一起合作就觉得没必要了。

　　我笑着打断杨凌的话，说道：“人家不想斗，那咱们找人家也没用。没事，蜘蛛就蜘蛛，天塌下来，哥几个一起扛着！”

　　所有人几乎就一起乐了起来，这种感觉是相当的好。

　　“我操，人呢？那傻逼赵诚呢？猪哥我还没出手他就跑了！”猪仔出现在门口，一看他就是刚洗完澡过来的。

　　我们一起鄙视地看着他，跟着对视了一下，几乎齐声地骂道：“傻逼！”那场面又是非常的欢乐。

　　又过了有三天，也就是星期五下午的时候，哥几个正准备送吴雨回去，突然杨凌急冲冲地冲进了我们的教室，我看他一脸的慌张，这是我从来没有见到过的杨凌。

　　“南哥，龙哥，来了，蜘蛛来了！”


第一百九十六章 血的教训！（上）

　　“靠，这么慌张干什么！”鹏飞拍了杨凌一下。

　　“蜘蛛带着二十多个人来，里面十多个人是一米八，还有好几个看上去像是混社会的，他们等在学生街路上，很分散地聚集着。”杨凌描述了一下校门外面的情况。

　　赛龙眉头一皱，说道：“这是兄弟们看到的？”

　　“嗯，一个准备回家的兄弟看到就马上给我打了电话，他还说蜘蛛他们都藏着家伙。”

　　“哥几个看要怎么办？”赛龙问道。

　　“反正我是不想躲！”少武一耸肩。

　　鹏飞伸手搭在少武的肩膀上面，说道：“干他们！”

　　“英雄所见略同！”赛龙说着看向我。

　　“躲的了一时，躲不了一世！看来今天要连累哥几个了。”我话刚说一半，鹏飞就打了我一拳，说道：“行了你！再说我弄你了！”

　　“好，不说了，杨凌，你问一下兄弟，有不想去的可以不去，这次蜘蛛这么大阵仗，不知道会发生什么，谁要不去我也不会怪谁，以后也照样当谁是兄弟！”我看向了杨凌。

　　“南哥！”杨凌喊了一声。

　　“按阿南说的去做就行，没事。”赛龙拍了一下杨凌的肩膀。

　　这时候吴雨和李晓兰走到了门口，李晓兰很不开心地就拉走了少武，吴雨则是一脸担心地看着我，一旁的鹏飞说道：“还好我先将芬芳哄回寝室了。”

　　我走到吴雨的面前，笑着说道：“先去寝室等我一会儿，我晚点送你回去，现在没空跟你多说了。”

　　“阿南，能不打吗？”

　　我摇了摇头，说道：“不能，这次我可以逃，可以躲，那下一次呢？哼，他们是不会放过我们的！”

　　“可是，蜘蛛他不是普通人啊！”

　　“不是普通人，难道有三头六臂？好了，你放心好了，等着我送你回去！”我弄了一下吴雨的头发，跟着掏出手机给凤明，益辉，永兴和凤明分别打了一个电话。

　　凤明说他马上就去找人，益辉说他会马上赶过来，永兴的是关机不知道怎么回事，就力东话话多，这家伙说什么找他来有点大材小用。

　　不一会儿少武走了过来，我看到李晓兰非常的生气，还要过来再说的样子，不过这时候吴雨却突然过去将她给拉住了，吴雨说道：“他们几个就那样，这种时候就全忘了老婆的。”

　　这时候阿甘小军猪仔已经将家伙从教室里翻了出来，我们藏在衣服里就往校门走去。哥几个走起路来还是非常的意气风发，在我们的眼中，外面的蜘蛛那些根本就不能算是什么大事！

　　走到校门口的时候，看到校门外面也没有什么异常，就一些准备回家的学生。我回头看了一眼哥几个，加上和杨凌走在一边的兄弟，一共有近十五个人。

　　我琢磨了一下，一会儿凤明再拉过来十多个人，加上益辉和力东，我们也近三十人了，怕他个屌！

　　杨凌问道：“南哥，现在出不出去？”我看了一下手机，说道：“再等一会儿。”

　　我们又站了一会儿，我的手机震动了一下，我掏出来一看，是凤明的短信。

　　凤明说他已经在那边路口了，我收起短信，看了哥几个一眼，说道：“走着！”

　　随后我们一群人就出了校门，保安警戒性地看了我们几眼，没说什么。

　　出校门后走了有一小段路，还是没有什么情况出现，就在我刚想问杨凌是不是信息有误的时候，突然后头有两小伙人，一伙四五个从路的两边冲我们包围了过来。

　　“南哥！”不知道哪个人喊了我一声，我回头看了一眼，说道：“拿好家伙了！”

　　紧跟着前头又有三伙人凑了过来，也是四五个人一拨，这时候，杨凌说道：“那个高高瘦瘦的就是蜘蛛！”

　　我刚转头看了那个家伙一眼，就看到他从身后拉出来一把砍刀，紧跟着他将口中叼着的烟往旁边一吐，用刀指向了我们，大声喊道：“操他们的，弄死他们！”

　　在蜘蛛喊完这一声，他周围的人都从身上抽出了自己的家伙，居然清一色的砍刀！

　　瞬间我们这边的人全慌了，尤其是跟着杨凌的那批兄弟，几乎每个人都傻在了那边，还有一个人手中的铁管都给掉了，没有人会想到蜘蛛他们会这么狠！

　　在那么一瞬间我也怕，我的心里有点慌张，但是我很快就打起了精神，谁都可以慌，但是我不能！

　　又扫了眼蜘蛛的同伙，我这连忙回头喊了一声：“一会儿都给我跑！”

　　“跑，哼，操你你妈的，今天不见血谁都别想走！”蜘蛛一喊，他们的人就冲了过来。

　　我抽出铁管，喊道：“赛龙鹏飞少武，开出一条路，让兄弟们先走！”我已经后悔的不行，如果知道蜘蛛这么的疯，我不可能跟他拼的，我现在就是拉着自己的兄弟往火坑里跳！

　　越想心里越不舒服，但是也只能咬牙冲了上去。

　　“啊，啊……”忽然身后有一个兄弟就倒在了地上，跟着杨凌大骂了一声“我操你妈！”随后他就带着几个人向后头顶了上去，那个喊叫的人瘫坐在地上，他的手臂上满是鲜血，那个人已经哭了起来。

　　瞬间场面就全乱了，我们四个本来想要开出一条路，这么一愣就给冲散了！

　　没有时间多看，我举着铁管冲前面的一个人就砸了下去，同时大声喊道：“有机会就跑，跑！”我砸向的那个人一躲，跟着就一脚踹了过来，我刚要躲，身后就想起了赛龙的声音，“阿南，躲开！”

　　我连忙又往前卖出一步，忽然后背就给踹了一下，差点一个踉跄就摔了出去，很快的就又脸两个人拎着砍刀又冲了过来，我还没有站稳只能又后退一步，就在这时候，凤明也冲过来了，只不过他带过的人不多，只有五个人，事后才知道，那五个是跟他玩的比较好的，其余的人看到蜘蛛他们拿刀立刻都不敢冲过来了。

　　凤明喊了一声“阿南！”这一声，惊了那两个要砍向我的跟一下，我趁机就猛地一铁管砸向其中的一个，那个人挥刀格挡了一下：“当的一声！”

　　我一脚就踹了上去，那个人被我踹的后退了一大步，旁边的另一个人冲上来，一刀就朝我的身上砍下来，我被逼的后退了一大步。

　　“少武，你怎么样了，少武！你我操你妈，我杀了你！”鹏飞突然大喊了起来，我想要转头去看，但是那个人又砍了过来，我一咬牙，举起铁管一个非常用力的横扫，这一扫直接和那个人的砍刀撞到了一起，手震的发麻，我顺手就扔掉手中的家伙，跟着了上去就要去夺刀。

　　但就早这时候，先前被我踹了一脚的家伙冲过来了，我心里一慌，但是手上抢砍刀的动作一刻都没有停。

　　“龙哥，龙哥！龙哥！”这是阿甘的声音，居然是阿甘有点哀嚎的声音。我心里就更慌了，忽然间用自己的额头就狠狠地往那个人的脸上砸了上去，跟着那个人惨叫一声，我的头也有点晕，但是我手上枪刀的动作并没有停，趁那个人吃痛的档口，我将刀夺了过来。

　　“我去你妈的！”凤明突然冲过来。一铁管猛砸要冲我过来的另一个家伙。

　　我夺刀后就转头慌张地去看哥几个，等看到倒在地上的少武和赛龙时，我整个人都懵了，发生了什么，发生了什么！

　　“阿南，哥来了！”忽然我听到了力东的声音，但是我没有理会，我疯了一般，抓紧砍刀就冲赛龙跑了过去。

　　我这一跑又不知道怎么就喊了起来：“东哥，东哥，去看看少武，快啊，东哥！”

　　“阿甘，躲！阿甘，躲啊！”我看到一个长发的家伙一刀就朝阿甘的头上砍了下去，我差点腿都软了。

　　赛龙猛地伸手一拉阿甘，但是阿甘还是没有能完全躲过，他痛叫了一声，肩膀上就红了，阿甘倒在地上就起不来了。阿甘哭了，阿甘在地上哭的很痛苦，他的身体痛的在颤抖。“我……”

　　“干你娘啊！”赛龙猛地就扑向那个人我这才看到赛龙的褪已经被砍伤了，在大腿的地上，一讲全红了，他扑了这一下，没有扑刀，伸手就去抓那个人的砍刀。

　　“操你祖宗！”我举着发颤的手冲那个人就砍了下去，一刀直接划在了他的胸口上面，跟着赛龙就又瘫坐在地上，他的腿上又出了不少的血，我伸手就要去服他，这才看到赛龙的肋下也又一个刀伤。

　　我整个人慌了，又看了一旁的阿甘，喊道：“阿甘，阿甘你怎么样了，阿甘！”

　　“南哥，痛，南哥，肩膀好痛啊！”阿甘的声音还带着哭腔。

　　我想要过去看他，但是这时候，听到边的鹏飞大喊了一声，我瞬间好无助，我从来没有想过会是这个样子！

　　“等着我！”我放开赛龙，站起来就不要命地想要冲蜘蛛过去，我要剁了他，我没去看周外的情况，但是眼角闪过的，我看到东哥的戈胳膊上已经破了流血了。

　　而杨凌的那些兄弟已经有几个先撤出去了，杨凌跟猪仔带着几个人还扛着旁边的几个人。

　　但是就在我要冲出去的时候，已经有人围了过来，我不能跑了，我得护着赛龙和阿甘。

　　有三个人突然就冲我过来，其中一个是被我枪了刀的，他现在的手上拎着我的那只铁管。

　　蜘蛛和益辉扛到了一块，益辉什么时候来的我不知道，看眼前的情形，益辉似乎扛不过蜘蛛，一下子被踹开了，蜘蛛一刀就砍了下去“哼，老子让你们狂！操！”

　　“益……”凤明喊了一声忽然就没声了，而冲我过来的三个人也举起了手中的家伙。

　　眼角看到力东扛上了另个一米八的，力东，大声喊道：“等着，益辉，哥来了！”他猛地急就扑向了其中的一个，随后一刀猛挥了出去。

　　眼角扫过，这才看到他们倒下来的人差不多一半，而我们基本上已经全倒了，就剩我们哥几个了。


第一百九十七章 血的教训！（下）

　　那个拎着铁管的猛地就冲我砸了过来，同时旁边的另一个也举着砍刀就跟了上来，第三个人包抄到了我的身后。

　　“来啊！操你妈！”我喝了一声，不去管那个拎铁管的，猛冲向那个要朝我砍过来的家伙，在他砍下来的时候，我对着他的刀就猛砍上去！我非常的用力，拼了命的一砍，“当”的一声，两刀一撞，跟着我就一脚踹了上去。

　　而几乎同一时候，我的肩膀也被那根铁管砸到了，那一下痛的从差点就坐到了下去，但是我又“啊！”的喊了一声就猛地站起来，一手就抓住了那个人又要举起来的铁管，紧跟着砍刀猛地冲着他的腹部一横砍，登时他的腹部就见红了！

　　那个人痛的手一松，我一用力就将铁管扯了过来，又一脚冲着他被我划伤的腹部就踹了上去！

　　“阿南！”我听到赛龙的声音，但是忽然间就觉得后背一疼，是那种剜心的疼，我差点整个人就冲摔了出去。我知道我的后背被砍到了。

　　痛！非常的痛！我想要撑一下，但还是摔了下去，但是我知道不能倒着要站起来，要站起来，在我要站起来的时候，我听到杨凌的喊声：“龙哥躲啊，龙哥！”

　　我猛地一转头，看到赛龙居然刚才拖着那个人的腿，如果不是他那么一拖，肯定我的脑门已经被砍到了。

　　“我去你妈的，找死！”那个被赛龙抱着腿的人举刀冲着赛龙的脑门就要砍下。我慌了，我大喊了一声“操你大爷，操你大爷！”跟着我将手中的铁管就猛摔了过去，同时挣扎着就要爬起来冲过去。

　　那一刻我的眼里就只有赛龙那边了，但是忽然间我的腰部一痛，我整个人就又率了下去，身旁响起一个声音“毛都没长齐的家伙，我他妈让你狂！”

　　我急了，还想冲，但那个踹倒我的家伙一刀冲我就砍了下来，我只能一下子就滚开了。

　　忽然间小军冲了过来，小军举着铁管冲着要砍我的家伙一顿猛挥猛砸，喊道“南哥起来，南哥，南哥起来！”

　　我连忙就站了起来，我现在只想看看赛龙那边怎么样，根本就没有去管自己后背上的伤。而等我刚站起来就听到，赛龙喊了一声“阿甘你干吗，躲开，躲开啊！”

　　我跟着就看到阿阿甘居然将那个要砍赛龙的扑开了，同时就抡拳去打他的脸，骂道“我操你妈，我跟你拼了，我跟你拼了！”

　　但是两者之间的实力根本就不是一个级别，蜘蛛他们现在还站着的人看起来都是混社会的。

　　“操，你个鸡巴人！”那个混混猛地一踹阿甘，跟着一刀就划在了阿甘的后背上，阿甘痛的又喊了一声，登时就摔倒了。

　　“阿甘！”我和赛龙几乎同时喊了起来，赛龙再次不顾自己的腿伤要站起来，我也冲了上去，偏偏这时候那边有人喊了一声“凤明哥，后面，后面！”

　　我心里已经是慌的不行了，我心里悔恨的不行，为什么我要跟他们斗，为什么我不先躲一次，为什么！

　　我回头看了凤明一眼，看到凤明也摔到了地上，他的脸上满是鲜血，但是他还要再站起来，我急了，大声喊道：“东哥，东哥，凤明啊！凤明！”

　　赛龙已经想要扑那个人，但是他一下子就给弄倒了在，这时候我突然听到了鹏飞的喊声，鹏飞“操你妈！”鹏飞的衣服也都破了，身上有好几处刀伤，他的头发上也有鲜血，他猛冲向赛龙旁边，我看赛龙那边有人照看，就想着要去帮凤明，可这时候突然又有两个人就朝我冲了过来，其中一个是蜘蛛。

　　我傻了！我彻底的懵了！那益辉呢，我慌张地转身寻找益辉，我往蜘蛛的身后去找，结果看到益辉躺在那里，益辉一动不动地躺在那里！

　　“益辉，益辉哥！”我的眼里流了下来，眼睛火辣辣的，喊着益辉的名字就要冲过去，胳膊留着血的蜘蛛用刀指着我，骂道：“老子今天就废了你！操！”

　　我突然间脑子里只有蜘蛛这个人，我想杀了他！生平第一次有真正杀人的念头！

　　我快步就冲了过去，举刀就砍了下去，但是没有砍刀，反而是被蜘蛛给踹开了，我差点摔倒的时候，旁边一个人一刀急朝我的头山砸了下来，我连忙就摔了下去，同时一刀猛挥，砍在了那个人的腿上，那个人“啊”的一声就捂着腿推开了两步。

　　这个时候蜘蛛就迈着大步上来了，突然间我看到益辉在那边动了一下。我一咬牙就要站起来，但是蜘蛛的速度实在快，他一刀冲我的胸膛就砍了下来，我连忙巨刀就要去挡，谁知道蜘蛛狡诈地避开，一刀就划在了我的手臂上。

　　疼痛让我的手一手，手上的刀就掉了下来。

　　但是蜘蛛没有再砍，他往旁边退开，这个时候我看到力东一刀就冲着蜘蛛砍了过去，力动的身上也满是鲜血。

　　就在这时候，路口突然跑过来了一个人，那个人喊着，“老大，老大，程乐来了，黑面神程乐来了！”

　　我瞬间有点没明白过来，为什么他会过来，他不是不会过来的吗？天哥不是说他只在乎他在乎的人吗？他为什么会过来。我也没有想太多，用左手站起来就护在了力东的身后。

　　“老子今天剁了你！”力东可没有给蜘蛛喘息的机会，我看到他猛砍上去，但是力东的身体明显有些吃不消了，他刚才扛的太久了，我转头看他过来的方向，那边两个人已经要站起来了。

　　就在我转身要去看一眼力东的时候，忽然看到力东就被踹开了。蜘蛛举刀就冲着力东要砍过去。

　　“蜘蛛，我操你妈！”孔宣的声音突然在那边响了起来，跟着他就冲了过来，力东趁这个档口，往旁边就躲开了。

　　孔宣手中抓着的是马刀，一把比那些普通砍刀要长的家伙，他冲着蜘蛛这边就过来，而孔宣和他身后的程乐两个人的身上居然也都有伤，程乐的身旁还站着四个人，也都是挂彩的，我突然间就不明白是怎么一回事。

　　但是我没在那傻想，我用左手挥刀猛砍了蜘蛛一下，就拉着东哥往旁边一躲。

　　“操！”蜘蛛呸了一口，他喊道：“他妈的今天一起废了程乐，弄他们！”

　　我们哥几个已经都没什么力气了，蜘蛛也没在管我们，喊着自己的人就冲程乐他们冲过去了。

　　忽然间外面极有警车的警铃声，这警铃声一响，蜘蛛程乐他们就都愣了一下，“我操他妈的！”蜘蛛又喊了一声“撤！”跟着他的人就一起动了，扶着没有受伤的往旁边的小巷子里跑了进去，蜘蛛走过我们身旁的时候瞪了我一眼。

　　程乐在那边也对自己的兄弟喊道：“回去！”跟着又喊了一声还想要去追蜘蛛的孔宣，“孔宣！”我看着程乐，见他扫了我一眼，然后就快步带着自己的人往山方向跑了过去。

　　这时候突然间我就听到了吴雨的哭泣声，“阿南，阿南！”我扶着力东，力东已经耗不住了，他整个人都瘫倒在那里，刚才他冲过来一定是为了我撑的拿一口气。

　　“阿南，阿南”吴雨跑了过来，他看着曼声都是伤的我，一副不知所措的样子，我看着她也不知道说什么，等反应过来，连忙就喊了起来，说道：“打120，打120！”

　　“打了，我已经打了，我一直在那边，我被拉着……阿南，阿南，你怎么样了，你怎么样了？”吴雨慌张地想要伸手扶我，但是又一副担心怕弄到我伤口的样子。

　　我摇了摇头，说道：“没事，你帮我看着力东。”

　　“阿南，我没事，操他妈的，干！阿南，你在流血，你不要动了，阿南！”力东在我的身后就喊了起来。“小雨过去拉着他，快！”

　　我忽然间感觉到了后背和手上的疼痛，还有肩膀上的，突然歇了下来，身上伤口的疼痛就一起发作了。我咬着牙，觉得步伐好沉重，但是我还是抄益辉走过去，我想去看看益辉，我担心他，我还想去看看凤明，他刚才也倒下去了。

　　但是我忽然一个踉跄就摔倒了，我不知道怎么回事，只觉得突然间脑袋很晕，迷糊的十分厉害。

　　跟着我看到吴雨就慌张地冲了过来，她已冲过来就紧紧地摁着我的手臂，我整个人就越来越迷糊了。

　　我也不知道过了多久，整个人都是昏昏沉沉的，我看到哥几个就在我的面前笑着，哥几个就跟以往那样笑着，在篮球场，在教室，在寝室，在校园里的每一个角落，在力东的至尊那里我们一起唱着歌，一起喝酒，一起玩闹，我们好开心。

　　可是突然间他们就一个个地不见了，跟着就看到益辉倒在那边，凤明也是一身的血，力东想要扶着益辉，但是没有能扶起来，我在喊他们，但是他们没有听到。赛龙呢，鹏飞呢，少武呢，他们又在哪里？还有阿甘小军猪仔杨凌呢……大家都在哪？都在哪？

　　“益辉，益辉！”我猛地就大声喊了出来，随后就醒了过来。

　　“阿南，阿南！”我看到依依守在我的身旁，我躺在病房里，我还在喘气，想着刚才的梦，依依紧紧抓着我的左手，我感觉到后背和右手的手腕非常的疼。

　　“依依……他们的，益辉他们呢，益辉赛龙他们呢，对了，还有阿甘，他们在哪里，在哪里……”我说着就想要从病床上挣扎着起来，我想起了一些事，我当时在那边晕倒了，失去了知觉，后来应该就被送了过来，但是他们现在在哪，他们都怎么样了，我想要坐起来。

　　“阿南，你不要急，阿南，你不要乱动啊！”依依在按着我，这时候旁边突然就想起了赛龙的声音，“操，傻逼南，你吵什么吵！”


第一百九十八章 真相！

　　我愣了一下，转头看过去，这才看到赛龙就躺在旁边的病床上面，而在她的身旁是已经爬着睡着的木兰。赛龙继续补充地说道：“把我老婆吵醒了，我可跟你没完！”赛龙盖着被子，我也不知道他伤的怎么样了，木兰还是被我吵醒了，他迷迷糊糊地睁开眼睛，关心地问赛龙道“怎么了，阿龙，你伤口痛了吗？要不要我去找医生啊！”

　　赛龙一手就抓住了木兰然后说道：“没事，傻逼南在鬼叫呢，你继续睡一会儿吧！明儿早点回去，我不要紧的。”

　　“我不！这些天我都要陪着你！”我倒是没有想到木兰也会这么地撒娇，这不知道当初赛龙偷摸着追她的时候用的什么办法。

　　我跟着就问道：“他们呢，益辉凤明阿甘他们，其他人呢？”

　　“他们都没事，在隔壁病房。”依依开口说道。我转头看向她，见她眼睛一圈浮肿，眼里还红红的，知道她一定没少哭，此时我们也没再计较过去，谁对谁错。

　　“不行，我要去看一下他们，不看我心里不踏实。”我说着就要从病床上走下来。

　　“阿南，这会儿三更半夜的你去看什么，哥几个都没事，就你最危险了，差点命都搭进去了。”赛龙看着我说道。

　　“我？”我有点不明白，怎么的就我差点将自己的命给搭进去了。

　　“嗯，阿南，你手腕上的静脉被割伤了，你流了太多的血，如果不是送医院送的及时……”依依说着眼睛又红了。

　　“那我睡了多久？”我看了一下自己的手腕，心想当时蜘蛛看我的手时是怎么割到我的手臂的，但是就是没什么印象！那会儿也实在是着急，所以后来使劲动，估计加快了血液的流动，最后失血过多，这才导致后来直接就晕了过去。

　　“一天两夜了，明天是周日，现在已经是凌晨……”依依看了一眼时间，“凌晨四点。”

　　“我先上个厕所。”我说着就下了床，后背疼了一下，依依过来就扶着我，紧紧抓着我的手。

　　要说以前的话，有外人在，依依是一定不会跟我一起进厕所的，但是这一次她没有顾及那么多，一直扶着我进去，不过她的脸还是红了起来。

　　我微微一笑，说道：“好了，我可以的，又不是断手断脚的。”

　　“你说什么呢，不行，我就要扶着！”依依瞪了我一下，双手就扶着我的胳膊，然后将头转向了别处。

　　我也拿她没办法，不过既然他无所谓我也就无所谓了，于是就拉闸放水了起来，第一次有女生在身旁陪着尿尿，还真的有点不习惯，小一会儿才尿出来。尿的时候我看了一眼依依，她已经是红到了脖子根处。

　　等走出厕所的时候，我径直就走出了病房，依依拉住了我，我说道：“没事的，我就看看他们，就在门口，我不看看他们我心里真的是不踏实！”

　　依依这才点了点头，扶着我走了出去。

　　隔壁住着的是益辉和凤明，而对面病房住着的是阿甘和少武，里面的李晓兰趴在少武的身旁，少武倒是醒着的，他看我就要坐起来，我连忙冲他做了一个安着的动作，然后微微一笑，少武也是微微一笑地回应。

　　我转头低声问依依道：“东哥鹏飞他们呢？他们怎么样了，怎没有见到他们？”

　　“就你们几个伤的比较重的住院，东哥鹏飞他们在包扎后没什么事就回去了。”依依说着就扶着我往病房里面走去，她继续说道：“今天他们都在这里呆了一天，一直在陪着你，力东他叔叔黄威也来了，当时你们的班主任也来了，一开始他是要通知你们所有人的家长的，但是因为大家都不想让家里人知道，说那样会引起不必要的麻烦，之后就由力东求黄威出面将刘秃子拦了下来，黄威非常的生气……不过阿甘的爸妈还是被通知到了。阿甘的爸妈过来时，他妈妈看到阿甘的样子，当场就晕了过去，他的父亲生气。”

　　“阿甘伤的怎么样，很严重吗？”我着急地问道。

　　依依看着我有点害怕地点了点头，跟着又说道：“医生说了，得有挺长一段时间才能完全康复过来接下来的半年可能都得休学了。”

　　“操！”都低骂了一声，想着阿甘当时喊着：南哥南哥，我好痛，很痛时的样子，心里就一阵难受，眼睛有温热。阿甘是为了才遭受那样的苦。

　　“阿南……”依依扶着我坐在了病房门前的椅子上，继续说道：“东哥当时听了阿甘的身体状况，又听说你差点……整个人就疯了一般地要冲出去……哦，对了，还有永兴哥，永兴哥他非常的自责，看到你们哥几个那样，他那么一个大家伙字节就大哭了起来，也想着要冲出去，不过后来都让昊哥给拦了下来。永兴说他们昨天下午在学校里和我们学校的篮球生打比赛，他手机放在更衣室里……”

　　我安静地听着依依说这两天的事，想着永兴，心里也不知道是庆幸他没来好一些，还是在希望如果他来了我们就多他一个战斗力，或许就会减少一个人受伤。不过总之我是没有去怪他，这黑猩猩，估计还在自责。

　　“后来永兴哥和东哥他们都被赶了回去，杨凌和鹏飞也回去养伤去了，其余的那些人都没有你们哥几个伤的重。华仔是昨晚也就赶过来的，他当时看着你出事就马上给他哥郑朗打了电话，还跟他哥闹了一会儿，说不找人去剁了那些弄伤你们的人就永远不叫郑朗哥。不过郑朗后来似乎还是没有帮忙，华仔气呼呼地就挂了电话，他跑过来就说，下次要带他去找那群混蛋算账，到时候他要是受伤了什么的，他哥就一定得出面了。”

　　“这华仔……”我苦笑地叹了一口气，就伸手去摸口袋想找烟抽，结果什么都没摸到，等低头一看，这才发现自己穿的是病服。

　　“烟我收起来了，这两天你不许抽烟。”依依握住我的手说道。

　　我沉默地想着这两天发生的事，心里挺乱的，当然，更多的是恨，对蜘蛛的恨！

　　依依这时候小声地说道：“还有，海燕姐和刀子哥也来了，那个郭兰心也有过来，吴雨她在我过来之前一直守在你的身旁……”

　　说道吴雨的时候，依依拉着我的手猛的一紧，我抬头就看向她，打断了她的话，说道：“好了，我们进去吧。”

　　谁知道依依没有起来，突然间却是流出泪来，说道：“阿南，对不起，对不起，我……如果不是我让罗峰帮忙你们急不会弄成这个样子……阿南，对不起……”

　　我怔了一下，伸手就去将依依憔悴脸上的泪水擦拭去，说道：“这不能怪你，他们就是要冲我们来的，你不要太自责了，他们想讹钱，就是要冲我们来的，没事。”

　　“不不，我知道是因为我，我不应该看了那些照片之后就去相信你和吴雨之间有什么，更不应该看到那个晚上你因为伤心和吴雨呆一块就瞎想，不应该之后答应罗峰让他去监视你……我应该想到罗峰他找我就是有目的的……”

　　我猛地一下子就站了起来，说道：“你刚才说什么？”

　　依依被我的样子吓了一下，不过她继续在埋怨自己。

　　“依依，你刚才说什么，你说你是后来才找的罗峰，那之前照片和在肯德基以及医院撞见我……”我忽然就明白了过来，心里便愈加的愤怒了起来，操，这罗峰从一开始就想着要拆散我和依依！

　　依依似乎也明白了过来，愣在了那里……我这才知道那天我去好依依质问的时候，误会了依依，依依他并不是从开学那天我在校门口见到罗峰开始就托罗峰监视我，之前的种种都是罗峰所为，而我和依依的误会越来越深全都是罗峰的算计！

　　干，我怎么就忘了当初华仔说的那些照片是匿名寄给依依的！其实罗峰所做的事也有很多破绽，只是因为我着急伤心依依不信任我就没有去细细想过。

　　现在想来要监视我，也是罗峰怂恿依依的！

　　“依依，罗峰在上初中的时候是不是追过你？”我的直觉告诉我，只有这一个可能。

　　依依缓缓点了点头，说道：“不过我拒绝他之后，他就笑着说做朋友。”

　　“呵呵，做朋友，操！”我又低骂了一声，这么说来的话，找蜘蛛过来估计如果我没有打他，他迟早也可能跟我制造起矛盾。

　　“好了，依依，没事了，不要自责，这不是你的错，都是那垃圾算计着的！”我抱了抱依依，说道：“等我回去，我一定会让他付出代价的！”

　　依依沉默了一会儿，说道：“阿南，可不可以不要找他们报仇了，不要打架了啊！”

　　我斩钉截铁地说道：“不能。”我松开了依依，又认真地看着她，说道：“我必须帮哥几个报仇，而且我知道哥几个一定也都憋着一口气，心里都不痛快！”

　　依依沉默了下来，好一会儿，他说道“那你答应我，这一次之后，再不要打架了，好么？”

　　我点了点头，说道：“行！”

　　随后依依就扶起我往里面走进去，等走到门口的时候，我和依依看到赛龙和木兰居然在接吻！

　　我和依依一直没有出声，赛龙和木兰还十分忘我地亲吻着，傻逼赛龙竟然还伸出他的魔抓往木兰的胸部去了！

　　我倒是蛮乐意继续看下去的，但是依依已经不好意思地有点脸红了，她拉了我一下，示意我先出去。

　　我本来想捉弄他们一下的，但是想到赛龙的爱情史比较艰难，而且又受了这么多的苦，就放弃了这个想法，可谁知道在转身的时候还是不小心给撞到了门。

　　“那什么，我们没看到，你们继续，继续……”我说了一声就带着依依，忍着背上的伤痛快步走了出去。


第一百九十九章 争吵！

　　我还没睡醒的时候就隐约听到房间里有力东的声音，等我睁开眼的时候，看到力东正坐在边上和鹏飞赛龙一起打牌。

　　“你大爷的，一大早就打牌，让不让人休息了！”我说着就抓起柜上的橘子朝力东砸了过去。

　　“哎呦，我操！”力东喊了一声就站起来，然后笑着跑到我的身旁，一拍我的脑袋，说道：“妈的，昨天担死哥几个了，操！”

　　鹏飞一脸鄙视地看着我，说道：“害我昨天也没睡好，等着过阵子陪我们精神损失费！”

　　“操，要你们自作多情了啊！”我撇了撇嘴。

　　“呦呵，我操！”鹏飞撸起袖管就要朝我过来了。

　　“喂喂喂，你们干什么，不许欺负阿南！”这时候依依提着饭盒从门口进来了。

　　一旁的赛龙就取笑道：“这么恩爱啊，也不知道谁前阵子还冷战呢，你不搭理我我搭理你的！”

　　“干，你个八婆龙！”我说着就又抓起一个橘子扔过去，跟着就说道：“东哥，鹏飞，来来，坐下，我跟你们说说昨晚医院里一对情侣的现场直播，那直播看起来可带劲了！”

　　“傻逼南，你大爷！”赛龙不好意思地急了。

　　“急你个头，都是大老爷们是不？”我哈哈就乐了。

　　“好了，好了，你们先吃饭吧，还真的是一点不将伤放心上啊！”依依说了我们一句就给我们弄起饭来。

　　我们几个对视一眼，这才没再继续打闹下去。其实我们不是不在意自己的伤，而是哥几个都心知肚明，没必要为了这些伤就那么一直愁眉苦脸的，能开心快乐地活，干嘛不开心快乐呢？哥几个也都清楚，这个场子肯定是要找回来的，但是那不代表在场子找回来之前我们就得苦着一张脸，那样多没意思。

　　不过在我们吃过饭之后，哥几个就有点沉默了。期间我问了一下力东和鹏飞身上的伤，他们倒都不严重，只是被划到了，伤口不深。

　　我习惯性地就想要找烟抽，但是依依就是不许，时时刻刻监督着我，我看她一脸的疲惫，心疼的就没有跟她争，想着劝她回去休息，但是她就是不愿，还说已经请了一个礼拜的假要好好地照顾我。

　　我刚要说她，这时候医生走了进来，帮我和赛龙做了检查之后，说了一些注意事项，我们都关心什么时候可以出院，结果医生告诉我们要先观察几天再说。

　　“一进医院深似海”，我们也没辙，只能继续呆着了。

　　力东和鹏飞不一会儿就去隔壁的房间看他们去了，我想了想也要挣扎着过去，结果知道是不是昨晚动的太厉害了，后背就有点疼，疼的我也没法过去。

　　依依也拦着我，说道：“不许你动了，老老实实地躺着！”

　　我叹了一口气，摇了摇头，看着赛龙在玩手机，就问道：“木兰呢？”

　　“她回去换衣服顺带拿衣服给我换洗。”赛龙头也没回地看着手机，这家伙和木兰真的是越来越水深火热了。

　　我寻思着就又想劝依依回去，结果她就是不干。我们正争的时候。永兴来了，永兴提着一篮子水果，一进来他就奔过来，很是激动地说道：“傻逼南，傻逼南……”他激动地就有点说不出话。

　　“你大爷，你个傻逼黑猩猩！”我冲他乐了乐。

　　谁知道永兴然眼眶就有点红了，说道：“操他妈的，你要是再没醒过来，就是天王老子也不能拉着我去剁了那鸟蜘蛛！”

　　我听着心里很是感动，我知道永兴说的到就一定做的到，“可别矫情，南哥可没有眼泪陪着你。”

　　“去你大爷的！”永兴乐呵呵地拉着一张椅子坐了过来，不过他很快就又开始自责了起来，“阿南，你说我昨天怎么就没接到那个电话，你说我要是接到……”

　　“行了，又要矫情了是不？”我刚说了他一句，门口就响起了力东的声音，“你个黑猩猩，昨天那样，今天还来，没完了是不是？都说这不能怪你了！要再这样，哥几个收拾了你信不！”

　　“对，永兴，我们还不知道你吗？好了，别说了。”益辉笑着也走了进来，凤明走过来拍了拍永兴两下笑了笑。

　　永兴也是个爽快人，这时候摸着脑门乐了乐，他那么一个高个子在房间里做出这么一个动作，看起来还是蛮有喜感的。

　　“你们去看阿甘和少武没？”我问道，我的心里还是牵挂着阿甘，他肩膀上的一刀可是因为我才被砍到的，可以说就是在我的眼前被砍到的。

　　我这一问，哥几个就都沉默了下来，我顿时就担心了起来。

　　益辉一把就摁住我，依依也是动作很快，益辉说道：“去过了，阿甘也醒了，他还问你怎么样。”

　　我看着哥几个的表情，总觉得好像有事，刚想继续问，这时候突然门外突然就吵闹了起来，一个妇女和一个中年男人的声音，紧跟着门口就出现了一个妇女和中年男人，我一看中年男人就大概猜到是谁了，他和阿甘长的有点神似。

　　“谁，你们谁是张南，谁是张南！”那个妇女的眼睛非常的红，一看就是哭了很久，她非常气愤地冲过来瞪着我们每一个人。

　　“阿姨，阿姨，你看……”一旁的力东就要去劝。

　　“阿姨？谁是你阿姨，我他妈不是你阿姨，我跟你很熟吗，你走开，你个小混混，走开，我要找张南！”

　　“都走开了，有没有听到！”阿甘的父亲在一旁也发飙了，“你们两个躺着的谁是张南，敢不敢说句话了！”

　　我知道他们应该就是阿甘的父母了，冤有头债有主，阿甘是因为我受的伤，他们的父母找过来也是人之常情，我挣扎着忍着后背的疼痛就坐了起来，说道：“我是！”我说着就拉开依依的手，跟着就下了床。

　　凤明和益辉过来就要堵着我的路。赛龙看了我一眼，但是他因为腿伤也做不了什么。

　　这时候鹏飞又上前去劝阿甘的父母，说道：“阿姨，叔，你们先消消气……”

　　“消消气，消什么气，消气！要是你被砍……你被砍伤城那样……”阿甘的母亲说着说着就哽咽了起来，跟着就流出了眼泪，她指着鹏飞继续大声道：“你爸妈会怎么想？怎么就不是你被砍伤啊！你们那么多人，为什么就我的孩子被砍伤啊，被砍成了那样，啊！”

　　阿甘的父亲扶着他的母亲，说道：“都给我让开了，我今天就是要找张南问句话。”

　　我将挡在我前面个哥几个往旁边一拉，永兴一开始是一动不动，我在他后头就苦笑一声，说道：“永兴哥，你知道我的！没事，你让让！”

　　永兴看了我一眼，转头就对着阿甘的父母说道：“阿姨，叔，这不是阿南的错，你们不能这样！”

　　“我们不能怎么样，我们有说要干什么了吗！我们就是来跟他说句话！怎么，你们现在是要人多欺负人少了吗？城市人欺负我们农村人是不是？”阿甘的父亲也是愤怒的不行，如果不是他要搀扶着他的妻子，估计都会动起手来。

　　“叔，我们不是那个意思……”益辉又解释了一句。

　　“别跟我套近乎，我不是你叔！”

　　“永兴哥！”我在后头喊了一声，永兴又回头看了我一眼，跟着气呼呼地就让开了。益辉和凤明还要扶着我，但是被我给推开了。

　　力东这时候又走了出来，我伸手就要去拉他，看他脸上也是忍着火气，估计也是被阿甘父母这么闹给惹急了，他说道：“叔，阿姨，阿甘是我们的兄弟，阿南也是我们的兄弟，我们没想过会发生这样的事是……”

　　“兄弟。兄个屁弟！你他妈还有脸说兄弟，你懂什么是兄弟吗！操你妈的，别跟我说教，我吃的盐比你吃的米还要多，你还跟我说这个！兄弟就是一起去挨刀子吗？滚，滚开了，惹急了我不管你是谁我都照打你！”阿甘的父亲火气冲冲地瞪着力东。

　　我往后猛地一拉力东，说道：“东哥，他们是阿甘的爸妈！东哥！”我知道东哥是不忿，我怕他一会儿做错事就拉着他提醒道。同时我瞪了鹏飞一眼，鹏飞也是气不过，不过也只好去拉力东。

　　我走到了阿甘父母的面前，说道：“叔，阿姨，对不起，是我的错，阿甘的伤是因为我造成的，不管你们怎么处置我，我都不会说一个不字！”

　　“谁要处置你了！谁稀罕处置你了，处置处置，我拿刀也给你两刀你还要跟我说不字吗！”阿甘的母亲冲着我就搭喊了起来，“你这个人渣，你这个垃圾！”忽然她就伸手猛推了我一下，我一下子就给撞到了床的铁杆上面，后背疼的不行！

　　“阿姨，你不能这样……”哥几个就一起上去拉着她了。

　　一直不发表意见，知道我性子的依依这时候只是跑到我的身旁，将我扶了起来，问道：“阿南，怎么样了，阿南！”

　　我微微一笑，说道：“没事。”咬了咬牙，忍着后背的疼痛，我就站了起来，拉开力东他们，说道：“阿姨，叔，对不起！”

　　病房里沉默了那么一刻钟。

　　“不用你的对不起！哼，我今天告诉你了，以后不许再跟我的儿子来往，我会安排他转学，就是砸锅卖铁我也会安排他转学，希望你以后不要再跟他来往，希望你不要再来带坏他！知不知道！”阿甘的父亲也拉着他的妻子，冲我喊着。

　　我一听这话，整个人就懵了，脑子里完全就空白了！阿甘的父亲见我没有反应还要继续问我，这时候外面就来了几个护士了，说道：“医院里不许大声喧哗不知道吗？”

　　“臭小子，我说的话你有没有听到！”阿甘的父亲追问道。

　　“啊，血……阿南，你后背流血了，阿南……”依依在一旁吓的喊了起来。


第二百章 孔宣的到来！

　　“阿南！”力东也着急的地过来扶我。

　　我冲力东苦笑一声，微微摇了摇头，在门口的护士进来之前，对着阿甘的父母又深深地鞠了一个躬，说道：“叔，姨，对不起！”

　　“干什么，你们这是干什么，病人需要休息不知道吗！”护士进来就埋怨起来阿甘的父母，另外一个人着急地走过来，说道：“赶紧将他扶到床上去，小丽，你快去叫主任过来看看！”

　　阿甘的父母这时候没再骂了，他们看着我愣了愣。

　　力东气呼呼地瞪着他们，我拉着力东说道：“没事，小事，这是小事！”而另一只手紧紧地拉着依依，依依就是怜惜地看着我，眼框有点泛红。

　　阿甘的父亲已经开始拉着她的妻子转身往病房外面走去。

　　哥几个在一旁都紧张了起来，不一会儿护士和主任就来了，他们处理好之后说是我的伤口弄裂了，主任对我就是一顿说，说完他又说那两个护士，说她们怎么就没值好班，还让人进来闹了，随后又说益辉和凤明，赶他们回去休息。

　　这么闹了好一会儿，总算是安静了下来，主任医生在警告了好几句后这才离去。益辉和凤明也回到了自己的病房，但是刚安静下来没一会儿，我就听到了阿甘和他父母吵起来的声音。

　　“鹏飞，永兴，你俩过去看看，快！跟阿甘说我没事！”我看他们仨还有点不乐意，连忙就又着急地说道：“你们不去，我自己去了！”

　　“操，去，算怕你了！”鹏飞快步就走了出去，永兴这也才跟着出去了。

　　我之所以没叫力东，是因为力东跟阿甘毕竟没有鹏飞熟，万一一会儿跟阿甘的父母急眼了就不好了，永兴比较实诚，比力东能控制的住情绪。

　　我担心又弄到伤就只是趴在床上，依依去洗我刚才换下来的衣服，赛龙已经收起了手机，他靠在床上跟我一起沉默着。

　　力东也沉默，不过他是出去抽烟去了。

　　我想到阿甘以后要转学，以后身旁再没有这么一个天然呆的家伙，心里就难受了起来。

　　阿甘，他叫陈紫霖，但是自从叫他阿甘开始我们就一直喊阿甘。他总是默默地跟在我的身旁，喊着，南哥南哥，他总会有一些出乎我们意料的天然呆的话，但是遇上事，不会打架的他从不退缩，不管是被打趴下几次，而且事后他从没抱怨过。他是在我当初还一点名声都没有的时候就和我玩一块的兄弟。

　　“阿南，阿南……”赛龙打断了我的思绪，我转头看向他，看到他冲门外望去，便也跟着转过头。

　　是吴雨，吴雨来了。

　　吴雨冲我们微微一笑，随后只是看着我，问道：“怎么样，你们都好点没有。我和我嫂子给你们熬了一些骨头汤。”她说着就走了过来，将保温桶一放，就开始给我们倒了起来。

　　“阿南，赛龙，一会儿你们想吃什……”依依弄着衣服从阳台那边的卫生间走了出来，等看到吴雨的时候，她说的话也就卡住了。

　　吴雨的动作也停了一下，气氛立即就有些尴尬了起来。

　　依依安静地从阳走了进来，我连忙看向赛龙，连连使眼色，赛龙这才哈哈一笑，说道：“谢谢小雨同学，这汤闻着就香啊！对了嫂子呢，他怎么没来，这她做的汤怎么她没来？”我暗暗赞了赛龙一声，强调嫂子做的汤是为了不让依依误会。

　　“她给益辉和凤明送送去了。”吴雨说着往旁边推开，对依依说道：“依依，你来吧，我去看看我嫂子那边需不需要帮忙。”她说着微微一笑。

　　“嗯，谢谢你。”依依说着走了过来。

　　吴雨除了进来的那对我充满关心的一眼，没再看我第二眼，我知道她是不想依依误会。而就在这时候，外面又走进来了一个女生，是木兰！

　　木兰手上提着饭盒，拎着一个大袋子，估计里面应该是赛龙的衣服，等看到吴雨的时候，她原本的笑容就僵住了。

　　我看着吴雨，她冲着木兰微微一笑，然后就微微低头走了出去。这时候的吴雨心里应该是最不好受的吧。

　　不过木兰也没说什么，只是赛龙也有愣了一下，随即就是一脸担忧地看着木兰，然后就解释了起来，说道：“木兰，你不要误会，小雨是过来看我和阿南的。”

　　木兰就白了赛龙一眼，嗔道：“你把我想成什么样的人了，而且你要是敢给我劈腿，我一定跟你没完！”

　　“不会不会，我肯定不会！”赛龙呵呵笑了笑。这笑容真生硬。

　　如果在以往我肯定要逗他们俩了，但是刚才阿甘的事让我提不起一点兴趣。

　　我的身体也实在是虚，所以三天之后，当哥几个陆续出院了，我还不被允许出院。益辉和鹏飞和少武是最先出院的，医院里就剩下我，赛龙和阿甘了。

　　阿甘那边哥几个都没再去了，倒不是不想去，而是阿甘的家人不让，他们也没再跟我们闹什么了，但是他们的意思很明确，要我们跟阿甘彻底划清界限。

　　少武那天跟我说，这两天阿甘跟他们吵的很凶，他说从来没想到过阿甘还会有这样的一面，阿甘当时一直在跟他的父母强调不是我们的错，一直在强调，说他跟我们在一起很开心，但是他的家长不知道从万恶的刘秃子那里听说了什么，阿甘的父母就说我们都是一群不会学习的垃圾，以后是乞丐命，是下等人之类的，坚决要阿甘跟我们撇清。

　　我们哥几个听了就都沉默了下来，大家也没多说什么。

　　那天晚上我想着过去看看阿甘于是轻轻地将依依扶开，这次依依没有醒过来，她这几天是真的累了，虽然有被我们赶回去休息，但总是没几个小时就又跑过来了，看的我也会一阵心疼。

　　我掀开被子下床的时候，看到赛龙没睡，他的手在玩弄着木兰的长发，似乎是在思索什么。他看了我一眼，我朝他做了一个噤声的手势，随后又伸手往阿甘病房的方向指了指。

　　他冲我点了点头没再说什么。

　　我轻手轻脚地出了病房，径直走向阿甘的病房。但是就在我走到阿甘的病房门前时，我傻眼了，阿甘不再病房里！那个病房是空的！

　　我愣了一会儿，转身要去问护士，但是刚走出两步我就明白过来了，阿甘是被他的父母带走的，如果不是阿甘的伤，他的父母肯定那天过来质问我的时候就想要给他转医院。

　　“阿南，阿甘是今天下午转走的。”依依的声音在身后响了起来，她走了过来拉住了我的手，“阿甘是不愿意的，但是他的妈妈哭了，阿甘就妥协了……”

　　我点了点头，没让依依再说下去，强挤出一个笑容，说道：“没事，挺好挺好，走了，回去睡觉。”

　　“阿南……”依依不放心我地小声说道。

　　“走了，走了，回去睡觉，你说赛龙会不会又和木兰在KISS呢？我们要不要来打个赌？”我话刚说一半，依依就轻轻地抱住了我，她在我的怀里就哭了起来，“对不起对不起，阿南，对不起，是我害的阿甘，我知道，是我害了阿甘，是我害的阿甘离开了，都是我……都是我……”

　　我怔住了，没想到依依还在责怪自己，她不会就是因为这件事所以这几天没睡好。我拍了拍依依的头，也不知道怎么地，就苦笑了一声，跟着说道：“你傻啊，这是命！”

　　依依的身体明显颤了一下，她收住了眼泪，哽咽了两声。

　　走廊里好安静……

　　出乎我的意料的是，在第二天的时候，我就有了阿甘的消息，大概是午后两点左右，我的手机有短息提示声，我打开一看，陌生号码，但是内容却是一看就明白：

　　南哥，对不起，走了也没跟你们说一声，你帮我跟哥几个说一声行不？呵呵，我以后去八中念书了。你的手机号码我以前就背下来了，等过阵子我再给你打电话，到时候哥几个来这边玩，我请客，呵呵！对了，你就不用回了，这是我偷偷用我爸的手机发的，等着我就全删掉。

　　还有，南哥，你不要自责，如果再让我做一次选择我还是会跟着哥几个一起去的。你也让龙哥不要自责，如果他要自责，你就跟他说先是他帮我挡了一刀，我才帮他挡的，呵呵，这样他就没话说了吧。其实龙哥那天一直在跟我说对不起，他也哭了……

　　好了，南哥，代我跟哥几个问好，说阿甘我没事，阿甘我还是那个阿甘，我一天是你们的兄弟，不管你们怎么样，我就永远是你们的兄弟，呵呵，对吧，南哥，我们是兄弟吧。

　　南哥，我还想说，跟哥几个一起的这半年多，是阿甘我读书以来最开心的日子，真的，跟着南哥混，有的吃，有的玩，逍遥自在。

　　阿甘的短信其实是长信，是分好几条短信过来的，但是最后一条少了一个字，或者说还少了一些话，我想大概是因为他的爸爸走到了他的身旁。

　　短信看的我眼眶有点温热，我转头看了一眼赛龙，想到他那天也因为但阿甘地哭过，但是最后却是什么都没有说，又想到他这几天总是在想着什么却是都没有说出来，一定是在心里自责吧。

　　“傻逼！”我骂了赛龙一声，正在和木兰下棋的他愣了一下，跟着我将手机扔给了他。

　　赛龙看了我一眼，这才看起我的手机。

　　我看到他看完短信后，又看了手机屏幕好一会儿，苦笑了一声，说道；“这傻逼，搞的跟是生离死别似的。”赛龙一边说着一边去端水喝，他的心里肯定也不好受。

　　我和赛龙是同一天出院的，但是出院之后我们都没有马上去上学，我们都需要再静养一段时间。

　　木兰提前在外面租好了房子，两室一厅，算下来比在医院呆着合算，而且空气还更好。而我也是这时候才越来越相信赛龙之前告诉我的木兰家是真的有钱。

　　依依继续请假在照顾我，木兰没能请到假，不过她都是一下课就赶回来。

　　这天我们在吃饭的时候，门被敲响了，木兰放下筷子就去开门，随后，鹏飞少武和猪仔走了进来，我刚要笑着说话，就看到了他们身后的孔宣！


第二百零一章 败在哪里！

　　看到孔宣，我们也一起放下了筷子，我和赛龙对视了一眼，心想这孔宣玩的是哪一出？

　　只不过并不知道我上次在职院和孔宣他们发生过矛盾的赛龙没有看出我眼里的疑惑。

　　孔宣哈哈一笑，说道：“吃饭呢，还有没有，来来，给哥也添一碗，饿死我了！”

　　这下我就更疑惑了，先不说不知道他过来想干什么，这还一副跟我们很熟的样子又是怎么回事？我又看向了鹏飞。

　　鹏飞冲我一笑，然后就笑着跑过来，一副为我们做起介绍的样子，说道：“这位是孔宣，宣哥，还记得是谁不？”

　　我瞥了他一眼，说道：“傻逼，记得。只是……”

　　“别只是了，在疑惑为什么我明明揍了你后来却又和乐哥去救你是不？来来，先吃饭，吃完饭我跟你好好说说，天哥就是让我今天让我来跟你解释一下这件事的！”孔宣说着接过从厨房走过来的木兰递给他的饭。

　　这一下我们所有人都听懵了，不过我还好，知道天哥是他的结拜大哥，鹏飞他们看样子也知道了，不过他们看向我，看来应该是不知道我和他们打过一架的事，赛龙是最郁闷的，什么都不知道。

　　我也就没再立即追问下去，而是一起吃起饭来，因为不知道他们要过来，所以饭是一点也不够，我们就一起分着吃。我和赛龙还没怎么动就递给了鹏飞少武和猪仔，哥几个也没有嫌弃，都是自家兄弟。我和依依分着吃，赛龙和木兰分着吃，我们也没有嫌弃，都是老夫老妻。

　　等吃的差不多了之后，依依担心我们没有吃饱就说要去下面再买点熟食什么的，少武和鹏飞立即就称颂了起来，什么依依姐温柔贤惠傻逼南修了几辈子的福气之类的，我郁闷地看着他们说道：“你们这拍马屁也不用带上我吧？我用得着修几辈子福气吗？”

　　依依转头就叉腰瞪着我。

　　“依依，你看这傻逼南不认，说他修了几辈子的福气，他还冤屈了！这种人你得防着点……”

　　“我去你大爷的。”我一根筷子就砸了过去，然后温柔地看向依依，连忙笑着说道：“别听他瞎说，我怎么是修了几辈子的福气，这怎么着也得修几十辈子啊，不然怎么可能把你修过来呢？”

　　这一下就将大伙全都逗乐了。

　　在依依和木兰下楼后，我们几个就将烟点了起来，我看着猪仔觉得他有点奇怪，要说在以往，他肯定不是这样子，而且刚才他也没加入颂扬依依的行列之中。

　　我心想，等孔宣说完该说的再好好问问他好了。

　　孔宣突然拍了一下我的肩膀，说道：“大老爷们的，话我也就直说了，那天和你在职院那边发生冲突，是乐哥故意那么做的。”

　　“故意的？”我有点没有听懂。

　　“嗯，因为我们的人里面有蜘蛛的人！我们用你来演了一出戏，想要骗过蜘蛛，但是没想到操他妈的，这家伙那么狡猾没有上当！”孔宣说着抽了一口。

　　“什么冲突，什么你们的人里有蜘蛛的人，什么又是演戏，我怎么完全没有听懂？”赛龙郁闷不已。

　　“我给你们说说好了，之前罗峰跟咱们报蜘蛛的名字后，我就去向海燕姐打听了一下，海燕姐就跟我说了一下职院的大概情况，告诉我职院能让蜘蛛有所顾忌的人是程乐，程乐就是他的大哥，乐哥。”我说着看了孔宣一眼。

　　“所以你就独自去找他们了，想要跟他们合作？”赛龙接了下来。

　　我点了点头，又看向孔宣，说道：“你可以继续了。”

　　“天哥在知道了蜘蛛要找你们麻烦的事后就给乐哥和我打电话了，要我们到时候要是真出事的话就帮你们一把，我和乐哥自然是答应下来了。”孔宣看着我疑惑的表情，马上就补充道：“你不要觉得困惑了，是不是天哥跟你说乐哥因为跟你们不熟，不会帮你的？那是因为他不想你再去找我们，不想破坏我们的计划才那么说的。”

　　这个时候，一旁的鹏飞就跟赛龙小说说道：“宣哥和乐哥是天哥他们的结拜兄弟。”

　　“你们的计划是什么？”我心想自己不过是去找他们帮忙，怎么还成了他们计划的一部分，果然是一群老油条啊！

　　孔宣继续说道：“我们的计划很简单，表态不会帮你们，然后在关键时刻再捅蜘蛛他们一刀。”孔宣顿了一下，又继续说道：“我刚才也说过了，我们的人里面有他蜘蛛的人，为了能彻底骗过蜘蛛，所以我们必须揍你。职院里几乎没有人知道我们跟天哥结拜的事，所以为了不让他怀疑我们是在演戏，我们又问出你是谁，只是要给蜘蛛的人造成我们是因为看在天哥这个学生街扛把子的份上不跟你计较的假象。”

　　“我操，怎么考虑那么多啊！又是演戏，又是不要被看穿的，我都被绕晕了，用得着那样吗？”鹏飞郁闷地说道。

　　“妈的，我自己说起来都费劲啊！我以前都只是做，哪里还有这么给人说的，这乐哥不过来，真是累死我了。”孔宣终于是露出了他的本性，我刚才还疑惑他不是一个大大咧咧的家伙吗，怎么还突然这么能说回道了，原来都是乐哥教给他的。

　　孔宣继续说道：“听不懂也没事，反正计划没有成功。蜘蛛还是怀疑上了我们！所以那天带着人去找你们的时候，他让他的红棍带着一批人候在了职院的门口偷袭我们！妈的！”

　　“是不是如果我不去找你们，计划就有可能成功？”我问道。

　　“一样不会成功。乐哥说，世界上没有不透风的墙，蜘蛛一定是知道了我们和天哥的关系。所以他在去找你们的时候，让他的人埋伏在校门口。”

　　听完孔宣的梳理，我的脑子里就浮现出了蜘蛛程乐他们的面孔来，他们的实力明显要比周进他们高出一个层次，不管是从战斗力还是智力上面来说。

　　“好了，终于他妈的说完了。”孔宣长出一口气，抽了一口烟，躺靠了下去。他继续说道：“阿南，你们以后想怎么办？鹏飞说你是一定要去找回来的。”

　　我点了点头，说道：“必须找回来！一开始是我太大意了，我不知道他蜘蛛那么有本事，还能找的到社会上的人。”

　　“我操，这么说来，你们都还不知道蜘蛛背后的靠山？”孔宣又坐直了身子。

　　我们几个人互相对视了一眼，然后点了点头。

　　孔宣嘿嘿一笑，说道：“我越来越发现乐哥说的这句话很对了：知己知彼百百战不殆！”孔宣说着扫了我们几个人一眼，继续说道：“阿南，你们这次败就败在这里。是，用乐哥的话来说，你们是一群天不怕地不怕的家伙，但是再天不怕地不怕的你们也是个人，只要是个人你们就砍的死！这蜘蛛是老城区那边的人，他的靠山是老城区那边的一个道上的大哥，那个人在那边可以说是一手遮天，在我们整个市也算是一号人物了，手下养了一大批的马仔，能打的人更是有十来个，只不过这几天这为大哥渐渐沉寂了下来，说是什么上了年纪，慢慢放手让底下的人去干了。你们说他蜘蛛有这么一个老大哥，这么一座大靠山，你们还直接跟他硬来？”

　　“我操他妈的，怎么又是有靠山的啊！”鹏飞骂道。

　　我则是沉默了下来，孔宣说的没错，是我对蜘蛛了解不够，如果我能知道他更多的背景，知道他还有那么强大的靠山，那天我就不会盲目地去跟他对着来，这一次可以说完全是我的错，我又被上了一课。

　　“那个大哥是谁啊？”赛龙问道。

　　“我只知道道上的人都叫他九爷，真名叫什么我也不清楚。”孔宣说着又看向我，郑重地问道：“阿南，乐哥今天过来还让我问你一件事：知道了这么多，现在的你是不是还打算要找蜘蛛报仇？”

　　哥几个又都沉默了下来，一起看向了我，我看着他们，心里也明白，这件事可以说是因为我开始，所以现在做选择自然还得我来。

　　我重重地抽了一口烟，这才说道：“报！”

　　孔宣哈哈一笑，拍了一下我的肩膀，冲我伸出一个大拇指，说道：“妈的，行！宣哥我服你！乐哥也说你会报的，他说如果你有好主意了，可以随时再联系他，这是乐哥的电话号码。”孔宣说着将一张写有手机号码的纸条放到了桌上。

　　这程乐也是非常的不简单啊！看来天哥告诉我的关于他的故事，关于他这个人的性格，行为，也只是冰山一角啊！

　　我将那张纸条收起来的时候，门被打开了，依依和木兰两个人提着不少东西回来，我看到他们身后还跟着华仔和朱倩茹，两个人也是提了不少东西。

　　华仔一进屋就喊道：“南哥，南哥，瞧我给你带什么好东西了！”

　　“好了好了，你们不要聊天了，过来几个人帮忙收拾一下，一会儿东西没地方放了。”木兰喊了一声。

　　孔宣马上就站了起来，说道：“来来来，都买了什么，今天宣哥给你们做个菜！”

　　“我操，宣哥你还会这个啊？”鹏飞羡慕地跟了过去。

　　“我靠，主要是乐哥不会啊，他的女朋友又不在身旁就只能是我来了，妈的，我一开始也不会，等炒焦那么十几二十道菜也就会了。”这孔宣和程乐的关系还真的是不一般啊！

　　房屋里很快就热闹了起来，这边骂他傻逼不会弄，那边说他就会吃，我们也是有一阵子没这么开心了。

　　这时候，猪仔就走到了我的身旁，我看着他今天一天有点反常，刚要开口，他却先小声地说道：“南哥，；龙哥，能不能进去跟你们说个事。”


第二百零二章 和依依的第一次！

　　“进去跟我们说个事？”赛龙重复了一遍猪仔的话，然后看向我。

　　我知道猪仔肯定是有事，看了一眼他们在外面忙，心想进去说也好，就站起来，说道：“那去我的房间吧！”

　　说着我就去扶赛龙，猪仔上前扶赛龙的另一边，赛龙的腿其实已经好的差不多了，不过未免出现意外情况还是照顾一下比较好。

　　在我和赛龙坐下之后，猪仔就关上门站到了我们的面前。我实在是忍不住了就笑了出来，说道：“你个死肥猪，今天吃错药了啊！快，有事过来坐着说，是不是看上哪家女孩子不好意思，要偷偷请教我们？”

　　赛龙也笑了笑，说道：“猪仔，有话就直说了，你这么弄我们也稀里糊涂的。”

　　猪仔又看了我们两个一眼，又沉默了一会儿，随后这才开口说道：“南哥，龙哥，我对不起你们，对不起大家！”

　　我和赛龙直接懵了，我本想说你又玩什么，但是难得看猪仔这么认真的样子就没有说出来。倒是赛龙问道：“怎么回事？怎么好好的就对不起我们，对不起大家了？”

　　“兄弟之间可没有这三个字，猪仔你……”

　　“阿甘……”猪仔打断了我的话，然后看着我，一脸的悔意，继续说道：“如果那天我没有犹豫，如果我那天没有跑开，龙哥就不会受伤，阿甘后来也就不用帮龙哥挡那一下，之后也就不会被砍倒，现在也就不用离开我们……”

　　这下我和赛龙都沉默了，我看向赛龙，我们都没有想到这里面还有这么一回事。

　　“那天我看到他们那么多人，又都拎着砍刀，心里就害怕了，当时不争气的腿都软了，你们也知道我平常都是喜欢吹牛，真遇到事准时最慌的，比阿甘小军他们都要慌。那天我一开始就冲的比较慢，等看懂到我们一起围砍过来更是吓的不行，当时我胡乱挥扫了两下手中的铁管就被踹的摔倒了。那时候，我摔倒了一旁，龙哥和阿甘马上就护了过来，等我站起来，就又来了四个人，龙哥和阿甘两个就拼了上去。我当时看着两个人冲我过来跑向阿甘的身后，其实我应该是挡住他们的……”

　　猪仔说到这里又看了我们两个人一眼，然后忽然就给了自己一巴掌，骂道：“可是我他妈没有，我他妈就不配做你们的兄弟，我当时就冲开了一个就跑开了，还他妈自我安慰自己有在出力……我猪仔就是一个混蛋……”猪仔的情绪非常的激动，他又抬手善良自己一巴掌，眼泪也跟着掉了出来。

　　我看他抬手还要扇，连忙站起来就抓住了他的手，说道：“好了。”

　　猪仔没理会我，还在自责，他又要扇自己，我猛地就大声了起来，“好了！”

　　猪仔这下就愣住了，我一手抓着他的手，一手拍着他的肩膀，说道：“行了，这事既然已经说好不怪谁就都不怪谁！没有谁对，也没有谁错！还记不记得我当时说的，我当时就想着要让兄弟们跑的，而且我也说过了，就是跑了的，我张南也还当他是兄弟！”

　　“可是，南哥……我……”

　　“你什么你！别再说你不是我们兄弟的傻话，如果不是兄弟，你就不会讲这些话说出来，就不会讲实情都告诉我们。”

　　赛龙这时候也站了起来，说道：“这事真不能怪你，谁说当时你没跑走就能挡住他们了，如果你不挡走一个，兴许我们三个还全都伤了呢？也不用跟我道歉了，这事就到此为止，行不行？”赛龙拍了拍猪仔的肩膀。

　　我看猪仔还是有点愁闷，就拍了他的后脑勺一下，说道：“大老爷们是不是，行了！走走走，出去吃东西，既然有错就罚你下去搬一箱酒，然后回来干掉一瓶，我们就原谅你，怎么样？”

　　“南哥……”

　　“阿南这主意不错啊！快去，别在矫情了，再不去收拾你了！”赛龙说着就一拳打在猪仔的大肚腩上面。

　　猪仔这才比较舒心地笑了下，说道：“好，我这就去，等着！”

　　在猪仔离开后，我看向赛龙，还没说话，赛龙就直接给了我一拳，说道：“看你大爷啊，我没事，我不会去怪猪仔的，这事不能怪他！”

　　我打了他的胸口一拳，说道：“咱么一定会找回来的！”

　　猪仔一下子居然搬了两箱酒回来，这一般回来，他就惨了，木兰和依依差点用唾沫星子淹死他，我和赛龙一见，连忙就上去劝，我一边劝一边说道：“好了好了，可以了，宣哥难得来一次，我们喝点也开心不是，喝点没事，没事。”说着我又看向猪仔，说道：“猪仔你也是，买酒也不跟哥几个商量一下，这么自作主战。”

　　赛龙在一旁直接就笑而不语了，猪仔倒是没有说什么，估计还在内疚刚才说的事，这时候依依直接就掐了我一下，说道：“肯定是你的主意是不是？”

　　“啊？”我这话还没说完，哥几个都乐了起来，我连忙继续说道：“怎么可能是我，我们刚才聊天呢，猪仔就忽然说要出去一下，是不是，猪仔。”

　　结果这时候猪仔居然被赛龙拉开了。

　　我操！

　　依依就用她美美的大眼睛瞪着我，说道：“哼，既然不是你的，那就说明你不想喝，行，一会儿你不许喝！”

　　其实我倒是乐意不喝的，只不过那天为什么就突然想喝，这一下我就郁闷了。

　　哥几个在旁边又在乐，几个人之中还是华仔好，他走过来，说道：“依依姐，你就让南哥喝点，都说酒喝的量刚好还能补身体……”

　　“没你事，一边去，我就不让她喝！”依依哼的一声，不够她说是这么说，到最后我还是喝了有小两瓶，开玩笑，南哥是老婆能管的住的！（好吧，其实都是哥几个一直在说叨依依，她终于是忍受不了的缘故，所以说关键时刻只有哥几个才会陪着自己对抗自己的老婆。）

　　晚上差不多的时候，哥几个收拾好屋子后就离开了，所幸只有两箱酒，不然肯定都趴下来了，不过猪仔是喝高了，他喝着喝着就又哭了，这傻逼我们是一点办法也没有，估计他心里也是难受的很。

　　我伤还没好的这几天都是依依帮我洗脚擦身子的，其实我完全可以自己来，但是依依说她要来，既然老婆要来，我再拒绝那就太见外了，所以就很干脆地享受了起来。

　　都说春天是个躁动的季节，我想还真的是，在依依帮我洗脚的时候，我看到了依依衣服里面的春光，登时就浑身有点早热了起来，想到这些天都是和依依睡一块，也不知道是不是忍到了极限，忽然就有种兽血沸腾的感觉。

　　等依依都洗漱好再回房间的时候，我终于是忍不住了，一下自己就将她拦腰抱住然后推倒到床上去。

　　依依吓了一跳，说道：“阿南，你干嘛啊！”

　　我没管那么多，马上就扑上去亲吻了起来，依依一开始又是一愣，跟着却居然是迎合了起来，还回应的挺激烈的，我的手就在她的身上放肆了起来，上下其手的，而且渐渐地就将依依的上衣脱掉了。在我面前的依依很快就仅剩一个胸罩，下半身还是牛仔裤。

　　“阿南……”忽然间依依就停住了，然后眼眸似水地看着我，她的脸泛起一层红晕，看上去愈加的娇羞可人，她就那么看着我，我看着这么美的依依手上的动手居然也停了下来。

　　“阿南……你……”依依有点吞吞吐吐的。

　　我看着她眼睛一转，还咬了咬嘴唇，就隐约知道她又要说那个“十八岁”的事，于是就有点扫兴地想要起来，说道：“嗯嗯，我知道，十八岁，十八岁……”我说着嘟囔了一句，“你都已经十七岁了不是，十七岁四舍五入一下不是二十了么？”

　　谁知道依依突然就又朝我吻了过来，轻轻地吻了我的嘴角一下，她眨了眨眼睛，说道：“阿南，如果你要了我，你会永远对我好吗？”

　　“啊？”我猛地就转头看着她，依依是想要跟我投降了吗？我上前就抱着她说道：“就是没要了你我也会永远对你好的啊！”

　　依依就没有说话了，只是依偎在我的怀里。

　　“而且你这不是傻吗？这种情况下问这个问题，那我刚才直接回答是，你是不是就会马上跟我做啊？”我撇了撇嘴，说道：“没事，等你十八等你十八，南哥我等得了！”

　　谁知道依依这个时候突然就低着头，然后背着手慢慢地将自己的胸罩脱了下来，瞬间，我整个人惊呆了！

　　依依害羞的没敢抬头而是嗔道：“你还在干什么啊，还不脱……”

　　我听依依说这句差点就笑喷了，依依见我还没动静，正要脱牛仔裤的她就抬头看了我一眼，等看到我一脸坏笑的样子，她的脸就更红了，她气的就拉过被子然后将自己裹住，说道“啊啊啊，傻逼南，你混蛋，气死我了，气死我了！”

　　我终于忍不住就哈哈笑了起来，他妈的我哪里会想到我跟依依的第一次会是这么的有喜感，依依看着我笑，又气又恼，将被子就朝我扔了过来。

　　我往旁边一躲，上去就抱住了她，就想要开始，这个时候，依依又喊道：“等一下，等一下！”

　　我以为她要反悔，连忙认错，“老婆对不起，对不起，我错了，我错了，不要惩罚我好不，我感觉来了！”

　　“不是，那什么，一会儿你用这个……”依依红着脸从一旁摸出一个安全套来。

　　我那个时候刚知道世界上有这么种东西没多久，但是为了逗依依我就问道：“这个是用来干什么的啊？”同一时候，脑子里莫名地急浮现出依依去买安全套时羞羞答答的表情……

　　被我抱着我依依抬头就看着我，一副我怎么可能不知道的表情，跟着就又说道：“就是，反正就是你用就对了……”

　　“我用？我怎么用啊？”我继续一脸纯洁地问道。

　　“哎呀！就是，就是……”依依说着指了指我的下面，然后就低下了头。

　　我终于忍不住再次爆笑起来，依依恍然大悟，气的直接就要跟我拼命。

　　那个晚上真的是充满了欢乐，充满了幸福啊！


第二百零三章 那些逍遥自在的日子

　　清晨醒过来的时候我还是抱着依依的，似乎是休息了一个晚上，我又精神充沛了起来，抱着依依就又再亲吻了起来。

　　原本以为依依还没醒，等要去亲她的时候，才发现她早已经醒了，正眨巴着大眼睛在那里出神，我问道：“你怎么醒这么早？”

　　依依突然伸出手紧紧抱着我，什么话都不说，还闭上了眼睛。

　　我颇为淫荡地就将手往她身上的敏感部位又伸了过去，说道：“依依，我们再来一次，来，再来一次，昨晚第一次没什么经验，这一次肯定不一样了。”

　　结果依依毫不客气就掐了我一下，红着脸就要起床，说道：“我没空搭理你，我要去做饭了。”

　　“没事没事，让木兰做就行了，木兰做的饭也挺好吃的，来来！”我就是昨晚吃到了甜头，所以就还想着再来。

　　依依一下子又躲开了，然后小声说道：“阿南，我那个地方还有点痛……”

　　我愣了一下，这才想到上次看过的书说女孩子第一次做都会比较痛。我拍了一下脑袋，就问道：“瞧我这糊涂的……”

　　“我先去做饭了。”依依说着已经将衣服穿的差不多了。

　　我忽然就很好奇她买安全套的事，于是就拉住她问道：“对了，昨晚安全套是你自己去买的，原来你胆子很大啊！唉，这种事下次南哥去做就好了。”

　　依依就又拍了我一下，说道：“说什么你，那个……”依依说的就小声了些，“是木兰带我去买的。我跟她说咱们什么都没有，她死活不信。”

　　我愣了下，这木兰懂的很真多，而且也真能放得开。

　　“木兰跟我说，女生要懂得保护自己。其实我一开始还是真的都不知道有那个东西的……”依依说着已经穿好衣服了，“好了，你赶紧起吧，对了，你准备什么时候回学校呢？你的伤也好的差不多了，刘秃子肯定也要催你了。”

　　“下一周回去吧，再不回去，我担心周进他们会趁机找鹏飞他们的麻烦。”我说着靠在床上抽起烟来。

　　依依瞪了我一眼，走过来将烟就收走了，说道：“伤都还没好，不许再抽了。”

　　我笑了笑，无奈又觉得舒心地看了依依一眼。

　　依依离开之后我就开始琢磨起来要怎么从蜘蛛身上将那一天的事找回来，我已经一连想了几天，倒不是没有想到办法，只是一直没有下想到一个比较好的办法，一个可以降低自己的兄弟受最小伤害的办法。

　　正琢磨着的时候，手机响了起来，其实手机已经有好几天没有响了，这几天哥几个都是直接过来看我们，和我们一起吃饭聊天的。

　　我拿起来一看，是一个陌生的号码，不过也接了起来。

　　随即那边就传来了一个非常熟悉的声音：“南哥，早上好，呵呵！”

　　“阿甘！”我心里有点激动，“我操，怎么样，你的伤怎么样了？”

　　“好挺多了呢！南哥，这是我一个表姐的手机，我求了好久她才答应给我打的！”

　　我笑了笑，问道：“你小心点，一会儿给叔和阿姨知道了你又要挨骂了。你好好在八中学着，等着我们过去找你玩。”

　　“知道南哥，你们都怎么样了，我那天看到你都摔倒了，我还以为你就那么挂了……”

　　“滚蛋，南哥是那么容易挂的人吗！开玩笑，我只不过是想骗骗你们的眼泪。”

　　“南哥你还真的是骗了不少，当时哥几个都吓死了！南哥南哥，我表姐回来了说我爸来了，先不说了，代我跟龙哥鹏哥小军哥几个他们问声好……”

　　我刚要答应，电话就被挂断了。听着阿甘喊哥几个的名字，知道他是真的想我们几个了。

　　这几天我也接到了我父母的电话，得知他们在外地一切都很好，生意做的也慢慢有气色了，至于他们问我学习什么的，我都是打太极说的很含糊。

　　又过了两天，就在我准备回学校的时候，突然听说全国爆发了一种什么传染病，简称其为“非典”，因为这个“非典”学校可能要开始停课。

　　这下大家伙都开心了起来，鹏飞和少武更是直接过来就跟我们说要打地铺住一块，我们一商量，觉得这么住着不舒服，想跟自己的老婆亲热都不方便，于是就一起凑钱租了一个大房子。

　　与其说凑钱，不如过说基本上就是鹏飞和木兰在出钱，这两人是我们这一伙人当中最有钱的，所以理所当然地扛起了出钱的重担。

　　尤其是木兰，我们一直不知道这个小富婆家里有多少钱，是个什么身家，问她她也不说，总是说道：“哎呀，哪有什么钱啊，就这些了。”她每次都是这样，说着就这些就这些的，然后就又掏出好几张红鸡公。

　　我们租了一个四室一厅的房子，房子一大，玩的也舒心，时不时的力东益辉和凤明也会过来。小军猪仔和杨凌这三个光棍也在附近租了一间房子，他们仨可是非常地鄙视我们有女朋友的几个，并且在我们面前立誓要在今年摆脱单身。

　　好几次我们玩High了遭到邻居的投诉，一次鹏飞喝多了，一看又有人过来投诉，抓起酒瓶就要去砸，吓的对方撒腿就跑，我们在旁边乐的不行，不过我们也因此被物业管理员说教了一通。而等第二天在路上再遇到那个人，那个人看到鹏飞马上就绕着走。看的我们一直是乐个不停，然后冲鹏飞伸出大拇指。

　　“我操，怎么了，你们都吃错药了啊？”鹏飞挠着头一脸的不解。

　　我和赛龙好的差不多了之后一伙人也就比较经常地杀去至尊，大口喝酒大声唱歌的，偶尔也会去至尊对面的至尊棋牌室玩两把，当然都是小赌了，大赌可没那么多钱。杨凌倒是有点越赌越上瘾的感觉，不过他的运气也真的是好，还赢了不少。

　　赢钱自然是要请客的，这是我们这个圈子不成为的规矩，哪怕你就是今天只赢了一块钱，那你也得倒贴几张红鸡公来请客，赛龙就好几次这么倒霉，明明只赢了十块钱不到，却是被我们拖去了一家饭馆。不过他有一个小富婆木兰，因此就是我们再怎么吃也没吃穷他。

　　我看木兰这么舍得为赛龙花钱，对赛龙又死心塌地的，一次就笑着问道：“小富婆，傻逼龙哪里好了，看你这辈子就认了他似的。”

　　“那你哪里好了，依依还不是认定你了！”木兰反击道。

　　一旁的依依就撇了撇嘴，说道：“干嘛又扯我去了，我这是上了他的贼船，下不来了。”

　　依依一说完哥几个都乐了，我听着也蛮开心的。

　　这种逍遥的日子一直过了有一个多月，转眼已经来到了五月份，虽然国家对于“非典”还没有非常有效的治疗手段，但是已经可以很好地控制起来。加上我们这是一个南方沿海小城，没虽然近年来外来人越来越多，但毕竟不能和那些大城市相比，人口流动量没那么大，爆发疫情以来几乎就没有出现过一例。

　　所以，学校又他他妈的重新开学了。

　　住惯了租的房子现在要我们再去住学校是真的觉得不舒服，我们又商量了一下，房子先保留着，下学期不住校了。

　　距离期末高考也就一个多月了，学校为了赶进度，不但撤销了很多副课，还增加了周六的补课，所有的学生尤其是高一的都有一种想死的感觉，但是我们也没有办法，在学校里，你再牛逼，学校说什么你还得是什么。

　　回到学校我先去跟海燕姐和刀子哥打了一个招呼，他们关心了我几句就告诉我最近应该能消停一些了，这次校门口出了这么大的事，学校已经又增了好几个保安，而且每天的中午还有巡逻的。

　　“阿南，那天你太冲动了，怎么就带着自己的人出去了，什么都不跟我们说，我和刀子是说要学习，但是你还是我的弟弟啊！弟弟有事，姐姐是一定要出头的！”海燕有些生气地说道，我心想，她估计想说这些很久了吧，估计还想骂我，只是应该想到我被砍伤了，所以她就忍住了。

　　“阿南，那天你的确做得不对！招呼都不打，带着自己的兄弟就冲！你说让天哥他们回来怎么看我们！”刀子也是一脸的埋怨。

　　“我不是那个意思，是我低估了蜘蛛他们，我以为他们顶多也就学校的混混，谁知道他们那么敢，拿刀砍人……好了好了，刀子哥，海燕姐，你们也要高考了，高考可是很重要的，你们放心好了，接下来这一个月我一定一定老老实实的，有事也躲着。你们就不要将这件事放心上了，不然该影响你们的考试了。”我说着笑了笑。

　　海燕拍了我的头一下，跟着就警告我：“你最好说话算话，否则我跟你没完！”

　　刀子则是没有说话，直接就抽起烟来，看的出来，这次的事我没跟他说，一定让他觉得很不好过。

　　老虎当天晚上也来找我了，他倒是没有埋怨我没去叫他，毕竟我们互相也很清楚，我们那时候刚在一起玩没多久，我们只是跟他玩的比较好，跟他的那些兄弟还都不算熟，拉着他们去打架也不是那么一回事。因此当初我也就没去考虑他。

　　老虎也曾去医院看过我，只不过他说当时一屋子的人他就没有进去，而之后的一个多月他们校队的忙着训练打比赛四处跑就一直没再能去看看我。

　　我、赛龙、鹏飞、少武和老虎一起在厕所抽了几根烟，随便聊了几句，老虎放下话说下次不管怎么样都得叫上他，他说不为别的，就因为跟我们玩的开心！我们听着也是很舒心，笑了笑，我打了他一拳，说道：“妈的，以后做南哥的贴身保镖好了！”

　　老虎本来揉着拳头就冲我过了，卡住我的脖子就是一顿弄。

　　过了十多天平静的日子，我终于是决定要着手找蜘蛛算账了，想到他背后的靠山，再不出手，等他毕业了可就更难报仇了。

　　打定主意，我找出了程乐的电话。


第二百零四章 兄弟重要！

　　我自然是不会去找海燕和刀子的，就是哥几个我也暂时还没有告诉他们，免得他们谁提前告诉了海燕和刀子，到时候不但会打扰到他们的学习，而且我也肯定会被海燕收拾一顿，说我说好了消停就又想着报仇。

　　让我有点郁闷的是打电话给程乐的时候，没有人接。

　　我是站在走廊打这个电话，正收起电话的时候，看到吴雨走了过来。

　　在住院之后，我和吴雨两个人之间倒是独处的时候越来越少，那一次给我们送骨头汤撞到了依依和木兰后她就再也没有来过医院了，不过她仍就有熬汤送过来，只是每次都改成了由力东和永兴送。

　　至于我们出院住在外面的那段时间，她也没有来看过我们，也没给我发过短信，但是我却知道她十分的关心我。因为每次李晓兰都会告诉吴雨又问了她第几篇我的身体怎么样了之类的。

　　“阿南，你高二要选文科还是理科呢？”吴雨微笑着问道。

　　我顺口说道：“我才不告诉你，告诉你了你又要跟着我。”

　　吴雨愣了一下，我心下暗叫糟糕，人家一个女孩子为了你容易吗，你要是没有女朋友这么说也就算了，现在你有女朋友还这么说人家，让人家的脸往哪放啊！我赶紧嘿嘿一笑，说道：“你先告诉我，这次你选什么我也选什么！”

　　吴雨肯定是知道我说这句话是为了弥补刚才那句话对她的伤害，她笑了笑，说道：“未必选一样的方向就能在同一班啊！而且谁说道我当初是跟着你了，我当初来这边是想多陪陪我哥呢。”

　　这次我没再犯贱地说其他的了，只是点了点头，说道：“嗯，天哥有你这么一个好妹妹真幸福。”

　　其实我和吴雨都知道，我们是在回避着某一些事，两个人陷入了小尴尬的气氛里。

　　“小雨，你看看我这么羡慕天哥，要不你也做的妹妹呗！”我厚脸皮地说道。

　　吴雨撇了撇嘴说道：“我说过，我不会做你妹妹的。”跟着她就又仿佛要将刚才的尴尬找回来似的，说道：“要做我就想做你的女朋友。”

　　好了，这下是她赢了，我直接就无语了，都低声说道：“吴雨啊吴雨，你爸妈名字起的太有先见之明了，总是让我无语啊！”

　　“你说什么？”

　　“没，没什么，我说你又来开玩笑了。南哥虽然很出色，但是……”

　　“那我要是没开玩笑呢？”现在轮到吴雨很得意地看着我，然后她就一副要哭出来的表情，继续说道：“你要拒绝我是不是，你要拒绝我，我会很伤心的，我会哭的……”

　　我郁闷的真的是要哭出来了。

　　吴雨看着我忽然扑哧一笑，说道：“真是傻逼南，你就不会直接说哪凉快哪呆着去，我是肯定不会答应你的。”

　　我摇了摇头，一副很认真的样子地说道：“我那样说了，你会很伤心那怎么办？”

　　吴雨怔了一下，跟着马上就白了我一眼，说道：“臭不要脸的，鬼才会为你伤心呢！好了，不跟你扯了，这次咱们这样，你不说我也不说，看看高二会怎么样。”

　　“行啊，要是能跟你同一班我就娶你。”我又是随口一说，本性难移本性难移啊！

　　“切，还娶我呢，依依杀了你呢！赶紧学习吧，任务那么重你还有心情在这里吹风。我先进去了。”吴雨眼神晃了晃，转身就往教室那边走了进去。

　　每次看着吴雨的背影，我心里就是一阵纠结。

　　我现在对于学习已经是一点兴趣都没有了，每次翻开课本就眼皮子打架，那种感觉是真的很痛苦，尤其是看着像一只只小虫子一样的英语，我是真的有种崩溃的感觉。

　　就在下午最后一节我痛苦地和英语鏖战的时候，老虎出现在我们教室的后头，他看了看我，又看了看讲台上的老师，然后伸手指了指另一头的厕所。

　　“老虎找你有什么事？好像挺急的样子！”赛龙低声问道。

　　“不知道，我去看看。”我说着就举手站起来，说道：“老师，肚子疼，我想上个厕所。”我说着就捂起肚子来。

　　上面的老师冷冷地看着我，说道：“张南，你这一个月都痛多少回了，英语就这么让你难于消化吗？我好不容易争取一节课来让你们自习英语不懂问我，你就给我肚子痛，怎么，英语跟你有仇吗？”

　　班里已经有不少学生已经笑了起来，连吴雨都笑了。她笑了笑还回头看了我两眼。

　　“不是，老师，是真的痛，不知道怎么回事，其实我很想学，非常想学，这样好了，我一边上厕所一边学可不可以？老师……”我心想看来英语老师这近一年忍我的极限已经到了，不然不可能这么为难我。

　　不过，这种情况下，她也没有其他的办法，最终只能是点点头，说道：“赶紧去，早点回来！懒人屎尿多！”全班又是一阵哄笑。

　　我抓着英语书就快步冲出教室，其实大家都清楚，我肯定不是去蹲坑。

　　我跑过走廊往厕所去的时候，也听到了不少其他教室的笑声，这些笑的人应该都是平常多多少少跟我有点点熟的，估计他们也在感叹，这南哥又“肚子痛”了。

　　经过鹏飞班级的时候，我顺带跟鹏飞挑了下眉毛，结果鹏飞就冲我伸出一个中指来，跟着我就听到他们的老师喝道：“鹏飞！你干什么！”

　　我心里一阵乐，笑着就跑进了厕所里。老虎正蹲在那里抽烟，见到我进来就站了起来。

　　“怎么了，你们今天不训练？”我笑着问道，按理说他们体育生每天的第四节都是去训练的。

　　“阿南，有件事我跟你说一下，你不要激动。”老虎说着也给了我一支烟。

　　我收住了笑容，点起烟看着他一脸严肃的样子，便点了点头，说道：“行，你说。”

　　“我们这些天一直跟着学校到每个学校去打篮球比赛，几乎每周都去一次，今天下午我们去的是八中。”老虎说到这里顿了一下，看着我。

　　“八中，那不是阿甘现在念书的地方吗？呵呵，是不是见到阿甘了？”我笑着问道。

　　老虎点了点头，眉头皱了皱，说道：“我当时趁着休息的时候就抽空去找了下他，虽然我跟他不熟，但是怎么说那会儿也是一起喝过酒的，于是我就拜托了那边的一个体育生，托他问了问，阿甘是刚转过去的，比较好找，不一会儿他就领着我过去了。”

　　我看着老虎的样子，知道肯定是发生了什么事，于是就没有再问，只是安静地抽烟听着。

　　“我看到阿甘的时候。”老虎看着我，“他好像被人打了！”

　　我原本正要将烟往嘴里送，听到这户立即就停住了，心里噌地就冒出一团火来，不过我没有发泄出来，而是继续抽了一口烟，很用力地抽了一口，然后将烟扔到地上踩灭，说道：“知不知道是为什么？”

　　“阿甘当时看到我就愣住了，他跟我聊了几句，说是和同学的小摩擦，现在没什么事了，我问他是谁，他也不肯说，他还让我不要告诉你。”老虎叹了一口气，“可是我看他脸上的伤，根本就不是小矛盾那么简单，于是我就假装答应了他然后先离开，随后我又让我饿那个朋友去将阿甘班里的男生找了两个出来。”

　　“你都了解清楚了？”我心里非常的气愤，压着那一肚子的火。

　　“嗯，我了解了一下，那两个人告诉我，阿甘是被他们年级一个比较有名的混混欺负的，那个人就爱欺负新到的学生，说是上学期中段的时候有学生转过去也被欺负了，都是要那些新转过去的学生借钱给他，说是借钱其实就是直接交钱给他，他从来没有还过。”

　　阿甘家里的情况很一般，估计他父母这次转校又得花不少钱，如果阿甘又要给别人交钱，那估计以后就得自己挨饿了。

　　“阿甘一开始并不给，他们出手，阿甘还反抗了，但是阿甘就一个人毕竟是打不过……”老虎说着将手上的烟扔到了地上，一脚踩灭，跟着冷笑一声说道：“去过这么些学校，也就是一中和二中的校风好一些，其余每个学校都是他妈的弱肉强食！”

　　其实一中二中也是弱肉强食，里面那些富二代官二代肯定在老师的眼里比其他学生金贵，他们的争斗更多的是比拼背景。

　　“阿南，你想怎么弄？”老虎问道。

　　“从这里去八中要多久的时间？”

　　“直接开车过去，快一个小时吧。”

　　“行，那明天下午我过去一趟，你方不方便，方便的话跟我一起过去，找你的朋友认一认那个嚣张的家伙。”我将手中的烟屁股很用力地弹了出去。

　　“没问题，我们体育生翘课什么的是经常的事，倒是你们哥几个……”

　　我笑了笑，说道：“先翘了再说，兄弟重要，自己回来顶多被老师训几句！”

　　老虎很是佩服地冲我伸出一个大拇指。

　　我回到教室的时候，英语老师又是一阵冷嘲热讽：“张南，我还以为你掉坑里了呢！”

　　我一点心情都没有地回到自己的座位上，老师也觉察出了什么不对劲，估计真的是以为我身体不舒服，也就没再说什么。

　　“阿南，怎么了？”赛龙看出来是出了什么事，前面的小军也将头转了过来。


第二百零五章 吴天的下落！

　　下课后，哥几个听完我说的都是非常的愤怒，阿甘在我们眼里绝对是最老实善良的人，他就是反抗也不会怎么下重手，加上现在刚转去八中，人生地不熟的，更不会有什么人站在他的身旁。

　　“我操他妈的，怎么哪里都有傻逼啊！干，新生就好欺负啊！”鹏飞很是愤怒地骂道。

　　“忍一下，让那傻逼再嚣张一天，明天下午我们就一起过去，我先去给力东打个电话，让他明天将车开过来。”我拍了拍鹏飞的肩膀就走先一步走出教室。

　　“干，欺负阿甘他们也有脸！”力东听完也是很上火，“阿甘那么老实那么善良的一个人！妈的。”

　　“好了，你也先别上火了，明天记得早点过来。”

　　“知道了，对了，最近有没有天哥他们的消息？”力东突然转开话题问道。

　　“没什么消息，怎么突然问起这个了？”我疑惑地问道。

　　“我跟昊哥了解了一下，他的意思是事情有点不对劲，天哥他们当街砍人斗殴毕竟没有造成什么重大伤亡，这种事是很好解决的，根本就不用花这么多的时间，除非江盛一直紧盯着这件事，但是江盛有很多事要忙，不可能因为天哥他们几个人就浪费大量的精力。”

　　我心想的确是这么一回事，只是一直以为是欧阳昆无能，这么说来，这里面可能还有其他猫腻了。

　　“昊哥还说了，如果真要处理，他欧阳昆花个小一笔钱也解决了，这种事解决的途径多了，当初我叔手下有人差点造成他人死亡的现在都躲过了一劫。他欧阳昆既然能在丰园大道这条街上发展得起金碧辉煌，那肯定就不是一般货色！”

　　力东说的话一下子就点醒了我，我沉默了下来，心想，那到底是怎么回事，为什么天哥他们还不回来？他们又是去哪了？离高考也没多久了，他们是不是也不打算参加高考了？

　　一下子，吴天，铁牛，冠明，刘震他们四个人的身影就浮现在我的眼前。

　　“东哥，昊哥还有没有说其他的什么？”我微微皱了皱眉头。

　　“我也是这么问昊哥的，可是他说他也不是神，哪里会知道那么多，不过我看昊哥的表情，多多少少猜到了一些什么事。但是他就是不肯说，问他，他还说不知道不知道的。”

　　我心想，这昊哥其实已经很神了，很多事都能想到，突然间不知怎么的就想到郑朗去了，去两个男人岁数相差不大，如果昊哥有郑朗的起步高度是不是也可以是只手遮天的人物呢？

　　“呦呵，东哥你都会看别人的表情猜他人的心事了！”我转移开了话题，既然都不知道答案就等着再问吴天好了。

　　力东苦笑一声，说道：“妈的，我不学着能行吗？这一行他妈不容易啊，要学的东西真几巴多！”

　　“靠，那还不是当初你的选择，威叔让你去念书你又不去！”

　　“哈哈，我也就是抱怨两句，在我看来，学习可以这个更痛苦！”力东顿了一下，“其实现在有李洁，我也不会那么累了，这李洁可真的是个好女孩，温柔体贴，处事大方。”力东每次说起李洁总是一副很幸福的样子。

　　李洁也真的是好，至少我们哥几个都是有目共睹的，力东如果以后继续打理至尊，有一个贤内助是最好的，更不用说李洁能里能外。

　　“好了，不说了，我们要去吃饭了，天哥的事有空你多磨磨昊哥，看看他到底有什么看法，明天记得早点过来。”

　　挂了电话准备转身的时候突然看到了吴雨，我还真的有点别吓到：“我靠，你干嘛啊，无声无息地站在我的身后。”

　　“我来喊你一块去吃饭啊，都站了那么久你都没发现，能怪我吗？”吴雨说着冲吐了吐舌头。

　　我看着吴雨，没跟她再闹下去，问道：“那你刚才听到什么了？”

　　“听到你说我哥的事了……”

　　我沉默了下去，看着吴雨突然间不知道说什么好，自己刚才想事情太入神了，哪里知道会有人站在自己的身后，看了一眼吴雨的脚，她穿的是帆布鞋，难怪刚才没有听到脚步声。

　　“其实我……”吴雨看着我。

　　“我靠，你俩又在那里偷情啊！吃饭时间到了！”鹏飞在那头坏笑着喊道。吴雨要说的话也就被打断了。

　　“偷你大爷，我刚打完电话。”我看着骆芬芳也在，就呵呵一笑，说道：“对了，鹏飞，上次那个至尊里的美女跟我要你的电话来着，她说那天晚上和你相处的很愉快……”

　　“什么？”一旁的骆芬芳果然就发飙了。

　　“不是，操，傻逼南你大爷！芬芳，不是，没有那么一回事，你别听傻逼南胡说……”

　　“什么不是？要不我给她打个电话好了……”

　　“哎呦，芬芳啊，真没有啊！别，别掐我，痛死我了！傻逼南，干！”鹏飞一脸的憋屈。

　　“阿南都要打电话了你还说没有，哼！”骆芬芳说着就又掐了鹏飞一下。

　　哥几个在一旁就乐着，我继续假意要上前去劝，这下鹏飞更是有理都说不清了。

　　吴雨在一旁也一直乐个不停，她小声对我说道：“你这人怎么那么坏啊！”

　　“这么坏你不也喜……”说到就差一个字我连忙就打住，然后咳咳了两声，说道：“打是疼，骂是爱，我这是帮他们促进感情，以后他们还得谢我呢！”

　　吴雨哼的一声，说道：“歪理邪说。”她也故意避开了我说的前半句话。

　　鹏飞这一顿被收拾的够惨，后来终于是求得原谅，我们哥几个也乐意看一场戏，毕竟阿甘的事让我们心里都有些郁闷，看看戏也是有助于身心的。

　　晚上下了晚自习回到寝室的时候，我给吴天打了一个电话，但是那边传来的是关机的声音，站在阳台的我点起了一根烟，又想着今天力东跟我说的事，吴天他们会是在做什么事！

　　突然间就想起了那一天在吴天的房间里无意中发现的手枪那那包文件袋！瞬间，脑子里就闪过一个念头，吴天他们四个人现在不是跑路那么简单。

　　又猛然间想起了那天吴天跟我打电话的时候响起的枪声！

　　我越想越觉得这里面肯定藏着什么事，而且还可能是挺大的事，就找出了欧阳宾的电话，马上拨了过去，我想要弄清楚。

　　“喂，阿南，这么晚了还没有睡啊，明天不用学习吗？”欧阳宾在电话那头笑了笑。

　　“还早呢，我们你也不是不知道，太早了都睡不着的。”我也笑了笑，并没有直接步入主题，那样肯定会让欧阳宾怀疑什么，我知道，吴天他们去做什么，欧阳宾一定是最清楚的。

　　“呵呵，那你这会儿给我打电话就是找我聊天来的？还是有什么事？”

　　“是这样的，宾哥，吴雨那天又问我说天哥会什么时候回来，她让我再跟你打听打听，你也知道，天哥现在的家里就剩吴雨和她奶奶了，挺不容易的，如果天哥能早些回来，对他们也比较有好处。虽然我们哥几个也像家人一样地照顾她们，但是不管怎么说，也不如亲人亲……”我故意长叹了一口气，说道：“这吴雨从小就由天哥照顾，有天哥疼爱，突然间她最疼爱她，最关心她的哥哥离开了身旁，而且还不知道去做什么了，她的心里肯定是很不好受的。”

　　欧阳宾听我说完这么多，马上也就沉默了下来，我听他沉默了下来也就没有再说话，只是陪着他沉默，如果他会告诉我就一定会告诉我，要是他不说，那么就算我再死命地催也一定不会有任何作用！

　　“嗯……你说的也是，只是现在这边的情况还是有点麻烦，我叔他一直托人在运作，但是那边有人一直卡着这件事，所以只能是再等一等了……”欧阳宾说着笑了笑，说道：“阿南，这些日子要再辛苦你了，吴家就拜托你了，我有空也会过去看看的。阿天他们我一定会尽快想办法让他们回来。”

　　欧阳宾没有对我说实话！这是我脑子里闪过的第一个念头，天哥他们一定不只是跑路这么简单！我已经能确定这件事了，但是我也没办法进一步问下去，既然他不肯说我再怎么问也是问不出所以然来的。

　　“嗯，我会跟小雨说的，那行，宾哥，就不打扰你了！”我微笑着说道。

　　“辛苦你了阿南，有什么事，需要什么尽管跟我说，那先这样了。”

　　我挂下电话之后，又点起了一根烟，为了能确定天哥他们的确不是因为跑路这才在外面于是我又找出公安局周海大队长的电话。

　　突然间就发现，“多个朋友多条路，多个兄弟多条命”还越来越是那么一回事了！

　　“臭小子，这么晚给我打电话，是不是拿到什么好东西了？”周海大队长真是三句不离老本行。

　　为了能问出他的话来，我故意卖起了关子，说道：“还真的是有点情况，不过我再找机会了。”

　　“哼，那就等拿到好东西再给我电话，我忙着呢！”

　　“等下等下，海叔，我跟你打听一件事，一件很重要的事。”

　　“很重要的事？什么事？”

　　“海叔，上次吴天他们几个人在学生街附近持刀和人打架斗殴的事，现在是一个什么情况？”

　　“那件事啊，哼，早已经被销案了，欧阳昆这家伙有本事啊！”周海的语气里颇为气愤。

　　而我整个人则是浑身一震，天哥他们到底在做什么！


第二百零六章 说到做到！

　　周海在挂掉电话之前用竹竿的事又威胁了我几句，我连忙含糊地答应他一定争取在今年再给他送个好东西。

　　妈的，警察也威胁人，真混蛋！

　　我在心里骂了一句，又抽着烟想着吴天的事。其实我也知道我这么瞎想肯定是想不出个所以然来的，但也不知道为什么就是心里在使劲地琢磨着。

　　手机在我要抽完又一根烟的时候响了起来，我拿起来一看，是程乐打过来的。

　　对啊！程乐是吴天的拜把子兄弟，他应该会知道一些什么的吧！

　　“喂，乐哥，我是张南。”我接起电话说道。

　　“嗯，我知道。”程乐的声音听上去有点懒懒的感觉，仿佛是刚睡醒似的。

　　“乐哥，我有两件事想要跟你说说，第一件事是关于天哥的。”我说着故意顿了一会儿，想要听听看程乐会不会有什么反应，结果那边是一点声音都没有。我只好继续问道：“乐哥，你知不知道现在天哥在哪？”

　　“我不知道，直接说第二件事吧。”程乐说道。

　　我愣了愣，这回答也太简洁明了了吧，我对程乐不了解，所以很难猜出他说的这三个字到底是不是谎言，不过我相信百分之九十九是谎言！

　　因为跟程乐还不熟，我也不敢继续追问下去，马上就转入到了第二件事上面，说道：“乐哥，我有弄蜘蛛的主意了！”

　　程乐这次没有马上回答我，而是隔了有小一会儿，我隐约听到一个打火机被点了起来的声音，他说道：“说说看。”

　　我就将自己的计划跟程乐大致地描述了一下，程乐听完之后，又是安静了一小会儿，他才开口说道：“行，就照你的主意来。”

　　“乐哥，你对这个计划有没有更好的提议呢？”

　　“没有。”程乐的话还真的是非常的干净利索，“好了，我先睡了，到时候记得再联系我。”

　　“嗯，乐哥晚……”我口中的“安”字还没有说出来就被挂了电话。

　　程乐这个人还真的是非常的令人难以捉摸，我有点郁闷地将手机收了起来，然后将手中的烟屁股扔到地上一脚踩灭，这才转身回到了寝室。

　　寝室里十分的安静，哥几个已经都睡着了，我抬头看了一眼原来阿甘睡的床铺，看着上面现在的空空如也，心里就有种莫名伤感的情绪，想到他在八中被欺负，心里就更加的不舒服了起来。

　　我安静地躺在床上，一会儿看看阿甘的床铺，一会儿看看天花板，好一会儿才睡着。

　　第二天下午的时候，我们哥几个翘了最后的两节课，跟老虎碰面之后就一起翻墙出了学校，来到外面的路口时，看到力东已经将车停在了那里。我们跑过去就上了车，力东也没有跟我们废话，立刻钻进驾驶室车，将车发动了起来。

　　不得不说的是，力东的车开的是越来越好了，挂档起步提速增档，整个过程在车驾驶出学生街的时候基本上就完成了。

　　金杯一路疾驰，大概在四十多分钟后车停在了八中门前不远处。

　　下了车之后，我抬头扫了八中一眼，八中的学校非常的一般，而且占地面积很小。我掏出烟分给了哥几个，然后看向了老虎，说道：“虎哥，一会儿你通知下你的朋友，让他下课之后跟在欺负阿甘家伙的身后。”

　　这是我们那时候经常采取的一种指认他人又不用当心被报复的办法。

　　老虎点了点头就掏出自己的我手机发起短信来，不一会儿，他就冲着我点了点头，做了一个OK的手势。

　　我们哥几个就在或蹲在车的旁边，或坐在车上地抽起烟来。

　　好不容易，终于等到了八中下课的放学铃声。听到铃声的一刹那，哥几个一下子就全都站了起来，将手中的烟头踩掉，一脸精气神地等着。

　　不一会儿之后，他们的门前就开始有学生走出来，吵吵闹闹的，互相打闹取乐的都有。

　　我们几个人一直在等着老虎给我们信号，好一会儿之后，老虎终于开口了，他射手指着刚才校门口出来的一个比较瘦的高个子学生，说道：“那个瘦瘦的高高的，背着阿迪达斯百背包的人就是我的朋友。”

　　“这么说来，那个人就是欺负阿甘的家伙了！”我说着看向老虎朋友身前不远处一个走起路来都一副屌的不行的家伙，那个人的身旁似乎还跟着三个人。

　　“操，就那家伙！虎哥，你朋友是不是跟错认了？”鹏飞看着那个家伙说道。

　　“我怎么也觉得不怎么像，那家伙简直就是一小板凳啊！又矮又瘦的，你说那些人干嘛会跟着这样的人混！”小军说道。

　　确实，那屌的不行的家伙实在是长的太矮太瘦了，才到我胸膛处，再看他走路的样子，我操，他妈那些人是怎么想的会跟这种人混的！

　　“这个世界疯了！这种人都能当老大！”赛龙摇了摇头。

　　“兴许背后有人，学校其实就是个小社会，很多时候都靠关系，这点你们还得跟东哥我多学学！”力东说道。力东说的很有道理。

　　“东哥，你这最近是懂的越来越多了啊！”赛龙笑了笑。

　　“好了，我可不管他什么背景，欺负我兄弟，就不能让他好过，走着！”我看了哥几个一眼，便将烟一扔，然后朝那个屌的不行的家伙走去。

　　这时候那个矮小的家伙已经要走过他们学校的校门口。

　　我们七个人直接是堵在了他的身前，那个矮小的家伙看着他们愣了一下，随即很嚣张地说道：“他妈好狗不挡道知不知道！”

　　我冷笑一声，猛地就扇了他的脸一巴掌，他直接被我给扇迷糊了，他身旁的两个人看着我们，也没敢动手，其中一个转身就要跑。

　　“操！”少武噌的就追了出去一脚就将那个家伙给踹的踉跄了，紧跟着就卡住那个人的脖子，照着那个人的胸膛，一拳又一拳地砸，说道：“他妈老实点，我不管你是想逃还是想去叫人，给我过来！”

　　旁边的另一个人则是不知所措地站着，鹏飞走了过去，拍着他的肩膀，说道：“走走，那边去谈谈。”

　　矮小的屌的不行的家伙看着我，说道：“你他妈知道我是谁吗！”

　　“没兴趣！一起过去谈谈。”我说着就抓住了他的衣襟往一旁的小巷子里拖进去。

　　矮小的家伙一开始还要挣扎，力东一一巴掌就照着他的脑门拍了下去，说道：“老实点知不知道，别他妈的欠揍！”

　　将他们三个人拖进巷子里之后，我将抓着矮小的家伙的手松开的同时，一脚就踹了上去，说道：“我操你妈！”

　　那个家伙被我踹的直接摔到了，我一点不留情，整个人有点发疯地冲上去对着他就是一顿猛踩，一脚一脚再一脚的，那个家伙被我踩踩踹的抱着头，嘴里在说着：“他妈你会后悔的，你一定会后悔的，我的大哥是职院的蜘蛛，是蜘蛛！”

　　又是蜘蛛，这蜘蛛真他妈能，八中都能罩！其实我当时是真的太气愤了，仔细想想，八中是老城区的，他蜘蛛是老城区出来的，罩着这边的人也很正常。

　　听到这个名字，哥几个就对视了一眼，原本一旁只是看着矮小家伙两个跟班的鹏飞和少武突然间就火大了，照着自己摁着的人就是一顿猛打，完完全全的发泄。

　　“呵呵，蜘蛛，蜘你妈的蛛！”也不知道赛龙哪里找过来一个缺了一角的砖头，毫不客气的，一砖头就拍在了矮小的家伙的头上。

　　小军则是一脚就猛踹在他的脸上，猪仔走过来猛踢了他两脚。

　　“不要……不要打……不要打了……你们不要再打了！”那个人居然一下子给哭了出来。

　　我喊住了哥几个，然后看着抱着头，一脸都是血的他，身体在发颤的他，想到他的仗势欺人，想到他其实渣的很如果不是靠着蜘蛛的名声估计连个屁都不是。

　　他终于收起了那副不可一世的屌，有点恐惧地看着我，哽咽地问道：“大哥，你……你是谁，我跟你也不认识，是不是有什么误会啊！”

　　“误会？”我笑了笑，说道：“你去找那些学生拿钱的时候，跟他们认识吗？他们不给钱你带人揍他们的时候，你会觉得是误会吗？现在跟我说误会来了！操！”我说着就又一拳照着他的鼻子就打了下去。

　　这家伙跟着就捂住了鼻子，又哭了起来。

　　“我操他妈的，就是一个衰货！没蜘蛛，屁不是！”一直在一旁力东骂着过来又踹了他一脚。

　　“你好好记住今天了，下次我要再听朋友说你乱跟年级里的人借钱，你再欺负年级里比较老实善良的人，我他妈就废你一只手！”我看着他还在那哭，眼神里充满了恐惧，就猛地再喝一声，“他妈听到没有！”

　　“听，听，听到了！”那个家伙吓的将手往后一缩，整个人往墙上靠过去。

　　“你说蜘蛛是你大哥其实也只是利益关系是不是？是不是你每个月都给他交钱？”我站了起来，踢了他一脚。

　　他没有回答，不过那表情已经告诉我答案了。一旁的小军就又踹了他一下，说道：“他妈的会不会说话了！”

　　“是是是，对，大哥你说的对，大哥你说的对！”

　　这时候，少武和鹏飞也走了过来，他们身后的那两个家伙也坐倒在地上。可见他们就只是一群仗势欺人的傻逼，一点本事没有。

　　“刚才的话你自己记好了，我这个人没什么本事没什么才能，但是撂下的狠话，向来说到做到！”说完，就不再看他，转头看了哥几个一眼，说道：“回吧。”

　　力东过来伸手搭着我的肩膀，哥几个也走了过来，一起出了那条小巷。

　　哥几个上了车之后，在力东要发动车的时候，一旁的小军喊道：“阿甘，阿甘在那！”


第二百零七章 专情！

　　小军说着就要下车，我看他们也要喊起来，就说道：“都别说话，别动！”

　　这下他们几个除了赛龙和力东，就都很不解地看着我。

　　“嗯，现在去跟阿甘见面，要是给那傻逼看到了，以后阿甘就会很麻烦了，虽然我们警告过他了，但是这种人你很难保证他不再去找阿甘的麻烦。”力东说着将车窗摇了上去，发动了车子。

　　“而且现在阿甘可能是走读，万一一会儿碰到他的家人，撞见了，也不大好。”我补充了一句。

　　“就你考虑的多！傻逼！”赛龙拍了我的肩膀一下。

　　“唉，你们看看，少了我们的阿甘多寂寞多孤单啊！”小军感叹道。

　　车厢里就没有了声音，的确，一起看着阿甘一个人走在路上，他周围的人大多是三五成群的，心里就觉得有种莫名的忧伤。

　　“没事，要相信咱兄弟是不是，阿甘这么好，他只是现在被那个傻逼给骚扰上了，所以别人不敢跟他走的太近，等过阵子就好了！”赛龙笑着说道。

　　“等过阵子挑个时间，将他绑出去喝两杯！”鹏飞笑着说道。

　　在我们离开八中的时候，老虎又拜托了他的朋友，让他们帮忙看着点阿甘。我也算是明白为什么老虎的体育生朋友不想跟那个矮小的傻逼发生冲突，根本原因就是忌惮他背后的蜘蛛。

　　力东送我们到学校门口就回去了，他说要急着回去照顾生意，最近事比较多，不能让李洁一个人忙着。

　　我们几个也就让力东离开了，并没有像往常那么瞎闹一通，阿甘的事刚处理完，见到阿甘又不能出去跟他聊两句，每个人的心里还是比较郁闷的。

　　晚上回到教室的时候，我抽空将吴雨叫了出来，跟他聊了聊吴天的事。我自然是没有告诉她吴天现在不是在跑路了。

　　吴雨听完之后，微微一笑，说道：“我也没有想太多，只希望我哥平安无事就好，不管他做什么事我都支持他。”

　　“嗯？”我突然间怎么觉得有点不对劲，吴雨的这句话听起来好像话里有话。

　　吴雨吐了吐舌头，说道：“没事啊，我就是担心的多了点。”

　　“不要太担心了，天哥那么有智慧的人，当年那么年轻就成为了学生街的扛把子。而且他的身旁的还有铁牛哥，冠明哥和刘震哥；你看铁牛哥那么厉害，冠明哥又十分冷静，刘震哥又……”我说着说着整个人忽然就想到了一件十分让自己震撼的事，后面的话就自己卡在了那边，没有能马上说出来。

　　“阿南，你怎么了？”吴雨打断了我突然的思考。

　　“啊？哦，没事没事，就是你不要担心太多就是了！”我笑了笑。

　　“放心吧，我不会担心太多的，我知道我哥一定会平安无事的！”吴雨很是阳光地笑了笑，“赶紧进去复习吧，期末考就到了。”

　　我点了点头，但是并没有马上走进去，而是自己一个人站在那边吹着风，心里想着刚才自己想到的让自己震撼的事，但是琢磨来琢磨去我就是琢磨不出个理由来！

　　没有足够的理由，我所想的就完全是不可能的！

　　这件事在周日的时候就被我给抛到脑后了，因为现在每周只有一天能跟依依在一起，我再去想这些有的没的事就实在是太傻逼了。

　　一周只有一天，我和依依是分外珍惜，依依只是想着跟我去看电影逛街什么的，但是我想的却是一起去租的房子那里好好地休息。

　　依依总是不答应，但是很多时候南哥不要脸起来进入天下无敌模式她也拒绝不了。

　　这个周末，我带着依依进了房间，将门关上，窗帘拉上之后，我就将依依一把抱住了，依依被我抱的笑了一声，跟着我们就开始缠绵了起来。

　　可就在我们吻的越来越沉醉，我的下面都已经有了反应的时候，突然外面传来了赛龙和木兰的声音。

　　依依害羞的立刻就停下了动作，轻轻地想要推开我。但是我却忽然有一种莫名的冲动，越发的想要在这个时候要依依。

　　尤其是看着依依躲我，然后娇羞无限的样子，我的心里不知道为什么就越来越有感觉！

　　不过就在这时候我听到外面的赛龙突然大声了起来，说道：“我操他妈的，你才十七岁，十七岁！”

　　我和依依一下子就都愣住了，依依更是睁大了眼睛，很小声很小声地问我道：“赛龙和木兰怎么啊？他们一直不都是很好的吗？”

　　我摇了摇头，跟她做了一个噤声的动作。虽然偷听别人说话什么的不怎么道德，但是我想总比这时候冲出去撞破他们吵要好一些。

　　木兰没有出声，这让我又觉得奇怪了，这也不像是吵架啊！于是就继续耐心地听着。

　　“干！那么一大笔钱，我哪里去找，我去枪银行吗？而且就算我去抢银行成功了，我们可能吗？”赛龙这一学期其实已经是变的越来越沉稳了，我从来没有想到过他还有如此急躁的愤怒一面，听着他的声音，那仿佛就是要扛着大炮去轰了谁一般。

　　而且什么一大笔钱，他们两个要钱干什么，他木兰不是小富婆吗？那么有钱的主，还要一大笔钱做什么？依依也竖起了耳朵安静地听着，很显然，她也跟我一样好奇。

　　“赛龙，你先不要急了，不是还有半年吗？而且也可以再拖一阵子的啊！也不一定就非得明年呢！不生气了好么？”

　　外面还真的是安静了下来，再没有赛龙和木兰的声音。

　　我一头雾水地看了看依依，依依也是满脸疑惑，这赛龙和木兰到底说的什么事。这种感觉就相当于你的好朋友跟你说话只说一半，吊着你的胃口。

　　如果不是因为他们那吵架不像吵架，商量不像商量的特殊情况，我一定马上冲出去问到底是怎么一回事。

　　好在很快他们就又有下文了。

　　“赛龙，答应我，这阵子先不要去想了好不好？我说了不想告诉你不想告诉你，你硬让我说，还说你不会放在心上……”

　　“我能不放在心上吗？这事我怎么能不放在心上？这也就是我，如果是阿南鹏飞哥几个，不知道会做出什么事来了！”赛龙气呼呼地说道。

　　依依就白了我一眼，我心里这个郁闷，到底是什么事，什么事我和哥几个就不知道会做出什么事！我越听心里越是纠结，于是站起来就要往外面走，结果依依猛地就拉住了我，她小声地说道：“你干嘛啊，不许出去，他们肯定是在商量不想让我们知道的事，人家小两口的秘密！”

　　我转而一想，也是，就只好又郁闷地躺了下来。

　　“知道我为什么喜欢你吗？就因为你给我一种比较成熟的感觉，给我一种非常稳重的安全感，而且你对我一心一意……赛龙，不管怎么样我都不会离开你的，你记着，不管怎么样。”木兰说的十分的坚决，他的声音虽然不大，但是因为周围十分的安静，加上这里房子的房门隔音效果并不是很好，所以我听的一清二楚，我也听的出来他的语气。

　　赛龙又沉默了下来，好一会儿他才开口说道：“嗯，好，那我们先不去想了，我们好好地过每一天，对不起，刚才吼了你。”

　　我听到了木兰的笑声，跟着木兰说道：“没事呢，你又不是在吼我，你这是在吼那些傻逼，我也恨透了那些人，吼的好，嘿嘿！”

　　依依在我身旁小声地说道：“好像他们遇上的事挺严重的，阿南，你要怎么帮他们啊？”

　　“再听听看，或许一会儿他们就说出来了。”我小声地应道。

　　果不其然，赛龙接下来又说道：“但是我不会放弃的，我不会去管什么现实不现实的，把我逼急了我什么都做的出来，我赛龙这辈子就认定你了，不管怎么样，就认定你了！”

　　我靠，赛龙居然还会说出这么煽情的话，我转头看了一眼依依，女人果然是感性的动物，都不知道赛龙和木兰到底发生了什么，因为赛龙的这一句话，依依她已经一副很感动的样子。

　　“赛龙，就算是你不认，我也会赖着你的，你要敢跑就给我看看，我一定饶不了你！”这木兰也不简单，一会儿柔，一会儿刚的，刚柔并济，也难怪赛龙完全陷在她身上了。

　　我心想他们不会就这么说着甜言蜜语吧，要真是那样的话，我就只能等着找机会套赛龙的话了，看看到底是什么大事把他们两个逼成这样。

　　正想着的时候，突然外面响起了平鹏飞非常吃惊的声音：“赛龙，你们怎么在这里？”

　　这时候我就忍不住笑了起来，趴在依依的耳旁说道：“你信不信，芬芳同学肯定也来了！”

　　依依就掐了我一下，小声说道：“你又不正经！”

　　“我就说不来不来，你偏要来。”这是骆芬芳的声音，这姑娘也不是省油的灯，今天他们这么撞上了，估计有一阵子骆芬芳得跟鹏飞急了。

　　“我们正准备回去了呢，房子就留给你们用好了。”木兰的声音。

　　“木兰！”骆芬芳很着急的语气，估计他是听成了木兰是话里有话在开他们的玩笑，“我也要回去了。”

　　“不是，别啊，芬芳，芬芳，你听我说！”鹏飞估计已经转身去追了。

　　跟着就是一声挺重的关门声，这下应该是鹏飞急了。

　　我和依依没有马上离开，因为该做的事还没有做。等了好一会儿之后，我又扑向了依依。

　　依依的意思是不做了，但是我实在是想，于是依依再次没有拗过我。

　　但是这次让我有些郁闷的是，在我们做一半的时候，外面似乎又有房门被打开的声音。

　　瞬间，我和依依的动作就一起停了下来。


第二百零八章 难兄难弟！

　　听到声音的时候，依依顿时就又紧张了起来，但是很快外面就又安静了下来，我这才知道是虚惊一场。

　　看着依依，我就逗她说道：“有没有一种很刺激的感觉！”

　　“没正经！”依依啐了我一口，这才又配合我起来。

　　这是一个愉快的午后。

　　“阿南，你说木兰和赛龙是怎么回事啊，她们应该没事的吧？”依依躺在我的怀里担心地问道，依依就是比较多愁善感一些，尤其是遇上这些事。

　　我正在抽烟，摸了摸依依柔顺的长发，说道：“不会有事的，就算有事我们哥几个也会跟他一起扛过去。”在那时候的我看来，只要是有我们兄弟几个在一起，那就没有过不去的砍！

　　依依慢慢地抬起头，眨了眨眼睛，说道，“阿南，我问你一个问题，你老老实实回答我好吗？”

　　“我什么时候不老实了吗？”我反问道。

　　“你总是不老实！哼！”依依撇了撇嘴，又认真地看着我，然后微微一笑，说道：“阿南，在你眼里是我重要，还是你的兄弟重要呢？”

　　“啊？”我真是猝不及防，从来就没有想到过依依会突然问出这么一个奇葩的问题，难度值一点不亚于：你老婆和你母亲一起掉河里了，你要先救谁。

　　我是从来没有想过这个问题的，如果要我说，只要是我在乎的人我都会尽一切能力，尽一切本事去保护，所以，他们都不一样重要。

　　“你是不是闲的？要是闲的我们再来一次好了。”我淫荡地笑了笑，一个翻身就将依依又要摁在身下。

　　“哎呀，你个混蛋，大色狼，先回答我，快，我想知道答案！”依依一副认真的样子。

　　“谁教你问这么傻逼的问题，当然是都重要了，来来，还有时间，我们再来一次，嘿嘿！”其实南哥我没那么好色，真的，我就是想要将依依的注意力转移走而已。

　　但是依依却是根本就不理会我，她推开我，继续问道：“这个不能算是答案，你跟我说实话，放心，就算你说你兄弟我也不会生气的。”

　　“你看，你都这么说了，那我说哪个答案有必要吗？”我又躺了回来。

　　“反正你说就是了，而且现在就我们两个人，也不会有人知道啊！”依依嘻嘻一笑。

　　“我还是那句话，一样，我在乎的人在我心里都一样重要！”我说着就坐起来去穿衣服，而且是站起来，离开了依依的身旁。

　　依依没有再追问这个问题，她应该也是觉察出我有点小小的生气，于是就很小声的地问道：“阿南，你生气了吗？我不问了好吗？我再也不问这个问题了。”

　　我是一直背着依依穿的衣服，听到她这么说，我立刻转过身子，走到她的身前，在她额头上亲一口，哈哈一笑，说道：“这才是我的好老婆！”

　　“可恶，你个王八蛋，假装生气是不是？”依依又气又笑地捶了我几拳。

　　晚上送依依回一中后，找华仔一起出来喝了杯饮料，跟他问了问那个官二代王壮的事。

　　我们两个人是坐在他们学校的一个小亭子里的。

　　华仔乐了乐，说道：“南哥你不知道，那个家伙现在遇到我都没再像以前那么嚣张了呢，我觉得他应该是知道郑朗是谁了。”

　　“可是他的母亲是副市长啊，副市长的影响力不可能比你哥的小，现在都说，惹谁都别惹当官的。”我心想王壮不会在琢磨着做什么吧。

　　“副市长又怎么样，南哥你是不知道，郑朗他用课本上的话来说，那就是郑朗一怒，伏尸百万！”华仔很是自豪地说道，“就是他现在不怎么怒了。肯定是王壮被警告了。我都会我哥他们常用的警告语，什么现在马路上的车越来越多，以后走路看着点。”

　　我想起上次王壮的母亲李秋梅会找刘秃子来一起坑我，就越发觉得李秋梅不是一般的角色，便说道：“不行，你还是要多看着点，多小心一点，万一他突然摆咱们一道呢？一定要留心不能让他有和依依独处的时间。”

　　“南哥，他现在都基本上没过来了，偶尔过来都是直接被依依姐无视，我和董宁肖一航他们还一起取笑过他，他都只是跟我们白了几眼，瞪了几眼没敢做其他的，这小子现在肯定怂了！”华仔嘿嘿笑着说道。

　　“要不你马上问问你哥，问郑朗，看看他怎么说。”我看着现在华仔完全不当王壮一回事，心里就有点担心。

　　“行，我就让南哥你放心一下！”华仔说着就掏出手机给郑朗拨了过去，他跟郑朗说的很快，等再挂下电话的时候，他说道：“郑朗说了，他是沟通过了。看吧，南哥，我让你不要担心了。”说完，他又叹了一口气，“唉，南哥啊南哥，你这让我又欠了郑朗一个人情，他得意死了！”

　　“我操，你们到底是不是亲兄弟啊！”我真是服了这对兄弟了。

　　“是，但也不能说是，反正我不会叫他一声哥的。”华仔还真的是非常的犟。

　　“好了，也差不多了，我得回去了，依依就拜托你多照顾着点了。”我也不知道为什么，还是不放心，我可是记得昊哥说过，李秋梅不是一般的角色，怎么可能就因为郑朗的几句沟通就什么都不做了呢？

　　“南哥你再这么说，我要不高兴了，你是我哥，依依是我姐，我自然是好好照顾他的。”华仔冲着我乐了乐。

　　我笑了笑，用胳膊卡了一下华仔的脖子，说道：“妈的，那就这样了，我先回了。”

　　“嘿嘿，走，南哥我送你出去。”

　　“到校门口就行了，我刚才让小黑子过来接我了。”小黑子是我在之前就发号短信让他过来一趟的。

　　见到小黑子的时候，我直接就愣了一下，这小子怎么脸上又有伤！

　　“黑子，你的脸上怎么了？”我看着那些伤像是被打的。

　　“没怎么，就是摔的，前天不小心给摔的，你看着车的灯还摔坏了一个。没办法，车开的太快了。好在当时没有载客人。”小黑子在对我撒谎。

　　“黑子，你不要骗我了，你脸上的伤我看的出来是被人打的，南哥要是这点东西都看不出来，这么就以来的架也就白打了！”我看着小黑子脸上的淤青，妈的，下手的人真他妈狠！

　　“没事的，南哥。”小黑子呵呵笑了笑，说道：“一点小误会，现在已经解决了。”

　　“真的解决了吗？”我已经慢慢的可以看出来黑子说谎话时的样子了。

　　“南哥，快走吧，我送你回去，一会儿你该上晚自习了！”黑子笑着说道。

　　我叹了一口气，让一旁正在打电话的华仔先回去，这才上了车，在黑子惊车发动开出去之后，我继续问道：“黑子，你要记着，你在家里可是还有一个弟弟要照顾，你在这里可不能出事！”

　　黑子就沉默了下来，没有像刚才那样记着跟我否则什么。

　　“你要记着，在这里，我是你兄弟，有事记得跟我说，不管怎么样，就冲着你叫我一声南哥，只要你有麻烦，南哥我一定会尽本事帮你摆平！”我拍了拍黑子的肩膀。

　　“嗯，南哥，我记着了，下次再有事我一定找你帮忙，嘿嘿！”黑子笑了笑，“不过这一次的事就算了，我也多多少少有点不对，就不要太特意地过去找他们了。”

　　黑子想要息事宁人我也没有办法，只能是笑了笑，说道：“看来你们那里的人都很善良啊！民风淳朴！”

　　到了一中之后，我像往常一样算了钱，黑子一开始还不肯拿，我就又说起老话，不拿我下次找别人了。黑子这才没有办法地接了过去。

　　“黑子，记着刚才跟我说过的话。”我捶了黑子一拳。

　　黑子应了一声好，跟我说了声再见便骑着他的摩托离开了。

　　晚上的自习上的我直接是睡着了，被督修的刘秃子掐了好几下，他肯定是故意的，肯定是觉得我现在有郑朗罩着，不能怎么样我，就想着拿我出气，逮着机会就不放过！

　　我也没跟他急，人家是老师，一会儿说喊我学习了难道还有错？那时候，老师做错事只要用老师的威风就能压死你。

　　赛龙没有提醒我的原因是一个晚上他都在走神，也是被刘秃子训了好多句，“你这一页内容是看多少遍了，怎么我每次走过来你都是看着这一页，很难理解吗？”

　　班级里的同学看着我们两个被刘秃子训，也是觉得很欢乐，吴雨和李晓兰也跟着笑了好几回，吴雨偷偷给我发短信，说道：“你和赛龙真的是难兄难弟啊！”

　　我直接给他回道：“其实我是故意睡的，故意陪着赛龙挨训的。”

　　“不要脸，晚上赶紧早点休息。赛龙好像真的有什么心事，今天和木兰回来就不大对劲，你等着好好问问。”

　　“记着了，回去就好好拷问。”

　　晚上回寝室的时候，是赛龙先我一步来到了阳台，一个人在那百年抽烟，我走出去之后将门带上，也点起了一根，走到他的身旁，开玩笑道：“不知道阳台是南哥专门思考的地方吗？怎么，想谋权篡位啊！”

　　结果赛龙愣是没有平常应该有的反应，只是看了我一眼，然后弹了弹烟灰，又重重地抽了一口。


第二百零九章 怎么埋伏？

　　“有心事？”

　　赛龙抽着烟摇了摇头。我直接就捶了他一拳，说道：“你可别给我装了！你有心事我还看不出来，那我岂不是白睡你下铺，白当你同桌了！”

　　赛龙转头看了我一眼，笑了一下，说道：“阿南，你说，这个世界什么东西最重要？”

　　我愣了一下，摸了摸他的头，说道：“你没事吧，想这么一个复杂的问题。”

　　“复杂？”赛龙重复道。

　　“嗯，复杂，每个人对这个问题都会有不同看法，有些人觉得亲情爱情友情最重要，有些人觉得权势金钱最重要，有些人觉得开心快乐最重要！”我皱着眉头看向赛龙，说道：“你是闲的蛋疼还是脑筋抽了，这么沉重地想着这种无聊的问题。到底是怎么了？”

　　结果赛龙又是摇了摇头，说道：“阿南，你以前就跟我说这个社会现实，这个社会操蛋，其实我那会儿一直还不怎么信，呵呵，看来我是太傻太天真了。”

　　“龙哥，我喊你龙哥行了不，到底怎么了？你这么不正常，我正事都不敢跟你说了！”我郁闷地看着他。

　　赛龙好一会儿才反应过来，说道“什么正事？”他见我刚要开口，便继续说道：“我这没什么事，等着以后再跟你说了，先说说你的正事。”

　　“你还没有什么事，没有事你这么郁闷愁苦，跟木兰被人抢走了似的，对了对了，一定是因为木兰是不是？”我又将话题转了回来。

　　赛龙叹了一口气，说道：“我知道你们肯定是担心我，不过我真的没事，等着正要让哥几个帮忙解决的时候，我一定叫上你们。只是现在真的不用。我也就是自己想一想这些人生难题。”

　　“我靠，我怎么觉得自己这么犯贱，求着你来让我们帮你呢！”

　　“你本来就很贱嘛！”赛龙总算是露出了一些笑容，“好了，你说的正事是什么。”

　　“弄蜘蛛！”三个字简洁明了。

　　赛龙将手头的烟扔到了地上，说道：“怎么弄，你都想好了没有？”

　　“我已经将自己的计划跟程乐说了，他说就照我的计划来。”我也将手头的烟抽完，扔掉踩灭，说道：“这次，我不会让哥几个再有事的。”

　　赛龙笑了一下，“你个傻逼，都说不去记着那天的事了，还记着你！好了，说说你的计划。”

　　“抄职院！”我又吐出了三个字。

　　赛龙直接就愣住了，看着我说不出话来，等反应过来的时候，他才瞪大着眼睛问我道：“你确定你不是在开玩笑？”

　　“开什么玩笑，他蜘蛛既然敢堵到咱们五中门口，为什么我们就不能抄到他老家去！而且，他蜘蛛肯定想不到咱们敢抄过去，哼，这就叫出其不意攻其无备！”我微微一笑。

　　“真要这么做也行，至少能杀他一个措手不及，那你具体的计划是什么？”赛龙也不再废话，我们这些个兄弟就是这样，一旦确定好一件事后，就不会再多说废话，都是直奔主题。

　　我将计划大概跟赛龙说了一下，赛龙点了点头，笑着说道：“阿南，你以后去参军得了，就以你这脑袋，混个参谋长准没问题。”

　　“小看南哥是不是，参谋长，怎么说也得司令啊！”

　　“切！”赛龙鄙视地看了我一眼。

　　“对了，这件事不要跟海燕姐刀子哥他们说，他们再两周左右就高考了，不出意外我们下周五左右行动，要是这时候去麻烦他们，只会是打扰到他们的复习。”

　　“但是如果不找海燕姐他们，我们……”

　　“不要低估了程乐！他程乐能在职院不买蜘蛛的账，那说明了什么？我们这些人，加上力东哥几个，安着，一定行的！”我非常的有信心。

　　赛龙点了点头。

　　还有五天！

　　力东他们我决定等过两天再通知他们，反正哥几个都是随叫随到，都是抄起家伙就能一起干的。

　　第二天昨晚课间操回到教室的时候，哥几个像往常一样凑在一块，趁还有点时间一起去了厕所抽烟。一便抽烟一边瞎聊着，说说他们班的极品老师，说说我们班的某个美女，嘻嘻哈哈聊的挺开心的。

　　抽烟抽到一半，没几分钟就要上课的时候，齐航带着两个人突然从外面走了进来。

　　对于周进他们，我们现在完全是不想搭理，所以虽然看到齐航，我们是直接选择了无视，无视是比去骂他更有力度的一种嗤之以鼻的态度。

　　哥几个继续嘻嘻哈哈地聊着。

　　“张南，进哥和杰哥说想跟你好好谈谈。”齐航猛地大声说道。

　　哥几个一听都转头看向了我，我冷笑一声，说道：“想跟我好好谈谈？怎么，又准备阴我们了？”

　　“反正我就是个传话的，进哥说了，周三晚上，全家福包厢，想要冰释前嫌就来，如果你要是害怕觉得会阴你就不要来了！”齐航说这些话的时候，眼睛都不带眨的，十分的认真，看来真的只是一个传话的。

　　“呵呵，激将法么？”我笑了笑。

　　“话我已经告诉你了，你自己爱去不去是你的事。”齐航说着转身就往外面走了出去。

　　“等一下！”我喊住了他，哥几个一起看向了我。

　　“南哥，你想干什么，你不会想要去吧！”一旁的小军有点紧张地问道。

　　赛龙则是拍了一下我的肩膀，没有多说什么。

　　“去，干嘛不去！”我伸了一个懒腰，看来刚才做课间操的时候都没活动开，我看向齐航，长舒了一口气，说道：“你回去告诉周进，想要冰释前嫌行，不过到时候可得好酒好菜备着。我们哥几个没什么爱好，就是对吃喝比较挑，这一吃喝开心了，什么话就都好说！”

　　齐航站着听完我说了这句才快步离开。

　　而几乎差不多同一时刻，外面上课前三分钟的预备铃响了起来。

　　“我操，阿南，你他妈疯了吗？跟周进项杰他们和解，他妈的他们肯定不会那么好意的！”鹏飞着急地说道，“我敢说周进肯定有想法，他不可能那么好，这次不能去！”

　　我笑了笑，说道：“妈的，你都能看的出来的，南哥我还肯不出来么？你也当我傻逼吗？我早就看出来了，周进项杰要是会跟咱们冰释前嫌，那猪都会上树了！”

　　“干，你骂我呢！”鹏飞笑骂着就要对我动手。

　　“那你为什么还要答应下来？”少武不解地问道。

　　“答应是一定要答应下来了，要不然到时候传出去说咱哥几个没胆是孬种，人家都来请你过去和解了，还不敢去，那影响多不好，我知道哥几个都是爱面子的人。”

　　赛龙直接就踢了我一脚，说道：“你大爷的，就你最爱面子好不好！”

　　“有吗？”我挠了挠头，继续说道：“好了好了，先回去上课了，其余的事，我们中午好好地合计合计！走着走着。”

　　上午后来的两节课我基本上就在思考着周进项杰的事了，突然间想到上次凤明的兄弟看到坨子和周进项杰他们呆一块，八成就是在商量这件事了。

　　中午吃完饭回到教室，哥几个搬着椅子一起坐到了我们的寝室里，杨凌也来了，这家伙最近貌似挺忙的看他都很少下楼，也不知道在楼上干什么，按他的话说是期末考就要到了，准备好好地努力一把，但是我们直接是给了他一个笑而不语。

　　“南哥，听说周进项杰要找你和解，要找你详谈啊！这是怎么一回事！”杨凌一过来就开口问道。

　　看来这件事已经在学校传开了，这么说来，周进是担心我不会去。我哼笑一声，说道：“不过是早上课间操的事杨凌他们就都知道了，这说明周进已经让自己的人将这件事散布出去了，他急着散布就说明他害怕咱们不到场，这也更能说明这里面是有陷阱的！”

　　“这周进怎么那么傻逼，他是看低咱们的智商吗？”鹏飞说道。

　　“倒也不能说是看低，我看他越是摆出来就对这件事越是有把握！我们得小心了。”赛龙认真地说道。

　　“嗯，周进他马上就要毕业的人了，想要将他在五中的人全部交给项杰，想要让项杰坐稳他的位置，那么他就一定会想着将咱们解决，收拾了，至少是要打的咱们彻彻底底地怕了他们。他平常没找到什么机会，前阵子又被咱们摆了一道，现在时间又不多，整体上都是比较被动的。现在约咱们，无非就是想要化被动为主动！”我心想这周进项杰两个人应该也谋划挺久这件事了。

　　“妈的，到时候我们过去就砸就打，干他娘的，看看他怎么反抗！”猪仔说到，猪仔自从上次的事之后，整个人也变了不少，不过一个人的本性始终是比较难改的，他跟着就说道：“有我猪仔在，妥妥的！”

　　我们直接无视了他，杨凌说道：“南哥，要不到时候将兄弟们都叫上，就按猪哥说的来。杀他一个措手不及！”

　　猪仔这时就得意了，说道：“看吧，还是有人同意我的。”

　　我微微摇了摇头，说道：“这样不好，一来直接在全家福里面闹，万一全家福有什么背景呢？要是人家觉得咱们是去砸他们饭店的，那可就不好了！”

　　“要不我们在外面埋伏他们？”赛龙说着看向了我们每一个人。

　　“怎么埋伏？”鹏飞问道。


第二百一十章 明知山有虎！

　　“我们几个进去，让杨凌带着大家在外头等着，等着再叫上东哥益辉凤明他们。到时候不管他们想要怎么来，我们都不用怕他们。”赛龙说道。

　　“我看行，凡事留一手，这样咱们在里面就算出了什么事，也有接应的！”杨凌点了点头，“南哥，你说呢？”

　　“等一下，我先给凤明打个电话，看看坨子有没有什么动作！”我说着拿出手机找出凤明的电话拨了过去，到底我们这边要怎么做才好，得先看看坨子老不老实了。

　　“阿南，没去休息啊？”凤明在电话那头笑着说道，看起来他的心情挺好的！

　　“嗯，我问你件事，坨子这两天是不是找你了？”我开门见山地问道。

　　“你怎么知道？我还以为那点破事就不跟你说了，我自己就能解决！”凤明在电话那头笑了笑，“你可真神了！这都知道了！他是昨天晚上让他的一个小跟班过来找我，说他快要毕业了想跟我谈谈。”

　　“时间是星期三晚上？”我直接说道。

　　“你怎么知道？”凤明的口气听起来也像是感觉到了事情的不寻常。

　　“因为周进也来找我了，星期三晚上约我去全家福，说要跟我和解。我联想起你上次说的你的兄弟看到他么三个聚一块就觉得这里面肯定有猫腻！”我笑了笑，“坨子也约你，现在看来，他们是想要将咱们这两伙人一网打尽。”

　　“不过坨子是约我在学校的食堂后面的空地碰面。”凤明说完马上就反应过来了，“他们是想要在同一时间将我们两伙人拆开对付！”

　　看来真的是小看周进他们了，我点了点头，说道：“我说怎么他那么当心我不会去赴宴，四处放话说要跟我们和解，想要迫使我们过去，呵呵，想不到啊想不到，他还留了这么一手。”

　　“我之前找了曾经跟天哥的那几伙人，他们说会陪我一起去，所以我才没有跟你说这个事。”凤明顿了一下，说道：“阿南，要不你那边不就要过去了。”

　　“去，我这边去，你那边也去，咱们一起将计就计！”我嘿嘿笑了笑。

　　“什么将计就计？我这边去了的话，你那边人手就不够了，还是说你想去去找海燕姐他们？”

　　“他们快要考试了额，我不想去打扰他们。我这边你就先不用担心了，你那边能办了坨子就行！”

　　“那你要怎么弄，说说看，要是我觉得不怎么样，那我这边就不去了，带着人去帮你，反正我悔他的约也无所谓，大不了就是名声变臭一些。我可不能让你们有事。”

　　我听着心里也是一阵小小的感动，说道：“可别！你一定要去，你要想以后在三中彻底站起来这一次是一个绝好的机会。你看，这次你如果能成功将坨子踩在脚下，那等他们这批高三的毕业了，你就是三中屈指可数的人物！这是一个机会，你不能错过！”我顿了一下，说道：“至于我这边，我可以去找程乐借一点人，而且到时候我叫上力东，益辉和永兴。你就安心好了。”

　　“真的没问题？阿南，可不要玩大了，虽然你的脑子一直很好使，但是这一次周进他们肯定是要跟咱们拼了！这个时候的他们是最可怕的！”凤明提醒道。

　　“嗯，我记着了，那先这样了，我跟赛龙鹏飞他们几个再好好讨论下，等着再联系。”

　　挂了电话，我将和凤明说的跟哥几个说了一遍，哥几个听完先是沉默了一小会儿。

　　鹏飞说道：“操，果然是想着要阴咱们！赛龙，我们就照你说的来做，在外头埋伏他们。阿南，你要找程乐借几个人？”

　　我摇了摇头，说道：“看情况，其实找程乐借人是为了以防万一，他们过来我到时候不一定会让他们上！”

　　一听我这话，哥几个都瞪大了眼睛，疑惑地看着我。

　　我嘿嘿一笑，就将心里的安排说了出来，等我说完，哥几个就都乐了，一致表示，这是发挥大家的专长，完全OK，妥妥的OK！

　　傍晚的时候，我给力东打了一个电话，力东一接起电话就说道：“傻逼南，又想哥了啊！”

　　“靠，想你大爷！有事了，你能不能准备一些家伙，弄几把砍刀。”

　　“怎么了？蜘蛛又要找你们的麻烦了？”力东也正经了起来。

　　“不是蜘蛛，蜘蛛他现在轻易不会过来的，有程乐在盯着他，他现在一动，程乐肯定就能吃了他！”我顿了下，说道：“是周进！”

　　“又是这傻逼！他妈的还没完了！老子这次废了他！”

　　“怎么可能会有完，他们想着要称霸学生街，要三中五中的全部利益，肯定是会跟我们死磕到底的。而且现在周进要毕业了，他想让项杰上位，要上位先立威，这立威的最好方式就是将我们这伙人收拾了！”

　　“呦呵，不错啊！阿南，你在学校里混着，还能弄明白这么多东西，小子有前途。行，东西我给你备着，什么时候？”

　　“星期三晚上，到时候我再通知你，你顺便将永兴也叫上，有他这个大家伙在，我们会轻松点！”我在心里笑了笑，如果我不叫永兴，要是他以后知道了不跟我急我的姓就倒过来来写。

　　随后我又给益辉打了一个电话，益辉表示没有任何的问题，他到时候就跟力东永兴一起过去。

　　给程乐打电话的时候，又是没有人接听，这让我无语的不行，这要是星期五准备动手弄蜘蛛，他又来这么一出，那得多让我郁闷啊！

　　没有办法，只好打给了孔宣，孔宣接电话倒是干脆，而且一接起来他就说道：“阿南，是不是打电话给乐哥没有人接啊？”

　　我点了点头，还没问你怎么知道，孔宣就哈哈一笑，说道：“乐哥这会正睡着。有什么事直接跟我说就行了！”

　　“嗯，也成。宣哥，我想跟你借点人！”

　　“借人？你想干什么，有什么摆不平的事吗？不是要等着周五弄蜘蛛吗？”孔宣问道。

　　“不过星期三晚上我得解决五中个一个麻烦，那个人叫周进。”

　　孔宣就很不屑地哼了一声，说道：“他啊，当初一直被天哥压着的人，怎么他们现在找你们的麻烦？”

　　“一直就有矛盾，而且我前阵子还收拾了他们一顿，这次周进不是要毕业了嘛，他想着要让项杰接过他的位子，为了让项杰舒服一些，所以就想拿我们立威！”我给孔宣解释了一下。

　　“行，到时候我带几个人过去，小角色罢了！”孔宣说道。

　　“宣哥，到时候不一定要你们出手，就是让你们来防患于未然。”我笑了笑。

　　“知道你小子有想法，行，你想怎么来就怎么来，我也懒去想，不打我就着弄蜘蛛，哈哈！”孔宣大声地笑了笑。

　　“嘿嘿，谢了，宣哥！”

　　“谢什么谢，这么见外。”孔宣又是乐了乐。

　　我笑了笑，忽然间就想起了铁牛，这孔宣和铁牛的性格还真的是有点相像。

　　之后的两天，我们哥几个就跟没事的一样继续该玩玩，该混混。不过期间我又去找了老虎，跟老虎也说了这件事，但是我没让老虎跟着去，我让他帮我盯着赵诚！

　　我一直没有忽略掉赵诚，这是一个给了钱就什么都肯干的人，弄不好周进他们已经付给他一笔钱，要赵诚到时候怎么来。

　　害人之心不可有，防人之心不可无！

　　老虎本来的意思是要等着一起弄周进，我就跟让他说，看着赵诚也就相当于弄周进了，搞不好到手赵诚就是周进埋伏我们的一批人。

　　老虎这才答应了下来。

　　而吴雨他们几个女生我也稍作了安排，我让他们几个就在教室里呆着，要是我们下晚自习还没有回来，就等着学校巡逻的保安过来，让他们带自己回去。这自然也是为了以防万一。

　　吴雨她们你一开始都不乐意，还很不开心，她们是不喜欢我们去打架的，但是在情况说明了之后，她们也没有办法，只是一个劲地叮嘱自己的男朋友小心一点。

　　我本想吴雨也会叮嘱我的，谁知道她只给了我一句话：“不要面子会死吗？”

　　“不会死，但是会很痛苦。”我回答道。

　　吴雨就不再多说什么了，一直到哥几个准备出发，我走出教室的时候，她才给我发了一条短信，说道：“阿南，想着自己点。”

　　我看了看短信，没有回复，又放回了口袋里。

　　这个晚上我有百分之百的把握，我不会再重蹈上次在网吧门前的覆辙，我要让周进和项杰再一次倒下来，这一次之后，我要让他们再不敢轻易打我们的主意，我们无心称霸称王，我们只想有快乐逍遥的三年时光，但是如果你们惹到我们头上，那我们就会狠狠将你们踩死！

　　一起租全家福赴宴的一共有四个人，我，赛龙，鹏飞和少武。其余的人都被我安排好了。

　　我们是故意晚一些去的，一来要有充足的时间来安排好，二来，你周进让我准时我就准时，那我岂不是很没面子？

　　所以，必须迟到。哥几个走出学校后就一起叼起了四个烟，一路上说说笑笑的，说实话，还真的是挺嚣张的。

　　等我们走到全家福房店门前的时候，四个人往那一站，叼着烟，不得不说，挺拉风的。


第二百一十一章 爆发的鹏飞！

　　“阿南，东哥，宣哥，老虎他们你都安排好了？”鹏飞问道。

　　我点了点头，说道：“嗯，都安排好了，只要是他们真敢有什么动作，那我们的也会出现。现在，我们进去，该吃吃，该喝喝！”

　　“等下，你们说他们会不会在酒里菜里下毒什么的？”赛龙担心地问道。

　　我们几个对视一眼，少武说道：“防着点，一会儿让他们先吃。”

　　“我想应该不会，不过按少武说的来，等他们先动筷子。”我怕说着将烟头一扔，伸了伸懒腰，“走起！”

　　哥几个也是扔掉烟头，一起往全家福里面走了进去。

　　刚走进去没几步就有一个学生摸样的人走了上来，有点面熟，估计也曾和我们打过架，他一脸笑容，说道：“南哥好，进哥和杰哥在楼上，我带你们上去。”

　　我们四个人也没说什么，就跟在他的身后一起上了二楼。

　　那个人带着我们来到了二楼的靠楼梯的第三间房间前，在走进去前我看了一下门牌号203。我看了赛龙一眼，赛龙跟我点了点头。

　　那个人敲了敲门，然后就打开门走了进去，笑着说道：“进哥，杰哥，他们来了。”

　　我们四个跟着就走了进去，在房间里看到了一共有五个人，周进，项杰，李志宇和那个叫俊荣的，还有一个不认识，不过除了周进和项杰其余三个人都是站在一旁。

　　周进和项杰看到我们走了进来，马上也就站起来，周进还跟我伸出手说道：“阿南，我还以为你们不来了呢！”还叫我阿南，我心想，我跟你很熟吗！

　　我没有跟他握手，笑着说道：“握手就不用了，咱不用搞的那么正式不是。”我看着桌上的饭菜，“我靠，这么丰盛，周进，你这得破费不少啊！”我自然是不会叫他进哥的，那样我多亏。

　　我的态度立即引来了周进身后拿三个人的仇视，看来这一次果然不是纯粹的吃饭和解。

　　周进有点尴尬地将手收回去，说道：“对对，没必要那么正式，我们就当时朋友和酒吃饭闲聊，来来，都坐，都坐。”看不出来周进这家伙还真的很有演戏。

　　项杰冲着我们笑了笑，妈的，笑起来比哭还难看。这家伙指不定心里怎么想着收拾我们。

　　我们四个人自然也没有跟他们客气，直接坐了下来。我看着周进和项杰身后还站着的那三个人就说道：“他们三个不来一起坐下？这桌子这么宽敞，来来，一起坐一起坐。”

　　那个俊荣开口说道：“不了，我们已经吃过了。”

　　“怎么还提前吃过了啊？你看菜这么多，干嘛要提前吃呢！”鹏飞说道，“多浪费啊，钱也赚的不容易是不。”

　　俊荣他们几个人就只是干笑着，看的出来也挺尴尬的。

　　项杰拎出几瓶酒来，用起子打开，然后送到了我们面前，说道：“来来，我们先喝上一杯，过去咱们也算是不打不相识，今天喝一顿，过去的恩怨就一并揭过了。”

　　我看着是刚开的酒，知道应该不会有下毒什么的，接了过来，开始往杯子里倒，说道：“这好说，我们也都是爽快人！周进你也快要毕业了，今晚也就当时给你践行！”我说着看向周进，然后举起酒杯。

　　我用眼角瞟了一眼哥几个，从他们的面容看来，我喊周进的名字让他们觉得非常的不爽。我没有理会他们而是继续对周进说道：“祝你早日考上清华北大！”

　　这是一句十足的讽刺，谁都听的出来，我甚至看到李志宇想要动身子了。但是，你也不能不说这是一句祝福语。所以周进的脸色虽然不大好看，但还是呵呵笑着，说道：“好好，谢谢，谢谢，那我也祝你们在以后的日子里一帆风顺，以后和阿杰多多来往，大家都是朋友，有事一起做，有钱一起赚。”

　　哥几个都很清楚，周进要开始进入正题了，我们几个对视着笑了笑，赛龙说道：“那好啊，我们也不怎么会读书，要是这会儿就能赚一些钱，感觉肯定非常不错。”凤明说着看向了项杰说道：“以后有什么好事记得叫上哥几个啊！哥几个一定一往无前。”

　　“好说，好说！来，再喝一杯！”项杰说着和赛龙干了一杯之后，就又满了上去。

　　“来来，吃菜，吃菜，先吃点，一会儿我们敞开了喝，我们敞开了说。”周进呵呵一笑，拿起筷子就吃了起来，看他们那么吃，看来应该也是不会在菜里下毒让我们行动不便之类的了，所以我们就开吃了起来。

　　其实下毒了我们也不怕，南哥早就准备好后手了。

　　哥几个一点不客气，尽挑好吃的吃，也不去管周进和项杰。不过我们也没吃的很饱，大概有个五分饱这样子，这是事先就说好的，为了防止一会儿出现状况吃太饱了不好弄。

　　不一会儿，周进放下了筷子，端起就杯对我说道：“阿南，来，咱们再喝一杯。”

　　我其实已经喝了有快五杯了，已经有点上脸了，不过我的量还有，大概还能再喝个两三瓶这样子。我摇了摇手，说道：“不行了，不行了，喝不动了，再喝就回不去了，回不去了。”

　　“怕什么，回不去我背你回去，来来，喝了这一杯，我有事跟你说！”周进他继续劝酒。

　　我心里暗笑，他们果然没有那么简单，劝我们喝酒，应该是想灌醉我们，看来是小看我们的酒量了。嘿嘿，好在哥几个早就想好跟你们玩一次扮猪吃虎了！

　　我继续说自己不会喝，这时候鹏飞就站了起来，说道：“来，阿进，我跟你和，阿南是真的量浅，这傻逼没办法啊！”

　　“我操，你才傻逼！”我直接就骂了起来。

　　“大爷，你敢骂我，欠收拾是不是！”鹏飞跟我还起嘴来。

　　我用眼角瞟了他们一眼，看到他们都是颇为吃惊，估计他们肯定没有想到我们个几个居然会这么吵起来。

　　“我操，你们吵什么吵吵吵，丢不丢人！妈的，来，周进，我跟你喝！”赛龙一喊，我和鹏飞这才停下来。

　　看着他们郁闷的表情，我就知道扰敌战术成功了。虽然我们是来吃饭喝酒的，但是我们不能一直被他们牵着鼻子走，那样子就太被动了，所以之前我们就说好了，等着进来后就见机行事，看来鹏飞还是比较懂我的。

　　这时候那个我不知道名字的家伙走了上来，拎起一瓶酒，直接打开，往桌上一放，说道：“来，我敬你们一瓶。”

　　“我操，我们不会喝啊，你还来一瓶的。”我做出非常难以接受的表情。

　　周进就很演戏地说道：“你干嘛，想喝就喝，一瓶什么意思，阿南他们没有这个酒量，你是想故意让他们难堪吗！”

　　“周进，你也别激我们，妈的，来就来，老子跟你吹瓶！”鹏飞站起来也拿过一瓶刚开的。

　　这时候那个项杰还假意劝了起来，说道：“不行我们就不这么喝了，这么喝多不好是不是，来来！我们慢慢喝。”

　　鹏飞就开始一副耍酒疯的姿态，说道：“不行，必须喝，妈的，喝，不喝就是乌龟王八蛋，不喝就是孬种野种杂种！”

　　“操，鹏飞你快住嘴，丢不丢人你！”少武站起来就拉他。

　　鹏飞出手快，直接碰了那个人的瓶子一下，随后就咕嘟咕嘟地喝了起来。这鹏飞果然不是盖的，这一瓶下去就没有停下换过气的。

　　那个人愣了一下也喝了下去。那个人喝着就想往后退，但是鹏飞开始不干了，他甩开少武，来到了那个人的面前，说都：“来来，再来一瓶，这次我回敬你，来来！不喝就是他妈王八蛋！”

　　我看项杰周进都有点变脸了，心里是暗笑不已，假装就去拉鹏飞，结果鹏飞一推我说道：“你走开，打扰我喝酒我跟你急！”

　　“鹏飞，不是，你不能喝了啊，再喝你倒了就！”赛龙也站了起来。

　　“倒个屁，老子他妈酒神！干，到底敢不敢喝了！”鹏飞这话说的非常霸气，虽然装着一副醉态，但是我们其实都很清楚，他是真的能喝，每次哥几个喝酒，喝到最后七荤八素的时候，都是他和力东送我们回去，照顾着我们的。

　　那个人一咬牙，也只好出来再来跟鹏飞又喝了一瓶，那个人应该是喝的太猛了，这两瓶下肚直接就有点想要吐的感觉。看来跟鹏飞喝快酒，还真没有几个人会是他的对手。

　　这时候后面的李志宇就要站出来，少武就站了起来，说道：“我操，怎么，车轮战是不是，来来，跟哥来！”

　　“干嘛，干嘛，你们俩干嘛，还将不将我南哥放眼里了！”我假意吼道。

　　“放你大爷的屁！”鹏飞和少武居然还异口同声。这场面就跟有趣了，周进他们已经完全不知道是什么情况了。

　　鹏飞又开了两瓶酒，来到了项杰的面前，说道：“来来，我们也来一瓶，妈的，不喝瓶的都不爽。”

　　项杰有点为难，鹏飞就喊道：“不给面子啊？不给面子叫我们过来做什么？来不来到底，不来我自己来！”

　　“行，来就来！”项杰看鹏飞喝起来也没有办法只好跟着吹了起来。

　　经过鹏飞这么一闹，周进他们立即就都傻眼了，身后那三个人也愣愣的，鹏飞在喝完这一瓶之后就下去，跟着就“砰”的一声，趴在了桌上。

　　我在一旁就大骂道：“我操，你他妈真丢人！来，我们继续喝！”我说着端起酒杯看向了周进。

　　周进皱着眉头，现在的场面肯定有点出乎他的意料，他一定不明白，我们哥几个平常不是挺好的，怎么这会儿骂来骂去，而且按理说张南不应该是老大，怎么还被他们骂上了！

　　看着周进犯迷糊，我嘴角微微一翘，说道：“周进，现在喝也喝过了，有什么想说的就说吧。”


第二百一十二章 收拾周进！

　　周进喝了杯子里的酒，扫了我们哥几个一眼，这才又看向我，笑了笑说道：“今天找你们过来，主要的事就是希望我们所有的恩怨能一笔勾销。”

　　“呵呵，所有的恩怨一笔勾销，你说的倒是轻巧的很啊！”我冷笑了一声。

　　项杰语气生冷地说道：“不然呢，你想怎么样！”

　　“很简单，你们亲自去给竹竿哥赔礼道歉，赔上竹竿这两年的青春费。”

　　我话还没有说完，后头的李志宇就跳了出来，指着我骂道：“赔你大爷，你他妈怎么不说赔杰哥的医药费！”

　　我猛地就看向他：“这里有你说话的地吗！”

　　“我……”

　　“闭嘴！”周进猛地喝了一声，又转头看向我，说道：“张南，人要学会让步你可知道！”

　　“让步？呵呵……现在你跟我说让步了，当初怎么不说，当初在江盛面前打我的时候怎么不说？要和解，行，我也不说什么将打找回来了，竹竿的青春费我做主了，十万块，你拿的出来，我们以后就进水不犯河水。”

　　“张南，你不要给脸不要脸！”俊荣指着我说道。

　　我端起酒一饮而尽，说道：“怎么，哥乐意！”

　　这时候他们就要冲上来，但是项杰那边忽然喊了一句，说道：“干什么，都住手，来！事情先不说了，我们继续喝酒！”

　　“对，喝酒，他妈吵什么吵，都给我闭嘴了，小王八蛋！”少武呵呵笑了笑，指着李志宇他们骂了两句，跟着就转头举起酒杯，一副要喝醉的样子。

　　赛龙就捶了他一下，说道：“你骂谁呢，这么不给他们面子，找死是不是，来，项杰，我跟你喝，来，喝！”

　　我也假装摇头晃脑的，又自己喝了一杯，然后一拍桌子，哈哈一笑，说道：“爽！哈哈，来来，继续喝，继续喝。”

　　周进和项杰对视了一眼，跟着就说道：“行行，继续喝，继续喝，我们既然当初有错，我们认，来来来！”

　　赛龙在桌底下用膝盖撞了我一下，我明白他的意思，他是在提醒我不要喝多了，毕竟四个人当中我的酒量是最次的，我回撞了他一下，算是在告诉他，南哥我心里有数。

　　周进又要敬我酒，我就开始摇手，说道：“好了好了，撑不住了，得回去了，南哥要回去好好学习天天向上了。”我假装开始胡言乱语，然后站起来就要往外面走。

　　“张南，我们事还没有说完你这就想要离开啊！”周进的口气明显变了。

　　“什么事？哦哦，谈和解的事啊。”我笑了笑，走到他的面前，伸出手说道：“十万，和解！否则，免谈！”

　　“十万，你他妈也敢开口啊！张南，跟你说实话吧，我们今天还真的就没有想跟你和谈的意思，就是想要看看，你们能不能从这里回到学校。你还挺屌，就带了四个人过来。”项杰站了起来，看来他们准备跟我撕破脸面了。

　　我继续演戏，装出一副很吃惊的样子，说道：“你什么意思，你们，你们想干嘛……”

　　“操，他满阴我们是不是，老子跟你们拼了！”赛龙端起桌上的一个酒杯就摔了过去，项杰一下就躲了开去。

　　这个时候鹏飞突然动了，他抓起脚下的一个酒瓶，对着项杰的脑袋“啪啦”一声就砸了下去。酒瓶破碎，项杰猝不及防，整个人就坐倒了下去，脑袋上有鲜血流出，他估得一会儿才明白过来，鹏飞一直就没有醉过。

　　我看周进也要去抄酒瓶，马上就扑了过去。

　　少武的速度更快，一下子居然就踩上桌子，拎着酒瓶就扑向了李志宇他们。

　　几乎同一时候，门被打开了，跟着力东就拎着砍刀冲了进来，在他身后的是益辉，力东大喊一声，“周进，你们都I给我住手了！谁动我砍谁！”

　　“你他妈吓唬谁啊！”那个和鹏飞干了两瓶酒的人抄起旁边的椅子就冲了过来。力东骂了一声“我去你妈的！”一手伸出去挡住那个人的椅子，跟着一刀就砍了下去，这时候我看到俊荣要去旁边的一个角落拿东西就喊了一声，“益辉！”

　　益辉早就看到了，手中的砍刀也是一点不犹豫地对着俊荣的身上就砍了下去，俊荣吓的一退，整个人摔到了地上。

　　我推开了一旁的周进，然后站在了力东他们的身旁，一旁的鹏飞又踹了项杰两脚，应该是防着项杰再站起来，项杰被砸的头破血流没有能马上站起来，被鹏飞又踹了两脚更是直接就摔了下去。

　　我冲着哥几个笑了笑，点起一根烟，又将烟抛给哥几个，让他们点了起来。

　　我猛地抄起椅子就冲周进猛砸了过去，周进没敢动，因为力东和鹏飞刚才已经是震慑到了他。所以他只是举起手臂挡了一下，我跟着一脚就踹在了他的肚子上面。

　　“进哥！”一旁的李志宇喊了一声，赛龙一点不客气，一巴掌就扇在了李志宇的脸上，说道：“你他妈给我闭嘴！”

　　我看着周进还没有倒下去，他一看了看我，握了下拳头，但是一看到我身后站着的力东和益辉，就没敢动了。

　　抓起椅子又对着他猛砸了下去，跟着一拳就轮到了他的脸上，这一下，他脸上直接被我打出血来。周进就那么瞪着我，我看的出他咬着牙根。

　　我冲着他冷笑了一声，说道：“还记不记得那天我去给你们道歉？”我突然就又大声了起来，说道：“他妈是你们阴了我们和天哥，害得竹竿哥进了监狱，还让我去你给你们道歉！操！”

　　我一拳又重重地打在他的肚子上，“我跟你说过，我一定会从你身上找回来，呵呵，那就是今天！”我越想越气，兴许跟喝酒也有点关系，于是就抄起桌上的酒瓶对着他的脑袋就砸了下去。

　　周进的脑袋立即也流出血来。

　　周进的人没有敢喊话的，先前李志宇喊了一声，不过力东抓起被子就砸过去后他就闭嘴了。

　　这时候赛龙拉了我一下，应该也是怕我把事情弄的大了。益辉也过来拍了拍我，都蹲到了周进的面前，说道：“我不是一个喜欢惹事的人，我的兄弟们也是，你们自己好好想想是不是一开始就是你们来惹我们的。”我顿了一下，回头看了一眼被鹏飞空竹着的项杰，继续说道：“别以为你今天请我们来吃饭是怎么个意思我不知道，想要收拾我们打压我们，好让项杰上位上的舒服是不是？”

　　周进猛地就抬头看着我，他的脸上有献血，看起来有点可怕，忽然间他就笑了起来，说道：“张南，你的确有点脑子，今天在这我栽了，只能说是我低估了你，不过你觉得你能从这里回到学校吗？你有本事今天就走着回学校给我看，我保你回不去，你会死的很难看！”

　　我眉头一皱，跟着就又笑了笑，说道：“那要不咱们来打一个赌。”我说着拿出自己的手机，找到录音功能，然后摁下录音键，开说说道：“周进，如果我今天能站着回到五中，从今以后，只要你们见到我，就必须喊我一声哥！当然，要是不喊，你们可以绕开走。”

　　“那如果你办不到呢？”周进一脸的自信。

　　“如果办不到，以后我就认项杰是五中的扛把子！”我刚说完，一旁的赛龙就说道：“阿南！”

　　我一伸手，说道：“没事，我既然敢跟他赌，我就有信心能走的回去！”

　　“好啊，赌就赌！”周进答应了下来。

　　益辉说道：“赛龙，这边也没有证人，要是周进不认账怎么办！”

　　“嗯，有道理，”我说着又看向周进，说道：“你敢不敢就这么赌来发个毒誓？”（我们这边的人都比较相信神明，轻易都不敢发誓。）

　　周进看着我，又扫了其他人一眼，说道：“如果我周进违背了赌约，将来不得好死！”

　　“如果我张南违背了赌约……”我话还没有说完，看了哥几个一眼，让他们都安着，这才继续说道：“将来不得好死！”

　　说完我就将手中的手机收了起来，然后活动了活动身子，看了一眼房间，说道：“周进，这些东西就只能让你破费了，结完账马上来学校，我在校门口等着你！”

　　随后，我们一行人就出了包间，在走廊上，我看到了孔宣正带着及个人堵在了好几个人前面，看来我事先想的没有错，周进在饭店里还安排了其他的人，我让孔宣带人在这边等着是完全正确的。

　　孔宣也就带了四个人，在那一头这是有五六个人，但是没有一个人敢冲过来的。

　　我也没有过去跟孔宣打招呼，也不知道孔宣怎么想的，当我们下楼的时候，孔宣让他的四个人跟上了我们，他一个人抽着烟站在了那里，然后颇为大声地说道：“刚才撞我一下，怎么算，来来，说说！”

　　我知道孔宣他是想让他的人保护我们回去，回头看了他一眼，见他叼着根烟，一脸的自信，丝毫不见对方放在眼里，而那边的五六个人看来应该也是知道了孔宣的身份，不然不可能那么有所顾忌。

　　我在心里感叹了一声，蜘蛛是职院的扛把子，程乐看来其实一点不输给他们啊！如果程乐想争的话，蜘蛛也不一定就能坐得稳他扛把子的位置了。

　　走到全家福门口的时候，我看到外面的学生街挺安静的，就几个路人，那些店铺也都开着，但是因为是晚自习世界，所有都非常的冷清。

　　我摸出手机看了一眼，然后冲哥几个笑了笑，随后叼起一根烟，哥几个也叼了一根。我将手插在口袋里，说道：“兄弟们，走起！”


第二百一十三章 完胜！

　　我们兄弟一伙，算上孔宣让跟过来的四个人一共是十个人，这时候益辉已经将先前准备好的家伙分到了我们的手上。我们拎着铁管，孔宣的四个人拎着砍刀。

　　我心想他们最有可能对我们动手的地方应该是前面的拐角，拐向通往五中的那条路的路口。那里周围有不少巷子，正好可以藏着不少人，而且那个地方基板上没有什么店面，比较冷清的地方，适合用来伏击他人。

　　走了好一阵子，我们都没有说话，终于在快要到那个拐角的时候，一旁的鹏飞开口问道：“阿南，你都是怎么安排的？”

　　我笑了笑，说道：“一会儿你就知道了，兴许咱们还不用动手就能回到学校门口。”

　　鹏飞也不再多问，拍了我的肩膀一下。

　　不过，就在我说完这一句的时候，前面的巷子里突然赵诚带着一批人冲了出来，赵诚的人应该有二十来个左右，其中有挺多都是周进项杰他们的人。

　　他们的手上都领着铁管，其中有两三个人是拿着砍刀的。

　　我们几个人就一起站住了，我看着赵诚，笑了笑，说道：“赵诚，你又收了那傻周进多少钱了？五千，一万？”

　　“张南，今天要让你买个教训，让你知道五中到底是谁说了算！”赵诚说着又往我们这边靠过来一步。

　　“怎么，是想要教训我来了啊。”我将烟屁股扔掉，扫了一眼赵诚的人，“我话先跟你说好了，现在你带着你的人离开还来得及，不然一会儿出了什么事，可别怪我没有提前跟你说。”

　　赵诚不屑地笑了笑，说道：“你他妈唬谁呢！操，他妈老子今天要你爬着回去！兄弟们，干他娘的！”

　　“我操你妈！”鹏飞看赵诚的人动了，马上也就冲了上去。这时候孔宣的四个兄弟其中一个跟我说道：“那几个拎刀子我们来！”

　　“谢了，哥！”我说了一声，便冲赵诚奔过去了。

　　而几乎同一时候，突然从道路的两旁有涌出来了两批人，一批人打头是老虎，一批人打头的是杨凌猪仔和小军。

　　“弄死赵诚！”杨凌大喊一声，跟着他身后的一伙人就一起高声喊了起来“弄死赵诚！”

　　而老虎那边没有喊，他只是带着他的几个体育生，冲过来二话不说，照着赵诚他们的人就是一顿猛砸猛揍。

　　这样的场面让赵诚直接是吓到了，我趁机一脚就揣在了他的膝盖上面，也不知道是谁，猛地一管砸在他的后腿上面，登时赵诚就摔了下去，我一咬牙，举起铁管，猛地就朝他的身上砸了下去，赵诚躲的也快，“咣！”的一声，我这一下砸在地上，震的手还有些发麻了起来！

　　赵诚爬起来就朝我猛扫过来，我连忙往旁边一退，赵诚大骂一声：“张南，我他妈今天和你没完！”

　　“我操你妈，来啊！”我也不去管手臂发麻，再冲了上去，眼角扫过，我们这边的人明显占了优势，老虎那几个体育生太牛叉了，基本上以一敌二都是没有问题的。

　　我杠上赵诚，一铁铁管朝着他的脑袋就砸了下去，赵诚居然发疯了一般用手去抓，而且他还抓到了！跟着他趁我惊讶的时候，狰狞地一铁管冲我的脑门劈下！

　　我情急之下只能片过脑袋带动身子想要去躲，只是终究还是慢了一步，这一铁管直接是砸在了我的肩膀上面，赵诚绝对是疯了一般地使出力气来！

　　我直接就有点站不稳了，整个人差点就摔了下去，赵诚跟着一脚就朝我踹了过来，对着我的胸口。

　　我不再想着去夺那根铁管，双手抱住了他的脚，猛地往后一拉，直接就将赵诚掀翻在地上。

　　“我操你妈！”突然身后响起一个声音，眼角闪过力东的身影，见到是他一刀挥砍下来，应该是将哪个想要偷袭我的家伙挡开了。

　　我捡起地上赵诚掉落的铁管，在他要站起来之前，对着他就又砸了下去，我砸的是赵诚的小腿处。

　　赵诚也躲了，不过他因为躲的慢了，还是被我给砸到了，他叫了一声，整个人就砸不起来了。我没有理会他，又猛砸一下，这一下痛的他死去活来，在地上还翻了过来。

　　我往前走了两步，对着他的身体就一顿猛踹，骂道：“他妈不是要我爬着回去吗，来啊！你倒是再站起来啊！我干你娘的！操！”

　　我猛踹了两下，力东走了过来，对着赵诚就是一脚，“操你妈的，还记不记得我，当初在镇中学你不是很屌吗！来来，起来跟哥继续来两下！”

　　我退到一旁看了一眼周围的情况，赵诚他们的人基本上都倒了下去，我们的人也有受伤的，不过整体上伤的不是很严重。

　　孔宣的那四个兄弟实在是厉害，就一个有刀伤，而且还只是很小的刀伤，其余的三个人一点事没有，除了身上有点脏，估计应该是被踹过。

　　我看了哥几个一眼，说道：“走吧，我们回去等着周进他们。”我都没有去看赵诚一眼。

　　赵诚慢慢挣扎着要坐起来，我想了想又走到他的面前，说道：“你也是要离开五中的人，其实你原本完全可以潇洒地毕业，谁让你他妈贪财犯贱。呵呵，不过你记得告诉你的那两个小弟，李志宇和俊荣，告诉他们以后也不要太嚣张了，不要来惹我，最好就让他们好好跟着项杰混，谁要敢再打我们这伙人的主意一下，那我真不知道我会做出什么事来。”

　　我说着轻轻拍了拍赵诚的嘴巴，赵诚怨恨地看着我。

　　“看你大爷！”一旁的力东猛地又踹了他一下，说道：“阿南的话记着了，以后在五中，你的人要是再敢来动我的兄弟，老子直接就剁了他！”

　　“张南，你以为这样你就是五中的扛把子了吗？你以为这样以后学生街的老大就是你了吗？呵呵……”赵诚冷笑一声，继续说道：“这事还没完！”

　　我一听赵诚的这句话就非常的生气，猛地转头一拳就抡到了他的脸上，然后抓起他的衣襟，说道：“扛把子吗？呵呵，我没兴趣！这是没完吗？行，南哥我坐在七班等着你们，我在五中等着你们，爱怎么来怎么来，我张南，打的你趴下来一次，就打的倒你第二次。操！”

　　越想越气，就又抡了一拳上去，然后站了起来，说道：“不用吓我了，南哥我是吓大的！一会儿周进过来你告诉他，我在校门口等着他叫哥！”

　　赛龙鹏飞他们都靠了过来，我看向哥几个，又看了看站着的兄弟们，很是大声地问道：“兄弟们，安好？”

　　“安着，南哥！”好多人一起喊道，非常的有气势。

　　“兄弟们，走起！”我又喊了一声，跟着力东哈哈一笑，一拍我的脑袋，说道：“别他妈装逼了，走起！”他这两个字也是喊出来的。

　　随后，我们一伙人就拎着家伙往五中的校门口走去。

　　走出几步的时候，我拿出手机给凤明打了过去，电话很快就被接通了，凤明一接起电话就骂我：“傻逼南你大爷，小瞧你哥我是不是，还让永兴带人过来，你他妈那边才是重头……”

　　“你急个屁！”我乐了乐，说道：“没事了，这边搞定了！我那哪是小看你，我那是为了求稳，万一天哥曾经的那些人突然不干了呢，万一他们收了钱呢？所以一听永兴说他也要拉人过来，我就让他直接去找你了。妈的，也废了我好多口水。”

　　“操，傻逼南，你又欠收拾是不是！”电话那头忽然响起了永兴的声音。

　　我笑了笑，问道：“凤明，你那边怎么样，大家都还好吧？”

　　“没事，就是我的胳膊被划伤了，不过伤口不大，一会儿去处理一下就好了，你们怎么样？”

　　“一个词，完胜！”我顿了一下，看向孔宣的那四个兄弟，继续说道：“不过不得不说，宣哥的那四个兄弟非常的牛逼，没有他们估计我们也得吃不少苦，看来职院的人果然都不简单。”

　　凤明却忽然点醒我地说道：“你也不想一想，程乐能以那么少的人跟蜘蛛杠着，那他的人不能打能行吗？我敢说程乐的手下肯定精英多于废材，蜘蛛的手下估计好坏参差。”

　　我点了点头，说道：“你这么说还真的好像是这么一回事。呵呵，那行了，你先处理一下，我这边也还有点事要处理一下。”

　　我挂下电话，抬头看着五中的校门，又看了一眼时间，晚上八点多，这时候距离下晚自习还有近一个小时。

　　哥几个都将烟点了起来，我抽空也去到孔宣兄弟的面前表示了感谢，那四个也是爽快人，笑着说道：“宣哥说你是他弟弟，那也就是我们的弟弟。”

　　“我操，宣哥居然占我便宜。”我嘴上这么说，心里却是挺受用的，有这么一个爽快能打的哥哥，不要白不要嘛！

　　赛龙这时候走了过来，说道：“阿南，你说周进他们待会儿能来吗？我怎么总觉得事情没有这么简单。”

　　“跑的了和尚跑不了庙。”我笑了笑，说道：“而且我刚才也说了，不叫我哥也行，以后绕着咱们走，那也不错。”

　　正说着的时候，那边似乎就有一片黑影走了过来，看起来应该是赵诚也带着他们的人过来了。


第二百一十四章 突变！

　　打头的果然是赵诚，赵诚看上去颇为狼狈，脸上有伤，衣服还比较脏，他身后的那些跟班看上去也很惨，衣衫不整的不说，还有一些人鼻青脸肿的，更有几个人的手臂上满是鲜血。

　　我本以为他们就这么走过来了，那么周进项杰他们应该也就要走出来了。但是好一会儿之后，我仍旧没有看到他们，难道真的是因为不想叫我哥，所以绕着走，避开了我们。

　　我正琢磨着的时候，一旁的赛龙撞了我一下，我抬头就顺着他的目光往前面望去。

　　赵诚在笑，赵诚居然在对着我笑！

　　“阿南，他在笑什么？”赛龙倒是颇为警醒地问道。

　　我摇了摇头，更加一头雾的力东直接就发飙了，他冲着赵诚喊道喊道：“操，你他妈傻逼啊，笑你大爷啊笑！”

　　那种笑容的确给人的感觉很不爽，鹏飞更是直接想要冲上去。我一把你拉住了他，说道：“别去，他爱笑让他笑好了，不知道他在搞什么鬼，我先给孔宣打一个电话，看看他那边什么情况。”

　　然而就在这时候，赵诚突然不走了，就站在那边抽气烟来，那姿态看起来非常的欠揍。他要搞什么我不懂，我心想先给孔宣打电话，确认一下周进他们是不是走了。

　　我拨通了孔宣的电话，说道：“宣哥，你还在全家福那边吗？”

　　“刚出来一会儿，那个叫什么周进的也刚回去了，你们那边的情况怎么样？我这四个兄弟如何？”孔宣哈哈一笑。

　　“那是没话说，太牛逼了！”我也笑了笑，“那行，宣哥先这样了，晚一点再说。”

　　周进他们先一步走了，那这应该说明了他们是接到了赵诚的电话，故意绕着我们走了。

　　收起电话之后，突然间又出现了一伙人，十几个，从远处快步地走过来，看到有叼着烟的，等走近一看，我们所有人都紧张了起来，都是穿的非常随意，花花绿绿，发型各异，这一下我们马上就都打了一个激灵，至少我是这样的。

　　干，周进又将社会上的混混叫了过来！真他妈鄙视他！不过不爽归不爽，我也很清楚眼前局势的严峻性。

　　我的眼角回头看了一眼大家，除了哥几个和孔宣的那四个兄弟，杨凌带来的人当中不少人已经开始露出害怕的表情。

　　我看了一眼不远处的校门，立即对杨凌说道：“杨凌马上带他们先回学校。”

　　“南哥，那你呢！”杨凌问道。

　　我自然是不会回去的，我们都进的去，但是力东益辉和孔宣的四个兄弟，他们没有校卡根本就混不进去，尤其是这种情况，一看我们就是翘了玩晚自习的，弄不好保安都不会让我们进去。

　　“南哥，我们也不回，大不了跟他们拼了！”杨凌喊了一声。

　　“对，南哥我们都要跟着你，跟着你一起对付他们，我们不怕！”

　　“南哥，我们不会走的！”突然间那些人急一起喊了起来，我听着他们的喊声，心里也是很是感动，很是激动。

　　他们正喊着的时候，一旁的力东忽然就笑了，拍了我一下，说道：“阿南，妈的，你混的不错啊！有这么一批兄弟，兄弟同心，其利断金！”

　　我直接就给了力东一拳，小声说道：“断你大爷的金，现在是什么情况，对方都是混社会的，咱们和他们的实力根本就不是一个等级的！人家都是刀里来刀里去的！”

　　“怕他个屁！一会儿让你见见东哥我的本事！”力东又是一笑，然后拍了拍我的肩膀，说道：“有你哥在，什么事都没有！”

　　我直接没有理会他了，这家伙肯定想的就是直接跟他们拼，虽然很热血，但是我们不是头顶光环的小说主角，直接跟他们干起来，就算我们没死，最后也得全都进医院！这是最愚蠢的做法！

　　“杨凌，快，带大家回去，听我的！”我喊了一声。

　　这时候对方的混混突然走出来一个二十多岁，留着长头发看上去挺壮的家伙，他极其轻蔑地扫了我们几个人一眼，然后对赵诚说道：“我操你妈，我他妈还以为是什么大人物，一群小屁还让我过来！盛爷他妈怎么想的！”

　　赵诚也没敢说话，只是低着头。那个人就拍了赵诚的脸一下，说道：“我他妈问你话呢，为什么解决不了这群小子！”

　　赵诚这时候一脸的郁闷加委屈，看着他被周进他们找过来的人这么弄，我心里还是觉得十分痛快的，不过一想到眼前的情况我的痛快马上就消失了。我着急着杨凌他们还不走。

　　赵诚这个时候低着头，一副非常害怕的样子说道：“他……们，他们刚才阴了我们，我们这才折了的！”从来没有见到过赵诚的这一面。

　　“阴了你们？”那个人对着赵诚冷笑一声，又转头看向我们，随后一手将赵诚的脑袋推开，丝毫不将赵诚当人看似的。

　　这应该就是校园混混和社会混混的区别了，在社会混混眼里，校园混混你再屌也不如他们的一根小拇指。

　　我很看不惯这个人的行为，虽然赵诚被那么整，我心里也很开心，但是从那个人的表情和姿态上来看，一会儿我们会有很大的麻烦，像他这种人，肯定是出来混了很久的，一个人拎着那么多个人，应该算是个小角色了，一会儿他要是下手的话，肯定会很黑很重。

　　我心里又担心了起来，拉过来赛龙说道：“你马上去叫杨凌带大家回去，快！”

　　赛龙也没有跟我多说什么，转身就往后头走去。

　　那个人步伐挺快地朝我们走了过来，带着他的十多几个混混走了过来，等走的近一些的时，我这才看到他们的手都背在身后。我心想，他们应该是在后背藏着家伙！

　　那个人走到了我们众人的面前，扫了我们一眼，随即说道：“谁叫张南！”

　　我这个时候心里只有一个念头，不能让自己的兄弟受伤，所以想也没想地就要走出去。可是就在我刚要往前走出去的时候，力东忽然就拉住了我，一旁的益辉也挡到了我的前面，力东很是不爽地看着那个人说道：“凭什么告诉你，你以为你是谁！”

　　那个人愣了一下，跟着很不友好地大量了力东一番，然后伸出手就要去拍力东的嘴巴，说道：“你……”

　　力东猛地一手就将他的手打开，说道：“他妈别在我面前屌，老子的脸不是你能随便打的！”这完全符合力东的性子，不过我心里也担心了起来。

　　就这一下子，那个人身后的人突然间就一起将手从背后拿了出来，瞬间我就看到十几把明晃晃的砍刀。

　　登时，眼前又浮现出那一天我们一群人白蜘蛛带人砍倒在地的情景，我的心里非常的不舒服，非常的怕。我恨周进输不起居然去找社会上的人，又恨自己太爱面子，恨自己太过自以为是。如果不是我自己太过托大，不是自己没去想对手会无耻到什么地步，低估对手，就不会有这一幕了。

　　“行，你跟我狂，呵呵，有种！他妈的真有种！”那个人说着后退一步，猛地脸色一变，冲着力东说道：“我也不废话了，来，就你和那个张南，马上到我面前给我跪下，磕三个响头，并且保证以后尊周进为这个学校的老大，我今天就不跟你们一般见识。”

　　我猛地就抬头看着他，无比地痛恨，这个世界上永远少不了喜欢作威作福的人，这个世界上永远有人喜欢通过欺辱他人来获得精神上的快感！如果不是怕连累到兄弟，那一刻，我真想抄过益辉手上的砍刀冲出去！

　　只是，想到身后站着的十几个兄弟，有那么一瞬间，我真的是就要立刻走出去跪下去，因为我不能让我的兄弟们有事。既然我是他们的兄弟，我就不能让他们因为我而出事，如果能换取他们的平安，我个人受一点侮辱又算得了什么呢！

　　但是，我心里是真的不愿意，所以我并没有马上动身走上前去，我脑子里想更多的是，实在不行，一会儿抄过益辉的刀捅了他！这是最后一招了，擒贼先擒王，只要能弄倒他们的老大，肯定会为我们争取不少时间的！

　　捅了那个人，想法越来越强烈！可以说，这是我人生之中，第一次有了捅人的想法却一点不觉得心慌害怕。

　　赛龙从后头走了回来，我回头扫了一眼杨凌他们，没有一个人有动的，虽然有不少人很害怕。

　　鹏飞忽然也开口了，他说道：“跪你大爷跪，他妈的你吓唬谁呢！”

　　少武一声冷笑，说道：“不就是混社会的吗？来就来，我们哥几个都是吓大的！”

　　鹏飞和少武的话算是彻底地激怒了那个家伙，他露出狰狞的表情，也从自己的后背拔出一把刀来，然后指着我们，说道：“操你妈的，老子他妈今天就全剁了你们，都他妈马上给我动手，别手下留情！”

　　那个人身后的人就动了，一起冲了过来，十几个人，十几把砍刀，看着都非常的可怕！

　　这个时候我想也没有想，猛然间就一手抓过益辉拎砍刀的手，跟着用另一只抢过那把砍刀，冲向了那个家伙！

　　“我操你妈，老子弄死你！”


第二百一十五章 道上的事！

　　“阿南！”东哥一下子就拉住了我的肩膀，说道：“别急！”

　　我刚要说话，这时候，突然从后面响起了一个声音：“陈大志，你蛮屌的嘛！”

　　听到这个声音，我身前的那个人马上就愣了一下，我们也一起转头望后面看去，只见从路的那一头走出来十来个人，也是社会混混的装扮，只不过这些人看起来比他们那边要舒服多了。

　　力东冲我嘿嘿一笑，说道：“哥说了，没事就是没事！”

　　我还是有点没反应过来，这时候后面的人都走了过来，打头走出来一个近乎是光头的青年人，看他应该二十三四岁左右，长的蛮英俊的，给我的第一印象是他的痞子气非常重。

　　力东冲他喊道：“长青哥！”

　　难道是至尊的人？

　　“杨长青！”那个刚才很嚣张的人咬着牙齿喊了一声，这么说来的话，他应该就叫陈大志了。

　　“陈大志，你倒也是个爷们啊！拉着十几个马仔来欺负一群小屁孩，怎么，看你这架势是还要砍他们吗？”杨长青叼着烟吐了一口烟雾。

　　“他们是小孩吗？小孩个屁！你他妈别过管闲事！”从陈大志的声音里听的出来，他还是比较害怕杨长青的。

　　“我就管了，怎样！”杨长青的语气完全就是不讲陈大志放在眼里。

　　“操，杨长青，你！”陈大志的想要发飙，但是他似乎就是有所顾忌，话到嘴里被他给吞了回去，他扫了一眼我们的身后，应该是看着杨长青带来的人，说道：“行，你杨长青行，咱们走着瞧！”

　　说完这一句那个人掉头就走了，他身旁的人一个个都不像刚才来的时候那般的趾高气昂，就仿佛是斗败的公鸡一样，衰的很，但同时又是一副心有不甘的样子。

　　看着他们离开，那边的赵诚等人直接就傻掉了，估计他们也没有想到事情还会这般地峰回路转。

　　赵诚看了我们一眼，连忙快步就往学校后面走去，很显然是担心我们会突然发难再揍他们一顿，准备去翻墙回学校了。

　　然而事实上我们根本没有那个兴趣，我现在只是有些好奇刚才到底是怎么一回事，杨长青怎么能来的这么巧，同时我也有点郁闷，他怎么就不先一步走出来，干嘛非要耍帅等着到最后时刻才出现，万一我刚才将那个陈大志给捅了怎么办？

　　我操，那我直接就会被送去青少年劳教所什么的吧！

　　我转头看向力东，力东冲我乐了乐，然后说道：“这位是长青哥，长青哥，他就是阿南。”

　　“长青哥好！”我说着一挠头，嘴里嘟囔道：“怎么听起来有点像唱情歌呢？”

　　杨长青显然没有听到，他只是看着我，说道：“昊哥经常提到的小子就是你啊！”他说完上下打量了我一下，说道：“嗯，身板还行，是块打架的料。”

　　我笑了笑，说道：“长青哥，你们怎么会过来的？”我才没心思去想是不是打架的料这种事。

　　“小力东，你没跟他说啊？”杨长青还有点吃惊，跟着他一拍力东的脑门，说道：“妈的，你这学昊哥玩心跳啊！哈哈！”

　　我们哥几个听的都有点懵，但还是一起转头看向了力东，原来力东早就知道一切，难怪他刚才让我不要担心！

　　“是昊哥！”力东乐了乐，说道：“我今天要过来的时候正好跟昊哥在聊天，于是就跟他说了这个事，他听完之后就安排长青哥过来了，他让长青哥有情况再出来，要是没什么事就不要出现了。”

　　“昊哥怎么就能想到这一环上去？”我嘴上这么问，其实心里对昊哥是更加地佩服了起来！昊哥绝对不是个简单的角色，我甚至在想，让他跟着黄威是不是大材小用了。

　　杨长青这时候忽然开口了，他笑了一声，说道：“小力东，你好好跟他们说说，我先去那边的车上等着你。”

　　“行。”

　　我又对着杨长青说道：“谢了，长青哥！”

　　“矫情！”杨长青留下这两字就一副痞子相，偏着头往前面走去了。

　　“傻逼东，你大爷，故意想要吓唬我们是不是，都不告诉我们，妈的，哥几个弄他！”鹏飞说着就扑了过去。

　　少武第二个上手……

　　南哥都没有动手，力东就被收拾的起不来了，我们闹了一阵，哥几个心情很好地坐到了一旁，一大伙人坐着等着下晚自习再一起回去。

　　“好了，力东，说说看，昊哥是怎么想到这上面去的，他怎么就会想到周进他们会去找社会上的人？”我还是非常的好奇。

　　“昊哥问了一下我们和周进他们的矛盾，我就将这近一年来哥几个和他们的矛盾大概了说了下，他听完之后，就开始安排长青哥跟我过来了。我也问他为什么了。”力东顿了一下，抽了一口烟，“昊哥就跟我说，既然上一次他们在那边找来了社会上的人，那么这一次就很有可能还会故技重施！他们这种人为达目的不择手段，才不会跟你正大光明地来。昊哥这人做事就是心细，想的远，考虑的多。”

　　“我操，昊哥牛啊！下次去至尊要找昊哥好好喝两杯！”鹏飞说道。

　　“那这个杨长青又是谁？怎么以前没怎么见过呢？”我想起刚才杨长青的痞子样，越想越觉得也不是一个简单的小角色。

　　“嘿嘿，还记得我以前跟你说过我叔要将昊哥扶上位吗？”力东说着看向我们。

　　我们几个点了点头，益辉说道：“嗯，上一次我们一起听威叔训话的时候，你提到过的。”

　　“嗯，那这个长青哥呢，他就是昊哥的左右手，昊哥用的最顺手的人就是他了！”

　　“啊？那狗牙哥呢？狗牙哥不是……”鹏飞不解地问道。

　　“傻逼！狗牙哥和昊哥在至尊同一个地位呢！”我直接鄙视了鹏飞一眼。

　　“阿南说的没错，狗牙哥在我们至尊的地位也是很高的，他可以说是昊哥的生死兄弟，他们两个人当初是一起出道的，听说当时还有两三个兄弟，好像发生了什么事，具体的我也不是很清楚，每次一问昊哥他就给我转移话题。”力东解释道。

　　“我就觉得长青哥挺帅的，你们看，往那一站，带来的人还没有那个叫什么陈大志的多，直接就将对方吓的屁滚尿流的！”少武说道。

　　“长青哥能打！而且不是一般的能打，估计在我们至尊单挑的话没几个是他的对手。不过他单挑不过昊哥，当初就是因为单挑输给了昊哥，他才死心塌地地跟着昊哥的！”力东说着颇为得意地继续说道：“你们不知道，长青哥在道上也挺有名气的，不少大佬都认识他，而且每次有让自己的人去办事，如果是跟我们至尊对上了，都会提醒他们的马仔要多多提防长青哥。”

　　“我操！咱们威叔行啊！，手下一批能人啊！东哥，以后他们辅佐你，你就妥妥的咱们T市黑道老大！”猪仔也凑了过来。

　　力东却是摇了摇头，说道：“这道上的事乱的很，我也是最近在至尊混的多了，了解的多一些。一切都没有那么简单，我叔是有点人，但是他们也有人，只是你们在学校混什么都不知道而已。帝豪的江盛，流金岁月的柳权，金碧辉煌的欧阳昆，这还不算一些小掌柜以及老城区的那些人，那些有实力的人，他们的手底下都有不少能人，如果没有一定的实力，他们不可能有今天的地位！”

　　力东说道这里，哥几个都安静了下来，你看看我，我看看你的，很显然，对于这些道上的事，我们了解的还太少，太少。

　　力东继续说道：“我也是最近在至尊里混着，才了解的多一些。昊哥告诉我，现在咱们T市，看似一切风平浪静的，但是这一切都是假象！昊哥说，这几年的钱相对来说还是比较好赚一些，所以大家暂时没什么事，抢地盘什么的，都只是在暗斗，但是一旦其他市场不怎么好，就剩娱乐行业，到时候可就不好说了！很有可能这阵子的安稳就会被打破！”

　　“我操，他妈的道上的事这么复杂啊！”鹏飞感叹了一句。

　　“这还只是表面的，昊哥说还有白道的……更多的我也弄不清，妈的，我每次听昊哥跟我说，我就有点头疼，他妈的有必要那么争的你死我活吗？你赚你的，我赚我的多好。”

　　“东哥，你太天真了。”我说着拍了拍力东的肩膀。

　　益辉说道：“力东，你真的还要走这条路吗？我听你这么一说，觉得要不咱就退出来吧，你现在退出来应该还来得及吧？等过阵子，咱兄弟俩可以一起去做点什么，开个店什么的。”

　　“嗯，我觉得益辉说的挺对的。这里面的水那么深。”都点了点头。

　　力东却是一摇头，说道：“我不会退出来的，我要帮我叔，这一行本来能相信的人就不多，我退出来，我叔可用的人就少了一个，而且现在不少事我也都上手了，这个时候退出来我之前的努力就都白费了。”

　　我们都很清楚力东的性子，所以也就没有再说什么。

　　抽了一会儿的烟，心里也有点郁闷，怎么好好地就说到了这么一个话题上去，以后的事以后说不才是我们的风格吗？

　　正想着的时候，学校里下晚自习铃声响了起来。

　　而这时候一旁孔宣的人走了过来，他们其中的一个人拿着手机，对我说道：“阿南，乐哥的电话。”


第二百一十六章，我要陪谁？

　　我看了他一眼，微笑了一下，接过电话，说道：“乐哥。”

　　“嗯，阿南，我的人刚才跟我说蜘蛛这几天不会在学校，可能得下周才会回来。”

　　我一听愣了一下，这么说的话，星期五不能行动了。

　　“知道了，乐哥。”还没有摸清程乐的性子，我也没敢多说什么。

　　“那就先这样，等他回来我再联系你。”

　　“行，乐哥再见。”

　　将电话还给那个人后，看了他们四个人一眼，说道：“今天真的是谢谢哥几个了，改天有空请哥几个好好地吃喝一顿。”

　　“客气什么！行了，那我们先回去了。”

　　送他们四个人离开后，力东和益辉也准备回去了，哥几个又闲聊了几句这才分开。

　　这一晚之后，我们这一伙人在五中的地位大涨，甚至有人都在传张南是五中的扛把子，张南是五中有史以来最年轻的扛把子，比当初的吴天还要有本事。

　　关于我和周进的打赌也很快在学校里传开了，有些曾经被周进他们欺负过的整天四处散播“谣言”，说什么周进已经叫我哥了，周进已经认我为老大了云云，对于这些子虚乌有，以假乱真有损他人名声的事，那个时候的我表示，真他妈散播的好啊！

　　学校里也在传，说现在最期待的就是看到周进跟我遇到的那一刻，他们都想看看周进叫我南哥的一幕，可偏偏我和周进就是一直没有遇上过。于是就又有人说了，周进现在就是一只大乌龟，整天缩龟壳里，假装在那复习。

　　哥几个也有怂恿我去高三的教室，去周进的教室露露脸，看看周进见到我是什么样，到底是要叫哥呢，还是站起来就低头走出去。

　　我却是懒的去，那么恶心傻逼的家伙听不听他叫哥也无所谓。不过要是有机会在路上碰到了，我是一定会过过瘾的。

　　我在五中的地位确实是提升了不少，一些高二的在路上碰到我都会喊我一声“南哥好！”，一般这种情况下我都不会很装逼或者是耍酷之类的，我都是笑着冲他们招了招手，因此，就又有不少传闻，说什么南哥是最具亲和力的扛把子！

　　传闻一多，那些喊我南哥的人喊我的时候也就越发地真心起来，其中不少人在我们打球的时候还会组团过来跟我们来一局，经常有我们这一伙人的篮球场，人永远是最多的。

　　虽然外人都在那么喊我，叫我南哥，说我是五中的扛把子，但是每次哥几个呆一块的时候，没有一个给我面子，好几次我都私底下跟他们商量喊我南哥的事，结果无不是以被一顿暴揍了事。

　　甚至有一次，我们哥几个在走廊上闹的时候（当时的情况时我被鹏飞赛龙摁在墙上，少武小军和猪仔正在弄我，）被两个慕名而来的其他班级的女生看到了，那两个女生当场就傻眼了，他们还跑去惊呼说南哥被打了南哥被打了，结果很快就不少人从教室冲了出来，杨凌更是拎着家伙就从楼上冲了下来……

　　这件事的结果是哥几个非常的郁闷，为毛他们的知名度就那么低呢？如果那两个女生也知道他们也就不会存在那样的误会了。

　　其实赛龙、鹏飞、少武、猪仔和杨凌的名声不怎么低（只是在女生群里低一些，咳咳），不少人还是知道他们的，猪仔是比较悲催的，他是因为自己的体型巨大但是却胆子小爱吹牛逼而为人们所知道的。

　　海燕那阵子也给我打了电话，她的第一声就是十足的讽刺：“南哥，以后罩着我可以吗？”

　　“行，没问题！”我笑着说道。

　　“没问题你个头，小子还翅膀硬了是不是？自己去赴周进的约，又什么都不跟我们说，是不是不认我这个姐了？是不是我跟你说的话都被你当耳旁风了！”海燕突然就爆发了起来。

　　“海燕姐你先别生气，我这不是觉得自己可以解决嘛，你们这没几天就高考了，时间宝贵啊！”

　　“我没生气，我就是举得……算了，你没事就行……”海燕说着叹了一口气，说道：“可能也是我太低估你了，没想到你这么有办法，能把周进弄成那样。”海燕又笑了笑，说道：“行，行，我弟弟果然行，长江后浪推前浪啊！”

　　我挠了挠头，收到：“海燕姐，你是不是读书读傻了啊，一会儿怒，一会儿悲，一会儿又喜的。”

　　“傻你个头，我现在提醒你，你们这会儿虽然得势，但也不要太高调了知不知道？周进或许没什么，但是项杰绝对是半个疯子，他要是疯起来什么都干的出来！”海燕姐的声音里透着担心。

　　很显然，当年项宗捅死了何川的事她一直记着。

　　我认真地点头说好。

　　海燕又叮嘱了我几句就挂了电话，这几句话她一直在强调的是项杰这个人，项杰的不简单，尤其是项杰和项宗的兄弟关系，而项宗和江盛关系的不简单。

　　我突然间就想到了那次去看竹竿时，竹竿跟我们说的，项宗在监狱里如鱼得水！

　　海燕关于让我小心项杰的话我一直记得，但是她说的让我们不要太高调，我却没有太过刻意去改变。因为我们就是那么一伙人，怎么开心怎么来，虽然有时候看起来是有点嚣张有点狂妄，但是人不轻狂枉少年啊！

　　哥几个那时候的活法就是如此，该吃吃，该喝喝，该玩玩，该把妹把妹！

　　转眼间就要到高考前的放假，我开始有点担心不能找蜘蛛他们报仇，后来找孔宣了解了一下他们的毕业时间，六月中下旬左右。孔宣让我不要着急，蜘蛛肯定是会再回一次学校的，他的人一直盯着，等着这次回学校，估计狂妄的蜘蛛也将关于我们的事忘的差不多了，到时候我们正好可以打他一个措手不及！

　　在放假的前天晚上，哥几个正在寝室边玩牌边讨论着放假的几天去哪玩的时候，我放在床上的手机响了起来。我将牌一收，走到自己的床铺旁，拿起手机的时候，瞬间有点不敢相信，是吴天打过来！

　　距离吴天上次给我打电话可是有不短的时间了。我接起电话就往阳台外面走去。

　　“天哥，怎么这么久都没有你的消息啊！”我开门见山地问道，“你们现在怎么样了，什么时候可以回来？”

　　“阿南，我今天时间有点赶，没空多说，我打电话来就是跟你说下，后天是我妹妹小雨的生日，你能不能帮我给她过一下？往年我可以陪她过，但是今年我看来是没有办法了……你是她喜欢的人，陪她过至少能让她开心一些。”

　　“可以！天哥，你们到底现在是在哪里，我问过周海了，他说那天你们的事早已经被销干净了，可是你们为什么还不回来？”

　　吴天那边就沉默了下来，一小会儿之后，他笑了笑，说道：“我还以为你发现不对劲至少还要一阵子……阿南，这件事你不要对别人说，我们兄弟四个的事，等着我回到T市的那天，我会告诉你的！”

　　瞬间，我就不知道该说什么好了，看来我所猜想的没有错，天哥他们不只是跑路那么简单！

　　“好了，阿南，后天，小雨生日，记着了，我还有些事，先挂了。”

　　吴天挂上电话后，我整个人还是有点没反应过来，满脑子都是在猜吴天他们去做什么了，点了一根烟，越来越不明白，到底什么事能比高考还要重要，什么事能比陪着自己的妹妹，照顾自己的奶奶更重要！

　　正想着的时候，依依打来了电话。我摁了接听键，放到耳朵旁。

　　“阿南，你们是不是明天就开始放假了？”

　　“嗯，明天开始，一共五天，你们不是吗？”

　　“我们居然还要多上一天，太可恶了，今天大家都反对来着，但也没有用。”依依郁闷地说道，“嘻嘻，阿南，后天我们一起去吃烧烤好不好？”

　　“好啊……”说完这两个字的瞬间，我突然反应过来了，我操，自己刚刚答应了吴天后天帮吴雨过生日的！

　　“那就这么说定了，阿南你最好了，咯咯，后天早上过来接我好不？”依依在电话那头笑的很开心。

　　“当然好了，老公接老婆，那还不是必须的？”我嘴上说着，心里却是在琢磨着要怎么弄，这下可不妙了。

　　“老公我爱你！”依依在那头亲了我一下，然后就笑着跟我说了晚安。

　　我就郁闷了，这下可不好弄了，我心想，要不就随便买个礼物让人代送给吴雨吧，但是转而一想，刚才答应吴天的是“陪”吴雨过生日。我拿起手机看了一眼后天的日期，农历上先显示的是五月十七，恍惚间就想起了那一次吴雨对我说道：

　　“屁，你才多大，我五月十七，你七月初六，七夕前一天，还敢说比我大？”

　　想起吴雨的喜怒哀乐，想着她为我做过的那些事，如果我连这个生日都不能陪她过，妈的，南哥他妈还是人吗？

　　可是如果陪她过，那依依怎么办……

　　哥几个看来说的没有错，阿南，这个世界上只有女人能让你纠结的不行！

　　手机这时候又响了起来，是吴雨打过来的。我心想，看来吴天已经将要让我陪她过生日的事告诉她了。

　　“小雨。”

　　“嗯，阿南，我哥说你答应要陪我过生日。”吴雨的语气蛮开心的。

　　我刚要说是，吴雨却马上出乎我意料地说道：“其实不用的，我哥就是喜欢小题大做。”


第二百一十七章 又因为女生？

　　我心下正要开心，正觉得吴雨果然是最好的姑娘，一心为他人着想，却是忽然间就又想起了吴雨的那句话：我五月十七，你六月初六……

　　不对，那为什么去年十一月份末的时候也是吴雨的生日！只不过那时候是天哥后来打电话告诉我的。那天的我后来买了一个蛋糕去帮她补过……刚才是因为自己正在想天哥忙什么的事，所以天哥说吴雨过生日的时候也就没多想，之后依依又打电话过来，心想又净想着怎么陪处理陪她和过吴雨生日的事，直接是没想起来了十一月份那一次吴雨过生日的事。

　　我沉默了，我不知道吴天兄妹俩在想什么，一个人有两个生日，就算是农历新历前后也差了大半年啊！心中有些生气。

　　吴雨却突然在电话那头就哽咽了一下，这让我更加地不明所以了。不过我现在更多的是心里有气，所以我也没有说话。

　　“阿南，你是不是想起来什么了？呵呵，是不是想到去年十一月份的时候你给我买了一个蛋糕的事？”吴雨在那头很小声地问道。

　　我也没有回答，心里就是觉得不舒服。

　　吴雨的声音平静了下来，继续说道：“其实我邀请你来我家那天是我哥的生日，每年我哥过生日都会在家和我们一起，一连三年多，我们一起吃饭，一起聊天，后来铁牛哥和竹竿哥也会来，但是去年我哥却不能在家过了，我和奶奶就觉得心里空落落的，奶奶看着那天的日期还一直唠叨我哥在哪……所以我当时就想请你来，让你充当一回我哥，跟我们一起过那一天，我不想家里太过冷清……但是后来你没有接到电话……”

　　我的脑子里开始浮现出那两天的事。

　　“我哥的电话你也没有接到，他原先也是那个意思，希望你能过来陪我们，因为他知道，你是我除了他之外最在乎的男生……后来你没有来，他跟我打电话时，我不争气地就哭了，我……我就一直告诉我哥说没事没事，明年你回来陪我过我的生日也是一样的……我哥就说要赔给我，他说有办法让你来陪我一天……”

　　我心里已经完全乱了，使劲地回想，的确，那天跟吴雨打电话的时候，她也没说是她生日，吴奶奶也没说。

　　“我哥那天跟你打完电话之后，就又给我打了电话，他说他告诉我的是我过生日，如果你在乎我就会过来……”吴雨说到这里已经哭了出来，“可是当时听着你打电话道歉，看到你过来的时候，我就开心不起来了，我当时哭不是因为委屈，而是我知道了我在你心里的地位一点都不重要……”

　　我又糊涂了，明明一切不是你和你哥哥的错，怎么又变成我让你不开心了？

　　“你想起来了吗？在那之前，我告诉过你的，我是五月十七，你是七月初六……我那时候一直以为故意跟你开玩笑地说这些你就会记得我的生日，可是你还是一点都不记得……”

　　我操，女生果然是小气、爱多想的生物啊！被吴雨这么一说，我倒有点不知所措了。难怪她说见到我过去反而不开心，原来是在怪我没有真正记住她的生日。

　　“阿南，那时候，我还没有放弃你，我甚至想着要将你从依依的手里夺回来，但是那天之后，我明白了一件事，我在你心里的地位一点都不重要，你不记得，我说过的话你都不会记得……只是朋友，你只当我是朋友……”

　　吴雨又长舒一口气，又笑了笑，说道：“后来看到你那么在意依依，我就更加的明白了，那个时候我开始真正告诉自己要放手……”

　　下面的事我倒是记得很清楚了，吴雨为我所做的一切，说明她其实还没有真正放下手来。

　　“阿南，我哥这一次告诉你我的生日，应该是他真的忙糊涂了吧，我也不知道他在做什么，刚才他给我打电话之后才明白了过来，我以为你会觉得奇怪，可你仍是不知道……呵呵，看来上次我的那个假生日你也忘了……阿南，谢谢你答应我哥说要陪我过生日，我很开心，真的……”

　　“如果不是你哥给我打这个电话，你是不是打算永远不向我解释这件事了？”我没再去想其他，突然就有点心疼起吴雨来，人家一个女孩子为你付出那么多，人家一点要求都没有，你居然对她的事一点不上心，我想想都觉得自己挺混蛋的。

　　吴雨沉默了一会儿，说道：“有解释的必要吗？”

　　这一句我回答不上来了。的确，没有解释的必要，我一点没有将她的事放在心上，虽然距离那一天给她买蛋糕已经过去了六个来月，半年之多，是有点久，但是当吴天说她生日的时候，我却没有第一时间反应过来这就有点不可饶恕了。

　　“呵呵，阿南，没事了，只希望你不要怪我就好。”

　　“我能怪你什么，你个傻丫头啊！”我心里有点不舒服，如果不是吴天犯的这个低级错误，吴雨又会将这些都往自己的肚子里咽。“你真是傻到极点了！”

　　“咯咯，你不生气吗？”吴雨心情似乎是好了点，不过也不排除她是伪装的。

　　说实话，我的确是有点小小的生气，不过转而一想，也就一点都不气了，先说吴天骗我说是吴雨的生日希望我去陪她补过一个，哥哥帮妹妹追男生，虽然有点奇怪，但是吴天那么疼爱吴雨，这也很正常了，所以是可以理解的；其次，吴雨那天从头到尾就没提过她过生日，我只是一直那么以为；最后，这件事并没有伤害到我什么，相反，让我更加地明白了吴雨对我的爱。

　　我点起了一根烟，说道：“不生气，我这么好命，我再生气那不是傻逼吗？”

　　“你不生气就好，那先这样啦，我也有点困了。”

　　“嗯，去睡吧。”

　　“阿南，晚安。”

　　我的心还是有些慌乱，吴雨是不是还为我做过什么事，这傻丫头，她怎么就那么傻！是不是女生对于爱情比男生要执着，要狠，一旦爱，就深爱？

　　本以为吴天会再给我打个电话，解释一下，但是他没有，他到底在忙什么！

　　“阿南，你失眠啊？”赛龙的声音突然从身后响起。

　　我回头看了他一眼，见他正将烟点了起来，然后走到了我的身旁，我问道：“你不是早就躺下了，怎么又起来了？”

　　“看你在这抽闷烟，怕你想不开。”赛龙若有其事地说道。

　　我看了一下地下的草坪，鄙视地说道：“就算我想不开，就这一楼的距离能摔死南哥我？自己明明有心事。”

　　“你难道就没有心事？”赛龙反问道。

　　我看了他一眼，然后就想了，说道：“妈的，两个爷们大半夜的有心事，傻逼！”

　　赛龙就笑了起来，然后我们就一起抽着烟，好一会儿没有说话。直到赛龙突然撞了我一下，问道：“阿南，你说现在做什么最赚钱？”

　　“啊？”我不解地看着他，“做什么最赚钱？你问这个干嘛？”

　　“没干嘛，就是想着以后要狠狠赚钱，所以就先打听打听，好做好准备。”赛龙说的话我不相信。

　　“靠，肯定有事，没事想着赚钱，你他妈还想辍学啊……”我随口一说，整个人打了一个激灵，然后看着赛龙，“你不会真想辍学吧？赛龙咱不是天才，就是现在辍学也赚不了几个钱的。”

　　“如果去混呢？”赛龙一下子就打断了我的话，听他的语气，很认真，一点都不像是在开玩笑。

　　我吃惊地看着他，说道：“傻逼龙，你他妈到底受什么刺激了！还混，你脑子进水了啊！混社会那么凶险的事。”

　　“你不是说你以后就想着去混吗？”

　　“我是说我只要混到能帮我叔叔报仇教训一下麻子的地位就行了，但是你现在是完全想要去混社会。”我直接就严肃了起来，说道：“赛龙，到底出了什么事？上次威叔说过的话你忘了？混社会那条路不好走！”

　　“但是来钱快！”赛龙直接反驳我道。

　　“操，你他妈急着要钱干什么啊！而且就凭你现在这样子出去混，能拿到几个钱，你看看东哥，他有他叔叔，现在也不过是至尊里的一个小管事，你呢？不是我在这打击你，就算你再冷静，再能思考，现在出去混也就是马仔！”我直接就有点急了，主要是急赛龙万一真的辍学了，而且自从上次见到昊哥那么有头脑的都被砍伤成那样，赛龙才十七岁，这他妈去混简直就是作死！

　　赛龙却忽然笑了起来，然后拍了拍我的肩膀，说道：“你急个蛋，我这不是就问问嘛！只是想着以后大学考不少不是可以多一条出路吗？”他说着就又点起一根烟，帮我也点了一根。

　　我也慢慢地冷静了下来，说道：“我知道你有事，而且是和木兰有事，不过你不说那我也就不多问了，但是你要记着，别走极端，妈的，哥几个都还在呢，天塌下来，哥几个一起扛着！”

　　“我知道，行了，我不就问你这么一件事嘛！”赛龙给了我一拳。

　　我鄙视了他一眼，说道：“反正现在你别做蠢事，以后的事以后说，真要缺钱找东哥先拿点，我想万儿八千的他还是有的！”

　　赛龙没再说什么了，而是又扯到我身上去，问道：“你呢，刚才打什么电话打那么久，而且看你还挺愁的？”我刚要说，赛龙就直接打断我，说道：“别急，先让我猜猜，是不是又因为女生？”

　　我还能有什么好说的呢，只能冲他伸出大拇指。

　　不过，这时候我的心里已经打定好主意了。


第二百一十八章 冤家路窄！

　　清早醒来的时候，我去市区的糕点房定了一个蛋糕，店员问我蛋糕上面要写什么。脑子里瞬间浮现吴雨吐舌头的模样，便说道：“就写，傻丫头，生日快乐。”

　　随后我赶到了先前跟李晓兰和少武约好的地方见了面，之后就一起去买衣服。

　　衣服当然不是给自己买的，而是买给吴雨做生日礼物的，女生爱漂亮，夏天要到了，正好赶上换季，买件衣服做生日礼物也挺不错的。

　　李晓兰和吴雨做了一年的同桌，对吴雨的穿衣尺寸和眼光也算是知根知底的，所以买起来也不怎么费劲。

　　晚一些的时候，我给黑子打了一个电话，跟他见了一面，然后将蛋糕房的收据和衣服一起交给他，要他明天晚上去取蛋糕之后带着衣服去五中门口等我。

　　安排这些之后我们哥几个又一起去疯了起来，高考前的放假结束后老师就会更加严厉，毕竟期末考就要到了，分文理班的事也就在眼前，所以能玩先好好玩了。

　　我们同样是去的至尊，这次人挺齐的，只是益辉和凤明这两货是很晚才赶过来的，被哥几个一顿收拾。

　　益辉说是刚下班，凤明说是在学习。对于凤明的话，我们死活不信，这家伙肯定有猫腻！

　　一个晚上，我稍微克制了下，没有喝的太多，但是第二天还是睡到了九点来钟，之后就去一中接依依。

　　依依已经在门口等着我了，在他的旁边还有华仔和朱倩茹，董宁和肖一航。

　　他们一见到我就喊道：“南哥！”

　　我笑着跟他们招了招手。

　　依依一见到，她就跑了过来，我们正要来个热情的拥抱，突然官二代王壮就出现了。

　　我改为拉住依依的手，然后直接无视了官二代王壮，说道：“走，今天华仔请客，哥几个一起去吃顿好的。”

　　“啊？”华仔愣了一下。

　　依依就打了我一下，说道：“出息！”

　　我嘿嘿一乐，董宁肖一航他们也都笑了起来，他们也都很配合我直接无视了王壮。

　　结果王壮这时候突然就走了过来，他的身后跟着三个人。

　　华仔马上就走上前，说道：“王壮，你想干嘛！”

　　王壮冷笑一声，说道：“没想干嘛，就是看看我们有黑道老大罩着的南哥。”

　　我拉了一下华仔，说道：“别跟这种人一般见识，没必要。”我说着一招手，对哥几个说道：“哥几个，走起！”

　　王壮在那边就又说道：“依依，你要看清这个人的脸，他跟黑道的人有瓜葛，保不准做了多少坏事！以后迟早是要吃牢饭的。”

　　“操，你他吗嘴巴干净点！”一旁董宁指着王壮就骂了起来。

　　我一拉董宁，说道：“没必要，走了走了，就当是一只苍蝇好了。”

　　依依这时候也开口了，说道：“王壮，我说过了，我的事不要你管，希望你以后不要来烦我。”

　　“不是，依依，我这是烦你吗？我这是担心你！我不想你的将来被他给耽搁了。”王壮说的还一副若有其事的样子。

　　“麻痹的！”华仔直接是抡起拳头就要往外伤，不过一下子就被我给拉住了，我看着他说道：“今天我不想惹事。”如果不是考虑到他王壮的背景，不想再让华仔的哥哥郑朗难做，我早就上手了，谁鸟他妈妈是什么副市长，先揍一顿再说。

　　但是王壮这种人就是爱犯贱，他跟着就很得意地说道：“又想打我是不是？你打啊，来来来，那里就是保安室，我看你们谁敢动我，不想在一中念书了就动我一下试试！”

　　这次我忍不了了，猛地朝他的脸就一巴掌拍了上去“啪”的一声。

　　王壮一愣，他身后的人也惊了一下，“操”反应过来马上就要出手，但是依依在那边的反应也不慢，依依大声喊道：“打架了，打架了！”随后朱倩茹也跟着喊了起来。

　　王壮原本已经拉着我，我根本就没有动，只是笑着看着他，一中学校门口的保安在那边就喊了起来，“干什么，你们在那干什么！”

　　一中的保安明显比五中的要正规正直的多。

　　王壮拉着我然后对他们说道：“没事没事。”

　　我就看着王壮演戏，想要看看他到底要做一些什么。王壮在我的身旁小声，说道：“我今天等的就是你，张南，我告诉你，依依我是一定要争到手的，你等着，好戏还没开始！”

　　“行啊，我等着，你有什么本事尽管使过来！”我说着斜视着了他拉着我肩膀的手。

　　王壮将手收了回去，说道：“你继续屌，继续狂，有你遭罪的时候！”

　　我双手插进口袋里，耸了耸肩，说道：“我等着，你尽管来！”说完我就转身走到依依的身旁，说道：“好了，走吧，先去随便吃点晚点，晚一点再去吃烧烤。”

　　我们一伙人就这么离开了一中的校门，华仔他们还挺愤恨的。王壮他们就一直站在那边，我看到王壮露出一个匪夷所思的笑容来，也不知道他到底在想着要做什么，我也没多放在心上，将这所琐事放在心上，不是南哥的风格！

　　我们一伙人先是一起去随便吃了点东西，然后就一起去逛街，依依和朱倩茹都想着去逛，我们也没有办法，只好是在后头跟着。

　　吃烧烤的话我们喜欢等傍晚的时候去步行街附近的路边摊吃，那里有一家味道特别正的。

　　两个女生在逛街的时候，华仔就又跟我问起我最近我在学生街打出名声来的事，我寻思着没什么事，就稍加渲染地跟他说了一下。

　　华仔听完之后更加佩服地看着我，说道：“那周进那批人已经都老实了吗？嘿嘿，我就知道他们不会是南哥你们的对手，那样一群人，乌合之众嘛！哪有南哥龙哥鹏哥你们骁勇善战！”

　　“呦呵，最近书看的不少嘛！还学会用成语了！”

　　“南哥，你都不知道现在华哥天天研究《三国演义》吗？”一旁的董宁说道。

　　肖一航也点了点头，说道：“不过南哥，你推荐的这书还真的是不错，我以前以为好难看，好难懂，但是看到关羽为了他大哥过五关斩六将的时候，心里一阵澎湃啊！”

　　我哈哈就笑了起来，谁说南哥就会带坏别人，看看，一个个多爱读书。

　　我们几个人一路上就聊起《三国演义》来，也不去管那两个女生怎么逛。

　　后来又去饮料屋坐了一会儿，直到天黑，这才往步行街走去。

　　那一家烧烤的生意确实是好，看他们似乎刚摆开桌子什么的就已经有人占了两个桌子。我们走过去之后，挑了靠里面的一个坐了下来，然后就由连个女生去点餐了，哥几个抽起烟继续聊我们的《三国演义》。

　　大概等了有半个多小时，烧烤的食品才陆续被送上来。哥几个也是饿的狠了，走了一个下午，说了一个下午，等的就是这一顿，又点了一点扎啤就狼吞虎咽地吃了起来。

　　就是没有节制地吃，反正华仔有钱，怎么吃都吃不穷，这是哥几个一致的想法。

　　吃一半的时候，一旁的董宁说道：“南哥，你看，那边来了几个人，看样子挺屌的，你认识吗？”在推门哥仨的眼里，估计就没有我不认识的年轻混混了就。

　　“谁啊？”我正吃着秋刀鱼，将鱼放下来往那边一看，这一看，登时就没再吃下去了，依依也跟着他们转头看过去，等见到那边的人时，她马上转头看向我，说道：“阿南！”

　　“南哥，你认识啊？”一旁的肖一航也很感兴趣地问道。

　　“算是认识吧，不理他们，咱们吃咱们的，来来来！”我说着就端起扎啤跟哥几个碰了一下。

　　依依还是不放心地看着我，伸手在下面拍了拍我的腿，我看了她一眼，说道：“安着，该吃吃，该喝喝，没事！”说着我将一串丸子放在依依的眼前。

　　“没肉了啊！我再去点两个。”华仔说着就站起来往摊位那边走去。我也没去看华仔，只是为了不想转头让他认出来，倒不是怕他，而是这时候我不想生事的，毕竟难得和依依出来玩一次，所以能不生事就不生事。

　　可是偏偏就有人要给你不痛快，我们几个人一起就听到了华仔的声音，华仔说道：“你挤我干嘛，我先过来一步的你没有看吗？”

　　“妈的，明明你挤的我！”那个人的声音听上去就十分的嚣张。

　　“不要吵不要吵，两位兄弟互相让一步。”这是老板的声音。

　　董宁我肖一航已经站了起来，我只是回头看了一眼。华仔这个人也不是喜欢生事的，他将东西一放，然后就是直接转头走了过来，还说道：“老婆，我给你点了……”

　　“屌你大爷屌！”谁知道那个人忽然就一脚踹在华仔的身上，华子一个踉跄就摔了出去，好在旁边有椅子扶了一下！

　　这一下，董宁的肖一航马上就冲了上去。我是想也没有想，抓起一个铁盘（不锈钢的那种），猛地跑过去，对着那个人的脑袋就拍了下去，“我去你妈的！”

　　周围马上就乱了起来，那个老板想要出来拉架，那边的人也站起来起来，一共四个，跟着就一起冲了过来。

　　“我操你妈，你谁啊！”

　　“干你娘的！”

　　“我弄死你！”

　　“等下！”他们的老大喊了一声，然后走到了我的面前，说道：“张南，咱们真是冤家路窄啊！”

　　“呵呵，林青山，好久不见。”我冷笑了一声，将手上的铁盘扔到一旁。


第二百一十九章 傻丫头，生日快乐！

　　“来来来，我给大家介绍一下，这位跟我以前念同一所学校的，那会儿可爱哭了，一见到我就吓哭了，我们那会儿都叫他爱哭鬼，哈哈！”林青山哈哈一笑，之后又一副沉思的模样，说道：“对了对了，爱哭鬼你叫什么名字来着，让我想想，想想，张，张什么来着，哎呀，真不好意思，忘了！”

　　“草，你他妈闭嘴！”华仔指着他就骂了起来，我将华仔往后面拉了一下，说道：“没事。”然后我朝林青山笑了笑，走到他面前，说道：“没事，没记着我的名字不要紧。”我眼角撇到了旁边桌上的一个啤酒瓶。

　　“当然不要紧了，你还想怎么着！操你妈的，今天没有吴天力东她们在，你再屌给我看看！”林青山冲着旁边就啐了一口。

　　看着嚣张的林青山，我猛地就动了，一手抓过旁边桌子上面的啤酒瓶，对着林青山的脑门就猛砸了下去，林青山惨叫一声，我直接就又飞踹出一脚，将他踹倒在地。

　　在他身旁小弟的惊愕之中，我抄起旁边的椅子对着地上的林青山猛砸下去，跟着就挥扫到一个冲过来的人的头上！

　　我必须先下手，华仔他们仨个不怎么会打架，如果我再不先下手为强，那一会儿我们不一定可以打得过他们五人。

　　我弄倒了两个，华仔他们反应过来后也冲了上来，一个人扑住一个，一阵扭打，我看林青山挣扎这要爬起来，冲上去对着他的上半身就有砸了下去，同事一脚踹在他的肚子上。

　　“我操你妈！”旁边一个人也抄起了一把椅子要冲过来，我猛地抬头就瞪着他，那个人一愣，兴许还真的是被我凶狠地表情吓到了，我趁着这么一个当口，将椅子往他身上一扔，同时一个大步卖出去，对着他的脑门就是一拳，然后抓着他的衣领，膝盖一抬，对着他的身体就又砸了一下！

　　“华仔，华仔，小心，小心啊，啊啊啊！”朱倩茹在一旁喊道。

　　“阿南阿南，你快去帮帮华仔，阿南！”依依一喊了起来。

　　我将那个人忘要从地上站起来的林青山身上甩出去，转身就看向了华仔他们，女生就比较喜欢大惊小怪的，此时华仔还只是被摁在那里，还在扭打着，只不过嘴角流出了点血。

　　我快步走过去，一脚就揣在对方的腰上，跟着就又去帮董宁，抓着其中一个人的头发，使劲往下一拉，那个人一个后仰就痛的大叫着要摔下来，我也没去管那么多，膝盖一抬，一膝盖砸在他的后背上面。

　　一旁的烧烤摊的老板在那边心疼的劝架，“不要打了，你们不要打了啊！”

　　我没有去理会他，理由很简单，如果我们收手，那么只会是被他们打。所以我看到林青山抄起椅子要冲过来的时候，我抓起了一个啤酒瓶就又要冲上去。

　　林青山一脸的血，看起来挺狰狞的。就在这时候，突然有人在外头喊了起来：“警察来了，警察来了！”

　　一听警察，我们就一起松了手，林青山很不甘心地将椅子一摔，然后指着我说道：“他妈要是有种就告诉我你现在是哪个学校的！”

　　我冷笑一声，说道：“五中高一七班，南哥随时恭候！”

　　说完我就冲着哥几个喊道：“先撤了！”然后跑过去拉起依依的手就往外面跑。

　　不过，华仔没有马上跑过来，他掏出好几张红鸡公交给了老板，说道：“对不住了，嘿嘿！”这家伙的本性其实是很善良的。

　　之后，我们一伙人才冲了出去，瞪跑了一大段路的时候，却是一个警察都没有看到，正要站住休息一会儿，这时候却看到路口有警车开来。

　　我转头看向步行街旁边的那些小巷子，拉着依依，对哥几个说道：“从里面去！”

　　一伙人就又快步跑了进去，一直拐过好几个路口才停下来。

　　刚刚站着休息，朱倩茹就很是心疼地看着华仔，所他太冲动之类的。华仔呵呵一笑，说道：“南哥都看不下去了，我总不能那么憋屈地忍吧？而且有南哥在，我知道肯定不会有事的！”

　　朱倩茹撇了撇嘴，继续帮华仔拍去身上的尘土。

　　董宁这时候开口问道：“南哥，你说那个摊位怎么就没有看的人呢？要有的话我们也就不用费劲跟那几个傻逼打了！”

　　“步行街这么公共的地方，谁敢来收保护费，那简直是不要命了差不多！”我顿了一下，说道：“刚才咱们应该也是巧了，这会儿正赶上他们巡警保安换班吧，不然也不会有这样的事。”

　　这时候，天已经完全黑下来了，我们几个抽了一支烟后，董宁肖一航就说要先回去了，我有点担心他们的家人看到他们身上的伤，他俩却是说道，早就都习惯了。

　　看来他们曾经也没少打架了！

　　华仔的手搭在朱倩茹的肩膀上，跟我和依依嘻嘻哈哈地说再见后就拦下一辆出租车离开了，看华仔淫荡的表情，他们应该是要去做少儿不宜的事了。

　　依依也说她要回家，她说都怪我前两周总是拉着她去租的房子那里，害家里人现在总问她为什么不回家。依依说这些的时候是红着脸的，非常的可爱。

　　其实我的心里还担心依依要跟我去那边住，好在她说要回去，我也算是暗暗松了一口气，不过想到一会儿要去给吴雨过生日，心里居然有了一种小小的犯罪感。

　　到了依依家楼下的小巷子里，依依拉着我的手，说道：“阿南，我怎么感觉你不大对劲呢？”

　　“啊？我不大对劲？”我还真的是有点做贼心虚的感觉。

　　依依点了点头，微微眯着她的大眼睛，说道：“你是不是做了什么对不起我的事？”

　　“我靠，你开什么玩笑，我像是那种人吗？告诉你，就是饭岛爱放在我面前我都不为所动！”我切了一声。

　　“饭岛爱，谁是饭岛爱？怎么听着不像人名啊？”我看着依依纯真的模样，心里一阵汗颜。

　　我咳咳了两声，说道：“这名字有典故呢，说来话长，你赶紧回去，一会儿我未来岳父岳母改着急了。”

　　“美的你！”依依哼的一声，但很快她又是甜甜一笑，说道：“好了，老公，我先回去了，记得想我哦！”说着她抱着我亲了一下。

　　依依总是这样，在我们独处的时候，她完完全全就是一副小女人姿态，撒娇卖萌各种。

　　我自然是抱着她就吻了起来，自己的老婆那么主动，南哥又不是棒槌，怎么可能不解风情呢？

　　和依依分开后，我就转身除了小巷，掏出手机给黑子打了过去，让它直接来这边跟我碰面。

　　不一会儿黑子就过来了，这小子的车技是越来越好了，不但快，而且蛋糕一点是没有遭到损坏。

　　我指路让黑子载着我来到了吴雨家，赶到的时候，看到吴雨家就吴雨的房间的灯是亮着的。

　　我下了摩托车，掏出手机，刚要拨通吴雨的手机，但是突然有了一个主意，我将蛋糕拆开，然后插上蜡烛，点亮它，跟着让黑子将车停在吴雨家的围墙旁，之后踩到了车上，一手端着蛋糕，一手给吴雨打起了电话。

　　吴雨好一会儿才接电话，她的声音听上去有点慵懒，有点疲惫，“阿南，怎么啦？”

　　“你睡了吗？”我明知故问，她房间的灯还是亮着的，那就说明一定还没有睡了。

　　“刚要睡下，你就把我吵醒了，说，你要怎么赔！”吴雨佯装生气地问道。

　　“你想我怎么赔我就怎么赔！”

　　吴雨在电话那头嘿嘿一笑，说道：“好了，不开玩笑了，你赶紧去赔依依吧，一会儿她发现了你就死定了，我可不想跟着遭殃。”

　　这傻丫头啊！

　　“小雨，来，你来窗口一下。”我直接就开口说道。

　　“窗口？干嘛？”吴雨嘴上这么问，但我还是听到了电话那头传来的拖鞋的声音。

　　随即，我看到吴雨站到了她房间的窗口那里，一看到她，我就笑着说道：“傻丫头，生日快乐！”

　　吴雨没有说话，她整个人就呆呆地站在那里，然后她就一手捂着自己的嘴，我听到电话里隐约有哽咽的声音。

　　“傻丫头，是不是特感动啊？好了，不要太感动了，我这不就是帮你哥给你过一个生日嘛！”

　　“阿南，你这个混蛋，你这个大混蛋！”吴雨突然开口就骂了起来，这一骂直接是把我给骂懵了。

　　随后，吴雨就消失在窗台，我直接就傻了。

　　不过很快的，里面的房门就被打开了，穿着身浅粉色睡衣的吴雨快步跑了出来，然后将外面的大门打开，站到了我的面前。

　　吴雨的脸上满是泪痕，她的眼睛很红，我知道，肯定不只是刚才哭的原因，应该哭好久了吧！

　　为了不让蜡烛灭掉，我从摩托车上慢慢下来，这个时候已经没有看到黑子了，这家伙也是个聪明的娃啊！

　　我将蛋糕端到吴雨的身前，说道：“来来，我的傻寿星，快，许个愿望吧，再不许蜡烛都快灭了。”

　　吴雨怔怔地看着我，她的发型挺乱的，不过有一种说不出来的凌乱美。好一会儿之后，她终于是双手抱握在一起，然后闭上眼睛开始许愿。


第二百二十章 隐藏的挺深！

　　暖暖的烛光映射在吴雨的脸颊上面，看着吴雨脸上的泪痕，我心里突然间心里一阵恍惚。

　　“许了什么愿望呢？”我看着慢慢睁开了眼睛一脸满足幸福的吴雨。

　　“我不告诉你，就不告诉你！”吴雨吐了吐舌头，然后就忽然用手弄了些奶油涂在我的脸上，咯咯。

　　“我靠，偷袭我！”南哥本想将一块蛋糕都砸上去，转而一想，吴雨可能都还没有吃饭就忍住也只用手抹了一点点往她脸上弄了上去。

　　我们两个人蛋糕大战了一会，你涂我一点我脸上抹一点你脖子上后，满脸满头奶油地坐在吴雨家大门前一起吃起了蛋糕。

　　吴雨吃的很开心，一边在吃还一直在笑，咯咯嘿嘿地笑个没完，还总是时不时地转头看我一眼，很久没听到她这样的笑声了，我看着她笑，心里也是非常的开心。

　　“又哭又笑的，你傻不傻啊！”我撇了撇嘴。

　　“这叫真性情，哼！”吴雨也只是瞥了我一眼，我们两个人坐在门口，突然间有种很怀旧又温馨的感觉。

　　蛋糕吃的差不多后，我将准备好的礼物送给了吴雨，说道：“顺手买了一块破布给你。”

　　吴雨怔了下，接过那件衣服，然后咬了咬嘴唇，好一会儿没说话。

　　我也是因为肚子有点饿了，就没多注意她，继续在那变吃蛋糕，这么大一个，都是花南哥的血汗钱买来的不能浪费了不是？

　　“阿南，你是不是应该回去陪依依了？”吴雨正色说道。

　　“不用……”我说着突然就忍住笑意，说道：“大老婆今晚回娘家，我抽空来赔下小老婆。”

　　我本来以为这只是一个玩笑，但是女生的世界真的很难懂，吴雨转过头就瞪着我，然后骂道：“混蛋，谁是你什么小老婆了！”说完，吴雨站起来就一脚将我踹了过来，我正吃蛋糕，吴雨踹的也用力，没有防备的我直接就往后摔了下去。

　　“哎呦，我操，摔死我了！”我将蛋糕往旁边一放，郁闷地说道：“至于嘛！”

　　“至于，很至于，这就是瞎开玩笑的后果！”吴雨看着我摔的四脚朝天的，又噗嗤一声就笑了出来，然后她伸手将我扶了起来。

　　我假装就要躲，一边躲一边说道：“我说姑奶奶啊，你不会又有什么阴招吧？”

　　谁知道吴雨突然就一把抱住了我，紧紧地贴在我的胸口上，我愣了一下，许久见她没有反应，就装作很是嫌弃地说道：“喂喂，你脸上的奶油都蹭我身上了，一会你要给我洗衣服吗？”

　　“阿南，你真的是个混蛋，你是个大混蛋！”

　　“啊？”我郁闷地问道：“拜托，现在是你抱着我，是你在吃我豆腐，还说我混蛋，你是不是真的想要我混蛋给你看看啊！”

　　出乎我意料的是，吴雨没有嗔怪我，只是慢慢松开了我，然后眼眶有点泛红地说道：“阿南，以后不要这么对我了，好吗？”

　　我有点没听明白，“什么叫不要这么对你？”

　　“为什么要这么特意地给我过生日，是因为我哥的话吗？”吴雨微微一笑，说道：“我知道呢，肯定不是的吧？肯定是你觉得良心上过不去所以才来给我过这个生日的吧？阿南，其实你没有必要这么做的，你知不知道，你越是多做一件事，我就是越难以忘了你。呵呵，以后不要觉得愧疚了，真的，我没事，不要担心太多，好好地和你的依依在一起……”吴雨顿了下，又笑了笑，然后说道：“依依真是个幸福的女孩子呢！”

　　“吴雨，我不是……”

　　“好了，我知道我知道，对了，以后也别跟我开什么大老婆小老婆的玩笑，哪个女生愿意跟她人分享一个男生呢？而且你要知道，依依要是听到了，你到时候又得头大了！嘿嘿，行了行了。我困了，要回去睡啦，阿南，你路上小心些。”吴雨说完就转身进了屋里。

　　我刚要追上去，吴雨将门扶住，瞪了我一眼，那眼神复杂，看的我一愣，门就被关上去了。

　　南哥满脸奶油，满胸口奶油地就愣在了吴雨家的门前。

　　我做的不对吗？我只是因为吴天的话来陪吴雨过生日的吗？如果说去年帮吴雨“补过生日”是因为愧疚之情，但这一次不是，这一次我是真的想自己帮吴雨过一个生日。

　　不过仔细一想，吴雨说的也对，我们之间的关系确实得保持好距离了，不然以后受伤的就会是依依。只是如果保持距离，那难过的不就是吴雨她自己了么？

　　“南哥。”我正愁闷的时候，听到了黑子在叫我，也不知道他刚才躲哪里去了。

　　我想也没想，说道：“走，黑子，陪我去喝两杯。”

　　黑子也没说什么，将摩托车牵过来就发动了起来，我翻身上去，说道：“去至尊吧，顺便带你认识我哥去。”

　　黑子油门一拧，就载着我往丰园大道的方向驶去。

　　至尊的生意现在是越来越好了，在至尊的门前，小车几乎停的是满满当当的，旁边的洗浴室和对面的棋牌室门前也是。

　　我和黑子下了车之后就一起进了至尊，门前的服务员我也都挺熟的，打个招呼便带着黑子往前台走去。

　　黑子应该是第一次来这种地方，前两次找他，他都要去载客赚钱的，所以刚走进来的时候，他就仿佛刘老来进大观园似的四处看了起来。

　　“阿南，这位是你的兄弟，好像之前没见过啊！”站在前台的李洁在我还没有走进，就开口问道。

　　“黑子。”我将黑子喊了过来，然后介绍给李洁，说道：“这位是黑子，我的好兄弟，这位是李洁，我的好嫂子。”

　　李洁冲我笑了笑，就跟黑子打了下招呼，黑子也没有不好意思，毕竟在外面载客载久了，人来熟的。

　　“今天怎么就你俩过来，他们呢，都去陪女朋友了？”李洁一边问着一边给我们准备弄个包厢玩。

　　“对啊，一个个都没良心，南哥都没去陪老婆，你看看他们，唉，都是重色轻友的家伙。”

　　李洁直接就看穿了我，说道：“你就别给我卖乖了，是依依回家了吧！”她说着就走出前台，说道：“要是你们只是喝酒的话，就去力东的屋里吧，那里更安静一些。”

　　“行，听嫂子的。”我笑了笑。

　　我们三个人就一起往楼上走去，在走到二楼的时候突然一个女生从一个包厢里面就冲了出来，慌慌张张丝似乎还哭着，穿着一件类似睡衣的那种连身裙，粉色的，看胸口开的也挺低，应该是坐台的。

　　那女生似乎还嘤嘤地哭泣着，她横冲直撞就跑过来，正要拐上楼梯的黑子，原本是想躲开的，但是那个女生忽然一个踉跄就差点给摔了，黑子出手就将她扶住了。

　　几乎同一时候，那个包厢里冲出来了两个一身酒气的青年男人，其中一个破口大骂道：“操你妈的，臭婊子！给我过来，他妈的再不过来我找你们老板投诉了！”

　　虽然南哥平常也不大喜欢那些坐台女什么的，但是自从到至尊玩久了，也知道了很多事，大多数出来做的女人都是有不得已的苦衷，想想也是，如果不是因为急需用钱，不是是一些往事不堪回首，还是有不少女人不会来做这一行的。因此，那时候的我，就对一些这样的女人挺尊重的。

　　我一听那个人这么说就有点生气，只是一想到这里是至尊，要顾着力东的生意，就忍住了。更何况有李洁在，她肯定会处理好的。

　　“李姐，李姐。”那个女生对着李姐就哭着喊道，“他们太过分了。”

　　说话间，那两个人已经走了过来，伸手就要去拉那个女生，那个女生就死死地拉着黑子的手臂，喊道：“我不要，我不要做你们的生意了，不要！”

　　“阿德，马上叫东哥来二楼！”李洁对着对讲机说了一下就挡到了那两个人的面前，说道：“两位先生，有话我们好好说，请不要……”

　　那个两个人明显是喝多了，直接就要将李洁推开，骂道：“操，老子付的起钱！”其中一个就色眯眯地盯着李洁看，说道：“呦呵，你也长的不错哦！行，要不你来陪我们好好乐呵乐呵。”

　　我一听这话，就再也没忍住了，猛地就冲上去，一把将那个人推到墙上，顶着他的脖子，说道：“他妈嘴巴给我放干净点！”

　　“干净你妈，你他妈谁啊，操你……”我实在是忍不了了，一拳就对着他的脸上抡了过去。

　　“别给脸不要脸！”我说着膝盖一抬，砸了上去，跟着就又将他顶住，说道：“他妈还会不会说人话了？”

　　这个人估计也是真的喝挺高的，抵抗力小的可以。

　　一旁的李洁没说什么，应该是默认我的处理方式了，后来才知道，他们平常也是这么做的，对于醉酒闹事的，从来都是毫不客气地教训。

　　旁边的另一个人已经准备去拉那个女生了，我眼角瞥过去，见到那个女生突然牢牢地抓着黑子的手。躲在了黑子的身后坐后侧，颤颤巍巍的。

　　“没事，我会帮你的！”出乎我意料的是，黑子突然间就上手了，而且动作很是干净利落，一脚踹出，再一拳砸到那个人的脸上。

　　想不到黑子居然还有这样的伸手，这家伙隐藏自己隐藏的挺深嘛！


第二百二十一章 流氓，流氓！

　　“操，他妈敢打我！我弄死你！”那个人站起来就要朝黑子扑过去，黑子一点不让着他，也扑了上去，卡住他的脖子，脚下一勾，就这两下，居然就将他放倒了。

　　这小子还真的是很不错啊！我一直以为黑子就是那种很善良不会动武的，没想到还有这么一手。

　　“老婆，怎么回事！”力东的声音从另一头响起，他的身后跟着四个人，看到我的时候，又笑着喊道：“傻逼南！”

　　“他妈的你们这里开的什么鸟店啊！操，老子花钱来图个乐子，你们还打人，操你妈的，退钱！给我退钱！”被我摁住的那个人大声骂了起来。

　　我一拳就又招呼到他的肚子上！

　　“阿德，将这两个家伙弄到他们的包厢去，要是不配合就扔出去，我们至尊不欢迎这样的客人！”力东下了命令，然后就朝李洁走了过去。

　　“我要投诉你们老板，操！他妈干什么，你们想要干什么，我操……”那两个人开始抗争。

　　“阿德，直接给我扔出去！”力东也怒了，大声道，“来至尊闹事，胆子够肥啊！”

　　一个比力东还壮，看起来挺年轻的哥们就和另外三个人将那两个醉鬼拉拖出去了。

　　我看着力东，这家伙又成熟了不少，处事先轻后重，看来昊哥调教的不错。

　　李洁也笑了笑，看来她对力东的处理方式也挺满意的。我有点好奇地问道：“东哥，你这么处理不会对至尊的生意造成影响吗？”

　　力东笑了笑，伸手搭在我的肩膀上面，说道：“放心好了，大部分客人过来玩就是图个乐子，也很讨厌这种来惹事的。像这种喜欢过来装逼闹事的毕竟还是少数，而且就他们里面有些还是竞争对手混来的。为了让大部分客人玩有个好的环境的开心，这种情况不能友善解决就只能来强硬的了！”

　　“我操，行啊！”我冲力东竖起一个大拇指。

　　“都是跟着昊哥学的，嘿嘿。”力东笑了笑，又转身来到了那个女生面前，问道：“小琳，刚才是怎么一回事？”

　　我这才看清那个叫小琳的长的也挺干净漂亮的，每当看到这么漂亮美丽的女孩出来做这一行，南哥都会深感痛心。

　　小琳还是有点惊魂未定的样子，她说道：“他们使劲地灌我喝酒，还动手动脚的，拉扯我的衣服，还打了我两巴掌……”

　　“操，两个畜生！刚才真应该让阿德再揍他们一顿。”

　　黑子突然就走到了那个女生的身旁，然后用他们的家乡话说了一句什么，随即那个女生的眼睛就大放光芒似的，笑着也用和黑子说的一样的话说了起来。两个人这一来一去说的还越来越有感觉了来。

　　我们三个在一旁听的一脸郁闷。

　　“黑子，不会你们是老乡吧？”我打断了他们。

　　黑子呵呵一笑，说道：“嗯，老乡，刚才我听他的口音有点像就用家乡话问了下，结果还真的是。”

　　小琳在一旁冲我们笑了笑，说道：“谢谢东哥，谢谢李姐。”

　　我看黑子看小琳的眼神透着炙热，以南哥多年来的经验，便知道他对小琳有了好感。心里琢磨了一下，说道：“小琳，你看刚才你老乡这么帮你，你是不是应该请他吃个饭什么的呢？”

　　“啊？”小玲愣了一下，这姑娘一看应该就是刚出社会没多久的，等反应过来，她连忙很使劲地点了点头，说道：“好啊好啊，黑子哥，你的电话是多少，哦，等下等下，我先去拿一下手机。”

　　“别，不急！”我走到了黑子的身旁，推了黑子一下，说道：“黑子，你明天会来接小琳的是不是？”

　　“什么？”黑子看来也是没什么经验，我朝他一挤眉弄眼，然后小声说道，说是小声，其实还是故意说的挺大声，为了让小琳也能听到，“你这个傻逼！我这不是给你制造机会吗？”我说着瞟了小琳一眼，她也是微微脸红。我心里暗暗惊叹，难道这就是一见钟情？

　　后来仔细想想，也是，黑子和小琳是老乡，一起在外地相遇是很大的缘分，又都是青春期，黑子还见义勇为，又没有嫌弃小琳的工作，郎才女貌，一见钟情也很正常。

　　黑子转头就看着我，我直接就推了他一下，他这才呵呵地笑着说道：“嗯，明天我来载你，到时候你再告诉我！”

　　一旁的李洁就冲着我摇了摇头，说道：“阿南，力东说他们哥几个里面就你最精明了，现在看来还真的是啊！”

　　我连忙摇了摇手，说道：“嫂子谬赞谬赞。”

　　随后，黑子就被我拉去楼上喝酒了，他还有点不舍地看着小琳，我说道：“行了，跑不了，在我东哥这里，放心！”

　　黑子和小玲又被我这句话逗的有些不好意思。

　　“走着，上楼去，好好喝点。”力东说着就又走到李洁的身旁，说道：“老婆，楼下就辛苦你了！”

　　李洁笑了笑，说道：“知道了，你去吧。”

　　“嫂子贤良淑德。”我大声喊了一句，为兄弟促成了一个潜在的对象，我的心情也好了不少。

　　我们三个人并没有像哥几个平常喝的那么猛，一口一口地喝着，坐在那边闲聊了起来，聊着聊着就问到了小琳去了。

　　小琳是前阵子刚到的至尊，她来至尊做的原因也是家里需要钱，不过不同于黑子的是，她是因为家人出了车祸，肇事者是权贵，家里得不到医疗费的赔偿，只好出来赚钱还四处借来的钱。

　　“呵呵，这操蛋的社会！”我说着举起酒瓶跟哥两个碰了一下。

　　“东哥，那小琳现在在这边是做……”黑子问道。

　　力东笑了笑，说道：“不出台，其它的差不多都有吧，主要的还是陪酒。”

　　黑子又问道：“那东哥，小琳这样一个月能赚多少？那些服务员呢？”

　　力东一听黑子的这句问也大概明白了他是什么意思，也是，是个男人都不喜欢自己喜欢的人做小琳那样的工作。力东说道：“那些服务员的工资不高，都是固定工资，一个月一般都是两千左右，算上加班奖金什么的，能到三千就不错了。但是小琳她们就不一样了，保底工资就快两千了，之后如果能卖出好酒她们还可以提成，如果和客人喝的开心了，一些还会给小费。”力东想了想，说道：“这么说吧！至尊这里，没有出台的，最高的一个月赚了两万多，这还只是目前为止。”

　　“小琳他一个月现在能赚多少呢？”我看着黑子，心想，这家伙不会已经想着在给小琳赚钱了吧！

　　“这个我就不大清楚了，不过应该也有四千来块吧，主要是她对工作还不熟。”力东说着拿起酒瓶，跟我们碰了一下，说道：“黑子，你放心好了，小琳在我这里工作一定是不会有任何问题的，我保她平安！”

　　“谢谢东哥！”黑子说着举起酒瓶就一饮而尽。

　　看黑子的姿态，他应该是认准小琳了。

　　力东不一会儿就又去忙了，房间里就剩下我和黑子。

　　“南哥，你说现在做什么最赚钱呢？”

　　我愣了下，跟着就是笑了笑，突然间就想起了赛龙也问我这个问题的那个晚上。

　　“南哥，你笑什么？”

　　“没什么。黑子，听你这么问，你是想要帮小琳一起赚钱还医药费了？”

　　黑子毫不避违，他这个人就是实在有什么说什么，点了点头，说道：“南哥，我也不知道为什么，刚才她抓着我的时候，我的心就跳的好快好快，心里就是想着要保护他……想到她刚才的样子，今晚经历的一切心里就不舒服。”

　　我看着黑子认真的样子，吃了两个花生米，想了想，说道：“赚钱快的，有！跟着东哥他们混，帮忙看场子什么的，偶尔出去办事，如果遇上办的事比较大，那一下子钱拿的就比较多。但是！”我很严肃地看着黑子，说道：“这条路不好走！没有后台没有背景，想要混出头比登天还难。而且，我有次听昊哥说，出来混的，一只脚踩在监狱里，一只脚踩在棺材里！凶险的很，所以说，不到万不得已，最好不要走这条路！”

　　告诉黑子这些，我只是想先给他打个预防针，不然凭他人来熟的本事，问自己的乘客也是问的出来的，那时候他直接就跑去混可就糟了。

　　“黑子，你现在的收入也还行，小琳在这里有东哥罩着，你先不要想其它的。”

　　黑子皱着眉头，点了点头。

　　这个晚上我和黑子在力东这里住了下来，两个人又聊了不少东西，我也终于是知道为什么黑子有两下子了，原来这小子上初中那会儿跟村里的一个老大爷练过一阵子。

　　一边喝一边聊，也不知道几点睡过去的。

　　早上我醒过来的时候没有见到黑子，估计是跑车去了。现在黑子多了一个追求，估计以后应该会更疯狂地工作了吧！想到这里，我笑了笑，坐起来抽了一根烟。

　　烟抽抽到一大半的时候，我的手机响了起来，拿过来一看，是依依的。

　　我想也没想，接起来就说道：“哈喽，老婆，早安！”

　　奇怪的是电话那头没有声音，我看了一眼手机，没错啊，在通电当中。便又说道：“老婆，故意跟我使坏是不是？”

　　“流氓，流氓，你哪来的流氓，说，你叫什么名字！”听到了一个中年妇女的声音，我瞬间整个人就懵了。

　　卧槽，未来岳母大人发现了！


第二百二十二章 和准女婿战斗到底！

　　“喂，说话，你怎么不说话了？我告诉你，你别让我找到，不然，我……”

　　我一下子就挂掉了电话，我操，想象中的未来岳母大人是个好妈妈，现实中的未来岳母大人居然是个母夜叉！正当我惊魂未定之际，手机居然又响了起来，差点又吓了我一跳，我看着上面显示的是依依的号我就没有接。

　　郁闷地坐在沙发上抽气烟来，怎么就被依依的母亲给发现了，也不知道依依现在是个什么情况！

　　冷静下来想想，也能理解依依母亲的心情，毕竟在天朝，大多数上一辈的父母对于早恋这事都是深恶痛绝的。听她刚才的话，看来依依没有存我的名字，暗暗松了一口气，有点做贼心虚的感觉。

　　电话响了一阵就没有再响了，我赶紧给朱倩茹打了一个电话，结果接电话的却是华仔。

　　“靠，你们俩还在床上腻着啊！”我看了一下时间，都已经快十一点了，“倩茹呢？”

　　华仔嘿嘿笑了笑，说道：“南哥，你找我老婆有什么事，她刚去买早餐了……回来了，南哥，你等下。”

　　我听着华仔说这句“南哥，你找我老婆有什么事”怎么就那么别扭，不过我也没有继续多纠结下去。电话那头传来华仔及拖鞋的声音，还有他说道：“老婆，南哥的电话。”

　　“南哥找我？”朱倩茹疑问了一句，然后应该就是接过了华仔递过去的手机，“南哥，什么事呀？”

　　“倩茹，你一会儿给依依家打个电话，不要打她的手机，问问她能不能出来，如果不能，就随便瞎聊，不要提到我的名字。”我总觉得依依家里的电话也被她父母给监控了起来。

　　“南哥，怎么回事啊，我怎么没听明白？依依姐的电话你不是有吗？还是你们又吵架了啊？”朱倩茹十分疑惑的口气。

　　“不是，好像是依依的妈妈发现了我和依依的事，你先打过去问一下，其他事晚点再说。”

　　“什么？”朱倩茹吃惊地交了声，跟着就大声喊道：“好，南哥，我马上给她家里打过去！”

　　挂下电话之后，我的心里仍旧十分的焦躁不安，没一会儿，手机就响了起来，我拿过来就接了起来，说道：“怎么样了怎么样了？”

　　“怎么样？什么怎么样？阿南，你怎么了？”是欧阳宾的声音。

　　我看了一眼手机屏幕，显示的是欧阳宾，连忙说道：“对不起，宾哥，刚才有点事。”

　　“有事？很忙？”欧阳宾疑问地问道。

　　我此时的心里还是比较乱的，但是我清楚一点，欧阳宾给我打电话肯定是有事，所以也就没有多说什么，只是干笑了医生说道：“不忙，宾哥，怎么了？”

　　欧阳宾沉默了一下，说道：“我这边有件事想请你帮忙。”

　　“行啊，宾哥，你还跟我客气什么，没问题！”我直接就答应了下来，心想顶多是去送点白货什么的，心里还是比较乐意去做的，赚点小钱的同时，指不定又能录到一些好东西。

　　“嗯……阿南，有个事我必须先跟你说一下，这次要你去做的事你要非常的小心谨慎，一点马虎不得！”欧阳宾越说语气越郑重了起来。

　　我愣了下，心里不知怎么的就有点小紧张了起来，没有说话。

　　但是欧阳宾那边也突然没有声音了。

　　“宾哥，宾哥？”我喊了两声。

　　欧阳宾在电话那头长叹了一口气，说道：“阿南，这次的事风险挺大的，我本来不想找你的，但是我们现在需要生面孔又信的过的人。”他顿了顿，“你自己可是要想清楚了！”

　　我听欧阳宾的语气知道这次的事肯定非比寻常，不过既然是非比寻常的事，那也就说明能录到更好的东西，到时候就可以将先前那一份录音交给周海，也省得被他天天威胁，自己再将更好的留在手上以备不时之需。打定注意，我说道：“宾哥，没事，我会照顾好自己的！”

　　“那好，不过我现在还不能告诉你要做什么事，大后天你七点之前就来金碧辉煌，到时候我会再跟你说具体做一些什么的！”

　　“行，记住了！”

　　“阿南，你现在就要做好心理准备！做好充分的心理准备！”欧阳宾再次嘱咐道，“记住了，大后天早上七点之前就要过来。”

　　欧阳宾的认真和谨慎，让我越发地感觉这一次要去办的事的不简单，正当我瞎琢磨的时候，看到手机上面有两个未接电话。

　　都是朱倩茹打过来的！看来应该是刚才我在和欧阳宾通电话的时候打过来的。

　　我马上回拨了过去。

　　“南哥南哥！”朱倩茹的语气听起来挺紧张的，“依依的父母不让依依接电话，说什么依依要学习，要期末考什么的，说有事回学校再说！”

　　“干！”我从沙发上一下子就站了起来，心里极其的烦闷。

　　“哼，怎么父母都一个德行，就是从来不考虑我们的感受，不考虑我们的想法，总觉得他们全是对的！”朱倩茹的声音听起来很是生气。

　　“南哥，现在怎么办？”朱倩茹在电话那头见我没有说话就又问道。

　　关心则乱，我想了好一会儿，也没有想出任何的办法来，总不能冲到依依家去吧，那样自己估计就死无全尸了！我说道：“先这样吧！等着学校上课再说，依依的父母总不会将依依怎么着的吧！”我顿了一下，又说道：“我就是担心依依生气心情不好。”

　　“南哥，要不我找上依依的朋友丽红一起过去看看？我们去依依家，她父母总不能将我们赶走吧？”朱倩茹说道。

　　“嗯，那就先这么做，不过要是依依的父母不同意，你也不要跟她们急，回来就好了。”朱倩茹的骨子里是比较叛逆的，我有点担心她一会儿直接跟依依的父母发飙起来。

　　“放心吧，我知道的。”

　　力东不一会儿就回来了，看到我还在，他很是吃惊地说道：“我操，今天太阳打西边出来了，你不去陪依依？”

　　我看着力东手上拎着一次性餐盒，知道应该是他的午餐，就直接走过去就夺了过来，说道：“我饿了。”

　　“我操，他妈那是我的午饭！饿了自己买去！”力东伸手就要抢回去，但是等看到我的情绪不大对，他就没再抢了，而是坐到了一旁，说道：“你这是怎么了？”

　　打开饭盒，看到有肉片有青菜有番茄炒鸡蛋。我想了想将饭盒的另一半撕掉，然后拨过来一小份，再将大份的推到力东面前，说道：“先吃，吃完，我再说。”

　　力东难以置信地看着我，说道：“这不像是你的作风啊！”

　　“那我应该什么作风？”我看了力东一眼，拆开一次性筷子。

　　“你的作风应嘎是全都吃了，然后让我再去买一份。”力东摸了摸下巴，说道：“到底怎么了？”

　　我没有回答他，直接就吃了起来。力东见我没说，也就不再问了，也跟着吃了起来，我们都知根知底的，他知道我一会儿一定会说的。

　　我胡乱将那小份的吃完，这才说道：“我和依依的事被她父母知道了。”

　　“嗯……”力东嘴里正在咀嚼着。等反应过来，他马上就愣住了，然后就将饭盒放了下去，盯着我看。

　　“我操，那你们准备什么时候办事啊？嘿嘿，到时哥给你当伴郎！”力东在一旁一副很正经样子地说道。

　　妈的，往南哥的伤口上撒盐！这次，我是真的怒了，一把就抢过力东的饭，然后站起来就快步跑开，锁进了卧室里，然后将肉啊蛋啊什么的都挑着吃了。

　　“我操，傻逼南！”砰砰砰，力东在外面拍门，“你别都吃了，干，我错了，哥错了行不！”

　　“我得让你看看南哥不是好惹的！”我说着吃完了好货，这才开门，然后将饭盒我力东手里一塞，跟着就又关上门。

　　力东似乎是愣了下，随后，我才听到外面的力东大声喊道：“傻逼男，你大爷！”

　　我没再去理会力东在外面的叫骂，整个人躺在床上看着天花板发呆。

　　“阿南，手机响了！”我也不知道那样躺了多久，听到力东在外面喊我。

　　一听是电话，我马上就起床冲出了卧室，看到力东正在看《古惑仔》，他将手机递给了我。

　　我看了一眼手机，是朱倩茹打过来的，马上接了起来，说道：“怎么样了，依依怎么样了？”

　　“南哥，气死我了！”朱倩茹很气愤地说道，“我和丽红是在依依姐母亲的监督下和依依接聊天的，好在我们先前有准备了几个学习上的问题，不然肯定要被怀疑了。”

　　“依依怎么样了？”我心想，看来依依的母亲是准备跟我这个准女婿战斗到底了。

　　“依依姐整个人没什么精神，眼睛肿肿的，头发也有点乱，应该是昨晚没有睡好。”朱倩茹叹了一口气，问道：“南哥，那现在你准备怎么办？刚才依依的目前还说以后要不定时去看望依依，要将你给揪出来，要好好地教育你！”

　　听到这几句，莫名地我的后背就一阵发凉，这他妈依依的母亲要是知道依依已经将一切都交给了我，那还不抓着菜刀追着我砍？

　　这下是真的郁闷了，以后要怎么才能和依依见上面啊？


第二百二十三章 一样犟！

　　办法是人想的，再见依依的办法肯定是会有的，只不过可能风险比较高就是了。我一想到依依的母亲，就无比郁闷，没想到南哥我有一天居然是拿着生命在谈恋爱。

　　依依的事，暂时也没有办法，只能是先放下来。船到桥头自然直，一定会有办法见到依依的。

　　和力东又闲聊了几句后，听着力东陪我郁闷了一会儿，我离开了至尊前往出租房。

　　走在路上，一开始满脑子都是依依的事，好一会儿之后才勉强摁下心头，开始回想欧阳宾说得话。

　　他要我做好充分的心理准备，这肯定是话里有话了，难道这一次要去办的事有生命危险？想到这里，浑身就冒起了鸡皮疙瘩。

　　一路上就瞎琢磨着，回到出租房的时候，开门就走了进去，关上门朝自己的房间走去。

　　刚走两步，就听到了一阵呻吟声，我一个忍不住就循声望去，我操，现场直播啊！

　　少武房间的门没有关严实，留着一个挺大的缝，从我所站的位置正好看到里面少武正在床上蠕动着。

　　非礼勿视，非礼勿视！我心里想着就要当做什么都没有看到地走开，结果我刚迈出两步就听到里面的李晓兰嗔怒道：“啊啊啊，少武你个傻逼，哎呀，都被傻逼南看到了，啊啊啊！”

　　“啊？”少武愣了一声。

　　“咳咳，没看到，南哥什么都没看到，路过路过。”我说着连忙就闪进了自己的房间，谁知道一会儿少武会不会穿起裤衩就来跟我急。

　　关上门之后，我看着那张床，就又想起了依依，想到好一阵子没有跟依依你侬我侬了，心里就更想念，这以后想要吃腥可就是难于上青天了。

　　在床上又躺了一会儿，抽了两根烟，这才起来翻出大后天要用的东西，那双鞋和录音笔。

　　正整理的时候，突然门被敲响了，“南哥，南哥。”是少武的声音。

　　我马上就警惕了起来，说道：“你们完事了？”

　　“南哥，来来来，出来吃点东西，我刚叫他们送了外卖。”

　　无事献殷勤非奸即盗！我想了想，说道：“不用了，你和晓兰吃吧。”

　　“那哪成，南哥，做兄弟的不能重色轻友是不？南哥，你看，再不出来，菜就都凉了，这红烧肉，啤酒鸭，海蛎汤……”

　　我听着少武说的，口水都快流出来了，早上因为依依的事没怎么吃，这会儿也确实是饿了。

　　“哦，南哥，还有你最喜欢吃得荔枝肉，妈的，这味道……”

　　我操，我终于是忍不住了，决定为了肚子豁出去了，如果一会儿外面什么东西都没有，就不要怪南哥我不义了，等上课了就告诉哥几个我今天的所见所闻。

　　拉开门，摆好架势，防备着少武动手。谁知道少武马上笑呵呵地说道：“南哥，你看你这样是什么意思，真的，就请你吃饭，你看，菜都摆上了，来来来。”

　　我看见桌上还真摆得挺丰盛的，李晓兰也坐在那里，看到我的时候，冲我尴尬第傻乐了下。我又转头看向少武，算了，既然有吃的，那就更加得豁出去了。

　　“咳咳，你看看你，这么破费。”我说着就朝饭桌走过去。

　　“怎么回呢，南哥，咱俩不是没一起喝过酒吗？今天就咱俩来喝，所以你看……”

　　“我看什么，我就看到这些好菜，我还看到什么了吗？”我挠了挠头，哈哈，这感觉真好。

　　不过我也很清楚，少武早就想把我大卸八块了。

　　走坐下来就夹过一块荔枝肉，一边吃一边说道：“放心放心，南哥是很懂道理的，吃人嘴短嘛！来来来，一起吃，别净看着我吃。”

　　少武直接就开了两瓶酒，李晓兰还是有点别扭。也不知道怎么的，我就在想，要是依依和我……咔，我一下子就砍去那个画面，开玩笑，南哥是绝不允许这种事发生的，每次和依依进房间的第一件事就是看看门的保险上了没。

　　“少武，不是我说你，以后得锁好门不是。今天也就是被我……咳咳，你想啊，要是鹏飞赛龙他们撞见，那还了得。”我话还没有说完，就听到少武低声说道：“妈的，哥几个当中就你最难伺候。”

　　“你说什么？”我故意就大声了起来。

　　“没什么没什么，我说就是，那还用说，南哥最是善解人意了。来来，南哥，这个鸭腿给你。”少武将一个鸭腿夹到了我的碗里。

　　这一顿吃的我很是舒服，李晓兰就没说几句话，一直在瞪着少武生气。

　　吃完饭之后，我和少武坐在沙发上抽起烟来，李晓兰去洗碗筷了，我很认真地跟少武说道：“少武，晓兰是个好姑娘，我是拿她当妹妹看的，你可千万对她好一点，以后一些事不要太随便了，该注意的得注意。”

　　“我哪知道你突然会回来，而且当时真的感觉就上来了。”少武郁闷地说道。

　　“行行行，我这不是提醒你嘛！其实我今儿个什么都没有看到，就看到你的后背了。”

　　“真的？”少武不肯相信第看着我，没办法，足智多谋的南哥向来被他们认为是最奸诈的。

　　“我骗你干蛋啊！”

　　“我操，你知道这顿花了我多少钱吗？干，傻逼南！”少武扔掉烟就吵我扑了过来。

　　“靠，哎呦，少武你大爷，我弄死你！”我和少武就是一顿闹，正闹的难分难解的时候，突然一下子就被推开了，随后就听到鹏飞怒气冲冲的声音，他说道：“你到底说不说，那个男生到底是谁？你要不说我找出来，我弄死他你信不信！”

　　“我今天就不告诉你了，你想怎么样，你这个混蛋！这么不相信我，那分手好了！”骆芬芳将也是一脸的气愤。

　　我和少武马上就从地上爬了起来，李晓兰也从里面走了出来。

　　“你俩干嘛，发什么神经！”我走了过去，将鹏飞往旁边一拉。

　　但是鹏飞使劲就挣脱了我拉着他的手，说道：“你让开，这事不要管。”他说着就又走到骆芬芳的面前，说道：“我今天必须要你跟我说那个男生是谁！”

　　“我说了是我初中同学啊！我们就站在那里聊了两句你就疑神疑鬼干什么！你把我当什么人了！”骆芬芳瞪着鹏飞。

　　少武也过来拉了一下鹏飞，说道：“鹏飞，别来劲了跟你说！”

　　“哼哼，聊天，聊天聊的那么开心，聊天还牵手了？你当我眼睛是瞎的吗？”鹏飞大声说道。

　　李晓兰过来也想将骆芬芳拉开，但是骆芬芳也是很犟地轻轻甩了甩手臂，说道：“我没事，晓兰。”

　　“我们先过去坐一会儿，有话好好说，好不？”李晓兰说着就又要拉着骆芬芳过去。

　　骆芬芳说道：“我想好好说，我一直好好说，但是他就是不干！他就要跟我闹，我都说了那不是牵手，只不过是那一年我在小铅笔的时候，被他撞到，受伤划开一个口子，他说要看看怎么样了。”说着，他指着鹏飞，说道：“他偏偏就是不肯相信！”

　　“我怎么信？阿南，如果是依依和一个男生拉着手还有说有笑的，你会相信他们没什么吗？”鹏飞转头就问我道。

　　我一下子还真得是回答不出来了，我们哥几个骨子里都是比较大男子主义的，自然石见不得那样的事。不过为了大局着想，我还是说道：“那肯定要先问清楚了。”

　　“滚蛋，我还不知道你！”鹏飞鄙视了我一眼。

　　“这么说你是不管我怎么说都不信了是不？”骆芬芳的声音突然小了下来，但是却透着一种淡淡的悲伤。

　　“你告诉我他是谁，我自己去问。”鹏飞只以为骆芬芳是要服软了。

　　“分手吧！”骆芬芳面无表情第说了这三个字，转身就忘她和鹏飞的房间里走去，她咬着嘴唇。

　　“干，鹏飞你傻啊！，芬芳什么样的人你不是最清楚吗？你哪根筋不对了！”一旁的少武就先说了起来。

　　我也是直接推了他一下，着急第说道：“他妈别犯浑，哥几个都能明白骆芬芳对你的心，你别他妈操蛋了！”

　　不过这时候骆芬芳已经进了房间，李晓兰站在那里有点不知所措。我又捶打了鹏飞一拳，走到了李晓兰的身边，说道：“你先过去好好安抚一下芬芳。我们做做鹏飞的工作。”

　　李晓兰点了点头，快步就走了进去。

　　“鹏飞，你到底是想干嘛！芬芳的性子你又不是不知道，你这么闹下去，真的是会完蛋的知不知道！”我掏出烟，塞一根到他嘴里，说道：“你现在先不要去想那个男生得事，自己好好冷静一下，想想自己那会儿是怎么追芬芳的！”

　　“鹏飞，阿南说的有道理，你先好好想想！”少武也跟着劝了起来。

　　“反正我是忍受不了，拉着手还有说有笑的！我就问了一句，她就要跟我急，那还不是心里有鬼吗？妈的，真想揍那傻逼一顿！”鹏飞咬着烟。

　　“鹏飞不能这么说，你自己想想，芬芳的性子本来就比较犟一些，你的也是，你这么一说她肯定就急了……”我的话还没有说完就看到骆芬芳提着一袋东西从房间里走了出来。

　　这一下，鹏飞马上就坐不住了，一下子就站了起来，两个人就那么对视着。

　　没一会儿，骆芬芳扭头就往门口走去！


第二百二十四章 给跪了！

　　李晓兰上去就拉住了骆芬芳，说道：“芬芳，我们坐下来慢慢说，来，先将东西交给我。”

　　“晓兰，你不用拉着我，我没事的，呵呵，真的。”骆芬芳是看都没有看鹏飞一眼，拉着东西一心想走。

　　我看鹏飞的脸上似乎也有些后悔了，但是他似乎还顾着自己的面子，在那里犹豫纠结。我实在是看不下去了，直接就踢了他的屁股一脚，说道：“死要面子活受罪不知道吗？”

　　鹏飞往前踉跄了两步，但是还是没能说出话来。

　　我看情形知道要坏，结果刚要走过去，骆芬芳直接是连包都不要了，说道：“晓兰，那你帮我暂时保管吧，我先走了！”

　　继续无视了鹏飞，骆芬芳将出租房的钥匙扔到了桌上就转身离开了。

　　“我操，你倒是追啊！快点，追上去说点好话！”我又推了鹏飞一把。

　　可谁能想到，打架时候勇猛无敌的鹏飞这会儿就整个一木头，我看着他犹豫的脸色就知道，这次是要完。

　　少武更直接，上来就拉鹏飞往外面走，说道：“阿南说的对，就别死要面子了，老婆重要！”

　　忽然，鹏飞就朝门口走去，等走到门口的时候，他又愣住了，说道：“不行，我现在满脑子都是她和那个男生牵手的画面，操，算了！”

　　我直接就无语了，李晓兰也说道：“鹏哥，你就不能先将芬芳追回来再说吗？”

　　鹏飞就不说话了，走到桌旁，开了一瓶啤酒，自己就在那边喝了起来。我和少武对视了一眼，自己就坐到沙发上去抽烟了，少武也没有说话，也坐到了一旁，李晓兰坐到了少武的身旁，小声问道：“现在怎么办？”

　　少武摇了摇头，没说什么。

　　在我抽了一支烟后，门又开了，赛龙和木兰两个人说说笑笑走了进来。我突然间就有点疑惑了，赛龙和木兰两个人的事解决了？

　　赛龙发现气愤不对，便问道：“你们这是怎么了，玩沉默啊？”

　　木兰将手中的一大袋水果和一袋肯德基放到了桌上，说道：“你们吃饭了吗，过来吃点吧？”

　　我们仍旧没有说话，赛龙和木兰对视了一眼然后就走到我的身旁，撞了我一下，问道：“这是都怎么了，中邪了啊？”

　　我看向了鹏飞，说道：“那傻逼刚才和芬芳大吵了一架，芬芳提着包离开了，说分手。”

　　“什么？”赛龙站起来就看向正在喝闷酒的鹏飞，跟着就又坐了下来，说道：“怎么了就要分手？”

　　我将事情的经过大概说了一下，赛龙听完也看向了鹏飞，然后出乎我意料地，猛地大声喊道：“你个傻逼！”

　　赛龙的声音听起来很气愤，仿佛要分手的是他和木兰一样。

　　紧跟着赛龙站起来就朝鹏飞走过去，一把抢过鹏飞正在喝的啤酒，语气挺冲地说道：“你他妈是哪根筋不对，好好的干嘛要闹分手，芬芳是那样的人吗？你他妈脑袋让驴给踢了？”

　　懵了，我整个人都懵了，这赛龙的反应也太过激了吧。

　　“赛龙！”木兰说着就要过去拉他。

　　这时候鹏飞突然站起来就推了赛龙一把，骂道：“他妈的是我在分手，你急什么，关你屁事啊！”

　　赛龙一手甩开抓着他得木兰，猛地一拳就朝鹏飞的脸上砸了过去，说道：“我看不顺眼，操！”

　　“我操，赛龙你干嘛！”我站起来就冲了过去，少武也第一时间就站起来。

　　“他妈你有病啊！想打架就来啊！”鹏飞突然就扑向赛龙，一下子将赛龙给扑倒了，也是一拳往赛龙的脸上砸下去。

　　“你俩他妈发什么神经！”我伸手就和少武一起去拉鹏飞，鹏飞一杯我们拉开，赛龙立刻站起来，一觉就踹向鹏飞，说道：“不懂得珍惜的家伙，我就要好好教训你。”

　　这下鹏飞算是白白挨了一脚，一旁的木兰和李晓兰两个人都开始叫了起来。

　　少武一个人根本就拉不住鹏飞，鹏飞挣脱开就又一拳打在了赛龙的脸上，跟着又想将他摁在地上揍。

　　“干，他妈的都住手了！”我站在中间就要去拉，结果这两个家伙突然一起将我给推开了，两个人的表情就仿佛有深仇大恨似的，抱在一起又要打了起来！

　　喊没用，拉不住，我实在是气地不行了，抄起一个酒瓶，往地上重重一摔，“啪啦！”一声！

　　房间里马上就安静了下来。

　　“都不要拉了，让他们两个人打！咱们就看着他们打，分不出个胜负他妈就不是个爷们！”我看着赛龙和鹏飞大声了起来。

　　赛龙和鹏飞两个人对视了一眼，这才一起松开了手。两个人也没有站起来，就坐在地上。

　　少武跟李晓兰低声说了一句，李晓兰就去拿扫帚和簸箕去打扫玻璃渣子了。

　　我找出烟叼起来一根，然后扔给了赛龙，赛龙拿了一根，看了一眼鹏飞，扔了过去，鹏飞也拿了一根，最后交到了少武手里。

　　木兰走到了赛龙的身边，问道：“没事吧？”

　　赛龙点了点头，说道：“没事，你那边去帮一下晓兰吧。”

　　我走了过去，跟着坐了下来，问道：“赛龙，你刚才中邪了啊？我也觉得鹏飞这傻逼做得不对，但是至于动手吗？”

　　“我就是想把这傻逼打醒！好好的一个女生不珍惜，没事找事瞎怀疑！”赛龙看着鹏飞说道。

　　鹏飞抬头看了一眼赛龙，出乎我意料地没有反驳，而是说道：“我知道芬芳好，我怎么可能不知道？我是怕失去她，所以见到她跟我不认识的男生有身体接触就紧张了起来！”

　　“呵呵，那我真服你了，分手就是紧张了？”赛龙哼的一声。我看着赛龙觉得有点不对劲，转头看了一眼木兰，见木兰正微皱着眉头朝我们看过来。

　　“他妈我不想分啊！你问问他们，是谁说要分的！”鹏飞生气地说道。

　　“去你大爷的，她说分你就分了？我们让你去追的时候你在干蛋啊！”我伸脚就踢了他一下。

　　鹏飞这下就没话说了，挠了挠头，吐出一口烟来，看了看我们。

　　好一会儿之后，鹏飞看向我，问道：“阿南，我后悔了。”

　　“该啊你！”我鄙视了他一眼，说道：“你怎么就那么贱，让你追不追，现在后悔了？”

　　“我以为她不会走的，哪里知道她还真的是说走就走啊！”

　　“你那么冤枉她，换成是我，我也得走！”李晓兰走了过来。

　　“活该！”赛龙哼的一声。

　　鹏飞这下没话说了。

　　年轻的时候，我们经常意气用事，而且更经常性的是，在意气用事过后马上就后悔了起来。

　　虽说是鹏飞的错，但是我也是会帮忙的，谁让我是他兄弟呢？我看了一眼赛龙，赛龙还是有点生气，此时木兰已经坐在他的身旁，双手紧紧第抱着他得手臂。我有点不明白，他们这一对，到底是藏着什么事，怎么总感觉有事要发生呢？

　　“别看我了，我可以出力。”赛龙说着鄙视第看了鹏飞一样。兄弟就是如此，打完一架后，仍可以为了你赴汤蹈火。

　　“倒不用你出力，我们就都让鹏飞自己来。”说着，我笑着看向鹏飞，“你真的什么都愿意做？不要你的面子了？”

　　“我知错了，老婆都没了，还要什么面子！”鹏飞一脸的烦闷。

　　我笑了笑，又踹了他一脚，看向李晓兰说道：“这样，晓兰，你马上去给芬芳打个电话，就告诉她说鹏飞刚才喝多了，嚷着要出去找你，从楼道上给摔下去了。”

　　“啊？”晓兰看了看鹏飞，又转头吃惊第看着我，“我们是要欺骗芬芳吗？”

　　“这不能算骗，这是善意的谎言。”我说着站起来去卫生间将洗衣板拿了出来，仍到了地上，说道：“鹏飞，一会儿就看你自己了，哥几个肯定是一个字都不会说的。”

　　“晓兰，打吧。”少武说道。

　　晓兰皱了皱眉头，这才拿起了手机走进了她的房间里。

　　我走到鹏飞的面前，说道：“一会儿你自己可得把握好了，我们是不会多说什么的，那样就显得你太没诚意了。”

　　“那我要说些什么啊？”鹏飞很着急的样子。

　　我双手一摊，说道：“不能教你，自己的老婆自己求。”

　　赛龙拍了我一下，说道：“说的好，阿南，这傻逼，就应该让他急。”

　　赛龙和木兰肯定是有什么事的，不然他不可能对鹏飞和芬芳闹分手的事这么敏感。

　　晓兰从房间里走了出来，说道：“芬芳她说她马上回来，一会儿就到了。”

　　我看晓兰挺郁闷的，就连忙安慰了她几句，估计她是极不情愿地撒这个谎的，走过去又踢了鹏飞一脚，说道：“傻逼，等着请晓兰少武吃顿大餐知不知道？”我咳咳了两声，说道：“当然了，要捎上哥几个。”

　　“来来来，我们吃点肯德基，吃点水果，我先去洗一下。”听到一会儿芬芳会回来，我也是替鹏飞高兴，心情也好了不少，难得地去洗水果。

　　在我用一个盆装着水果一手端着，一手拿着苹果在啃，走出厨房的时候，看到外面的房门被李晓兰打开了，一脸慌张的芬芳冲了进来，问道：“鹏飞呢，鹏飞呢？他怎么样了？”

　　等芬芳看到鹏飞的时候，直接就明白过来了，她怒视了晓兰一眼，转身就要走出去。

　　“少武！”我喊了一声，少武跟着就上前将门给关上了，跟着鹏飞抓起洗衣板就来到了骆芬芳的面前，往地上一放，就跪了下去，说道：“老婆，我错了！”

　　看着这一幕，我是真心想笑啊，我们英勇的鹏飞就这么给跪了！


第二百二十五章 危险行动？

　　骆芬芳显然也没有想到，整个人当场就愣住了。

　　我冲着哥几个招了招手，示意他们过来，然后坐到了沙发上，一边啃着苹果一边看戏。

　　哥几个很快就一起坐了过来，我们一会儿吃点水果，一会儿吃点肯德基，拿出了一副：鹏飞，兄弟只能帮你到这里了的姿势。

　　“你这是干什么？”骆芬芳开口问道。

　　“老婆，对不起，我不该怀疑你，我错了，原谅我好吗？”鹏飞态度诚恳。看的出来这次他真得是放下面子了。当然了，也就是在哥几个面前，都知根知底的，如果现在有外人，估计他也做不出来这样的事。

　　“请不用乱叫好不好，我们已经分手了！”骆芬芳咬了咬嘴唇，以南哥多年来的经验，这个动作说明了她是不想分手的，只是在闹脾气而已。

　　“那我们就重新在一起吧！”鹏飞说着抬头看向骆芬芳，举起手，说道：“我发誓，以后一定不再怀疑你，不管你做什么，我都相信你，心里一定只有你一个人，一定不再对你发脾气，一定听你的话。”

　　我听着鹏飞这么说差点就被吃着的苹果给呛到了，我靠，南哥我都说不出这样的话啊！“一定听你的话！”

　　果然是每个人都有不要脸的潜力，就看你敢不敢爆出来了！

　　骆芬芳明显有些动摇了，此刻的她已经不说话了。后来想想也是，她应该已经将一切都交给鹏飞了，女生视为最为珍贵的第一次，而且两个人又有感情基础，怎么可能说放手就放手呢！

　　“芬芳，好不好，只要能跟我和好，你要我做什么都行！”鹏飞看来真的是豁出去了。

　　骆芬芳估计也是受不了了，她看着我们吃惊的样子，连忙就讲鹏飞拉起来，说道：“好了好了，他们都在看你笑话呢！”

　　“原谅我了？”鹏飞还想再确定一下。

　　骆芬芳点了点头。

　　忽然间，鹏飞就站了起来，一个公主抱就将骆芬芳抱了起来，大喊道：“万岁，老婆万岁。老婆万岁！”

　　“哎呀，你放我下来，放我下来！”骆芬芳不好意思了起来。

　　我和赛龙少武他们互相对视了一眼，非常默契地摇了摇头，长叹一声，爷们的脸都被丢尽了。木兰和李晓兰两个人则只是很为他们高兴地笑了笑。

　　这天晚上，鹏飞大出血，请我们下馆子，吃喝下来花了好几百。不过鹏飞一点也不心痛，他认真地伺候着骆芬芳，我们哥几个一边吃一边鄙视，我更是直接说道：“看以后谁还敢说我是最不要脸的。”

　　结果哥几个一致看向了我，赛龙说道：“还得是你！”

　　“我赞同。”少武说道。

　　“来，为了赞同干一杯！哈哈！”鹏飞举起酒杯，结果哥几个就真的是一起举起酒杯来，碰了一下。

　　我在一旁就郁闷了，顿时就又想起了依依，再想到晚上哥几个都可以抱着女朋友睡，就我一个人“独守空房”，就愈加地郁闷了。

　　哥几个也知道了我和依依的事，不过他们是一点也不担心，我问他们怎么这么没有良心，他们就说，你要是没有办法，那我们就更不会有办法了。

　　好吧，其实见依依我还真的是有办法的，不过不是现在，一来这几天还是放假，依依现在肯定是出不了门的，二来我的未来岳母这几天肯定会严加防备，所以我只能先忍着。

　　晚上回到出租房，重色轻友的哥几个早早带着自己的女朋友进了房间，剩南哥一个人在那边看着电视剧。

　　孤单男人的生活不过如此吧！

　　隔天一早哥几个又带着自己的女朋友出去溜了，每一对在离开前都会故意跑过来气我一下，问道：“阿南一起去玩啊？”然后未等我开口，他们就又会说道：“不去啊，不去那算了，回来给你带好吃的。”

　　在出租房呆了一天，当天晚上接到欧阳宾的电话，他告诉了我一个新的见面的地方。

　　放假的最后一天，也就是准备去金碧辉煌的那天，我起了一个大早。其实平常起床时比较困难的，但是因为昨天一个人睡了一天，所以这个早上起床时毫不费劲。

　　将该带上的东西带上后，我就下楼准备往跟欧阳宾越好的地方去了。

　　黑子已经在楼下等着了，看他春风满面的样子，想来应该他和小琳的约会非常的好了。

　　“南哥！”黑子从我笑了笑，就将摩托车发动了起来。

　　“怎么样，是不是已经和小琳私定终身了？”我坐上车笑着问道。

　　“南哥你说笑了，哪有那么快，我们才只是朋友。”黑子还有点不好意思了。

　　“还只是朋友？南哥可提醒你了，是个爷们就不要矜持，放开些，不要脸些，该上就得上！”我拍了拍黑子的肩膀。

　　“嗯，知道了，南哥！”我挺黑子说这句话，知道他肯定还是有点不好意思，因为如果是鹏飞他们，肯定早就问，那我要怎么上的问题了。

　　到了和欧阳宾约好的地方后，我就让黑子先离开了，黑子也没多问什么，只是笑了笑要我有事记得给他打电话。

　　这个时候，才早上六点多，十分的冷清，我左右看了正准备给宾哥打电话的时候，面前的大铁门开了一个小门，一个人从里面走了出来。

　　“是阿南吧？”

　　我点了点头。

　　“宾哥在二楼的里间等着你，你直接上去就行。”

　　我冲着他点头说了声谢谢，就径直进去上楼了。

　　见到欧阳宾的时候，看到他今天穿着西装，十分的整洁。在房间里还有一个人，生面孔，看上去岁数应该跟我差不多。

　　“阿南，来了啊！”欧阳宾说着指了指旁边的那个家伙，说道：“他是我的表弟，叫方拓。方拓，他就是张南，你们认识一下吧。”

　　方拓点了点头转身就冲我伸出手，说道：“你好。”

　　南哥还真的是有点不习惯这么正式的认识，不过也只好笑着跟他握了握手，说道：“你好。”

　　欧阳宾这会儿已经站了起来，他走到一旁拿出了两套衣服，又走回来放到了桌上，说道：“这是一会儿要去的酒店的服务员的衣服，你们两个换一下。”

　　“酒店？宾哥，要我们去酒店做什么？”我说着转头看了一眼方拓，这家伙面无表情的，一副他已经都知道了得样子。

　　“昆叔晚上要去酒店见一个人，是在一个包间里。你们伪装成服务员跟进去在旁边服务着，如果有什么突发情况，记得保护好昆叔。”欧阳宾严肃第说道。

　　一听这话，我整个人就懵了！突然间回想起那天欧阳宾说的要我做好充分的心理准备，难道这一次会有生命危险！

　　“上午会有人教你们怎么做一个合格侍应，你们要在一个上午掌握下来。”欧阳宾没有理会我的吃惊，继续说着，“这一次如果能保护好昆叔，你们每个人能拿到两万块钱！”

　　我直接就问道：“宾哥，这一次是不是有生命危险的行动啊？”事关生死，我不得不问。

　　“放心，不会让你们有生命危险的，而且我们就在外面，如果有突发情况，你们只要撑一下我就会带人冲进去。”欧阳宾给了我一个安心的眼神。

　　我心里还是有些不放心，但是想到既然来都来了，而且事成有两万块！现在花钱挺大手大脚的，有两万在身上也不怕以后突然缺钱。

　　而且更为重要的事，这次是欧阳昆要去和别人见面，而且还可能有危险性，那这说明了什么？这说明欧阳昆要去见的人肯定不简单，这也就说明了，我很有可能可以录到更有用的东西！

　　欧阳宾走过来拍了拍我的肩膀，说道：“放心吧，这不还有我表弟吗？如果真的极度危险我会让你们去吗？”

　　我一想欧阳宾说的也是，他总不至于害了我吧！

　　在我和方拓换好衣服之后，就被欧阳宾的马仔带去隔壁的房间里，这个房间里有一张酒店的桌子，上面是酒店的碗筷酒杯之类的东西，旁边还站着一个和我们穿着同样衣服的人。

　　这一上午，我和方拓就一起跟着那个人在学习酒店服务员的礼仪。

　　我观察了一会儿方拓，发现这个家伙学东西很快，不过他话不多，几乎一句都没有跟我说过，在休息的时候，我心想一会儿就是搭档了，稍微互相了解一下是有必要的，就掏了烟走过去，结果这家伙接烟倒是不客气，但是话倒是我不问他就不会说。

　　问一句答一句，而且还很多时候都是“嗯，哦，啊”。

　　难道有语言障碍？我恶毒第这么想着就走到了一旁，之后就没有再去跟他多说一句话。

　　中午十二点半左右的时候，我们被提前带去了那个酒店，进酒店之后，我并没有见到欧阳宾，而是直接被领进了一个包间进行实践。

　　一个下午，服务了几批人，一直站着累的要命。但还是咬牙坚持下来了。这一个下午也犯了点错，不过整体上的表现还是不错的，至少没有被消费者投诉。

　　熬到晚上，吃了一顿颇为丰盛的晚餐之后，那个教我们侍应员礼仪的人走了过来，他扫了我们两个人一眼，说道：“一会儿我领你们过去，记住了，不要紧张，不要去盯着客人看，服务要到位！”


第二百二十六章 一触即发！

　　包间是在三楼，那里是酒店的VIP包间，没一个包间的装修十分的豪奢大气。我稍微参观了一下，顺便神不知鬼不觉地做了件事，心想，这么大一个包间，难怪需要配备服务员了。

　　我和方拓两个人进去后就站在一旁准备了起来，大概过了十多分钟，走廊上响起了谈论声和脚步声。

　　“达哥，请！”听到了欧阳昆的声音，随即那虚掩着的门就被推开了，随后一个看起来有三十多岁，头发挺长，一身痞子气的男人就走了进来，因为先前有嘱咐过，作为侍应员不能随便乱盯着顾客看，所以我没敢多看，匆匆扫了一眼。

　　跟着那个达哥身后的还有两个人，一个光头一个短寸。

　　我和方拓朝他们微微一鞠躬，就走过桌子的旁边，轻轻地为他们拉出椅子。

　　“妈的，昆哥，你这服务就不周到了，明知道老子好美女，男服务员也不换一下？”那个被欧阳昆叫做达哥的人走了过来，很是厌恶第看了我和方拓一眼，然后挥了挥手。

　　跟在欧阳昆身后的有一个人，是那个哑叔，当初开车带着吴天去学校载我赛龙和鹏飞去“挨打”的那个中年人。

　　欧阳昆看都没看我和方拓一眼，这家伙果然也是一只老狐狸，居然能演的这么像！完全不认识我们。

　　欧阳昆微微一笑，说道：“达哥，这边的女服务员质量都不过关，我们先吃，然后再谈一下生意的事，等都谈好了。我带你去我的金碧辉煌好好喝上几杯，再给你弄两个上等美女！”

　　“昆哥，你还是担心我喝高了跟你谈不了生意是不？”达哥摇着头笑了笑，说道：“那行，我们就先吃饭，边吃边谈。”

　　我一边听着他们的交谈，一边帮他们倒了几杯温水。

　　五个人有四个人已经落好座，达哥带来的那两个人看起来给人感觉很嚣张的样子，抽烟都是咬着的，将烟一抖一抖地玩弄着的。

　　哑叔一直就是站在欧阳昆的身后，整个就是一根木头，不过他的眼神看起来十分的凌厉，这倒是有点让我没有想到，这欧阳昆还有这样的一面！

　　他们很快就点好了饭菜，达哥一点也不手下留情，净挑贵的点，我粗略算了一下，这些饭菜加上几瓶红酒下来已经是好几万了！我靠，这他妈哪里是吃饭，简直就是吃钱啊！

　　方拓用对讲机向那边报了一下菜单，我则是在旁边摆弄起餐具来。

　　菜很快就做好了，我们帮着传菜员上好菜就站在了一旁等着。

　　这时候欧阳昆看了一眼哑叔，哑叔点了点头，站起来走到我们的身旁，向我们摊开手掌，是四个棉花球的耳塞。

　　欧阳昆这时候开口说道：“达哥，你不介意我这么做吧？堵住他们的耳朵，不让他们听到咱们的谈话，好让他们继续留下来伺候咱们？”

　　“昆哥，看你这话说的，我知道那两个也是你的人，都说你最会演戏了，哈哈！”我心下一惊，不过还是不动声色，这达哥看起来大大咧咧的，居然也蛮有智慧的。

　　“呵呵，达哥，你要是怀疑的话，那就让他俩出去好了。”欧阳昆仍旧是那个微笑，脸上十分的沉稳，真不知道这种功夫是怎么练出来的。

　　达哥看了看欧阳昆，又看了看我们两个，说道：“好啊！那就让他俩出去吧！”

　　我又是一惊，心里也是疑窦横生，现在到底是什么情况？

　　欧阳昆伸手一挥，说道：“好了，这里不需要你们了，出去吧！”

　　没有办法，虽然事情出乎我们的意料，但是我们也只能继续扮演着侍应员的角色。我和方拓马上按礼节朝他们微微鞠躬，然后转身准备退出去。不过我的心里却也是一点都不着急，录音笔我已经放好了，在先前进来的时候我就已经放好了。

　　但是就在我们要打开们走出去的时候，又出现了峰回路转的一幕，达哥又喊道：“等下！你们不要出去了，继续留下来，省的昆哥说我老是疑神疑鬼的！”达哥说着冲着昆哥呵呵一笑。

　　干，江湖大佬的世界我那时候真是完全不懂！

　　我们两个只好又退了回来，然后戴上棉花耳塞，站到了一旁。

　　耳塞带上之后，整个世界瞬间就没有了声音。和方拓继续站在一旁，规规矩矩地站在一旁。

　　眼睛一直是直视着前方的，留意着饭桌上面的情况，随时准备着如果他们筷子掉了之，或者需要水什么等状况出现就马上上前去服务。

　　这个世界上，大多数人还是喜欢被伺候的，他们想要享受那种被伺候的感觉，所以这个饭店在每个VIP包间里都安排了两个服务生，这样有什么需要，那些有钱人或者是有权人就可以直接吩咐，不用特意跑出去。

　　我不会读唇语，所以根本就不知道他们聊的是什么，但是他们的表情还是看的懂的，尤其是那个叫达哥的，每一次笑起来都是哈哈纵声大笑那种。他身旁的那两个家伙更多时候是在吃，而且是完全没有吃相那种，手在桌上就是一顿乱抓。

　　达哥笑呵呵地和欧阳昆在喝酒，几杯之后，他们就开始讨论起什么来了，点起烟。我暗中在观察着，看着他们表情的变化，对于他们谈话的内容是越发的感兴趣，恨不得就将耳朵里的棉花耳塞扯出来。

　　大概又喝了半瓶红酒，达哥和欧阳昆就放下了酒杯，一起颇为严肃第讨论起什么东西来。一开始是达哥摇着烟微微皱着眉头，讲了挺长的话，手上还带有动作的！

　　欧阳昆听着达哥说一直是面无表情的，直到达哥说小一会儿的时候，他才微微一笑摇了摇头，似乎想要开口，但是终究是没有说什么，继续让达哥说。

　　达哥说完之后，欧阳昆咧嘴笑了笑，摇了摇头，也开始说了挺长的一顿话，跟着达哥就有点激动地说了什么。

　　我看着他们的情形，感觉有点不对劲，不过我一直记得现在欧阳宾提醒的话，不到万不得已，一定要老老实实第扮演好自己的角色！生怕达哥的那两个跟班发现出什么，所以我都没敢转头去看方拓是什么表情。

　　欧阳昆做了个让达哥安心的动作，之后又说了一小句什么，然后端起了酒杯，对着达哥一举杯。但是达哥没有说话，他只是看了欧阳昆一眼，似乎是在想着什么的样子，没有举起酒杯。

　　看着他们这幅样子，心里真的是越发地紧张好奇加郁闷！我向来就是一个好奇心比较重的人，心里急的是直痒痒。

　　好一会儿之后，达哥终于是举起了酒杯，不过他并没有去跟欧阳昆碰杯，而是嘴角一扬，跟着就又说了几句什么，而且一边说，一边手上还配着动作。

　　我现在隐约能猜出一些东西了，他们是在谈一笔生意，然后两个人互相地在讨价还价，只是不知道这笔生意是什么，不过八成离不开黄赌毒。

　　欧阳昆手上的动作顿了一下，跟着放下了酒杯，从桌上的软中华香烟中掏出一根叼起了起来，一旁的哑叔马上就为他点上。欧阳昆抽了两口，这才一脸坚决地摇了摇头，又说了一句什么。

　　达哥没有放下酒杯，他正在品酒，但是似乎是欧阳昆的话刺激到了他得什么，他猛地就讲杯中的酒一饮而尽！

　　跟着就看到那个跟着达哥的光头忽然就一巴掌拍在桌上，一下子就站了起来，然后一手就指着欧阳昆说着什么，因为平常的一些口头语用惯了，所以那“操你妈！”的得唇语我还是看的出来的，看他们的架势，看来应该是谈不拢了。

　　哑叔虽然哑，但是他不是聋子，听到这话，他一下子就往前走出一步。

　　欧阳昆面无表情第抬头看向那个光头，听着他在骂，伸手示意哑叔不要动。而那边的达哥也不去拉自己的人，而是等到自己的人说完之后，才回头说了一句什么，很显然，虽说这一句话是在喝骂，但是傻瓜都看的出来，他骂的很假。

　　“啪啦！”一声，忽然间，那个光头一个“不小心”将旁边的一个杯子弄掉在地上，摔的粉碎，我正要迈步出去找一个新的换过去，一旁的方拓速度比我更快第去取了一个杯子。

　　我只好转身去拿扫帚和簸箕，随即就是转身走过去。

　　我看到方拓朝那个光头微微一鞠躬，然后拿着杯子就要放到桌上，忽然间，旁边那个寸头，一觉就将方拓踹开了。

　　我整个人瞬间一愣，这他妈是什么情况。正要反应的时候，那个人居然从身上就掏出一把手枪来，直接就对准了欧阳昆的脑门。

　　我整个人就愣住了，心跳骤然加快，心里是真的非常害怕，虽然有欧阳昆在场，可是他妈的现在欧阳昆的脑门被人用枪顶着！怎么这个欧阳昆就事事被人压一头那？上次是被江盛压着，这次又是这个什么达哥的！

　　因为眼前一触即发的局面，我在心里暗骂，他妈的欧阳昆怎么混的社会，混成这么一副鸟样！真他妈替他憋屈！

　　瞬间就响起了看过的那些香港黑帮片，那些江湖大佬，向来喜欢不留活口，我看着眼前的情形，一动也不敢动，心里很清楚一件事，如果他们敢开枪，那也就是说，欧阳昆死，我们也得死！

　　我和欧阳昆现在是栓在一根绳上的蚂蚱！


第二百二十七章 神奇的昊哥！

　　被踹的摔倒在地上的方拓很快就站了起来，不过他没再上前，只是安静地站在了一旁。

　　欧阳昆眉头紧紧地皱起，猛地转头看向达哥，脸色一变，变作了似乎要发飙的样子，他说了一句什么，然后就将那个寸头手上的枪拉过来指着自己的脑门，又慢慢地说了一句。

　　我看口型，应该是在说：有种朝这打！

　　原来这欧阳昆也是会发飙的，我一直以为他不像是会发飙的人。

　　那个寸头怔了下，跟着出乎我意料的一件事就发生了，那个寸头嘴上骂了一句什么，猛地转身，一脸的狰狞，将枪口对准了一旁站着的方拓，他对着方拓的方向直接就是一枪！

　　我几乎就看到了火花的闪耀！

　　“砰！”的一声，耳朵是被棉花塞塞住的，但是那声音我听的清清楚楚！从来没有想过，自己有一天会亲眼看见有人开枪射击另一个人！

　　我当场就看傻眼了！呼吸都变的急促了起来，后背全是冷汗！怕，是真的怕！

　　我看着方拓痛苦地倒了下去，他闷哼了一声，鲜血从他的腹部就流了出来，衣服很快就被染红了。

　　紧跟着，哑叔一下子也掏出一把枪对准了达哥，哑叔是真的很会选时间，当枪口离开欧阳昆的时候，他马上就掏出枪来！

　　场面瞬间就更紧张了起来。

　　我整个人站在那里，腿都有点发颤，我也没再去管他们是什么情况，看着方拓，想到如果刚才是自己去递杯子，那现在中枪的就是我自己！

　　额头上的汗水又冒了出来，我不知道自己这个时候做什么好，只是在那边发愣。在想着如果刚才是自己走过去，那就是自己中枪！

　　十七岁那年，我第一次亲眼看见有人被枪打倒在地！

　　很快的，我眼角就有人影闪动，我这才转头去看，见是欧阳宾带着好几个人冲了进来。

　　欧阳宾过来将我往身后一拉，他就大喊了一声什么，马上就有两个人冲过去将方拓扶起来往外面快步走了出去。

　　我这时候还是有点愣愣的，看着方拓的鲜血留在地上的痕迹，想到如果他就这样死去了……再次想到如果是自己，那刚才中枪的就是自己，那就很有可能是自己危在旦夕。

　　正当这个时候，突然门口又有身影闪动，但是在我抬头的时候，那边的身影又不见了。

　　不过，没一会儿，让我大感意外的一幕出现了，力东居然出现在门口，他一脸紧张第将冲了进来，跑到我的面前，问着我什么，我愣愣的，被力东晃了两下，才明白过来，这才拿下了耳朵里的棉花耳塞。

　　“怎么回事？到底是怎么一回事。”力东紧张第问我道，“刚才那是怎么一回事？怎么有枪声？”

　　我还没有开口，就听到那边欧阳昆他们还在吵，“孟达，他妈你今天必须给个解释，来谈生意的，开枪打伤人算是怎么一回事？哼，一会儿最好你们找个人出来扛这件事！”欧阳宾看起来非常的生气。

　　“谈生意，你们有诚意谈生意吗？别在这里跟我装！不过我希望你们这些人都没有看到刚才发生了什么！谁要是乱说话，我继续喂他吃子弹！”那个开枪的寸头说道。

　　“闭嘴！你开枪打伤人还这么嚣张，让他们怎么看我！”达哥看着欧阳昆说道这话说的真他妈违心！

　　力东轻轻拍了拍我的嘴巴两下，说道：“操，阿南，阿南！先走了！”

　　“东哥……”我这才反应过来，然后就跟着力东准备离开。

　　但是那个孟达身旁的光头却是忽然说话了：“你是谁？哪里来的傻逼，让你们走了吗！都给我站住听到了没有！”

　　“孟达，看来你今天是真的想要在太岁头上动土了啊！”欧阳宾冷声说道。

　　“太岁，啧啧，欧阳宾你也真是看的起你自己啊！你昆叔可都是一句话还没说，你在这狂什么。”孟达转头看向昆哥，说道：“昆哥，那个服务员可是看到了是谁开的枪，可是你也知道我是不可能让我的左右手去扛这事的，所以你看应该怎么堵住那个服务员的嘴呢？”孟达不怀好意地冲我笑了下，说道：“昆哥，别以为你想玩什么我不知道，这个服务员也是你的人吧？但是你现在不想认，然后等着找人供出我左右手，等我再来问罪，你就说是那个服务员告的密！自己又将他藏起来，然后跟我说找不到人！呵呵，昆哥，是不是呢？”

　　我刚才还在想为什么不让我走，原来是担心我说出真相！

　　“告你大爷，操！老子今天就要带我兄弟走了，看看谁他妈敢拦我！”力东愤怒第大声喊了起来，随即就搭着我的肩膀往外面走出去。

　　“操，他妈再走一步我看看！”那个寸头将枪对准了我们这一边。

　　东哥猛地就转头看向他，不要命地说道：“今天我就是要带走我弟弟！你他妈刚开枪，老子就让你死无全尸！操！”

　　我心里非常的感动，我怕那个不要命的疯子真的会开枪，所以就拉了力东一下。

　　“没事，阿南，走着！”力东说着又要将我往外面带！

　　“他妈我弄死你！”

　　“呦呵，这里这么热闹啊！”忽然，昊哥的身影就出现在包间的门口，他一副完全不当包间里的情况是情况的样子，站在那里，还点起了一根烟，冲着我们微微一笑。

　　也不知道为什么，看到昊哥，我整个人就更加地安心了。

　　“许昊！”那个拿枪指着我们的寸头马上马上脸上吃惊不小。

　　孟达转头看向昊哥，欧阳昆也只是看了一眼，欧阳宾则是一直看着昊哥。昊哥伸了个懒腰，走到我和力东的身旁，他全然没有去管其他人，拍了拍我的头，说道：“我靠，你缺钱花过来打工吗？穿的还挺像样。”

　　“昊哥，你这是什么意思，这两个是你的人？”那边的孟达开口问道。

　　昊哥点了点头，说道：“都是我弟弟，怎么了？我弟弟今天这服务员的工作做得好不好呢？”

　　“许昊，你他妈别在这里装逼！信不信老子一枪崩了你！”那个寸头说这话的时候，呼吸都有点急促，很显然是底气不足。

　　“达哥，你这是什么意思？是不是应该让他把枪收了，你说这样拿枪指着人，万一真的擦枪走火，那多不好。”昊哥根本就会有去理会那个人，而是看向了孟达。

　　孟达看着微笑着一副无所谓样子的昊哥，好一会儿，一点没有脾气地让那个寸头将枪收起来。

　　“达哥！他妈他这是吓唬人，都知道他许昊最会玩这一手了！”那个寸头还非常的不甘心。

　　我站在那里偷偷回头看了一眼欧阳昆，这家伙居然坐下去抽起烟来，似乎突然间就完全不关心包间里发生的事了，当真是稳如泰山。

　　“让你收起枪就收起枪！”孟达有点生气地说道。

　　我心里吃了一大惊，要知道从走进这间房间刚才开始，那个孟达就没有这么地严肃认真过。我转头看向昊哥，这昊哥到底曾经做了什么让他们觉得可怕的事！

　　昊哥难道也是一个传奇人物？我在心里琢磨道。

　　那个寸头还是一脸的不甘，瞪着昊哥，将枪收了起来。而那个光头，也是憋着一口气的样子。

　　“阿昊，既然是你的弟弟，那就赶紧带走吧，以后可不要让你的弟弟被人骗了，不然哑，小命可是很容易就没掉的啊！”孟达说着看向了欧阳昆。

　　“多谢达哥教诲，那行，我就先带着他们走了，回去我好好教育教育他们。”昊哥呵呵笑着，随后转头看向了欧阳昆，说道：“昆哥，那我就先走一步了。”

　　欧阳昆举了一下手，没有转头，沉声说道：“代我向威哥问好。”

　　昊哥笑了笑，走到我的身旁，摸了摸我的头，说道：“现在长见识了没？臭小子，以后老老实实在学校学习知不知道？行了，走了！”

　　我刚想开口对昊哥说声谢谢，昊哥就使劲将我的头一按，也不知道怎么的，心里就是觉得温暖。干，这辈子遇到力东昊哥他们这些人，我他妈就没白活！

　　这是我那时候心里的唯一想法。

　　力东回头又瞪了他们一眼，跟着就搭着我的肩膀往外面走去，等走到门口的时候，我才看到外面还有几个至尊的人，狗牙和阿德都在。

　　昊哥是晚我们一步走出来的，里面接下来发生的事我就不清楚了，等昊哥出来后，他对我们说到：“阿德，你先带着小力东和阿南回至尊，我去那边跟他们陪个酒。”

　　“好的，昊哥！”阿德说着就往前走。

　　力东很是不满地冲着力东就说道：“我操，昊哥，说了别再叫我小力东！”

　　“怎么，不服？不服我回去收拾你！行了，赶紧先回去，一会儿估计警察该来了。”昊哥说着拍了一下力东的后脑勺，跟着又冲有些惊魂未定的我乐了乐，说道：“先回去吧，等着我还有些话要跟你们说说。”

　　随即，昊哥就转身朝另一头的一个房间走过去，狗牙走到我和力东的身旁，看了我们两个人一眼，也跟了上去。

　　和力东下了楼，去换了衣服上跟力东上了他开过来的一辆丰田小轿车。

　　我这是时候整个人得心境才平静下来了一些。

　　力东扔给我一包烟，发动了车。

　　我掏出烟正准备点火，忽然间就想到了一件很重要的事，转身就拉住力东的手，说道：“等下，我的录音笔！”


第二百二十八章 人活着就要好好珍惜自己在乎的人！

　　“录音笔，你的什么录音笔？”力东将车放到空挡，拉起手刹，看着我问道。

　　“这事说来话长，反正现在是我的录音笔落在那个VIP包间里了，我得回去取回来！”我紧张地说道，录音笔里面的内容肯定具有一定的价值，或者说至少能为竹竿在监狱的安全上一道保险。

　　“不行！不能回去，那里太危险了，昊哥说一会儿警察就要过来了，你再进去很有可能又要被卷进去！先回至尊，路上你跟我说说什么录音笔的事！”力东说着就放下手刹，上档，就将车开起来了。

　　我想力东说的也是，虽说昊哥很神奇地将我带离了那个是非之地，但是神奇的事毕竟不是能常常发生的，如果我再回去，岂不是自找死路吗？录音笔只能先放那边了，祈祷不要被人发现，过两天自己再过来取。

　　在力东的追问下，我只好将录音笔的事说了，我特意将去拿毒品的事隐瞒了，因为我很清楚力东的个性，要是他知道我还去了那么危险的地方，肯定是会发飙的！

　　“什么，天哥居然也同意你去做这样的事？操，这么危险的事，阿南，你知不知道，要是今天你的录音笔被发现了，就是昊哥也不一定能保住你！”力东一个刹车，将车停到了一旁的路上。

　　“行了，你不要去怪天哥了！天哥也是想要监狱里的竹竿哥安全一些，而且其实他一直有在保护我，天哥对咱们哥几个你又不是不知道！”

　　“我没去怪他，我怎么可能去怪他呢？我就是觉得他这事做得不对！你看，如果不是因为这件事，你就不会认识欧阳宾，欧阳宾也就不会找你来参与今天的事，你也就不会有生命危险！”力东一脸认真地说道。

　　我想了想了，觉得也是，不过我不想就这哥话题继续讨论下去，沉默了一小会，说道：“看不出来啊！力东，你这最近是越来越有头脑了！”

　　“我操！你东哥一直很有头脑的，别他妈侮辱我！你东哥我一直很有头脑，一直就是一只千里马，现在遇到昊哥这个伯乐，自然是要大发神威，纵情驰骋了，哈哈！”力东哈哈笑着将车发动就又上路了。

　　我鄙视地看着他，就你这一下子话题就被我转走都被发现的人，还千里马，千里猪才差不多！为了不让他就着这个问题抓着我不放，我呵呵笑了笑，冲他伸出大拇指，说道：“妈的，居然还会说的这么有水准！”

　　“我要是再没水准，早就被昊哥K一顿了，你都不知道我最近被迫看了多少书。”力东郁闷地说道，“哥本来就烦那些东西，昊哥还天天逼着我看，他妈的那比让我打架挨打还难受啊！”

　　“那你怎么坚持过来的？”我好奇地问道。

　　力东乐了乐，说道：“不是还有你嫂子吗？有你嫂子伴读，那感觉就不一样了！”

　　我鄙视地看了他一眼，正想着继续调侃他两句的时候，口袋里的手机响了。将手机掏出来一看，是欧阳宾打过来的，难道是那边的事解决了？我带着这个疑问接起了电话。

　　“宾哥。”我微笑着说道。

　　欧阳宾在电话那头很是歉意地说道：“阿南，今天的事是我没有考虑好，我……”

　　我一听欧阳宾这么说，马上就打断了他的话，说道：“宾哥，你说哪里去了！我没事。”

　　“阿南，你听我说完。”欧阳宾又打断了我的话，说道：“一开始，我完全没想到他们敢这么说，居然光天化日开枪，如果能算到这个层面，我是打死不会让你去的！原先我只认为他们顶多就动动刀子吓唬人，而且有我叔在，他们肯定是不敢做的太过火。结果他妈的没有想到，他们居然都动枪！”他顿了一下，说道：“阿南，这次吓到你，等着我给你五万，算是补偿。”

　　五万！我操，虽说这差点就是我用挨了一个枪子换来的，可心里还是觉得有些多了，连忙说道：“不用，宾哥，哪用得着那么多？”倒不是不想要，而是心里总觉得一下子拿这么多有些不踏实。

　　“这是必须要给你的！还有，要是以后有什么事，尽管来找我，我一定会帮你出面的！今天的事实在是对不住了，要是阿天知道，他肯定会跟我急的。是我的错，我没有考虑好。”欧阳宾叹了一口气。

　　“没事，宾哥，你也不用太自责了，我不会跟天哥提的。对了，方拓怎么样了？他不会有事吧？”我想到方拓之前中的那一枪，心里就又有些害怕了起来。

　　“不知道，已经送去医院了，就看能不能救的过来了。好了，阿南，那就先这样了，我这边还有点事要处理，有事记得跟我说。这次算宾哥我欠你一个人情！”欧阳宾诚挚地说道。

　　“宾哥你说哪里话，那你先忙吧。”

　　我刚收起电话，一旁的力东就冷笑了一声，说道：“是那个欧阳宾打来的？”

　　我点了点头，说道：“嗯，是他，他说要给我五万块钱，还让我以后有事去找他。他会给我出面，帮我的忙。”

　　力东转头就看了我一眼，然后挠了挠头，说道：“这家伙会那么好？”

　　我想了想，说道：“其实宾哥一直对我挺好的，今天要让我过去之前也先跟我说了，会有一定的危险性，问我如果我不愿意去就不让我去了。”

　　力东皱了皱眉头，说道：“应该是天哥告诉他要好好照顾你的。对了对了，妈的，天哥怎么还不回来？这事都半年多了！”这时候车已经停在了至尊门前。

　　我下车后，跟力东一起往至尊里面走去的时候，说道：“这事我也不是很清楚，估计有什么事给耽搁了吧。”

　　“有事给耽搁了？算了算了，反正天哥肯定是不会出事的，先不管这些了。一会儿等着听听昊哥要说些什么。先带你进去喝两杯好的，压压惊！”力东说着拍了拍我的肩膀。

　　和力东一起走进去，见到李洁在前台忙，我冲她笑了笑，说道：“嫂子，越来越漂亮了啊！”

　　“阿南，你也是越来越会说话了啊！”李洁笑着走了过来，看向力东，问道：“晚上的饭吃的怎么样？”

　　我这才想起来都忘了问力东晚上怎么会那么凑巧出现在那里，便转头看向力东。

　　“有点不太顺利，不过没多大事，昊哥会处理好的，等着晚上我再跟你说，我先带阿南上去了，一会儿昊哥回来你跟他说，我们在他得办公室里。”

　　“行，我让人给你们送点酒和零食上去。”李洁微微一笑，她看力东的眼神已经多了不少爱意。看来力东这半年多的努力颇见成效。

　　我在心里也是由衷为力东感到高兴，人生一大美事，追到自己喜欢的也喜欢自己的人！

　　和力东一起等着力东的时候，我们就又闲聊了起来，他问了我一些依依的事，我告诉他最近肯定是见不到了，指不定依依的母亲怎么防备着我，得先避过这阵子风头再说。

　　我则是问起他关于李洁的事，说道：“东哥，你准备什么时候娶嫂子过门？”

　　“再过个两三年吧，等我稍微能独当一面的时候，不然我也不好意思去娶她。”力东说着咕哝了一口酒。

　　刚说了这一句，我的手机就又响了起来，掏出来一看，是朱倩茹打过来的。

　　“喂，倩茹……”

　　“阿南阿南！”

　　“依依！”我整个人立马就站了起来，十分的意外。

　　“阿南，我回到学校了，这是我来学校的最后一晚上了，现在我妈不让我住宿了，她要让我做走读生，以后要天天来接我，阿南，怎么办？以后要怎么办？”依依着急地问道。

　　这件事倒是出乎我的意料了，我说道：“你先不要着急，办法都是人想出来的！你现在就跟着你妈妈做，听你妈妈的话，我会想到好办法的。”

　　“可是阿南，我好想你……”依依有点小声地说道。

　　“我也很想你，你好好的就行，过阵子我就会和你见上面的。你现在要做的就是听妈妈的话，慢慢解除她对你的戒备意识，只有这样，才能为我们的见面创造出机会来。”我顿了一下，说道：“我怎么感觉我在骗小女生呢！”

　　依依被我这句话逗的笑了笑，心情应该是好了不少，说道：“阿南，好想抱抱你哦！”

　　“啧啧，你这个色女，还说每次我色！”

　　“哼，你个混蛋！”

　　“好了好了，我混蛋，赶快回去上晚自习吧，也没两分钟就上课了。”我催促道，其实还真的是想跟依依多聊几句，尤其是经历了晚上的那件事，让我越发地明白了一个道理。

　　人活着就要好好珍惜自己在乎的人！

　　但是，我不能因此耽搁了依依的学习，那样就真的是太混蛋了。

　　“嗯……老公，我爱你，嘻嘻！”依依小声地说了一句，这才挂掉了电话。

　　我挠了挠头，喝了一大口酒，看来这依依的母亲是和我对付上了，力东在一旁笑而不语，一副看热闹的表情。

　　“傻逼！”我直接就踢了他一脚，跟着就想着转移话题，反正这件事是不能指望力东的，还只能是南哥我自己来。

　　“别笑了，笑的比哭还难看还笑，说说，你和昊哥晚上怎么也会在那个酒店？”我好奇地问道。


第二百二十九章 江湖水深！

　　“我跟昊哥学习去了，昊哥去见几个上层人士，我跟着过去和那些人认识，以后好帮昊哥谈生意。”力东说着倒了两杯酒，“或者说是去送送礼什么的，至尊需要和一些上层人士保持好关系，要经常向他们示好。”

　　“看来还是做什么都不如做官的舒服。”我笑了笑，心里却是在想，一群狗官，就懂得敲诈！

　　“这个社会就是这样，普通人不如有钱人，有钱人不如有权人。妈的，还说什么平等，真他妈操蛋！”力东很是愤青第说道。

　　“你们两个臭小子在感慨什么？”昊哥的声音突然从门口响起，我转头看过去，见昊哥快步走了进来，看着我们正在喝酒，便是笑了笑，说道：“哎呦，哥俩还喝上了！”

　　“昊哥。”我礼貌性地喊了一声。

　　昊哥又弄了一下我的脑袋，跟着就坐到一旁，点起一根烟来。

　　“昊哥，跟他们谈好了？”力东问道。

　　昊哥点了点头，说道：“放心吧，都谈好了，他们还说你不错，呵呵，小力东你今天也的确表现不错。”

　　“我操，说了别叫我小力东。”力东郁闷地说道。

　　“有本事你比我大，要不只要你比我小，你永远就是小力东。”这昊哥也的确是有点无耻啊！

　　力东立刻就无语了。

　　昊哥乐了乐，转头看向我，很是正经地问道：“阿南，你今天怎么会在那种地方？”

　　我将自己怎么会在那里的原因又都说了一遍，包括录音笔的事。我刚说完，昊哥就摇了摇头。

　　“怎么了，昊哥？”我不解地问道。

　　“录音笔的事你自己要记好了，这种事你现在既然做了，以后就千万不要轻易跟别人提起这事，就算是你觉得最信任的人也不行！”昊哥很是认真地说道，“有些秘密一个人守着比几个人守着要安全的多。”

　　我心下一琢磨，觉得还真的是这么一个理，就点了点头，说道：“我知道了。”

　　昊哥看了看力东，又看了看了我，问道：“阿南，你今天看到枪，看到有人在你面前用枪将人打倒在地，你怕不怕？”

　　我如实地点了点头，说道：“怕，我从来没有想到过自己有天会真的见到有人用枪将人打倒！我一直以为混社会的顶多拿着砍刀就挺牛逼的了！”

　　昊哥微微一笑，说道：“现在道上混的，混出地位来的人，哪几个没有枪傍身呢？要搞到枪也不是那么难，这个世界，只要有钱，许多不可能的事通通都会变成可能。那个孟达是老城区一个大佬的得力手下，在老城区那边可是一个不简单的人物。他身边的那两个手下，出手狠辣，据说还有人命犯在那两个人手上。”

　　我听昊哥这么一说，想到刚才在包间里的情况，心里顿时又是一阵后怕，难怪那个寸头说开枪就开枪了，原来他是这么一号恨人啊！

　　“力东，既然看到了，你也记一下，记着那个孟达，那是个不简单的家伙！”

　　“有多么不简单？”力东撇了撇嘴，说道：“不就是一个小痞子吗？”

　　昊哥摇了摇头，说道：“力东，我跟你说过，永远不要去轻视一个人，哪怕是一个路边行乞的乞丐！你一定要记好了，这个世界上没有不可能的事，也没有不可能的人！”

　　“那昊哥，那个孟达有多么牛逼呢？”我好奇第问道。

　　“孟达是从上初中就开始出来混的，一开始他一直是一个小混混，一个不起眼的家伙，他从学生时代就跟过好几个老大，而且都是跟那种实力比较强的。换一句话说，他就是一个良禽择木而栖的典型！”昊哥顿了一下，弹了弹烟灰，“他读到高一下学期就没有念了，还没有成年就在道上混了起来，他混社会的年龄早不可怕，可怕的是他混社会时的方式。”

　　“方式？”我和力东几乎是同一时间地疑问了起来。

　　昊哥点了点头，说道：“对，混社会的方式！孟达混社会不像那些普通的马仔，从砍杀里拼出一条路来。他更多做的是投机取巧的事，说的直白点就是捡漏，坐享其成。”昊哥说到这里呵呵笑了笑，“你们不要看他一脸痞子相，其实他也可会算计了，阴的很。老城区不少出来混的人都着过他的道，吃过他得亏。”昊哥说到这里又看向力东，继续说到：“所以，力东，你可千万不要小看了人！”

　　昊哥说完力东又看向我，“阿南，记着了，除非你事真的想走这条路，不然就不要去接触那样的人，对你没有任何的好处，而且一不小心，你的命就会给搭进去！”

　　我看着昊哥认真的样子，也没敢多说什么，只是心里在想，欧阳宾他总不至于害我吧？

　　我再抬头的时候，昊哥正在看着我，他对着我微微一笑，说道：“阿南，你刚才是不是在想他们带你过去，肯定是不会害你的？”

　　我脸上颇为惊愕，看着昊哥，一下子说不出话来了。

　　“我问你你，你对欧阳宾有多少了解，你对欧阳昆有多少了解，你对他们欧阳家有多少了解？”昊哥的三个问题直接就将我问的是一愣一愣的。

　　昊哥问的没错，我对欧阳家一点也不了解！

　　“你们要记着，一个人，除非他是你的生死兄弟……”昊哥说道这里，忽然一顿，又摇了摇头，然后说道：“不不不，你们两个记住了，这个世界上，人心是最可怕的！”

　　我和力东对视了一眼，有点不明白地看向昊哥，昊哥怎么会突然说出这句话来。

　　“人心的可怕，就是生死兄弟到后来都有可能反目成仇。当然了，你们现在肯定是不会相信的，而且我看的出来你们是不会反目成仇的，但是，只要是在道上混，一切就都有可能，人在江湖，身不由己，说的就是这个道理！”昊哥顿了一会儿，似乎是想让我们哥俩好好消化一下这句话。

　　“而欧阳宾……阿南，你说你和他有过命的交情吗？显然没有，除了吴天是你们两个人之间的纽带外，你们两个再没有任何的关系，有的只是金钱关系，你帮他办事，他给你钱！那你说说，兄弟之间，都有可能互相出卖，他难道不可能出卖你吗？呵呵，孟达是谁，非常神经质的人，他让你做好心理准备再去，心理准备是防弹衣吗？能挡子弹吗？他欧阳家是不差钱的主，怎么就不让你们两个穿个防弹衣呢？”

　　昊哥的话，瞬间让我又是一阵后怕，难道欧阳宾真的不将我的命当一回事？

　　“我现在还不明白他欧阳昆这么做得目的是什么，他……”昊哥说到这里忽然就停住了，深深地皱起眉头，看向我，问道：“阿南，你说，今天去酒店的人都是欧阳宾安排的，你们在过去之前一直没有见过欧阳昆？”

　　我点了点头，心想，昊哥不会在跟我们说人心的险恶吗，怎么又跳开了？

　　“你说是在枪响小一会儿之后，欧阳宾才冲进去的？”昊哥又问道。

　　我仍然是点了点头，说道：“嗯，并不是第一时间就冲进来的。怎么了，昊哥？”

　　昊哥将手上的烟抽完，跟着拿出手机，给一个手下打了一个电话，不一会儿就有两个人快步走了进来，昊哥站恰来走到他们的身旁，低头说了两句什么，那两个人一直在认真地听着，在昊哥说完之后，这才严肃地转身走了出去。

　　“昊哥，怎么了？”力东也很不解地问道。

　　昊哥哈哈一笑，卖起了关子，说道：“看来我以前还真的是小看欧阳宾了，有意思，有意思啊！”

　　我郁闷第看着昊哥，说道：“昊哥，欧阳宾他怎么了？”

　　昊哥却是不肯在多说欧阳宾的事，只是认真地对我们说道：“有些事你们知道的越少越好！阿南，今天你就当是买了一个教训，吓一吓也可以让你更清楚地认识到混这条路不是想走就能走的！”

　　“昊哥，你不要话总是说一半好不好？欧阳宾他到底是一个什么情况？”力东继续追问道。

　　“现在还没有证据，我是不会乱说她什么的。”昊哥双手一摊，妈的，我怎么就觉得昊哥那么地欠揍呢！

　　力东刚要开口继续相求，昊哥就打断了他，说道：“好了，我还有点事要去处理一下，等哪一天我将一切都查出来之后，我就会告诉你们的。”说完昊哥站了起来，伸了一个懒腰，“你们自己记好了，不要轻易去相信那些江湖大佬，不要轻易去为那些江湖大佬办事，否则将来，吃亏的肯定是你们自己。另外，阿南，你记好了，好好在学校学习，道上的事少掺和，我可以向你保证竹竿他出不了事。呵呵！”

　　“保证？”我一下子就站了起来，看着昊哥，问道：“昊哥，你还知道一些什么，一起告诉我可以吗？为什么你可以保证竹竿哥他没事？”

　　昊哥扭了扭脖子，说道：“我说过了，你知道的越少对你越有好处，你只要记得竹竿他不会有事就可以了。”

　　说完，昊哥就走了出去，不再搭理我们。

　　我转头看向力东，力东也是一脸的郁闷加疑惑，他说道：“昊哥就是这样一个人，既然他这么说，就肯定有他这么说的道理。别人我不知道，但是，昊哥，他肯定是不会害了我们的！”

　　我的心里其实挺乱的，道上的水原来这么深，那个欧阳宾难道真的就从来不当我自己是一回事？我一直就只是他手上的一颗棋子？


第二百三十章 五中扛把子！

　　晚一些的时候，我收到了赛龙发过来的短信，他说晚自习的时候，刘秃子问他好几次我去了哪里，他全部用我生病的借口给挡下了。

　　那个晚上我回到了租的地方，一整个晚上也不知道为什么，满脑子都是昊哥跟我说的那些话，尤其是他说竹竿在监狱一定不会有事，到底他是怎么知道的，难道他监狱里也有人？还是说他认识什么比较有权势的高官？

　　想了一个晚上都没想出所以然来，后来自己怎么睡着的都不知道，早上醒来的时候，已经是近十点了。

　　迷迷糊糊闭着眼睛又睡去……等下，我操，今天开始上课了啊！想到这一点，我一个翻身就爬了起来。

　　可是在爬起来之后，看着时间我就又动起了歪心思，心想这会儿去学校早上的课也上不了了，还不如继续养精蓄锐，等着下午再好好地上课？不是说磨刀不误砍柴工吗？南哥我这先把觉给睡足了，才能更好地学习不是？

　　打定主意，我就又躺到了床上，也不去理会手机里的未接电话，又睡了一觉。

　　大概是十一点多的时候，我又被手机吵醒的，抓过来看了一下，是赛龙打的。

　　“我操，你他妈是要睡一天吗？赶紧来学校了，你要再不来，刘秃子那边我不给你扯谎了。”

　　“来，就来，我这不是得起床一下吗？”

　　“去你大爷的，你起个床起了一上午，猪都没你那么能赖！”

　　我坐起来伸了个懒腰，说道：“你懂屁，科学研究表明，起床的时候要稍微清醒下再坐起来，否则对身体不好。”说着我又掏出一根烟抽了起来。

　　“别扯淡了，还一会儿，都五个小时快了，这也叫一会儿？你现在是不是又在抽烟？”

　　“我操，你怎么知道？”

　　赛龙冷笑一声，说道：“我还不知道你？行了，一会儿赶紧滚回学校，我他妈都快被刘秃子烦死了，五分钟就过来问一下，这厮肯定故意的。你快一点啊，我们先去吃饭了。”

　　我笑了笑，将烟抽完，随后处理了下个人卫生，这才出门往学校而去。

　　等到了学生街路口的时候，看到路上到处是学生，不少饭店里都坐满了学生，还有一些正在忙着点菜。我站在路口伸了个懒腰，叼起一根烟往学校走去。

　　路上还是遇上了不少认识的朋友，或者说认识我的人，他们都会冲我招手喊一声“南哥。”我也是笑着跟他们招了招手，这感觉还是很不错的。

　　突然间感觉，还是在这种地方最舒适了，没有道上那么多得你争都斗，大部分的人都比较纯粹简单，当然，除了像周进项杰那一伙人。

　　也会看到跟周进项杰的人，这些人见到我都是低着头，一脸的不忿，我对此都是抱以冷笑。现在他们是不敢轻易动我的，就算我是一个人他们也不敢动，想想也是，我走在街上，那么多喊我南哥的，万一全都是跟我的人呢？他们来找我麻烦，那不是纯粹找死吗？

　　克制不住地笑了笑，想起高一刚到这里的自己，对比现在的自己，几乎是一年的时间，自己有了兄弟，有了地位，如果接下来的两年能这么顺顺利利第走下去，那我的高中生涯就可以算是真正的完美了吧！

　　正想着的时候，突然身旁快步走过去好几个人，隐约听到他们说道：“走走，回去看看，听说那边来了十来个外校的学生，要来找咱们学校的学生麻烦。”

　　“我操，刚高考完就来！什么人这么大胆！”

　　“你说南哥……”那个人说完这句，似乎正巧看到了我，就冲着我笑了笑，说道：“南哥好！”

　　我冲他点了点头，说道：“怎么了这是，有好戏看？”

　　“南哥，你不知道，他们说刚才来了十几个外地的学生，在打听咱们学校的人时，直接将咱们学校的几个学生给揍了！”

　　“南哥，你现在是咱们学校的扛把子，要不你就管一管这事吧？”这些人也是知道我平常是比较随意的一个人，所以说话的实话也都比较直接。

　　我笑了笑，说道：“先过去看看，走着。”

　　其实我并没有将自己当五中的扛把子看，我很清楚自己在五中有今天的地位，全都是兄弟几个一起打拼出来的，如果没有我的那些兄弟，没有跟我同生共死，一起将一切扛起来的兄弟，南哥我就算再才智双绝，也终究是双拳难敌四手。

　　所以，在我的眼里，我不是什么扛把子，我相信哥几个也是，我在他们眼里，仍旧只是那个傻逼南！我们没想过去称霸，我们只想活的逍遥快乐。

　　走了几步之后，我看到在距离校门口还有一定距离的地方还真的站着十来个人，其中每个人几乎都拎着铁管，只有几个人是将砍刀藏在身后。

　　“南哥，你说他们是谁，外校的刚在学生街这么屌，也太不将我们学生街放在眼里了吧？”

　　“就是，南哥，你今天好好教训他们一下，看看他们以后还敢怎么嚣张！”身旁的那两个人很是愤恨地说道，倒仿佛是那群人是来找他们两个人似的。

　　我笑了笑，正要说话，就又看到他们拉过去一个男生，问了几句话，那个男生有点害怕地说了两句，摇了摇头，然后就被那个人一巴掌扇到脸上。

　　“操！”我心里顿时就怒了，忽然间还真的有种这个学校是自己扛的，现在学校里的学生被欺负，自己要站出来的感觉。

　　正准备往前走的时候，忽然间我的脚步就停住了！

　　林青山！我看到林青山靠在墙上正冷眼看着眼前的一切。妈的，原来他们是来找我的！

　　这一下，我就想起了那天和林青山起冲突的时候，我留下了自己是哪一个学校的事。

　　我马上掏出手机，给赛龙打了过去。

　　“你还不来……”

　　我直接就打断了赛龙的话，说道：“马上让跟哥几个带二十个人过来，校门口，快！”

　　“我操，又惹事了你？行，你先别乱来，我们马上就到！”

　　我挂掉电话，本来想再稍微等一下的，但是林青山的人居然一脚将那个学生踹开了，还骂了一句：“我操你妈，他妈的给我去找张南过来知不知道！”

　　“找你爷爷有什么事！”我径直就走了出去，身旁那两个跟我过来的男生已经愣住了，他们肯定也没有想到，这群来势汹汹的家伙是来找我麻烦的。

　　“找……你他妈敢占我便宜，我他妈弄死你！”那个人说着就冲我快步走了过来。

　　“等下！”林青山喊了一声，跟着他从墙壁旁走了过来，他走过来的样子非常的屌，一如当初在镇一中的时候，目空一切，觉得自己就是老大。

　　我是真的烦这种人，不过我也不急，没必要马上就跟他动手，他想装逼就让他装一会儿逼好了，反正我的兄弟也没这么快过来，我正需要一点时间。

　　“呦呵，爱哭鬼，我还以为你躲起来了呢！”林青山叼着烟，慢慢走了过来，这时候，周围有不少围观的，也有些许轻微的议论声。我隐约中听到他们在说什么南哥南哥的。

　　“躲？呵呵，南哥我还不至于混到那个地步。”我扫了一眼他带过来的人，说道：“林青山，这些是你的全部家底吗？”

　　“怎么，怕了？”林青山继续慢慢地走过来。

　　我啧啧了两声，也点起了一根烟，说道：“你怎么尽说笑呢，从初三我们哥几个弄你那天，南哥我什么时候怕过！我只是想跟你说，如果这些不是你全部家底，你赶紧再叫点人过来，不然一会儿你回不去那可就糟糕了！”

　　林青山愣了下，跟着就很是狂妄地笑了起来，这下他快步走到了我的面前，指着我说道：“张南，别他妈给我装逼！今天没有力东他们，我看你怎么活，操你妈的，他们说你事五中的扛把子，我扛你大爷，你要是五中的扛把子，我今天就当面给你跪下！”

　　“林青山，你这话说的是不是有点大了呢！”我冷笑一声。

　　谁知道，林青山突然脸色一变，一手就讲我嘴上的香烟抓走扔掉，然后一脚就踹了过来。

　　我侧身躲开，一拳就往他脸上打出去，这一拳实实地打到了，“林青山，这里不是镇一中，这里是学生街，这里是五中，你最好给我马上滚！”

　　这时候，林青山带过来的人都围了过来，将家伙都握在自己的手上。转眼之间，我就被十多个人给围了起来。

　　“张南，你现在最好马上跪下来给我叫爷爷，否则你会死的很难看！”林青山说着扫了一眼自己带过来的人，说道：“他们可都是非常敢下手的。”

　　跪下来给我叫爷爷！瞬间，我就有一种想要爆发的冲动。我记得很清楚，那一天我走出镇一中的时候，林青山的狗腿子李健也是要让我跪下叫爷爷。

　　我开始搜寻李健的身影，但是没有看到，不过，我却看到自己的兄弟从校门口陆续走了出来。

　　我想也没想，又掏出了一根烟，叼在嘴上，点起火。


第二百三十一章 南哥，对不起！

　　“我操你妈，你他妈还给我装逼！”忽然间，林青山身旁的一个家伙举起铁管就朝我的脸上砸了下来。

　　“南哥！南哥！”我那些走出校门口的兄弟就一起喊了起来，这喊声虽然参差不齐，但是听起来非常的有气魄，此起彼伏的，那个人砸下铁管的力度明显就小了，我一下子就躲了过去。

　　随即那个人就没有敢再动了，我看着眼前的林青山，他整个人的脸色也都变了，那是明显的不相信，明显的觉得不可能！他转头看了一眼身后，我想他应该和我看到的一样，二十来个人陆陆续续从里面走了出来。

　　打头的是赛龙鹏飞少武杨凌小军和猪仔。

　　林青山已经说不出话来了，他慌张第从后背抽出一把砍刀来，屯了吞口水，随即就往我这边看了过来，脸色非常的不好看。

　　“山哥，我们现在怎么办？”林青山身旁的一个小子紧张地小声问道。

　　其余的一些人也转头看向了林青山，还有几个人则是转头往身后看过去，我扫了一眼，看到不少人都紧紧地握住了手上的家伙。

　　不一会儿，我的兄弟们就将林青山带过来的十多个人围住了，鹏飞更是直接就挤开一条路，说道：“滚开滚开，你们他妈哪里的，来五中嚣张！都想爬着回去是不是！”

　　赛龙走到我的身旁，一拍我的肩膀，说道：“就你他妈喜欢装逼，就你他妈喜欢扮猪吃虎！”跟着他就转头看向林青山，问道：“他是谁，干嘛找你麻烦？”

　　我直接就先给了赛龙一肘，然后看向林青山，说道：“林青山，我兄弟问你话，你干嘛找我麻烦？是不是因为闲的蛋疼没事做？”

　　林青山没有说话，他这会儿已经嚣张不起来了，估计他的心里也慌成一团了。

　　一旁的猪仔也挤了进来，他指着林青山说道：“他妈你是不是惹到我们南哥了？是就赶紧认错，认完错就给我们滚，不然，等猪爷我发飙，你会死的很惨知不知道！”

　　让哥几个没有想到的是，猪仔的这几句话似乎还真的是有点吓到了林青山他们，这倒是着实让我们大吃一惊了。

　　不过，猪仔的这句话却也是让林青山的一个小弟发怒了起来，他说道：“山哥，跟他们拼了，他们不就人多吗，我们拼死他们！干他娘的！”

　　“我操你妈！”杨凌猛地出手，一下子将对方拉了出来，说道：“人多，他妈你们刚才怎么不说占着人多？别他妈犯贱知不知道！”

　　那个人一甩手，说道：“有种单挑！”

　　“好啊！来啊！”杨凌说着将手中的家伙交给了猪仔，一拳就朝那个人回了过去。

　　周围的人还真的是一起让开了，没有人动手。其实林青山的人很清楚，这个时候他们只能是被动，他们一动手我们就会动手，那样他们就基本上全得爬着回去了。所以他们只能是安静地看着，然后祈祷自己的人能够打败杨凌。

　　但是让他们失望的是，没几下，杨凌就已经将那个人摁倒在地上，揍的鼻青脸肿。杨凌说道：“你再狂，你再狂一个试试看！操你妈，敢来五中狂！”

　　杨凌站起来之后，转身瞪着林青山的人，说道：“来来来，还有谁继续出来，今天不用我南哥，不用我鹏哥，不用我龙哥，我就能将你们全都挑了！”

　　林青山他们还真的是都愣住了，看着杨凌那凶狠的模样还真的是没有人敢再出来。

　　其实肯定是有一些人不服的，但是他们明白眼前的局势，就算觉得自己有把我能挑赢杨凌，但是挑赢之后呢？现在的局面是我们占优，要是挑赢了，那不是死的更难看？

　　我看着杨凌，突然间觉得他有点不对劲，也不知道为什么，就是有这种感觉。

　　我将烟屁股往地上一扔，抬起脚踩灭了他，看向身前的林青山，说道：“林青山，我好像记得你刚才说了一句什么话来着？”

　　林青山没敢回答，想想也是，跪下来叫爷爷，这可是非常让自己难堪的一件事了。

　　“南哥我虽然记性不好，但是刚刚过去的事还是能记住一些的，好像你说的是……”我装出很用力在回想的样子，跟着说道：“你好像是说，如果我是五中的扛把子，你就跪下来叫我爷爷是不是？”

　　我说完这一句，林青山的整张脸就都绿了，他刚才那股嚣张的气焰已经完全不见了。

　　我想了想，朝着周围扫视了一眼，寻找着刚才那个被揍了一顿的同学的身影，那个人是无辜的，可以说是受了我的连累。我拍了拍小军的肩膀，让他去将那个人带过来。

　　很快的，小军就将那个人带了过来，那个人看着我，有点紧张地说道：“南哥。”

　　我冲他微微一笑，说道：“别这么拘谨，今天对不起了，让你受了我的累！”

　　“不不不！”那个人连忙摇了摇手，说道：“南哥你这说的是哪里的话，这都是他们这伙人不讲理，怎么能说是手了你的累呢！”

　　我拍了拍他的肩膀，随即转头看向那个刚才揍了他得家伙，径直走到他的面前，一巴掌就朝他的脸扇了过去。

　　“啪”的一声，我瞪着他，说道：“别人的耳光打的很爽是不是！”

　　那个人转回头就瞪着我，手紧紧第握着手上的家伙，一副想要发飚的样子。

　　“别他妈觉得委屈，你打我兄弟的时候，有没有想过他会委屈！”我说着就又一巴掌扇了上去。

　　“我操你大爷！”那个人猛地就举起手上的家伙朝我要下手，我眼疾手快，双手抓着他得衣领，膝盖猛地就是一抬，砸向他的小腹上面去。

　　紧跟着，鹏飞就冲了过来，一觉就又踹了上去，周围林青山的人马上也乱了，那些有想要动手的，被我的兄弟直接都给弄倒在地上，一顿揍。

　　林青山倒是一直没有动，我们哥几个也没有出手，一起站在了那边，我走到了那个被打了的学生面前，说道：“兄弟，以后我就是你兄弟，有事就来找我！”

　　那个人愣了下，明显没有想到我会这么说，非常吃惊的样子。

　　我转身又来到了林青山的面前，转头看了一眼周围，林青山想动的人基本上都已经被我的兄弟制服了，其余的人靠在一起没敢动。

　　我走到了林青山的面前，深呼吸了一口气，说道：“我也不怕丢脸，初中三年，我是被你欺负过来的，一年至少从我身上敲诈走一百多块钱，所以你今天才很有把握地过来是不是？”

　　我说到这里的时候，明显感觉到身旁哥几个很是吃惊的样子，其余的兄弟，更是非常的不解。如果换成是我，我也会不解，张南，一个只用了一年就上位成五中公认的扛把子位置的人，当初居然会是一个被人欺负了三年的家伙，居然是被人收保护费的小子！

　　我继续对林青山说道：“欺负了我三年，现在又想找过来踩我一脚是不是？呵呵，是不是觉得今天踩到钉子了？”我已经站到了林青山的面前，他还是一语不发，估计心里也是郁闷的不行。

　　“今天你要离开这里，行，我也不用你跪下来叫我爷爷，有你这样的孙子我他妈怕折寿！”我瞪着他说道。周围的人已经有笑的了，自然这些全都是五中的学生了。

　　找回面子，并不只有让人下跪一种。

　　林青山还是没有说话。

　　“这样吧，我张南不像你那么恶心，来，你给我点一支烟，叫声一声南哥，今天的事就算了！”我说着将烟和打火机从口袋里掏了出来。

　　林青山看了看烟又看了看我，一脸的犹豫。其实也是，在他的小弟面前给我点烟，那是非常掉面子的一件事，谁想自己跟着的大哥是被人压过一头的呢？

　　不过我是不会去管的，我要的就是折他的面子！

　　鹏飞突然冲了过来，一巴掌就拍在林青山的后脑勺上面，说道：“他妈给我赶快了，我告诉你，阿南这样是便宜了你，换成是我，过去那么被你欺负，那么一定让你跪下来！操！”

　　林青山没敢转头去看鹏飞，他这种人就是这样，欺软怕硬，也就是靠着他的哥哥麻子。林青山慢慢地接过我手上的烟和打火机，从里面抽出一根，送到我的嘴里，然后“唰”的一声，打开了打火机。

　　点完烟之后，林青山没有说话，拿着打火机，微微低着头。

　　我也不急，扬着嘴角抽了一口，安静地等着。

　　好一会儿之后，林青山终于是开口了，“南哥……”

　　“嗯，你说什么？”我问道。

　　“南哥，对不起，是我不对，希望您能原谅我！”林青山突然间就颇为大声地说道。

　　不知道为什么，就有一种想要哭得冲动，曾几何时，我哪里敢想象自己会有这么一天，有被林青山，这个欺负了我三年的家伙叫“南哥”的一天！

　　我没有回答他，而是转身径直走开了，拍了拍赛龙和鹏飞的肩膀，随后，我们一群人就往学校那边走去了，没有回头去看林青山一眼。

　　在快要走到学校门口的时候，我看到了吴雨站在校门口里面，她冲我微微一笑。

　　回到教室的时候，哥几个就开始缠着我打听我初中的事，一个个都想要知道我初中那会儿是多么的衰！因为我不肯配合，哥几个就去找力东他们了解去了。

　　我正无聊地坐在椅子上翻书时，手机震动了一下，翻出来一看，是孔宣的短信：晚上给乐哥打一个电话，蜘蛛回来了！

　　我一下子就从椅子上站了起来，一波刚平，一波又要起了！


第二百三十二章 赛龙的心事！

　　晚上回到寝室之后，我马上给程乐打了一个电话，程乐的生活习性我已经摸透的差不多了，日夜颠倒地过活着，所以在熄灯之后给他打，一般他都是能接到的。

　　“乐哥，我是阿南。”

　　“蜘蛛再过三天会回学校，第四天行动，有没有问题？”程乐没有多说什么，仍然是那样的简洁明了，开门见山地直奔主题。

　　“没问题。”不知道为什么，心里突然有种小小的紧张感。

　　“嗯，那你再等我电话。”程乐顿了一下，跟着说道：“对了，还有一件事。”

　　“什么事，乐哥。”

　　“天哥最近可能会稍微忙一些，你要有什么事，直接跟我说就可以了。欧阳宾那天让你去做的事，天哥知道了，他说等着他回来之后会给你一个交代的。”

　　我连忙说道：“天哥这说的是什么话，我这不是好好的吗？还用交代什么。呵呵。”

　　“先这样吧，再等我电话。”程乐也不理会我的话，说完那就挂了电话。

　　程乐这个人我还没有摸透，所以也不敢多说什么，本来还想问问吴天会什么时候回来。我有点郁闷地将手机收了起来，心想，吴天没有给我打电话，那应该会给吴雨打吧，正想着要给吴雨打过去的时候，吴雨却打了过来。

　　“阿南。”

　　“好巧好巧，我刚想给你打电话。”我笑着说道。

　　“哼，刚想给我打电话，你就扯吧，自己想想最近给我打过几个电话。”吴雨的语气非常的不满。

　　我心下一琢磨，似乎最近还真的没怎么给吴雨打过电话，女生果然是最会记仇的生物啊！

　　“那我不是怕打扰你复习吗？你看现在的功课多重。”

　　“重什么重，再重也看你在睡觉，早上睡了一个上午，下午继续睡，比猪还能睡。”

　　我知道吴雨是关心我的学习，便也没再跟她争下去，转移话题，说道：“这事先不说了，我想问问你，你知不知道你哥什么时候回来？”

　　“你问我哥什么时候回来想要干嘛？怎么，觉得我是个累赘了？”

　　我登时就无语了。

　　吴雨随即在电话那头噗嗤一笑，说道：“好了，我不逗你啦。我也不知道我哥什么时候回来，他只给我发了一条短信，说可能得一个多月后才能再联系我，然后就没多说什么了。”

　　我想了想，本来想问问吴雨知不知道她家里吴天的房间里藏着的枪和文件袋的事，但是转而一想，既然吴天那么藏着，那就说明他不想让吴雨知道。

　　“阿南，怎么不说话了？”

　　“哦，那什么，我在想你哥到底敢什么去了，怎么一直不回来。明明公安局那边都说已经销了案底。”我抛出了疑问。

　　这会儿轮到吴雨突然没了声音，好一会儿之后，她笑了笑，说道：“我哥做事就是这样，喜欢神神秘秘的，下次我再问问看。对了，阿南，那个林青山有个哥哥叫麻子的，听说混的不错，你今天这么损了他的面子，他要小心他去找他哥过来……”

　　“我还担心他不去找呢！”我握了握拳头。

　　“啊？阿南，你想干什么！你还想跟他哥斗吗？”吴雨紧张第问道。

　　“你放心，我不会胡来的。好了好了，都几点了，赶紧去睡觉明天一早还要上课，你要没精神又得怪我了。”

　　“哼，不说算了，别给我找借口，再见，晚安！”吴雨说着就挂了电话。

　　我苦笑着微微摇了摇头，吴雨，她也只是一个普通的女生，虽然她一直很坚强，但是在某些时候，她也想要一个可以撒娇的怀抱，只是我却给不了。

　　又抽了一根烟，这才转身回到寝室里去睡觉。看到赛龙还没有睡觉，他躺在床上玩着手机，一直摁个不停，看样子应该是在和木兰聊天。

　　赛龙最近和木兰是越来越腻了，两个人一下课就呆到一块，吃饭坐到一块，下晚自习就一起去喝饮料吃宵夜，每一天过的都像是热恋期。

　　因为赛龙是背着我的，我本来想捉弄他一下，谁知道突然间就听到了赛龙的抽泣声。非常小的声音，但是因为已经是半夜时分，寝室里安静的可怕，所以我听的是一清二楚。

　　哭了？赛龙为什么哭了！难道是要闹分手？可是看他们也不像啊！

　　这一下我就不敢捉弄他了，男生毕竟都好面子，虽然我们是兄弟，但是就这样撞破对方在半夜哭泣，还是有点不好。

　　于是我就假装刚从阳台外面走进来，说道：“我操，你还在跟木兰歪腻啊！”

　　赛龙的抽泣马上就停了，让我想不到的是，他忽然就坐了起来，然后床上篮球裤就跳下床，小声说道：“阿南，走，陪我去喝两杯。”

　　我愣了愣，借着外面的月光，看着赛龙还有些泪痕的面孔，问道：“你没事吧？”

　　“我没事，你去不去，不去我自己去了。”赛龙说着就来到阳台。

　　“操，去！我去！”我说着就跟了上去，赛龙的状态让人有点不放心，真要让他自己一个人出去喝酒，万一出了什么事，后悔就来不及了。

　　我们两个人从阳台慢慢地跳了下去，随后悄悄潜入到翻墙的地方，一起翻了出去。

　　在落地之后，我问道：“怎么了，你就突然想要出来喝酒？不怕明天刘秃子找麻烦啊？”

　　“有什么好怕的！管他的，爱怎么样怎么样，无所谓了。”赛龙的情绪明显不对。

　　我一下子就拉住了他，问道：“你这到底是怎么回事？怎么好好的就突然这么消极，这么要死不活的样子，也没见你和木兰大吵特吵啊！”

　　赛龙站在那儿，伸手去摸口袋，我知道他是想要抽烟了，就掏出身上的烟，给他递了一根，帮他点上，说道：“到底是怎么回事，说说看，人多力量大，有哥几个在，什么事都给你扛起来。”

　　赛龙吐出一口烟雾，摇了摇头，说道：“如果哥几个能解决的了，我早就跟哥几个说了。”他一脸认真地看着我，然后转身，说道：“走，先去喝点，心里不舒服。”

　　“不管什么事，你也得先说不是，你要不说我们就真的是一点办法都没有，你说了，兴许就会有办法呢？你要相信你南哥是不？”我继续在一旁劝慰起来。

　　赛龙低着头往前走，说道：“不是我不想说，而是我不想给哥几个增添烦恼，这事真的是哥几个解决不了，或者说在短期内解决不了。我说了，你们只会是跟着我一起烦，没那个必要。”赛龙转头看了我一眼。

　　我知道这事赛龙的真心话，我沉默了一会儿，说道：“那你跟我说总可以了吧！找个人说，自己也会舒服一些。我先听听看，兴许有办法呢？如果真的没什么办法，我也不会去跟哥几个说的。”

　　赛龙这才点了点头，然后抬头就看向远处的一个路边摊，说道：“我们过去喝点，一边喝一边说。”

　　在南方，大多数人喜欢过夜生活，因为夜晚比白天两块，所以这时候虽然已经近十二点了，街上还是有不少路边摊的，而且生意还挺不错的。

　　我和赛龙走过去后，找了一个位置，点了几个小菜，要了几瓶啤酒。我们两个学生自然是吸引来了不少目光，不过我们全然没有去理会。

　　我也没有在催促赛龙告诉我是什么事，安静地陪在一旁，和他一起抽烟，赛龙拿出手机又摁了起来，这一次摁的挺久的，摁完之后他就放在了桌上，抬头跟我说道：“跟木兰说了下晚安。”

　　我正在一旁开啤酒，笑着说道：“你现在还能天天跟木兰说晚安，我现在连跟依依发条信息都比登天还难。”说着，我倒满了两杯就。

　　赛龙笑了一声，举起酒杯跟我碰了一下，说道：“来。”

　　喝完这一杯后，赛龙拿过酒瓶，又倒了两杯，这才开始说出他心烦的那件事，“是因为木兰，你知不知道木兰是哪里人？”

　　“哪里人？你说她老家吗？好像是在沿海那边，好像是中门什么的。”那个地方我们早有所耳闻，那里的有钱人算是我们这个市最多的，大多数人都在外地打拼，可以说十户人家里有七户拥有百万之财。而且那个地方有一个非常普遍的现象，就是女生都结婚的比较早，聘金高，至少是二三十万，而且女生越靠近十八九岁，聘金越贵！（偷偷结婚，我们这里称为“黑婚”）

　　想到这一点，我瞬间就明白了了什么，抬头就看着赛龙。

　　赛龙又喝了一杯，说道：“你想到了是不是。呵呵，正如你所想的，木兰的家里人已经开始为她物色人选了，说是最迟到她高三毕业，就要将她嫁出去！”

　　“我操！木兰才几岁，才十七啊！这么早就去嫁人，他爸妈是不是脑子进水了。”我非常的生气。

　　“木兰也不想嫁的，但是他父亲的生意现在遇到了困难，目前还能支撑，如果能撑过来，那就好说，但是撑不过来，木兰明年可能就得嫁人了。”赛龙说着又喝了一杯酒。

　　我突然间觉得有点凄凉，很同情木兰，很为赛龙不平。但是我却是什么都做不了，赛龙说的没错，这个忙我们帮不上，那么都的钱，动辄上百万，我们拿不出来。

　　陪着赛龙喝了两杯，两个人又都沉默了下来，好一会儿之后，我才开口又问道：“那木兰怎么说，她是怎么打算的？”


第二百三十三章 瑶瑶！

　　赛龙叹了一口气，说道：“木兰说，如果把她逼急了，她就要离家出手，她想让我带着他一起走，逃离这里。”

　　“你怎么想的？”木兰这说倒是一点不出乎我的意料，从和她平常的接触当中，我就知道这女生行事风格很有自己的一套。

　　赛龙摇了摇头，又喝了一杯酒，说道：“我曾经也想着带着她走，但是带她走之后呢？她过惯了有钱人的生活，突然间要跟我去吃苦，能受的了吗？而且她家就她一个孩子，我就这么带走了她，她的父母怎么办？木兰说她的母亲一直是很疼她的……”

　　这个问题还真的是非常的棘手，我也没有了法子，一旦涉及到大量金钱的问题，我们根本就束手无策。

　　我也总算是明白了那个晚上赛龙问我什么最赚钱了。我和他又喝了一杯，问道：“那你说的要去混……你不会是真的有这个想法吧？”

　　赛龙苦笑一声，然后点了点头，说道：“嗯，我想以后去混社会。”

　　“操，你疯了吧！天无绝人之路，现在木兰还没有嫁出去，只要她还没有嫁出去，你就还有机会！”我着急地说道。

　　赛龙摇了摇头，说道：“不，我肯定是娶不到她的，除非我能在这一年之内赚出三百万，同时保证以后每年都能赚大钱！但是……”赛龙说道这里又喝了一大口酒，“但是我不是天才，我没有那种天赋，我家境一般，没有足够的资本，三百万，我操他妈的，我哪里去赚，我去抢银行吗！”

　　“但是你也不至于跑去混社会啊！赛龙，道上的水很混，一不溜神就会将自己给搭进去的！”我顿了一下，“你不要一时意气用事！”

　　“阿南，我知道自己在做什么，我也很清楚自己在做什么。反正我现在是这么打算的！我不是在意气用事。”

　　“那你说说你这么做的目的是什么？你这么做算是对这操蛋的社会表达不满吗？赛龙，不要去混！”我想到那天方拓被孟达的人一枪打倒在地，心里就一阵害怕，我不想自己的任何一个兄弟进入到那个可怕的世界里。

　　“目的？”赛龙点起了一根烟，也给我了一根，说道：“赚钱！”

　　“你他妈绝对是疯了！”我瞪着赛龙，我很生气，但是也蛮理解赛龙的，他现在是被钱给打败了，所以他现在需要钱。

　　其实当初我也想过以后要混社会，因为来钱快，但是自从了解了不少混社会的事后，我慢慢就没有了这个念头，我现在就想着混完高中，如果能考个大学专科什么的就再读一读，不过以我也很清楚，以我现在的水平，大学是没什么希望的。

　　“我也觉得我疯了！”赛龙笑了笑，做了一个深呼吸，举起酒杯说道：“好了，我的心事你也知道了，以后的事以后再说吧！兴许我以后买彩票中了五百万呢？到时候我混个屁社会啊混！来来来，先喝酒，今晚不醉不归！”

　　我叹了一口气，哥几个的性子我都很清楚，决定了的事都很难更改。我烦了一会儿也就没有去多想了，毕竟赛龙说混社会也不可能马上去混，计划赶不上变化，兴许以后就一切都变的越来越好了呢？

　　凡事不能总往坏处想不是？

　　两个人喝了有大半箱之后，我笑着跟赛龙说道：“我说你最近为什么和木兰那么腻，原来你们是要面对这么一个大坎。”

　　“嗯，所以我们现在要不吵架，只恩爱，好好第珍惜对方，我们……”赛龙说着说着就又哭了起来，他也是喝的有点多了，“阿南，你说，你说我怎么就那么命苦呢！我才几岁我怎么就那么命苦呢……他妈的喜欢的一个女生，要不不喜欢我，要么就遇上这种事……我操他妈的，为什么就让我遇上了呢！干他娘的……呵呵……”

　　周围正在吃宵夜的人转头朝我们这边也看了看，不过我没有去理会，我拍着赛龙的肩膀，想着赛龙当初跟我说的他的情史……

　　“没事的，赛龙，一切都会好起来的！哥几个陪着你，没事的！大不了以后哥几个一起去抢亲，抢了木兰，将她抢过来，让她跟你结婚。”

　　赛龙又笑了起来，哭哭笑笑的，看起来很滑稽，但是我很清楚，其实他的心理非常的难受，他摇了摇手，说道：“不行，不行，不能抢，不能抢，我要堂堂正正娶她过门！哈哈，我要娶木兰，我一定要娶木兰！阿南，以后你给我当伴郎，哥几个都给我当伴郎！妈的，哥几个往外一站，帅死他们！”

　　我知道赛龙是喝多了，他以前也喝多过，但是从来没有这种情况，这么地大喊大叫的，我听着他这么喊，心里也很不舒服，不过除了一个劲地点头说好之外，陪着他喝，陪着他疯之外，我什么也做不了。

　　原来我们是那么渺小。

　　又喝了几杯之后，赛龙直接就吐了，吐了一会儿，他整个人就趴在桌上。

　　我将老板喊了过来，付好钱背起赛龙就往益辉住的地方走过去，寝室回不去，只能是去益辉那里暂住一宿了。

　　在益辉住的地方的楼下给益辉打了一个电话，益辉说他回家看爷爷奶奶去了，要我自己上楼，钥匙放在门前的花盆下面。

　　挂了电话，我将赛龙背到了楼上，看到门前的一个花盆，伸手去摸了摸，摸出了一把钥匙。

　　进屋之后，我将赛龙扔到床上，自己就去找水喝了。赛龙在床上还是在喊叫着，不过没喊多久就睡过去了。

　　我躺在沙发上，脑袋也挺胀的，都不知道自己是什么时候睡过去的，等醒过来的时候，已经是凌晨五点多了，仍旧是觉得口渴于是就又去找水喝，喝水的时候，我顺便去看一眼赛龙。

　　赛龙睡的很沉，我坐回到了沙发上，原本想再眯一会儿，结果却是怎么睡都睡不着。

　　昨晚和赛龙聊天的内容不停地浮现在自己的脑海中，不由得就联想到了自己，如果自己以后没有个像样的工作，没有非常稳定的收入，依依的父母也是不会同意让我们在一起的吧？

　　想到了依依，忍不住就掏出手机，找出了依依的手机号码。轻轻叹了一口气，我还想那么远，就现在自己都不能和依依在一起，真的是想太多了。

　　本来想让赛龙好好睡一个早上不要去上课的，结果他自己倒是醒了过来，他是冲出房间的，说道：“我先回去了，说好了跟木兰一起去吃早餐的！”说完，他就冲进卫生间，应该是洗了一把脸，我看他满脸湿漉漉地就又冲了出来。

　　在要走出房间的时候，他又回头对我说道：“对了，阿南，我的事就不要让哥几个知道了，知道了也是徒增烦恼。”

　　我点了点头，向他伸手示意让他放心。

　　上了一上午的课，被刘秃子叫出去聊了一会儿，这家伙知道我有郑朗这个“后台”后，跟我聊的时候也比较和气，不在像以前冷嘲热讽的，只是一个劲地在强调他是为了我好，是在关心我。对于这种人我向来喜欢做的是笑而不语。

　　中午的时候我没有跟哥几个一起去吃饭，而是来到校门口坐上黑子的车，让他带着我前往那个饭店，我要去找回录音笔。

　　黑子近来的心情都非常的好，按他的说法就是和小琳在一起非常的开心，每次工作很累，但是只要见到小琳，只要和小琳聊一会儿天他就一点都不觉得累了。

　　我笑了笑，没说什么，很显然，黑子也已经和小琳共坠爱河了。

　　到了酒店之后，黑子说他在外面等我，我也没跟他客气，掏出烟给他让他等着。

　　进了酒店之后很快就有服务员迎了上来，我跟他们说了自己过来的目的。我说，我的一根笔那天给掉在他们的包间里了，想要找回来。

　　他们也没为难我，而是带着我上楼，进了那个包间。

　　我跟他们说了谢谢就朝自己放录音笔的地方走了过去，原本以为录音笔还会在那个地方，结果却根本就没有！我不肯相信地又翻找了一番，结果还是没有！

　　怎么可能！我想了想，难道是力东昊哥他们找人过来拿走了？想着就掏出手机给力东拨了过去，一问，力东却是说以为自己拿走了。

　　这下力东也跟着着急了起来，我冷静下来之后先挂了电话，然后又去询问了服务员，服务员也不知道，他拿起对讲机去了解了一番，随后才说道：“我们先下楼，一会儿去问一下瑶瑶，哦，也就是那天收拾这间房间的服务员，兴许是她捡起来放哪里了。”

　　我点了点头，说了声谢谢，就跟着他一起下楼。走到一楼前台的时候，那个服务员朝着柜台前一个创这服务生制服的女生喊道：“瑶瑶，是这位先生在找笔。”

　　那个叫瑶瑶的微笑这转过头来，我稍微就愣了一下，因为这个叫瑶瑶的长的很可爱，她是微笑着的，给人一种邻家妹妹的感觉。

　　瑶瑶快步走了过来，说道：“你跟我来吧，我把那笔放在包间里了。”

　　我也没有多想，跟着她一起进了电梯，看她挺年轻的就问道：“你这么年轻就出来上班啊！”

　　“我是出来实习的，我在职院上学，今年一年级。”说话间，电梯门就已经开了。

　　和瑶瑶一起走进那间VIP包间后，我刚要问话，谁知道瑶瑶一下子就将门给关了。

　　我愣了一下，我操，这小妞不会是什么杀手吧？

　　“我知道那是一根录音笔！”瑶瑶笑着说道，我又是一惊，那笑容不禁让我一寒，分明就是笑里藏刀啊！


第二百三十四章 精明的小妮子！

　　“录音笔？什么录音笔？”我装傻充愣了起来，同时在想，这个女孩她想干嘛。

　　“你别给我装，我就知道肯定会有人回来找的。”瑶瑶说着就自己去倒了一杯水，然后又问我：“你渴不？我给你倒一杯？”一脸得意的笑容。

　　“装？我装什么装，我这么一个老实人。瑶瑶，那笔是我女朋友送给你我的，对我来说非常的重要。能先还给我吗？”这女生一看就不是什么善茬，我心里暗暗盘算了起来。

　　“嘻嘻，录音笔里的内容我可是听过了哦！”瑶瑶说着长舒了一口气，“你都不知道，我听到的时候有多吓！后来我冷静下来一想，这东西肯定很重要，肯定很值钱。”

　　瑶瑶说完这一句我就知道她是什么意思了，这小妮子原来是想要敲诈我！我低着头，想了一小会儿，然后突然就笑了笑，一边掏出烟，给自己点了一根。

　　“你笑什么！”瑶瑶不解地问道，“你不要以为这样就可以吓到我。”

　　我伸了伸懒腰，叹了一口气，说道：“早知道今天就让我大哥过来了，要是我大哥知道能遇上你这么一个小美妞，肯定抢着过来。不行，我给他打一个电话。”

　　“你就吓我吧！我告诉你，你要不给我三千块钱，我就将笔送去公安局！”瑶瑶的脸色其实已经有些害怕了，但是她还是装出一副很镇定的样子。

　　“送去公安局？”我抽了一口烟，然后走到一旁坐了下来，说道：“知不知道我大哥对你这种美女最喜欢做的事是什么？”

　　“是什么？”

　　“先奸后杀！杀完再奸！”我斜视了瑶瑶一眼，“而且我大哥最好你这种，年轻又嫩的。你要送就送吧，反正我知道了你长什么样，等你前脚走出去，我就给我大哥打个电话。好像他最近也挺寂寞的！”

　　“你！”瑶瑶这小妮子一看就是经验不足，被我这么一吓，直接就给吓的有点迷糊了，好一会儿，她强制镇定地说道：“现在是法制社会，你要敢乱来，警察不会放过你们的！”

　　我双手一摊，说道：“放不放过无所谓，先办了你舒服了再说！我也不跟你废话了，”我说着从口袋里掏出三百块钱，拍在桌上，说道：“你能保管着这笔，也是功劳一件，三百块！给你一分钟的考虑时间。你要是不要，我就立即给我大哥打电话。”

　　瑶瑶马上就没有了刚才那种精明又想要敲诈我的得意神情，她看了看桌上的三张红鸡公，又看了看我。

　　“小妮子，小小年纪学着敲诈可不大好，还要三千块！人家出去卖的也没你这么赚！”我说着站了起来，“今天也就是我过来，否则……”我说着打量了周围的房间一眼，“否则啊你在这里就会给办了的！以后遇到像我们这种人，不要去惹知不知道？好了，你想好没有？”

　　瑶瑶咬了咬嘴唇，走过来先将那三百块收走，跟着撇了撇嘴，说道：“你跟我来，我带你去拿。”

　　我双手插进口袋里也不多说什么，跟着她出了包间，走到一楼的时候，瑶瑶去跟他们的主管说了一声，应该是请假什么，走到我的身旁，她没好气地又瞪了我一眼，说道：“走吧！”

　　出了酒店之后，瑶瑶说她把东西放在她租的地方，要我和她过去拿，我点了点头，就带着她走到黑子的身旁，想让黑子载着我们过去。

　　这黑子估计也是被小琳带“坏”了，看到瑶瑶的时候，笑着就说道：“南哥，我真服你了，你这把妹的能力果然不是盖的！”

　　“什么把妹！你别乱说！一伙流氓”瑶瑶哼的一声。

　　我打了黑子一拳，说道：“好了，快走了。”

　　这时候黑子却是不让，他的意思是要让我自己骑摩托车载瑶瑶过去，他要去附近买个东西。黑子说完知道我会不同意，转身就跑了，朝一家饰品店去了，顿时我就明白了，又是一个重色轻友的家伙。

　　“你会骑吗？”瑶瑶疑惑地看着我。

　　南哥自然是不怎么会骑的，前几次在路上跟黑子学过一会儿，但是还没有完全掌握。但是南哥向来是非常要面子的，所以就很是帅气地将烟头一扔，说道：“我是车神！”说完我就上了车，将车发动起来。

　　瑶瑶有点不相信地走过来，她刚要上车，结果我一个不小心，摩托车就往前猛冲了一下，瑶瑶吓的“啊”了一声，摩托车也跟着熄火了。

　　“傻逼，你到底会不会！不成我们就打的回去好了！”瑶瑶怕了。

　　“打的，打的不要钱啊！走了走了，我就是吓吓你！”我暗暗捏了一把汗。

　　这次我控制的很好，在瑶瑶上车以及接下来的百多米内都没有出问题，“怎么样，我这技术！”

　　“你这是什么技术，敢不敢再开快一点，你看人家自行车都比你快！”瑶瑶直接就戳穿了我的技术。

　　“我这还不是让它的！”我撇了撇嘴，“你看好了。”

　　我说着一拧油门，结果还没有两分钟，就在前面的一个拐角，因为离合器没有弄好，直接就给弄熄火了。

　　“啧啧，车神！”瑶瑶在后头讽刺了一声，这小妮子也是真的比较精明，跟着她就问道：“你好像不是在道上混的人吧？这么好玩的一个人！”

　　好玩！我操，我顿时就无语了，其实南哥我是看瑶瑶真的是长的可爱，所以忍不住就想跟她多说两句话，而且也不忍心去吓这样一个小姑娘。

　　“你要不相信我可以马上叫我大哥过来，等着他上了你，我看你还信不信！”我又恐吓了起来。

　　瑶瑶马上就没敢再怀疑了，而是嘟囔着说道：“烂技术，还车神！我呸！”

　　我也不跟她扯下去，认真开起车来，南哥一认真起来，马上就好了不少，在到达目的地前，也就熄火三次而已。

　　“龟速，我走回来都比你快！”瑶瑶很是生气地说道。

　　我没有理她，将车停好，说道：“好了，你住在哪里？赶紧将东西给我吧！”我说着环视了一圈周围的房子，房子都挺破旧的，应该是很早以前的房子了，似乎这里离职院还不算远。

　　瑶瑶没好气地瞪了我一眼，就往前走，走了两步之后，她突然又站住转过身来，我走的比较快，没有马上停下来，这一下她直接就撞到了我的胸口上面。

　　“哎呦！”瑶瑶摸着头，很是生气地看着我，“你跟着我干嘛！！”

　　“我跟你进去拿录音笔啊！”

　　“不行！你不能进去，谁知道你以后会不会对我打上面主意！我不能让你知道我住在哪里！你只能在这里等着！”这瑶瑶果然是个精明的小妮子。

　　“也就我大哥好你这种飞机场，老子才不稀罕。”我一脸嫌弃地说道。

　　瑶瑶一脸要发飙的样子，骂道：“你才飞机场，你全家都是飞机场！我怎么就遇上你这么一个衰神！早知道就不捡那只笔了！”她说着就往里面走去。

　　我还是蛮想跟进去得，就悄悄跟了上去，结果刚走两步，瑶瑶就又突然转身回来，双手叉腰瞪着我！

　　我操，这小妮子怎么这么精明啊！南哥我只好装作掏烟抽了起来。不过，我还是记住了瑶瑶走进了哪一幢楼层里。

　　不一会儿，瑶瑶就从楼上下来了，走到我的面前，她很是不舍地将录音笔交到我手上，然后问道：“你应该不会去找你那位什么大哥吧？”

　　我心里暗暗好笑，看来她还是有点怕。

　　“只要你没有备份，我就不会去找他的。”我说着将录音笔收了起来，随后问道：“就你一个人住在这里吗？还是你全家都住在这里？”

　　“我干嘛要告诉你！告诉你了，你再来欺负我是不是？”瑶瑶鄙视地看着我。

　　“欺负你？不要将我们想的那么坏好不好，南哥我是出了名的大善人，大好人。不要以为出来混的都是坏人。”我很是以为深长地说道。

　　“好了，管你什么人，赶紧送我回酒店，我刚才是利用休息时间回来的，你这摩托车骑的像龟速，一会儿该迟到了！”瑶瑶说着就走到了摩托车的旁边。

　　“对了，瑶瑶，我问你件事，如果今天是我大哥过来，他硬要找你拿那只笔，你要怎么办？”我是很感兴趣，如果我真的有那么一个“大哥”，瑶瑶摇怎么破这一招。

　　“那还不简单，如果来的人比较凶狠，我就说是警察捡走了，反正那天警察也来过，然后我再将录音笔交到公安局去。”

　　小妮子果然有一套，“可是如果有天我大哥知道真相了呢？”

　　“我会匿名寄过去的啊！而且……”瑶瑶说到这里就不说了，斜视了我一眼，说道：“我干嘛要告诉你，你现在拿到笔了，以后不对再来找我了！”

　　我叹了一口气，说道：“以后记着了，不是谁都可以敲诈的，一不小心别把自己给敲进去了！”

　　瑶瑶没有理会我，而是走到摩托车的旁边，说道：“你赶紧了，我上班要迟到了！”

　　我走过去上了摩托车，然后快速发动起来，在瑶瑶摇要上车的时候，马上就开了出去。

　　这一次，我没有停，径直往前开走了，看着后视镜里的瑶瑶气的都快蹦起来，我心里乐的不行，这就是不好好跟南哥说话的代价。

　　本来是准备去找黑子的，结果在路上接到电话说他在学生街等我，于是我就径直回到了学生街。

　　将车还给了黑子之后，我就找了个地方听起录音来。


第二百三十五章 我想了！

　　听完录音我整个人都愣住了，脑子里瞬间浮现出那天在酒店VIP包间里的情形，难怪那天他们吵的那么凶，原来涉及到这么多事！

　　杀人越货，勾结官员，走私贩毒！

　　里面涉及到的一些人名我不知道是谁，但是我可以确认的一件事是，这只录音笔绝对是一个宝贝了！如果将这只笔交出去，肯定会给欧阳昆和那个叫什么孟达地带来极大的麻烦。只是我应不应该交呢？

　　吴天是跟欧阳宾的，也就是跟欧阳昆的，我将录音笔交出去那不就是害了欧阳昆吗？到时候也不好向吴天交代。

　　琢磨了一会儿，我还是决定将笔先藏了起来，兴许以后会帮到吴天也说不定，电影里不都是这么演的吗，这种录音录像什么的，关键时候都能派上巨大的用场。

　　回到学校的时候，已经临近上课，奔波了一中午，整个下午我基本上又是睡过去的，一直到最后的两节课才醒了过来。

　　赛龙整个人的精神面貌比昨晚好多了，他问我中午去哪鬼混，我看了一眼讲台上的老师，说道：“我靠，南哥是那种四处鬼混的人吗？就不能想我是去学习了？”

　　“就你还去学习！切！”赛龙鄙视地看了我一眼，随即又笑了笑，说道：“阿南，我和木兰决定了，暑假的时候一起去旅游。”

　　“旅游？去哪旅游？”我看着赛龙，也来了精神，“你们还这么赶潮流，还去旅游。”

　　“去云南西藏什么的，听说那里很漂亮，木兰都有研究，她说她早就想去了。”赛龙一脸的向往。

　　也不知道为什么，看着赛龙现在的样子，突然就想到了以后他和木兰分开的情景，心里就有地点悲伤……我拍了一下脑袋，将那事给拍掉，说道：“行，要不要赞助，总让木兰这个小富婆出钱也不好！”

　　“你有钱？”赛龙立即眼冒金光。

　　“来叫声南哥听听，叫一声一百块，上限一百声！”我拿出一副暴发户的样子，欧阳宾的五万块钱已经给我了，那天我本来想不拿的，但是后来一想，不拿似乎不合规矩，而且自己也是真的需要用钱，就拿了。

　　赛龙鄙视地看着我，说道：“又想占我便宜是不是？还一声一百块，我打赌你现在身上连一百块钱都没有。”

　　“开玩笑，南哥身上……”我说着就伸手去自己的口袋里掏钱，结果就只是掏出了几张小钱出来，这才想起自己中午已经将仅有的三张红鸡公给了瑶瑶。

　　“拿不出来是吧？”赛龙嘿嘿一笑，伸手搭在我的肩膀上，说道：“行了，兄弟知道你有这么份新就行了，我……”

　　“张南，尤赛龙！”突然，讲台上老师一声吼。

　　我和赛龙立即就抬起头看过去。

　　“你们两个大男生上课的时候这么抱来抱去是什么意思！勾肩搭背的，这么热的天你们觉得很冷是不是？实在不行回寝室被窝里抱去！”

　　全班的学生哗啦一下子就转头看着我们一起大笑了起来，我知道这些龌蹉的人在想什么，一定是以为我们在搞基了。

　　赛龙很是尴尬地将手拿开，他得脸皮毕竟没有南哥的厚，我就无所谓了藐视了老师一眼，嘴里嘀咕道：“我们这是兄弟情深，不能自已，你懂屁！”

　　老师瞪了我两眼就继续教课了，我转头的时候，看到吴雨也正在笑，和李晓兰两个人一起幸灾乐祸。

　　突然间就在想，高二就分班了，要是我的兄弟姐妹都能分到同一个班级去，那该多好啊！

　　下午放学的时候，我给华仔打了一个电话，问了他依依的情况。

　　华仔告诉我依依现在每天一下课就得去校门口和他母亲一起回家，她母亲每一天都会过来，骑着女式摩托车，也不嫌麻烦。

　　我听完就郁闷了，我这未来丈母娘是彻底进入防火防盗防女婿的节奏了！我想了想，问道：“华仔，你们的活动课是什么时候？”

　　“明天下午最后一节！”华仔在电话那头说道。

　　我又问道：“那你们学校平常哪幢楼去的人最少？”我顿了一下，说道：“或者说就是那种平常不会有什么人去的。”

　　“科技楼，那里期末都不会有人，尤其是顶层，听说还闹鬼什么的，我们也就平常过去做做实验，现在是期末，都在复习，没有什么人过去。”

　　我嘴角一扬，说道：“那好，明天下午你告诉依依，让他拿一两本书上科技楼，然后你带人在楼下帮我看着。”

　　“我靠，南哥你太聪明了，我还在想你问我这种问题干什么呢！南哥，我真服了你了！”华仔乐了乐。

　　我无奈地叹了一口气，说道：“人都是被逼出来的。”

　　第二天老老实实在学校呆了一天，在下午上了第二节课后，华丽丽地翘了最后两节课，翻墙出了学校，直奔一中而去。

　　这次我没有让黑子过来载我，因为我知道现在每天的这个时候，黑子都会陪小琳，两个人一辆摩托车在我们市四处晃悠，黑子跟我提过几次，他说那样的生活真的好舒服好快乐，好幸福，黑子告诉我，他和小琳约好了，一起再好好工作三年，然后就回家去开个小店。

　　每次向往起未来生活的时候，黑子机会感谢我，这个实在家伙，我说了好几次，他还总是要感谢我一番，说是如果没有遇见我就遇不到小琳，黑子说：南哥，你永远是我大哥！

　　我听着这话心里也挺温暖感动的，缘分真的是个奇怪的东西，按理说我和黑子是天南地北各一方的人，但是冥冥之中却仿佛注定了似的结下了兄弟之谊。

　　黑子的话，也让我觉得我更应该去珍惜身旁的这些兄弟，为什么我没有和其他人成为生死兄弟，而是和他们成为了生死兄弟，这说明我们就是有兄弟命！

　　我坐在的士上面，在内心感慨了一番，等到了一中，我才收起了感慨。想到依依，心里是另一番激动。

　　下车后，我翻墙进了一中，之后就奔他们的科技楼去了。

　　科技楼上面还真的是没什么人，尤其是越往上面走，地上的微尘就越多，感觉很久没有人过来的样子。

　　我上到顶层，看了一眼时间，还要十来分钟就是第三节下课，我点了一支烟，寻思着没事干就在楼上瞎逛了起来，同时拿着自己的钥匙乱捅那些实验室门上的锁。

　　那会儿我们总喜欢拿着钥匙去捅锁，有时候捅着捅着还就给开了，一种名为什么地球的锁头是最容易被捅开的。

　　捅了好几个，一个都没有开，走到最后面的一间实验室，正要准备继续捅的时候，那个锁头一下子居然就给开了。

　　我的第一反应是，这里平常也有其他人来，竟然连锁都给撬坏了！

　　推开门走进去看了看，只见屋子里的窗帘是拉着的，地上还有零食袋什么的，前面的桌上都没有什么灰尘，抽屉里还有书，看来我想的没有错，这里平时的确有人过来。

　　“铃铃铃……”下课的铃声突然响了起来。

　　我马上退了出去，走到了走廊鹅另一头，等着依依的到来。

　　站在高处，看到教学楼那边的学生就仿佛是蚂蚁一样地涌出教室，不一会儿，我就看到华仔朱倩茹肖一航和董宁带着依依一起往这边走了过来。

　　依依穿着白色的裙子，长发飘飘，看起来就像一个仙女一样，越看越美。依依走的挺急的，显然华仔已经告诉她了。

　　等走到了科技楼下之后，依依就抬起头寻找起我来，看到我的一刹那，她露出一个甜甜的笑容，跟着就低头钻进跑进楼道里。

　　我看着华仔他们，冲他们招了招手，华仔他们也是冲我挥了挥手，不一会儿我收到了华仔发过来的短信：南哥，你放心，楼下我给你看好了，万无一失！

　　我笑着将手机收了起来。

　　不一会儿，依依已经跑了上来，我站在楼梯口，她站在那边楼梯中段，我们两个人四目相对。

　　依依气喘吁吁，脸上带着一点点的红润，抿嘴，一双大眼睛就那么看着我。

　　我走了下去，将依依往自己的胸膛一抱，依依贴着我的胸膛，双手抱的紧紧的。她抱我的力度让我知道她很想我。

　　一开始一切都挺唯美的，但是我很快就受不了了，我说道：“依依，我想了。”

　　依依先是抬头，眨了眨眼睛，一愣，说道：“嗯啊，我也想你了。”

　　“我想做了。”我又加了个动词。

　　依依的脸唰的就更红了，她掐了我一下，好一会儿，说道：“做什么做，你怎么就想着那些……而且你看在这里，我们……”

　　“跟我来！”我说着就拉起依依的手，往楼上的走廊最后一间的实验室跑过去，拉着一依依进去后将门一关。

　　依依一怔，我不管那么多，就扑了上去，依依一开始还是害羞，她推着我说道：“不行不行，一会儿人上来了怎么办。”

　　“放心好了，华仔会看好的！”

　　依依这才放心了下来，慢慢放下了担心，开始迎合我，我们两个人就在那张实验桌上面一起度过了美妙的几十分钟。

　　这时候距离下课已经没有几分钟了，我和依依穿好衣服就一起坐在了桌上，依依靠在我的肩膀上面，说道：“阿南，以后我们都只能是这么见面了吗？”

　　我握着依依的手，看着她哀怨的脸，就想逗她，便一脸自信地说道：“放心，我一定跟未来丈母娘战斗到底。”

　　依依噗嗤一笑，更紧地抱了我一下。

　　这时候，外面的铃声偏偏又响了起来。


第二百三十六章 我们也可以狠！

　　“我又得回去了。”依依咬了咬嘴唇，很不情愿地说道。

　　我轻轻地拍了拍她的肩膀，说道：“没事，你要相信我，一切都会好起来的，现在是关键时候，可不能再惹你妈生气了，等过段时间她气消了，就没事了。”

　　依依看着我好一会儿，露出一个勉强的笑容，说道：“听你的。”

　　我牵着依依出了科技楼，两个人在楼道处又抱了一下，依依不舍地分开。为了不引起注意，我并没有下楼，依依一步三回头地往下面走。

　　站在顶层，我目送依依出了学校，自己又点起了一根烟。

　　等我下楼的时候，整个一中已经遍地是学生了，吵吵嚷嚷的，华仔他们迎了过来，华仔说要请我去吃饭，好好喝一杯。

　　我没有拒绝，和他们四个人就一起往外面走了出去。

　　冤家路窄这话说的是一点都没有错，在我们刚走出他们的校门口不久，便碰到了王壮。

　　王壮看着我，脸上微有笑意，就一眼，他就将脸转开，上了他家的那辆奥迪车。

　　“南哥，你都不知道，这王壮最近可老实了，好久都没有过来找依依姐这个那个的了，而且见到我们哥几个都是躲着走。嘿嘿，南哥，他一定是怕了。”华仔说道。

　　我轻轻地“嗯”了一声，眯着眼睛看着慢慢远去的奥迪车，心里却隐约有点担心，总觉得这家伙不可能就这么简单就放弃了。

　　猛然间，我就想到了一件事，一拍脑袋，刚才和依依你侬我侬，我忘了问她是怎么被她母亲发现手机的。我转头就看向华仔，问道：“华仔，你知不知道，依依的电话是怎么被她母亲发现的？”

　　朱倩茹开口说道：“依依姐跟我说过，依依姐说是那天她母亲很突然地进了她的房间，说什么要换洗她的床单。当时依依的手机还放在自己刚刚换过的裤子里，她母亲说要拿起一起洗了，然后……”

　　“南哥，你是不是觉得是王壮干的好事！”华仔倒是突然明白过来了。

　　我点了点头，说道：“不过现在木已成舟，事情已经这样也没有办法了。没想到这家伙这么奸诈，果然是官二代，估计是随着她母亲的。”我顿了一下，看着奥迪车消失，说道：“先帮我好好盯着他，只要没伤害到依依，他想怎样，随意。”

　　“南哥，我觉得这种人就应该狠狠揍他一顿，仗着自己母亲是副市长就了不起了啊！妈的，分明就是大傻逼一个！”华仔愤愤地说道。

　　“等着，逮到机会我一定不会放过让他的。”我在心里琢磨了起来，怎么样才能一下子就将他给弄了，还能让他以后不敢再打依依的主意，不敢再来破坏我们！

　　和华仔他们随便吃了一点饭我就回五中了，毕竟就要到期末了，下午翘了两节课，晚上再翘晚自习就有点说不过去了。

　　大概是第二节快下晚自习的时候，我收到了凤明发过来的短信：下课我给你打电话，有事问你。

　　从高考前的放假开始，我几乎没怎么跟凤明联系，给他发过两条短信，结果他都是说在忙，也不知道他在忙什么。

　　下课后，我走出去给他拨了一个，凤明很快就接起了电话。

　　“我操，你守着电话啊！这么主动找我，太你大爷的难得了……”

　　凤明打断了我的话，说道：“说正经事，阿南，你说女生要是哭了，还哭得很伤心，要怎么才能哄好她啊！”

　　“啊？我操，你怎么了人家？”我倒是没有想到凤明是要问我这个问题，这么一个闷骚的家伙也要铁树开花了迎来自己的春天了？

　　“靠，我是那种人吗？你快说说看，我这正烦着呢！”凤明还真的是很着急。

　　“靠，那你也得告诉我具体情况，我好对症下药啊！嘿嘿，嫂子是谁，哪天带出来我们认识认识啊？”

　　“认识你个头……那什么，咳咳，我们是正当关系！”凤明抢着撇清。

　　“算了吧你！我还不知道你，肯定是你喜欢的是不是？凤明啊，听你南哥的，喜欢的就赶紧出手，这样，既然不是你弄哭的，那我教你一招，肯定好使！”我有点贱兮兮地说道。

　　“什么办法？”凤明看来真的是挺急的。

　　“这样，你就安静地陪在她的身旁，她要哭就让她哭，你就不说话，我就不信她哭不累，等她哭累了呢！你再开口安慰她，她要想做什么你都陪她做，这样是最容易打动一个女生的。”

　　凤明在电话那头沉默了一会儿，说道：“靠谱不靠谱啊！我怎么觉得……”

　　“我靠，南哥这都是积累对年的经验！要是不成功你再来找我！”

　　“什么成不成功，我就想让她心情好受点！”凤明继续辩解道。

　　“你就不要扯淡了，还给我装，装你情圣啊！差不多就拿下了，我跟你说，不是每个闷骚男都有你这么好运的，赶紧的，拿下了请哥几个吃饭。嘿嘿，我不说了，我先去通知哥几个，让大伙等着吃大餐！”我笑着就挂下了电话。

　　“我操，傻逼南，别说，傻逼南，别……”

　　我吹着口哨走进了教室里，闲着无聊，在第三节晚自习的时候，还真的是给哥几个都发了一条短信，好一会儿，大概过了近半个小时，我收到了凤明的短信：我操，傻逼南，你大爷！我手机的短信信箱都快爆了！

　　我乐了乐，这还真的是我做的坏事，刚才我给哥几个是真么说的：凤明找到真爱了，哥几个一人发十条短信给他，他就要请大家吃大餐。

　　我估摸着算了一下，凤明怎么着也得收到几百条吧。

　　下玩自习后，哥几个像往常一样一起去吃宵夜，走在路上听到不少人的问候声。

　　我们这伙人现在基本上就是学校公认的老大，不说周进项杰已经毕业了，就算他们在学校也得乖乖低头，现在的项杰基本上也不怎么敢吱声，不过我们也在防着他，难保他不会什么时候突然咬我们一口。

　　至于像万立那些人，就更不用说了，心里我们不知道，但是表面上也都是服我们的，在路上碰见不敢再像之前那么嚣张，都是或低着头或绕开。

　　我们的朋友还是比较多的，也就是说，在五中真心服我们、真心想要跟我们做朋友的人还是比较多的，尤其是男生，很都在路上碰到都会喊南哥龙哥鹏哥的。

　　海燕和刀子两个人在毕业后就一起去旅游了，说是要走遍大江南北，说等他们回来了有空再请我们吃饭。当初跟海燕和刀子的那些高二的人也跟我们都打好了招呼，有事尽管叫他们。

　　“阿南，你说过两天去找蜘蛛算账要不要叫上高二那伙人？”坐在通往篮球场的台阶上，鹏飞转头问我。

　　“叫！这次我要让蜘蛛他们死的很难看，阿甘的这个仇一定要报的痛快！”我吸了一口手中的奶茶，想了想又看向杨凌，说道：“杨凌，你自己稍微看一下，哪些人敢去的都先记着，不大敢的就不要让去了，等着后天好一起行动，你告诉大家是要去弄蜘蛛，基本上就是混社会的人！我还是那句话，不想去的我也不会去怪他。”

　　杨凌点了点头。

　　我看杨凌有两个很黑的眼圈，问道：“你干嘛啊，最近怎么老是没精打采的？”

　　“肯定是打飞机打多了呗。”猪仔在一旁贱笑着说道。

　　杨凌直接就踹了他一觉，说道：“死肥猪，一边去！我这是太用功学习，给累的！”

　　哥几个就一起笑而不语了。

　　“行行，玩游戏玩的，南哥你放心好了，那天我一定精神饱满，战斗力满格！”杨凌拍了拍胸脯。

　　赛龙说道：“阿南，到时候我们是不是拿砍刀？”

　　我点了点头，说道：“就拿砍刀！都是爷们，他们敢拿，咱们为什么就不敢拿！我们不能吃亏，他们的教室里肯定会有家伙的，要是我们拿铁管，八成又要吃亏！”

　　我说完这句，哥几个就都沉默了下来，想想也是，我们还没有真正拿砍刀去打架过，就这么突然说拿砍刀去砍人，心里难免都会有点慌乱。

　　也就鹏飞最敢了，他一口将被子里的奶茶吸完，说道：“干他娘的，没事，只要不照脑袋坎，就不会有什么他问题，不敢下手的记得避开要害。”

　　少武在一旁就点了点头，冲鹏飞伸出一个大拇指。

　　赛龙也吐出了一口气来，说道：“我是不会手软的，阿甘那天流的血我可忘不了！”

　　“那好，那就这样说定了，这两天哥几个好好养养精神，我也让东哥准备一下家伙，机会只有一次，不然等着蜘蛛毕业了，想要再弄他就麻烦了！按程乐他们的说法，蜘蛛肯定是要去混社会的！”我说着掏出烟，一人扔了一根。

　　哥几个在台阶上坐到了快要熄灯才回的寝室，在我躺下来睡觉的时候，我收到了吴雨发过来的短信，吴雨问我：阿南，你们过两天是不是要去职院找蜘蛛算账？

　　“嗯，这笔账必须要算，阿甘的血不能白流，如果不是他蜘蛛，阿甘就还在跟我们一起玩，一起逍遥。”

　　“可是蜘蛛他们那么狠，一个个基本上都是混社会的。”

　　“我们也可以狠！小雨，你放心好了，不会有事的！记着，天哥回来前，我还要照顾你。好了，别乱想了，明天还要复习，赶紧睡吧。”


第二百三十七章 抄职院！（上）

　　安静地过了两天后，我接到了程乐打过来的电话：“明天下午放学行动，记住，要快，如果你们来晚了，蜘蛛有可能就又走了，机会只有这一次！”

　　“行，我会安排好一切的。”我顿了一下，问道：“乐哥，这次要你们跟我们一起动蜘蛛……”

　　“不要觉得有什么，我不会明着参与进去。我会截断去救他的人，到时候他们在同一楼层的总共只有十来个能打的，算上一些小角色，顶多二十来人，只要你们能将这十来个能打的人压住了，你们就能报仇了！”

　　程乐这么做，我倒是一点也不觉得有什么不妥，如果让他明着来帮我，那才会真正的不妥，虽然他们都是要毕业的人了，但是面子还是非常重要的。如果他明着来帮我，反而会给其他人落下一个口实：说他程乐斗不过蜘蛛就找了外校的人来帮忙。

　　至于暗着帮我，就算别人能想到是联合我们那一个层面去，那也只能顶多说他落井下石。他们混了那么久的人，落进下石对他们来说也实在算不上什么大事，但找外校的人来帮忙却是损面子的大事了。

　　“我们有多少时间？”我要将一切都算好，一个环节出了意外，那就是将自己的兄弟给折进去，那可就得不偿失了，既然我说了要保证漂漂亮亮地报仇，就不能有意外出现。

　　“从你们进去开始算，二十分钟。”程乐说着顿了一下，终于加无关的话，“天哥说你这小子有头脑，看来还真的是有一些。”

　　“呵呵，一年的摸打滚爬，中了好几次计，挨过打，都被练出来了。”想着这一年多，从初三的尾巴开始，自己似乎真的是成长了不少。

　　程乐又回归了正题，说道：“至于我们学校教学楼的平面图、蜘蛛在那一层、他的跟班所在教室的分布图我会让人明早给你送过去。你明天带人从我们学校的后门进，后门看门的大爷我到时候会找人安排好。等你们上楼后，我会带人先一步将蜘蛛其余的人给办掉，然后堵住上楼的路。阿南，记住，等着我们的老师一走你就要往教学楼冲，时间不多！”

　　我点了点头，说道：“嗯，我记住了。”想了想，我又说道：“乐哥，这次的事，谢谢……”

　　“不用谢我了！你要弄蜘蛛，我也想要弄他，虽然不是自己弄没有那么过瘾。不过我一想，让他在自己的地盘被外校的人弄了，那似乎更刺激。”程乐笑着说道。

　　难得听到程乐的笑声。

　　和程乐结束谈话之后，我就开始给给力东益辉凤明和永兴他们打电话，哥几个一点意见都没有，对于上一次的事，他们也都还是耿耿于怀，尤其是想到阿甘，哥几个就都是一肚子的怒火。

　　力东说他将家伙都包办了，到时候他会先过去，我们只要人到齐了就行。益辉说他会再带两个人过去，是一起和他在网吧做事的人，已经也是兄弟相称了。凤明那边也会拉过来五个敢动手的，这五个人是从凤明刚到三中就跟着分明一起玩的，也是敢下手的。永兴说他就带一个人，一个他在二中的铁哥们。

　　我算了算，不去算上五中的兄弟，这边就已经有十二个人了，这十二个至少有一半是能以一敌二的，就算和蜘蛛的那伙人对上也不会吃亏。

　　五中这边，至少也能拉出十几个人，赛龙，鹏飞，少武，杨凌，猪仔，小军，跟杨凌的七个兄弟，加上曾经跟过海燕和刀子高二的三个人，最后还有一个我，也少说有十八个人了。

　　居然有三十来个人！

　　想到自己能拉出这么一大批人，而且还是明面上的，心里还真的是有些小激动——好吧，是大激动，自己哪里敢这么想过，有一天，可以拉出三十来个兄弟去找人报仇！

　　这个晚上注定是难眠之夜了，我在期待着明天下午的最后一节课，同一时候，我也在紧张，蜘蛛不是周进，蜘蛛不是项杰，不能不防着点。

　　上铺的赛龙还在和木兰做着短信大餐，两个人现在一分开不是电话就是短信，一点都没有腻过，真可谓是情侣中的楷模。不过一想到两个人的未来，就又不得不为他们叹了一口气。

　　隔天下午的最后一节课，有去职院的人都翘了各自的课，然后在学生街路口稍作集结。

　　过来的不少人都不约而同地过来叫了我一生“南哥”，我向杨凌点了点头，先一人给了一包中华的香烟，之后对着众人说道：“南哥目前也就只有这一点小钱，一包烟兄弟们拿着抽，今天我们能抄了蜘蛛，回去我再请大伙一起去吃顿好的，一起去好好逍遥一番！”

　　“南哥你太客气了！”

　　“就是，南哥，谢谢啦！”

　　“南哥威武，南哥霸气！”

　　“走，干他蜘蛛去！”

　　大家你一言我一语。

　　学生街的街口一下子就有点闹哄哄的，因为杨凌又多拉了几个人过来，所以总共我们这边就有二十多个。那些开店的看着我们指指点点，街上走过的人无不是躲着我们走。

　　不过我们全都无视了他们，一伙人在马路上就开始拦出租车，准备杀过去！

　　大概是因为一行人太过浩浩荡荡，抽烟大声聊天的，有几辆的士居然还给吓跑了，都没敢停过来。

　　我们哥几个就站在所有人的前头，也是先上车的，之后，陆陆续续大伙就一起上车，一下子，有六辆出租车往职院的方向疾驰而去。

　　等到里职院的后门，我看到力东益辉凤明和永兴都已经过来了，他们的身旁都站着不少人。力东的那辆金杯的后车盖是掀开着的，我看到后面摆满了家伙，砍刀和铁管都有，在一旁还是不少白布条。

　　我们走过去互相稍微认识了一下，稍微聊了一两句，就都说一起听我的安排。我也不客气，说道：“那就先让兄弟们拿家伙先！”

　　我们哥几个非常一致地拿起了砍刀，不知道为什么，拿起砍刀的时候，心里又是一阵莫名地紧张，看着那把砍刀，突然就发愣了起来，还是力东将我拍醒了。

　　力东鄙视地看了我一眼，在我的身边小声说道：“不行就用铁管吧，哥先帮你拿着，一会儿你敢了再用刀！”

　　“扯淡，我是怕的人吗？没事！”我说着又抽过来一根白布条，在一旁将砍刀固定在手上，用力地吸绑着，心里想着那天的仇恨！

　　基本上过来的人都拿了砍刀，我稍微观察了一下他们，大多数人的脸上的是兴奋和激动，少部分人脸上还有难以掩饰的害怕，所有有两三个人最后将砍刀又换成了铁管，他们还有些不好啥意思。

　　我走过去拍了拍他们的肩膀，说道：“没事，铁管用好了也一样，不差！”他们都是歉意地笑了笑。

　　我们选完家伙就在一旁等了起来，等着程乐跟我约定好的时间，很多事马上去做并不会觉得紧张，但是干等着就不一样了，有些紧张就是被这么等出来的。

　　我看到不少人的脸上也开始紧张了，不停地抽烟就是一种迹象。

　　看了一眼，时间，大概还有十分钟左右职院下课。我长舒了一口气，一旁的力东拍了拍我，他倒是一点都不简单，朝我露出一个安心的笑容。

　　被力东这么一拍我就给拍醒了，操，差点都忘了怎么安排人手了！我连忙将口袋里上午程乐让人送过来的他们职院教学楼的平面图拿了出来，随后将凤明和杨凌叫了过来，照着平面图里的教室，我让他们两带着自己的人去抄蜘蛛两个手下稍微比较多得班级，一个班级有四个人，一个班级有五个人。

　　他们点了点头，而我们其余人的目标就是蜘蛛所在的班级，按程乐所说的，蜘蛛的班级，能打的人是最多的，一共有六个能打的，不能打的小喽啰有那么五六个。我们剩余的近二十个人正好。

　　我不知道程乐要怎么帮我们堵住蜘蛛的救兵，但是我相信他能做的到，既然是在职员敢于和蜘蛛抗衡的人，这点本事肯定是会有的。

　　在快要下课的时候，我的手机响了，所有人马上就都安静了下来，我接起手机，程乐在电话那头说道：“干！”

　　几乎在程乐说完的一刹那，职院的后门开了，开了一个小门，不过这一个小门已经够我们进去了。

　　我们三十多个人，将自己的家背在身后，鱼贯地跑了进去，一一进职院，心就跳的更快了，我们三十多个人看着下课的学生就一起混了进去，不一会儿，等一走到教学楼那边就快步往蜘蛛所在的楼层跑上去。那些正在下楼的学生吓的往旁边直躲。

　　说来也是巧，我在冲上去的时候，看到了瑶瑶，瑶瑶见到我，登时就目瞪口呆说不出话来，我将她往旁边轻轻一推，她还在那边用她的食指指着我，说不出话来。

　　我自然是没空去理会他的。

　　我们是分两批人，从两个楼道上去的，为的是将蜘蛛的路堵死，不给他逃跑的机会！

　　往上跑的时候，在第二层的拐角，我看到了孔宣，孔宣给了我一个眼神，他的手上拿着那把马刀，身后站着好几个人。

　　我们一群人风风火火地冲到了第三层就一起将家伙亮了出来，这个时候看到蜘蛛刚要走出教室，他很嚣张地走着，还叼着一根烟。

　　“蜘蛛，我操你妈，老子今天剁了你！”我大喊了一声。

　　后面的兄弟就一起喊了起来：“剁了蜘蛛！剁了蜘蛛！”

　　气势一上，哥几个挥刀就冲了上去！


第二百三十八章 抄职院！（中）

　　蜘蛛脸露狰狞之色，转身就快步走进了教室，他身后则有人立即拿出了手机，还有一个人飞快地往走廊的那一头冲过去，显然是要去搬救兵。

　　不过这时候，凤明和杨凌带人也从那边的楼道从了上来，直接也是将路给堵死了。

　　我们冲到蜘蛛的教室门口，猛然就见蜘蛛抓着一把大砍刀冲了出来，“我操你妈！来老子的地盘撒野，今天都别想活着回去！”

　　“嚣张你大爷！老子先剁了你！”力东顶着蜘蛛就冲进了他们的教室，他一挥砍刀，直接将蜘蛛顶在了教室的后头，蜘蛛一刀砍下来，势大力沉，力东用砍刀挡了一下，也亏是之前有用布带绑紧了，不然估计都有掉的可能。

　　永兴看准机会，一刀冲着蜘蛛的手臂就砍了上去。蜘蛛想要躲开，力东一脚就揣在了他得肚子上，这一脚直接将蜘蛛踹的后退了。

　　我扫了一眼他们教室里其余的十来个人人，十来个人从不同的地方就一起冲了过来，我看准了那天砍伤阿甘的那个人，不顾一切地冲了过去。

　　那个人冲我嘴角一动，他的手里也拎着一把砍刀，跟着他将椅子往旁边一踹，“哗啦”一声，椅子上面的东西就一起全都掉了下来。

　　我一开始也还是有点不敢下手，所以第一刀砍向的是他得手臂，但是那个人直接就从我的脑门砍了下来！瞬间我惊出了一声冷汗。

　　好在鹏飞就在一旁，他抓起椅子就砸了过去，同时就骂我道：“傻逼南你大爷！砍死他！”

　　鹏飞这么一抓椅子，他得后背就暴露出去了，虽然他反应的很快，但还是挨了一刀，一个踉跄，鹏飞就摔在了地上。

　　那边少武弄倒一个人，带着另一个人马上就冲过来，将砍伤鹏飞的人一脚踹在地上，对着他的身上就是一顿猛砍。

　　我眼角一瞥看到这些，同一时候一发狠“操你大爷！”一刀对着前面的那个人的肩膀上就砍了下去，那个人往旁边移开一步，推过来一把椅子，挡了我一下。

　　这我对着椅子一脚就踹了上去，椅子登时就撞向他，我随即我隔着椅子，一刀就挥向他的胳膊上面，这一刀直接划伤了他的肩膀，不过这个家伙也是硬气，居然一咬牙就又向我砍了过来。

　　我正要挡开，谁知道那个人突然就惨叫了一声，一个踉跄就摔了下去，我这才看到手臂留着血的赛龙站在他得身后，一刀砍伤了那个人的后背，我冲上去，一觉猛踩在那个人抓刀的手上，狠狠地踩了两脚，一脚冲着他得脑门就下去了。

　　在另一处是益辉，益辉也带着他的两个人将两个人砍伤在地。

　　这才看到原来赛龙刚才合着另外一个人将当初一个砍伤我们的家伙放倒在地上。

　　“来啊！操你妈，老子今天就全剁了你们！干！”蜘蛛是真的牛叉，这是我不得不承认的，力东和永兴两个人还没能将他完全弄倒，双方还互有受伤。

　　我一咬牙，握紧刀就快步折了过去。

　　这时候又一个人就冲了过来，喊道：“保护好老大，我们一起冲出去！”

　　这会儿我也是打的血气上来了，看见那个人挡过来，不管三七二十一，对着他身体就直接砍了下去，也不去管会砍到哪里。

　　那个人也不是什么善茬，往前抢迈出一步，一刀冲着我的胸口就砍了下来。我看他的砍刀已经下来了，上前就用左手握住他得右手，跟着将他猛往自己身前一拽，用脑门对着他的脸就是一砸，随即，膝盖抬起，重重地砸在了他的小腹上面。

　　那个人吃痛登时就要坐倒下去，我往后一推，一刀对着他的肩膀就砍了下去，骂道：“这是老子还给你们的，操！”刀口舔血，我一脚将他踹开。

　　随后就冲蜘蛛过去了。

　　力东的手臂上已经有两处较大的伤口，血流不止，手上的布带都被染红了。

　　不过蜘蛛也没有好过到哪里去，他的胸前被划了一个大口子，永兴还在跟他死扛，永兴的身板比蜘蛛还要高出近一个头，只不过蜘蛛毕竟是混了三年的家伙，所以整体上直接就压倒了永兴。

　　“操！”我冲上去，对着又要猛砍永兴的蜘蛛的侧面就是一刀。

　　蜘蛛没有躲！他妈的他居然没有躲！他咬牙用胳膊硬生生挡了一下，随即右手砍永兴的力量一点都没有减小，永兴没能挡好，他的胳膊直接就被划伤了。

　　我不知道这蜘蛛到底是人还是鬼，在这种情况下怎么可能都不躲！他猛地又转身一脚朝我踹了过来。

　　这次我防着了，一刀就朝他得大腿砍下去，可他妈谁知道他这一脚是虚的，实的是他手臂上的砍刀！

　　“阿南！”力东咬牙就冲了过来，愣是一下子就保住了蜘蛛抓着大砍刀的手。

　　趁着这个机会我也毫不留情，对着他得大腿，一刀就砍了下去，跟着我一脚就将朝着他得胸口踹了过去，蜘蛛大腿吃痛本来就没能站稳，被我这么一踹，更是直接就往后面摔了出去。

　　一旁的永兴这个时候也站了起来，他冲上前，将蜘蛛手上的砍刀踢到一旁，对着蜘蛛的脑袋一脚就又踹了下去。

　　这蜘蛛果然不是普通角色，在这种情况下，居然还能用手抱住了永兴的脚，猛地一拉！

　　永兴差点就给弄的摔倒在地上，力东扔掉手上的刀，猛地扑了上去，一拳就打在了蜘蛛的脑门上，这才帮了永兴一把。

　　“狂！你狂！带人动我弟，你来，你他妈来啊！”力东对着蜘蛛的脑门就是一顿揍，也不管打在了哪里。

　　大概十几拳后，我拉住了力东，然后看着地上一脸血迹的蜘蛛，说道：“行了！”

　　蜘蛛这时候瞪着我，说道：“我知道你叫张南，行，有种！抄我这里来，今天我认了，呵呵，今天他妈我算是栽了。不过你听好了，你今天不弄死我，早晚有天，我一定会弄死你！”

　　我皱了皱眉头，最烦的就是这种人，一开始就是你们挑起的事，这会儿又来跟我说这样的话。我也不惯着他，说道：“行，我敢冲到你的老巢来抄了你，就不怕你报复！”

　　“你妈逼给我闭嘴！”力东一交就又踩了上去，“你敢再来，老子一定弄死你，你信不信，别他们以为就你狠！操你妈！”

　　我知道力东是完全被激怒了，他也讨厌的就是这种人，明明是最先挑事的，还没完没了了。我拉了一下力东，说道：“行了，他要还敢来，咱们就让他再倒一次。”我说着低头看着蜘蛛，说道：“我能让你倒的了第一次，就能让你倒的了第二次！”

　　说完我回头扫了一眼这间教室，蜘蛛的人已经都被我们的人弄倒在地上了，基本上每个人都被砍伤了，这就是当初砍我们，将阿甘砍伤的代价。

　　我扫了一眼蜘蛛的那些跟班，大声说道道：“我们不想惹事，但不代表我们怕事！别他妈以为你们就是老大。操！”

　　“兄弟们，回了！”我喊了一声，没再去看地上的蜘蛛一眼，拉着力东就往外面走，我是有点担心力东被蜘蛛刺激地闹出人命来，所以就拉着他。

　　一伙人就这么浩浩荡荡地出了他们的教室，在走廊外面，很快就看到杨凌和凤明也从两个教室带着他们的人走了出来，两个人，凤明的额头上有鲜血，不过应该问题不大，可能是蹭开了一个口子。

　　我们汇到了一块就一起往楼下走去，再没有去管他们后面的情况。在要走到楼梯拐角的时候，我向他们的操场扫了一眼看到他们的操场三五成群地站了不少人，眼角扫过，又看到了瑶瑶，瑶瑶这次是张大了嘴巴，手捂在自己的嘴巴上面，很是惊诧地看着我们这一伙人。我心想，这一天之后，他应该就会再认为我那天是吓唬她了的。

　　我们一行人冲着往楼下走去，但是在走到第二楼的时候，我们就都站住了，或者说我们是有点被吓住了，从二楼开始的楼梯到下面，居然站满了人，而且每一个人的手上都拿着家伙，在中间的地段两伙人在对峙着，站在这一头前面的是孔宣！

　　孔宣手里提着他的马刀，嘴里叼着一根烟，非常的有气势，十足的拉风。

　　在他面前的一个人我认识，当初砍伤了益辉的家伙，力东显然也认出了那个人，我感觉的到他的身体有股冲动。

　　“孔宣，你们这是干嘛，他妈的你们合着外校的人来弄我们大哥，他妈的倒是有脸啊！”那个人说着往前迈出一大步，顶在了孔宣的面前。

　　孔宣冷笑一声，说道：“你妈逼的，你哪只眼睛看到我们和他们联合了？是我乐哥不想和那蜘蛛打，不然有你们在这嚣张的时候！操你妈的，老子带着兄弟在这里玩不行吗？这里他妈是你们的地方吗！别真他妈当你们自个就是职院的扛把子！”

　　“我操你妈！孔宣，老子现在就弄死你！”忽然间，旁边又一个人猛地就推了孔宣一下，这一下直接将孔宣推后了一步。

　　瞬间，两边的人就吵了起来，互相往前推挤着，在楼道上狭窄的很，非常的乱。

　　“啪！”的一声，我看到孔宣抓住了推了他的那个人的衣领，对着他的脸就是一巴掌，说道：“老子是你推的吗！”

　　楼道里瞬间又安静了下来，安静的可怕！


第二百三十九章 抄职院！（下）

　　我们哥几个在后头都握紧了手上的家伙，一大群人站在二楼的走廊上面，一起看着楼梯中段那边的情况。

　　“啪！”的又是一声，孔宣又打了那个人一巴掌，随后这才将那个用力地推开，说道：“别他妈瞎狂！”

　　这一下，蜘蛛那边的人就不干了，又要一起往前冲挤了起来。

　　“操你妈！”

　　“我去你妈的！”

　　“来啊，狂你妈逼！”

　　各种各样的骂声充斥在楼道里。

　　“好了！”蜘蛛那边那个带头的人喊了一声，他看向孔宣，说道：“孔宣，那你的意思是今天不让了是不是？”

　　孔宣动了动肩膀，说道：“让什么？我在这里碍着你了吗？你们横行职院近两年，怎么，现在我孔宣横行一下不行吗？”

　　那个人笑了笑，一点头，说道：“行，你有种！你够狂！那咱们就耗着！”那个人说着回头看了一眼自己的人，说道：“大家都堵好了，孔宣想跟咱们站这里聊天，我们好好陪陪他们，给他们一点面子！”

　　孔宣叼着烟的面容微微皱了一下。

　　我知道这么僵持下去不是办法，楼上的蜘蛛虽然被我们弄倒在地上，但是他那种人极其可怕，难道他不会又突然站起来杀下来。现在蜘蛛的人已经快要压不住了，要不是忌惮孔宣他们，估计那些人早就冲上来了。

　　这种情况下，如果蜘蛛一来，那我们可就真的要两面受敌了！

　　我咬了咬牙，又往楼下看了一眼，这二楼距离一楼也就顶多四米，下面有草坪，跳下去也不会有事！不如跳下去杀出职院！

　　打定主意我转头看向赛龙，见赛龙也正看着一楼下面的草坪。我和他对视了一眼，心照不宣！我走到力东的身旁，小声跟他说一句，力东眉头一皱，也看了一眼一楼下面的草坪。

　　“这是唯一的办法了！毕竟这里是人家的地胖，我们耗不起，只要能杀出去，我们今天才算是真正找回了场子！”我小声地加了这几句话，顿了一下，说道：“一个一个传下去，一会儿所有人做好准备，分两批次跳下去，速度要快！”

　　力东没再说什么，转头就朝身旁的猪仔耳语了几句。那边的赛龙也开始跟身后的人耳语了起来，我也没有闲着，站在前面的哥几个，鹏飞和益辉，我也都跟他们说了一下。

　　他们刚才还以为我跟力东说什么悄悄话，一听完我这么说，也都很是干脆地点了点头，然后就跟一旁的人说了起来。赛龙那边跟凤明、杨凌和小军说了起来，随后，他们三个人也开始向后头传话。

　　这时候我没有再去关心楼道里的情况，而是回头看着所有的兄弟，所有的兄弟看着我的眼神都非常的坚定，所有人都很清楚，一会儿从这边跳下去，还有一场硬仗！

　　等最后一个人传完话，我冲着他们一点头，跟着三十多个人就分成两批站在护栏的旁边。

　　随后，我一点头，第一个就翻过护栏，直接就跳了下去，落地的时候，脚底到小腿一阵发麻，膝盖也是一疼，我用左手撑了一下就站了起来。

　　这时候身旁的力东也站了起来，我知道机会就在刚才的一瞬间，我们跳下来了十几个兄弟！那场面一定非常的壮观震撼有气势！

　　在操场一旁看热闹的人都惊呼了起来。我们这伙人站了起来在旁等着自己其余的兄弟跳下来。

　　几乎就在第二批人要跳下来的时候，那边楼道里有人喊了起来，“跳楼，操他妈，他们跳楼了！追上去！”

　　“追上去弄死他们！追啊！干他娘！”楼道里瞬间就乱了，我看到两边的楼道马上就有人涌了出来。

　　我们的人也都陆续跳了下来，偏偏这个时候，猪仔在上面没有敢往下跳！也是知道他的性格，所以赛龙一开始就陪在他的身旁，在这个关键时候，他应该是担心猪仔跳下去会不小心被自己受上的刀划伤，所以就用左手抓着猪仔绑着砍刀的右手往下跳了下来！

　　“啊！”猪仔大声叫了起来，我刚才还在以为这家伙敢下手应该成长了不少，谁知道他还是怕死鬼一个！

　　应该是没有手撑地上一下，赛龙的脚直接是给扭到了！

　　而这时候，两边楼道的人一起冲了过来，虽然拿砍刀的不多，但是每个人手里都拿着家伙。

　　“兄弟们，一起冲出去！”我喊了一声，拍了一下力东，让力东带着兄弟们直接往职院的大门方向冲过去。

　　“弄死他们！操他妈的！敢来职院狂！”

　　“干！为老大报仇！”

　　“为老大报仇！”

　　本来想着要去背赛龙，因为他跑了两步速度就跑了，看情况扭的挺严重的。这时候一旁的猪仔却是将另一把扛到也扔给了我，说道：“我来背龙哥！”说完，他直接就将赛龙背了起来。

　　我也没有去抢着背，心里觉得这样也好，毕竟我们的战斗力都比猪仔要强悍一些，猪仔虽然力气大皮糙肉厚，但是他毕竟没我们敢下手，背赛龙也正合适。

　　我们一群人就开始往校门冲。只是还没有冲出几步，忽然其中就有人被追到了，扭打在了一起。

　　“猪仔，先背赛龙出去！”我喊了一声就挥着两把砍刀去帮杨凌他们了，那一会儿我真的是什么都不管了，对着一个举着铁管过来的，先用右手的砍刀挡了一下，跟着一刀就看在他得肩膀上面。紧接着一脚将他踹开。

　　“来啊，老子今天全砍死你们！”力东大喊一声，和永兴已经永兴带过来那个大高个冲冲着我们冲过来就挡住了七八个人，他们三个大汉是真的猛，尤其是力东，估计也是刚才和蜘蛛斗了一场激起了他的愤怒，这会儿见人就砍了下来，一个人的脸都被划了一刀！

　　在靠近职院大门的位置，场面非常的混乱，我们顶住了第一波冲击后就又退了不少。我知道，关键是力东永兴他们三个，一下子就唬住了他们，而另一边益辉和他带过来的两个人也是顶住了一小波人，正在慢慢退。

　　偏偏在这个时候，在三楼出现了蜘蛛，蜘蛛一脸的血迹，他极其愤怒地指着我们，喊道：“给我弄死他妈！谁他妈砍倒一个，我给一万！”

　　蜘蛛疯了！他妈绝对是疯了！先不说他喊的这“一万”是真是假，但是他的那些跟班在看到他们的老大那么一副样子还站出来无不是就跟打了鸡血似的冲了过来！

　　绝对的不要命那种！说他们不要命，估计他们也是看出来我们毕竟还是不敢下死手，他们又占着人多，就更加凶猛地就冲了过来！

　　“不怕死的就来！老子他妈豁出去了！操！”力东不退了，居然往前就冲了上去，他是被激怒了。

　　我在旁边就急了，大喊道：“力东，回来！”

　　正不知道该怎么办的时候，突然在楼道那边的孔宣提着马刀就冲了下来，孔宣大喊了一声“让你们不要碰我，碰我干什么，想打是不是？来啊！操你妈的，给我弄死他们！”说着孔宣的人就冲了过来。

　　我是从来没有想过场面会如此的混乱，我知道也管不了那么多，既然孔宣站出来，那就说明他在给我们创造离开的机会。我想也没想，上前就拉住了力东，喊道：“走了，他妈的走了！”

　　“他妈松开我，老子今天就去躲了那个蜘蛛！”力东还不甘心地摔了我一下，对着一个人就斜砍下去，直接一个人手上的铁管就给震掉了。

　　我看了一眼永兴，喊道：“永兴！”永兴还是比较清醒的，他走过来就和我一起拉力东往外面走。

　　“操，你们干嘛！”力东喊了一声，我冲着他就是一声喊，“妈的，先回去！”

　　其余地方的情形是什么样，我没再去看，我只知道一定是乱的很。我带着哥几个就冲出了校门。

　　职院门口的保安已经不见人影了，估计是报警去了，警察肯定也快要来了。

　　但是偏偏，在我们这一伙人刚冲到校门外面的时候，突然来了一伙社会上的混混！

　　是的，社会上的混混，都是穿的花花绿绿的，拎着砍刀还有斧头开山什么的，大概有十多个，他们显然是刚到的，砍刀我们马上就朝我们冲了过来。

　　“干！操他妈的！”我骂了一声，瞬间就慌了起来，如果跟这伙人打，根本就是找死了！

　　之前还是自己考虑的太少了，没想到他蜘蛛有这么大的本事，能在这么短的时间里拉过来这么一批混社会的！

　　职院外面就一条大路，旁边的路太小了，我们这么多人如果一起挤过去，肯定是会死的很惨。

　　多有的兄弟都安静了下来，除了力东还气势汹汹的，他一下子就站到了我们的前面，说道：“今天，哥扛着，你们先走！”

　　我看到所有人几乎都是一愣，但是没有跑的！

　　力东这话刚说完，从旁边的小路就走出来了一伙人，陆陆续续的，是近二十个，也是混社会的，一个个看起来就很是嚣张。

　　打头的是程乐！那个黑面神，程乐！

　　我怔了一下，心仿佛被撞了一下，对啊，我怎么就忘了程乐，刚才太慌了，都忘了这个家伙！既然是吴天的结义兄弟，是能和蜘蛛抗衡的家伙，肯定会算到这些事的。

　　莫名的，心里一阵激动！


第二百四十章 事情解决了？

　　程乐带着的人一出现，对面过来的那些社会混混就都站住了，为首的人还皱了皱眉头。

　　在程乐的身旁也站着一个看起来像是老大的家伙，程乐和他打了一个招呼就转身来到我们这边。

　　黑面神就是黑面神，脸上几乎没有什么表情，他走到我的面前，说道：“好了，你们从那边先回去吧。接下来的事交给我就行了。”

　　“谢了，乐哥！”我也没有太多的废话，乐哥是个不喜欢废话的人，这点我已经摸的透透的了。

　　一旁的力东他们则是向程乐点了点头，也是致谢的意思了。

　　程乐拍了一下我的肩膀，随后就转身点起一根烟往牵头走了过去。

　　那边的两拨人已经在争执着什么，我也无心再看下去，招呼了一声，大伙就从那条小路离开了。

　　等到完全离开了那条路，兄弟们的说笑声就越来越大，似乎都要忘了身上的伤口一般，也的确，这一次我们的仇报的是酣畅淋漓，报的是痛快至极！

　　受伤的人后来都被我赶去了老韩诊所，老韩诊所那里已经有好一阵子没有去了，在老韩见到我们的时候他是连连摇头，叹了一口气，随即就瞪了我一眼，说道：“又是你这兔崽子弄出来的事是不？就知道打打杀杀，一点正形没有！”

　　“好了好了，吝啬鬼，我先付医药费行了吧！”我说着掏出带着的一千来块钱，拍在了桌上。

　　老韩也不客气，拿起来就辨别真假了起来，等确定是真的以后，他转头就说道：“哎呀，你们还站着干嘛，赶紧进来进来，我给你们马上处理下伤口。”

　　我们哥几个很是鄙视地看着他，这家伙的眼里就只有钱了。

　　只受了一些皮肉伤的，我让杨凌带着先去全家福那边弄了三个包厢，同时我将那天欧阳宾后来让人送过来的银行卡给了杨凌，告诉了他密码，八个8，我告诉杨凌烟买好烟，酒买好酒，尽管花。

　　突然间发现当“大款”的感觉还是非常不错的，难怪大家都想当有钱人。

　　我们哥几个则在陪着处理伤口的兄弟，我身上一个口子没有，就坐在门口抽起烟来，鹏飞少武也坐了过来。

　　赛龙是第一个处理伤口的，他很快也走了出来，我看着他手臂上的包扎扔给了他一支烟，说道：“你们说，蜘蛛会不会来报复咱们？会不会也来一个‘抄五中’！”

　　哥几个正在闲聊，一听这话就都安静了下来，鹏飞倒是一点不惧，说道：“爱来就来，照样弄他！让他出不了五中！”

　　赛龙的问题也是我从刚才就一直在考虑的，蜘蛛是一个疯子，十足的疯子，他比周进项杰他们肯定要疯的多，而且还是挺有头脑的一个疯子，这样的人如果疯起来是非常可怕的！

　　“阿南。”赛龙直接无视了鹏飞的匹夫之勇，转头看向了我。

　　我皱着眉头将手中的烟抽完，然后抬头看向赛龙，嘿嘿一笑，说道：“放心好了，我能解决的！”

　　“你要怎么解决？”少武开口问道。

　　“行了，不要瞎操心了，准备准备，一会儿先过去吃饭，今晚好好开心开心。”我说着站起来伸了一个懒腰，“有你们南哥在就不要瞎操心了，知道不？”

　　“阿南，你是不是觉得我手臂伤了收拾不了你是不是？赶紧说，你不说，哥几个肯定也吃不香！”赛龙说道。

　　我扫了哥几个一眼，小声说道：“郑朗！”

　　“郑朗？”哥几个几乎异口同声地重复了一遍。

　　赛龙又问道：“可是郑朗会答应吗？不是都说他慢慢退出了那个圈子吗？他能管的到？”

　　“道上传奇可不是盖的！我觉得是没有问题的，郑朗要是不行我还有一个杀手锏！”我嘿嘿笑了笑，随即马上说道：“好了，这个杀手锏我就不说了，南哥要有所保留，关键时候拿出来才能显示出你们南哥的能力！”

　　鹏飞直接就给了我一拳，这一拳打在我的肚子上，还真的是挺用力的，我直接就说不出话来了。

　　“哈哈，收拾傻逼南啊！来来，我也来！”力东突然从里面走了出来。

　　“我操！”听到力东说这句话，我转身就跑。

　　我们在门口闹了一会儿，等大伙都处理好伤口之后，就一起向全家福出发了。

　　这天晚上哥几个又都是喝的很嗨，三个包厢的人窜着门喝，而且仿佛一个规矩一般，一般要进来喝的都得打个通关才能离开，至于像我们哥几个，那就更不得了了，一进去没有个两三瓶就别想走。

　　喝到一半的时候，我给程乐打了一个电话，今天可以说是多亏了他，所以也想让他过来和两杯。本来以为程乐不会答应，结果程乐却是说马上就会到。

　　这程乐果然够让人出乎意料的，除了他说话的习惯，其他方面我还真的是摸不透。

　　不一会儿，程乐还真的是来了，一起过来的还有孔宣，孔宣一过来就哈哈大笑地加入了酒局，这家伙一看就是一个大酒桶，一来就嚷着什么自罚三杯，根据南哥多年的经验，喊这种话的人一般都是自己喜欢喝酒，为了能多喝些找个借口。

　　程乐意思地喝了两杯，突然拍了拍我的肩膀然后往外面看了一眼。

　　原来这才是程乐来的目的，他是有话要跟我说。

　　我跟着程乐走了出去，去柜台那边拿了两瓶水，找了一个安静的地方坐了下来，点起了一根烟。也不知道从什么时候起，现在只要是没什么事就喜欢点跟烟。

　　“阿南，你今天的表现有些出乎我的意料。”程乐看着我说道，“居然能杀到校门口！”他说着笑了一下，“有胆识，有胆识！”

　　我嘿嘿笑了笑，说道：“那也是没有办法了，当时那种情况，只能跳下来冲出来了，总不能在里面死等吧！”说到这里我自己也突然就有了小小的疑问，按理说程乐是不可能见死不救的但是为什么他一早不出来，而是后来才出来，任由他们将我们堵在楼上，如果我们当时没有跳下来，那岂不是全都要折在里面了？

　　程乐看着我说道：“是不是在想如果当时你们没有跳下来就没救了？是不是在想为什么我们没有马上冲进去？”

　　我有点尴尬，其实我刚才的眼神还真的是流露出了一些埋怨，程乐也是真的不简单，这样就看出了我的心思。看来他们这些能成为一个大哥级人物的，都不只是敢打敢拼那么简单。

　　“我们再等着那批人！”程乐的这句话一下子就点醒了我。

　　程乐继续说道：“我知道蜘蛛肯定会通知那些人过来，所以就先拉过来了一批人在外面等着，如果我们当时先进学校去帮你们。那我们到时候被夹在里面就会很难受。相反，等着他们出现了，我们再出来，扛着他们，然后就可以再带一小批人进去拉你们出来。”程乐嘴角微微扬起，“没想到你们最后居然能自己冲到了校门口，倒是省了我们不少事。”

　　我根本没有想到这里面还有这些道道。难怪当时孔宣也不急着跟他们动手，为的就是将我们护在楼上。而程乐找了二十多个社会上的人，是为了可以分出一批进去将我们给带出来。

　　妈的，这程乐也够牛逼啊！

　　“看来你都明白过来了？”程乐大概是看我好一会儿没有说话，便开口问道。

　　我点了点头，笑了笑，说道：“大概明白了。没想到这里面还有这么些道道。乐哥，你真厉害！”

　　“不要拍我的马屁！我这也是上次着了他蜘蛛的道。现在不过是找回来而已！出来混的，吃一堑长一智非常的重要。”程乐顿了一下，马上转入了他过来要跟我说的事，“这次的事情闹的挺大的，蜘蛛可以说是完全颜面扫地了，他那样一个人，是一定会想办法找回来的。”

　　“嗯，乐哥，这些我也想到了，只是目前还没有能一下子解决的办法。”我这说的也是实话，找郑朗，郑朗这家伙也不一定会出面；我的杀手锏，看似是我的杀手锏，但是也不一定好用。这会儿听到程乐这么说，我的心里，莫名就踏实了不少，看来他是过来给我解决这个麻烦来了。

　　“阿南，我先问你，以你们现在的能力，如果什么都不做就想要让蜘蛛善罢甘休是不是不可能？”程乐将烟头摁灭。

　　我点了点头，他这说的是实话，是我不得不承认的事实，不去找那些大佬出面，这些事还真的是不好解决。

　　“但是要我说，你们这次的事其实已经两清了，蜘蛛弄了你们一次，你们回了他一次。我们就从这里出发来解决这件事。”程乐顿了一下，喝了一口水，“一报还一报，谁也不亏。”

　　我笑了一声，说道：“但是蜘蛛不会这么想吧？”其实谁都知道，要这么算，蜘蛛肯定多亏一些，我们可是在他的教室抄了他！

　　程乐点了点头，说道：“不会这么想，也要让他这么想！”说着，程乐站了起来，“还有点事处理，你等着我电话，过几天可能要你们出来一趟。到时候按我说的去做就行。”

　　我点了点头，看着程乐，又是一个不简单的家伙！

　　程乐叫上孔宣，两个人一个包间喝了一杯就离开了，这孔宣也是真的厉害，赛龙给我说他都喝十来瓶了，居然一点没事一样。

　　我们送他们到了门口，一旁的赛龙又问道：“事情解决了？”


第二百四十一章 有事一起扛，没事一起玩！

　　我点了点头，说道：“乐哥说给解决，也不知道他用什么办法。”

　　“你们说，这程乐也真神了，这样的事还能解决！”鹏飞摸了摸自己的下巴。

　　“他背后一定有什么力量吧！看他今天拉过来了那二十多个人，他也就十九二十岁吧，能拉来那么一批人，没有人给他撑腰怎么可能做的到！”益辉的声音突然响了起来。

　　“我操！益辉你怎么也出来了，走走，回去接着喝，一会儿再一起去至尊Happy！”我伸手搭着益辉的肩膀就往里面走，其实我是不想益辉他们继续参与这件事所以转移开话题，程乐刚才说的话我可是记得牢牢的，到时候我过去就行了。

　　益辉摇了摇头，笑了笑说道：“行，走着，走着！”

　　这一晚上吃喝的很开心，之后上至尊先去泡了一个澡，半夜在KTV包间又喝了些，大家的心情都非常的好。

　　接下来的几天，蜘蛛还真的是没有带人过来找我们的麻烦过，哥几个都很犯贱地想着，他怎么就没有来呢？同时又佩服起程乐来了。

　　到底程乐是怎么做到的！我们都挺好奇的，没想到吴天还有这么一个有能力的结义弟弟，一想到这个环节，我就又不明白了，既然有这么一个兄弟，吴天他怎么还不回来，他到底又干什么去了？

　　弄了蜘蛛的事让我们这伙人再一次名声大噪，现在的学生街学生们经常都这么说：五中张南，三中凤明。也不知道怎么传的，就连学生街店铺的一些老板都认识了我们哥几个，有时候去吃饭他们还给打折什么的。

　　基本上来说，我已经取代了吴天当初在学生街的地位，而且是用的时间更短！三中那边想要跟凤明的人也越来越多。我们哥几个也被一些社会混混联系上了，他们问我们要不要和他们一起做点生意什么的，其实也就是贩卖那些情色的东西。（那会儿网络下载这种东西还不是很流行）我们一一拒绝了，哥几个可都是好学生，怎么会为了小利去危害祖国的未来呢？

　　名声是越来越响，没几天，就连老师都知道了。

　　那天上语文课的时候，语文老师还调侃了我一下，“呵呵，阿南，要不咱们做个交易怎么样，以后学习成绩我帮你，在学生街你罩着我？”

　　我厚着脸皮，笑着说道：“老师你这话就见外了不是……”

　　结果语文老师手上的粉笔马上就飞射而来，“臭小子，赶紧好好学习！期末考都没几天了知不知道！”

　　我郁闷地擦去额头上的白点，全班轰然大笑。

　　刘秃子见到我似乎也是有所顾忌，再也没像之前那样讽刺我。据说这是因为有人在传那天我一个人在职院砍翻了五六个人，说我当时都砍红了眼睛，简直就是一头愤怒地野兽。

　　传言总是非常的邪乎，不过我听起来还是比较受用的。那天看到刘秃子的时候，他看我的眼神都有些惧意，估计是害怕我突然暴走了之类的。

　　也不知道怎么传的，华仔后来都打电话过来说一中都有人都传我们抄职院的事，而且还好几个版本，其中有一个版本还有死人的，死了好几个。

　　华仔更多的是在埋怨我：“南哥，你这就太不当我是兄弟了！这事也不叫我哦一起去！”

　　我一阵汗颜，妈的，叫你去，郑朗要是知道了，我直接就得吃不了兜着走。我笑了笑，说道：“不是，华仔，你是我们的大将，大将怎么可以轻易出马是不？杀鸡焉用宰牛刀是不？让你出来，就太给他们脸了！”

　　“南哥，你就不要说好听的了，也就是你们这次没出什么事，不然我肯定要再去职院闹一次！”华仔说道这里就默默地叹了一口气，“南哥，我是真的很羡慕你们，天天一起玩的那么开心，有事一起扛，没事一起玩！唉，我们一中管的严死了。一天到晚就是学习学习。太无聊了。”

　　“好好学习才好，将来建设祖国。我们是学不下去，不然我们肯定也都好好学。”我咳咳了两声。

　　“南哥，你真虚伪！”华仔毫不客气地打断了我，“我还不知道你们吗，明明就是不想学。其实我也不想学，太无聊了，一天到晚除了上课就是上课……”

　　“行了，不要跟我抱怨个没完了，好好期末考，暑假哥几个住一块，好好玩！”我知道华仔是在埋怨我这么久都没带他出来跟哥几个一起玩。

　　果不其然，华仔的声音马上变的有精神了，他哈哈笑着，说道：“哈哈，我就知道南哥最是兄弟了（这华仔也真够意思，变这么快，刚刚还说我一点不够兄弟来着！）。南哥，我现在是动力满满啊！嘿嘿，我马上就复习去，考个好成绩，到时候我多敲郑朗一些钱，我们再好好玩。拜拜！”说完，华仔就挂了电话。

　　赛龙在一旁拍了我一下，说道：“是华仔啊！”

　　“嗯，这个活宝！”我点了点头，笑了一声，说道：“他说的也是，好一阵子都没有叫他一块出来玩了，都是让他帮我照看着依依。”

　　赛龙则是叹了一口气，突然有点莫名其妙地说道：“人还真的是一种很奇怪的动物。”

　　“我操，你没事瞎感叹什么啊！”我打了他一拳。

　　“要不你说说华仔，家庭条件那么好，干嘛就不稍微努力学习一些呢！他只要肯再多努力学习下，以后得前途就更加光明了不是？”赛龙说着攥了下拳头。

　　我这才明白过来，赛龙又在烦恼自己家世的问题，如果不是他家里没有钱，他现在也就不用担心和木兰的事。

　　“行了你！别钻牛角尖了，好好地又扯这个做什么。”我拍了他一下，扔给了他一支烟。

　　赛龙慢慢点起烟，忽然间又说道：“阿南，你说，是不是人的命，天注定呢？”

　　我正在打火，一听他这话，愣了一下，跟着就斜视了他一眼，踢了他一下，说道：“我命由我不由天，这话听过吗？妈的，行了，别扯这些人生大哲理了。”

　　赛龙跟着就沉默了下来。

　　那时候是晚上十一点左右，我和赛龙像往常一样呆在阳台。突然间发现，我们过的很快乐，但是我们过的也很悲伤。

　　我的爱情被判了监禁，赛龙的爱情被判了死刑。

　　不一会儿，我的手机响了起来，掏出来一看，是程乐打过来的。

　　“乐哥，还没睡啊！”我笑着问候道。

　　“嗯，刚和他们吃完宵夜。阿南，你准备一下，下周六吧，对，下周六你跟我出来一趟，我们解决一下蜘蛛的事。”

　　“行，那我一个人过去就可以了？”

　　“嗯，不过……算了算了，先这样吧，其他的事到时候再说。先这样了，到时候精神些，我再打给你。”

　　我还没说声好，程乐就挂了电话，听他的声音，似乎是喝酒了。

　　“是乐哥打过来的？”赛龙问我道。

　　我点了点头，说道：“他让我下周六过去跟他去解决一下蜘蛛的事。”

　　“到时候我陪你一块过去吧。”赛龙说着看向我，跟着他马上就说道：“不要拒绝，不要给我找借口！到时候我再叫上鹏飞。你放心，我和鹏飞就在外面等着。”

　　“行，去就去吧，程乐这事都能给摆平了，也不差多带你们两个傻逼过去！”既然被赛龙听到了，那他就是肯定要去的，他不放心，我也能理解，换成是我，我也不会放心。

　　赛龙用胳膊肘撞了我一下，转而又问道：“阿南，你说下届高一新生也会不会有我们这么一批人？”

　　我有点郁闷，赛龙最近是越来越爱瞎想了，不过我还是稍作思考，然后才开口说道：“不好说。像你们这些凡夫俗子的话，那可能会有；南哥我的话，就很难了，我可是传奇。”

　　“操，能不能脸皮不要这么厚！还你是传奇。”赛龙又打了一下，跟着说道：“我是跟你说真的，你说要是到时候真有这么一批人，你准备怎么办？”

　　“什么怎么办？你想多了吧，我们哥几个该怎么逍遥继续怎么逍遥。”我叼着烟，双手一摊。

　　赛龙也不再多说什么了，笑了笑，说道：“行行行，算我杞人忧天了！”

　　接下来的一周就是我们的期末考了，考完之后有个十多天的假期，之后就要回学校补课了，那个时候的补课总是特别多，不过好在还有十多天，所以学生们的怨言还是比较少的。

　　赛龙是不想补的，他要和木兰去旅游，两个人是铁了心要去那种，也不知道他们是怎么请下假来的，总之那天看到赛龙请完假回来不怎么开心。

　　赛龙跟我们说，等着回学校分完班，他就会和木兰一起去旅游。

　　考完试之后是星期五，这天晚上哥几个都被拉去了至尊，吴雨也去了，就依依没能来。我没敢喝多少酒，因为星期六的事我一直记得，解决蜘蛛的事。

　　那个晚上，我们唱了好多歌，也玩起了真心话大冒险，力东和李洁被我们嚷着吻了一分钟，鹏飞和骆芬芳被我们捉弄的最惨，赛龙和木兰两个人也放开了，少武和李晓兰抢着情歌对唱，少武唱的还总是跑调……

　　玩一半的时候，吴雨走到我的身旁，她附身到我的耳旁，微微一笑，说道：“阿南，我有话跟你说！”


第三卷 兄弟


第二百四十二章 三兄弟去赴会！

　　我转头看了一眼吴雨，她已经站直了身子，等着我的回答。我挠了挠头，跟着站了起来。

　　吴雨这才转身往屋外走去，我跟在了后头。

　　我们两个人找了一个相对安静的休息区，坐下来之后我又看向吴雨，今晚的吴雨穿的比平常要漂亮不少，水洗色的牛仔搭配干净的白色T恤，要是以往，她经常是校服校服的，而学校的校服又实在是让人无力吐槽。

　　“看你一副很累的样子，怎么了，要分班了不开心啊？是不是舍不得我呢？”吴雨突然冒出来这么一句。

　　“啊？”我虽然知道吴雨有时候有些随性，想说什么就说什么的，但是她突然这么说还真的是有点吓到我。

　　吴雨噗嗤一笑，说道：“你还记不记得你自个儿上次说过的话？”

　　“我上次说的过的话？”我有点迷糊。

　　“就是你说假如我们两个人又在同一个班级了，你会怎么样的那句话？”吴雨在一旁提醒道。

　　糟糕，我想不起来了，我操，我肯定当时是有口无心！我皱了皱眉头，使劲回想，可越想却是越想不起来。

　　吴雨看我答不出来，也不怎么生气，撇了撇嘴，“就知道我就知道，好了，咱们进去吧。”

　　“等下，等下，你这么说的意思是什么？我们以后又在同一个班级了？”我有点吃惊地问道，这傻丫头是不是又做什么事了？当初不去一中来了五中，这次又要跟我同班？

　　“我不知道啊！走了，我要去唱歌了。”吴雨嫣然一笑，转身就朝包厢里走去。

　　我坐在那里愣了愣，这一天我的心情的确是不怎么好，和赛龙同桌了那么久，想想下学期要分开，心里还真的是有点不是滋味，七班虽然大部人都是自己为了自己，但是里面还是有不少我在乎的人。

　　我靠在沙发上，闭上了眼睛，突然间发现，自己也变的有些多愁善感了，妈的，一定是被赛龙给传染的，想到他，我就忍不住骂道：“干，傻逼赛龙！”

　　“我操，傻逼南你大爷！没事躲这里骂我干蛋啊！”赛龙的声音响起，同时我的脑袋就被拍了一下。

　　我睁开眼睛一看，见赛龙出现在我的面前，一旁的鹏飞就在那乐，他踢了我一下，说道：“傻逼南，你他妈逗死我了！怎么了，赛龙又怎么你了！来来，坐过去点，让一下让一下。”

　　赛龙又拍了我的脑袋一下，说道：“傻逼！”

　　“误会误会。”我笑了笑，问道：“你俩怎么出来了？”

　　“出来透透气，顺便跟你合计一下明天去处理蜘蛛的事。”赛龙颇为严肃地说道。

　　鹏飞接过话，问道：“真的不告诉其他人？就我们三个去？”

　　“有我们仨去就不错了，如果不是我听到乐哥给他打过来的电话，这傻逼那天本来还想自己去的。”赛龙瞥了我一眼。

　　鹏飞伸过胳膊就非常用力地卡了我的脖子一下，说道：“欠收拾你！”

　　“行了，阿南，你看看明天要怎么安排，要不我看还是我们一起从头跟到尾吧！”赛龙还是不放心。

　　“不用，那样就是对乐哥不信任。我相信他，你们也就是瞎操心。”我看了他俩一眼，说道：“明天到了地方我会告诉你们，应该是去酒店什么地方的吧。到时候你们就现在外面等着，半小时我没有出来，你们就打电话给这个人，叫他过来就行了。”为说着将周海大队长的手机号给了赛龙。

　　“他是谁？”赛龙问道。

　　“南哥我再警察局的关系。”我微微眯着眼睛说道。

　　鹏飞就又揍了我一拳，说道：“你正经点，不行我们就找东哥，让他的叔叔来，肯定管用。”

　　“别了别了，黑道碰黑道的不好，白道碰黑道的，绝对好使。”我说着顿了一下，“这样，如果到时候他不来，你就说不来的话，好东西要没了，然后提一个名字，孟达。”之所以提孟达是我觉得，昊哥都说他是个人物了，那么周海肯定会知道，也就是说这样能让周海相信我录到了好东西。

　　赛龙和鹏飞两个人直接就有点懵住了，我嘿嘿笑了笑，说道：“这是我们的暗号，暗号。”

　　比较敏感的赛龙立即就很是怀疑地看着我，说道：“妈的，你到底还有多少事瞒着我们？”说完他就瞪着我看。

　　“瞒个屁，就是暗号而已！那家伙是上次我们进警察局认识的，他说看我长的帅气又机灵，就告诉我以后出事找他，这个是暗号。”我胡说一通，站了起来就往包厢里跑了进去，说道：“妈的，老子想唱歌了，走，《世界第一等》去。”说着我就往包厢溜了进去。

　　后头的赛龙和鹏飞反应过来，马上就追了上来，鹏飞大喊道：“傻逼南，你大爷，你这是侮辱鹏哥的智商吗！”

　　我笑着就冲进了包厢，但是还没有抢到麦克风就被赛龙和鹏飞扑倒在地上，我的后背这个痛，那两家伙下手是毫不留情。

　　不过我还是没有告诉他们，我可是一直记着昊哥那天跟我说过的话，而且我弄录音的事知道了，他们肯定也会很生气。

　　晚上我们一伙人都来到了我们的出租房，女生睡了两间，男生睡了两间，不够的打地铺，可以说好不热闹。

　　似乎做了一个梦，梦见我在跑，似乎是被几只恶犬追着跑，于是我的腿就一直不停地蹬着，瞪了两下，听到赛龙的声音响了起来“我操，我操，傻逼南你大爷！”

　　我刚要说话，忽然觉得不对劲，这才隐约意识到自己是在做梦，睁开眼睛一看，随即，只听“砰”的一声闷响。我看到自己身旁似乎有个人滚下床去了。

　　“哎呦！哎呦，我操，龙哥你个傻逼，痛死我了！”我坐起来凑出头一看，赛龙居然给摔到了猪仔的大肚子上。

　　“操，是傻逼南踹的我！”

　　我知道大事不好，赶紧起身就要飞奔出去，结果脚刚一落地，就听见地上一个杀猪般的声音响了起来“啊——”这一下直接是踩到鹏飞了，紧跟着，鹏飞就一下子坐了起来。

　　“傻逼南，我弄死你！”鹏飞蹭地就站了起来。

　　我心里这个郁闷，到底昨晚是个什么情况，怎么到处都是睡觉的家伙。

　　“不是，鹏哥，鹏哥，误会，误会，哎呦！我操，哎呦，鹏哥……”

　　“抓住他，他妈我也要弄他，这傻逼！”赛龙从那一头也扑了过来。

　　南哥我一大早就因为一个被恶犬追的梦又“阵亡”了。

　　“好了，好了！哥，各位哥，走走，我请你们去吃早餐，我请客，请客！”我大喊了几声，哥几个这才停手，慢慢散开。

　　“这才像话，走着！”鹏飞哈哈一笑。

　　赛龙更是踢了猪仔一下，说道：“你刚才怎么可以那么用力地打阿南，太过分了你！”

　　“我操，我……”猪仔一脸的郁闷。

　　“行了行了，走走，吃早餐去！”说着我就开始穿拖鞋，哥几个在前面就先走着，我慢慢跟了上去，我观察着他们，等他们一走出门外，我眼疾手快就将门给关了上去，立即反锁起来。

　　“我操！”“砰砰砰！”哥几个就在外头砸起门来，然后就是哭天喊地地大骂。骂着骂着又骂道一起去了。

　　“傻逼鹏飞，都是你，想要吃什么早餐，现在被耍了吧！”赛龙说道。

　　“你他妈不还是想吃，还有你，猪仔，你就不会拦着我们吗？”鹏飞说道。

　　“干，怎么他妈又怪到我身上去了。猪哥我什么都没干啊！这都是傻逼南太奸诈了！”猪仔怨气冲冲地说道，说着他又拍了房门几下。

　　我哈哈一笑，说道：“跟南哥斗，你们都还嫩，我先睡个回笼觉，你们继续。”我找出两个棉花球往自己的耳朵一塞就又躺到床上去。

　　因为刚才闹了一下精神比较亢奋，我是过了好一会儿才睡过去的，这次没做梦，一直睡到中午被热醒。

　　醒来拿起手机出了房间，看到手机上有一个未接电话，是程乐打过来的。我暗叫不好，马上就回拨了过去，程乐很快就接了起来。

　　程乐也没有质问我刚才为什么没有接电话，开口就说道：“晚上七点，在学生街路口等着。”

　　“知道了，乐哥。”我也没有多说什么废话。

　　“嗯，保持联系。”说完这句，程乐就挂了电话。

　　我走出房间的时候看到哥几个正在看电影，《教父》，一部很经典的黑帮电影，不过或许是因为是外国人演的，所以猪仔直接就睡着了，他就喜欢香港的，赛龙和鹏飞少武倒是看的津津有味。

　　至于小军益辉永兴他们已经先回去了。

　　后来才知道，一开始鹏飞和少武也是看不下去的，不过因为几个女生出去买菜准备回来弄个饭，他们就一起蛮看了起来，结果一看还就给喜欢上了。

　　晚一些的时候，吴雨回家了，少武带着李晓兰出去，猪仔去了网吧，剩余我们哥仨就没动了，赛龙去房间里陪木兰，鹏飞去陪骆芬芳，剩我一个人在客厅看电视。

　　“都是重色轻友的家伙！”我郁闷地说了一声。

　　晚上六点多，哥仨便一起出发了，等我们到学生街路口的时候，我们三个看到路口停着一辆小车。

　　我们刚站住，程乐就从小车上面走了下来。


第二百四十三章 隐忍！

　　程乐看到我们是三个人过来，立即眉头一皱。一旁的赛龙马上就走了上去，带着歉意地笑了笑，说道：“乐哥，对不住了。你不要责怪阿南，是我和鹏飞硬要跟过来的，一会儿我们两个在外面等着。”

　　这种情况下，有些人肯定会很不满地说道，怎么，你们是不相信我啊！但是，程乐没有，程乐只是又扫了赛龙和鹏飞一眼，说道：“你们两个自己打辆车跟着我们。”说完他就转身准备上车了。

　　“好的，乐哥”赛龙说道。

　　“谢了，乐哥！”鹏飞笑了笑，颇为大声地说道。

　　我则还是有点尴尬，悻悻地跟着乐哥上了车。

　　突然间想起了去年我们哥仨一起跟着吴天去见江盛的情景，只不过这一次稍有不同的是，我得单枪匹马进去。不过一想起自己的兄弟就在外面，心里也还是比较安心的。

　　心里瞎捉摸着，不知道这次去见的又会是几个什么人。

　　在上车之后，看到开车的是个挺年轻的马仔，顶多比程乐要多出两三岁。

　　程乐并没有马上让那个马仔开车出发，而是等着看到赛龙他们拦下一辆车后这才拍了一下前面那个人的肩膀。

　　那个人放手刹上档，动作很是干净利落地便将车发动起来向着市中心的方向驶去，我回头看了一眼车后，赛龙鹏飞他们坐的车放了一小段距离地跟着。

　　我回头的时候，看到程乐掏出了一根烟递给了我，我笑着接了过来，自己点了起来。

　　“阿南，一会儿过去要你做一件事，很简单但是也有些困难。”程乐继续他的作风，开门见山，只不过听他这么说，似乎这件事还真的会挺让人纠结的。

　　“乐哥，蜘蛛的事我也听过一些，他是跟着老城区那边某个大佬混的，而且混的还很不错，他现在比我们势大，我们就是学生混混，是不能比的，这点我是认的。”我顿了一下，“说实话，其实心里还真的是有点不怎么甘心，不过这就是现实，这就是社会我清楚。现在我们还那样地折了他的面子，只要今天不太过分，我都接受的了。”

　　程乐点了点头，说道：“不会太过分，就是要你向他敬三杯酒，然后再道个歉，跟他握个手。”

　　说实话，我觉得这么做挺憋屈的，不过一想到蜘蛛那个疯子，尤其是想到他现在已经毕业开始混社会了，我就不得不考虑得更多一些，比如说如果不解决这事，以后他会不会带着一批马仔去我们校门口再砍我们之类的。

　　虽然想到这些心里有点烦，但是我一点不后悔去弄他，为兄弟报仇，我从来不会去后悔！只是我心里坏坏地想到：早知道有今天的话，当初就应该弄踩他两脚。

　　这时候的我也想到了郑朗，如果找郑朗出面，是不是就不用道歉什么的？但是我转而一想，还是算了，一来我找他他未必帮忙，毕竟他是想要慢慢退出那个圈子的人，肯定不想再和道上混的人有更多的瓜葛，二来程乐都做到这份上了，我再去找他人也实在是太驳他的面子。

　　至于我先前提到的那个杀手锏，其实就是周海了，只不过非到万不得已，我也不想麻烦他，正如我告诉鹏飞和赛龙的一样，半个小时我没有出来再给周海打电话一样。否则一旦我叫周海过来，就又要欠他一个人情，自从和周海做交易开始，我就觉得欠警察人情并不是什么好事。

　　“跟你说一下，一会让你跟我进去，现在门外等着，我会先进包间，等着我出来喊你的时候，你做好准备，进屋子后不要管其他的，就冲着坐在主座的，也就是最中间的人鞠个躬，旁边的两人你稍微低下头，然后就走到蜘蛛的面前，按我刚才说的做一遍。”

　　听完程乐所说的，我大概明白了些，这次肯定是有什么人出面而且可能是三方，一方是程乐这边，一方是蜘蛛那边，还有一方是和事老，这个和事老的江湖地位估计挺高的。

　　程乐继续又说道：“阿南，你不要觉得憋屈，就当是给你自己上一课，不管你以后混不混社会，只要你生活在这个社会里，一定要学会低头，低头不是懦弱，低头是一种隐忍。”

　　我愣了一下，转头看向程乐，我是越来越相信人不可貌相这句话了，这样一个二十来岁的家伙，到底是见过了多少风风雨雨。我点了点头，说道：“知道了，乐哥，你放心吧，我一定会处理好的！”

　　大概六点近五十分的时候，我们的车停在了市中心一家酒店的门前，我通过窗户往酒店看了一眼，见上面写着的是“汇通大酒店”，酒店看上去很大气，和我当初去的那个东方大酒店有的一拼。

　　程乐转头又看了我一眼，这才打开车门，走了下去。我从这一头也下了车，下车后看到汇通大酒店的门前停着不少的豪车在，又回头看了一眼，见赛龙鹏飞他们停在靠坐后边的路上。看着他们坐的车，我笑了一下。

　　程乐绕过车走到我的身旁，拍了一下我的肩膀就先一步往里面走了进去，我马上也就跟了上去，这时候，心里莫名地就紧张了起来，不知道今天会见到一个什么样的场面。

　　我尽量让自己的心平缓下来，不断地给自己心里暗示，让自己放松下来。

　　其实最主要的是上次去那个酒店扮服务员发生的一幕还是让我有点后怕。

　　进了酒店，是一个富丽堂皇的大厅，我跟着程乐进了电梯，又一起来到了五楼。

　　走出电梯，一路跟着程乐，也没说什么话，一直到507的包间门前，程乐才站住回头看着我，说道：“好好记一下刚才我跟你说的话，你不要太担心，只要记着，这一切只是走过过场，忍一下就好了！”

　　“嗯！”我很用力地点了点头，说道：“乐哥，你放心好了！我没问题的！”我笑了笑。

　　程乐这才敲了两下门，跟着就走了进去，在他走进去的时候，我听到里面立即传来了一阵阵哈哈的笑声，看到里面坐着三个人。程乐又给把门关上了。

　　我退在一旁，没敢走到正门口，总觉得那样有些不礼貌。

　　这里的隔音效果还真的是挺不错的，在关上门之后，里面的声音几乎就听不到了。

　　不一会儿，程乐又从里面走了出来，这次他开着门，里面很是安静，看来他们都在等着我进去道歉了。

　　“阿南，咱们是爷们，既然做错事了，那就要认，来，进去给蜘蛛大哥道个谦！”程乐说的很大声，我先是一愣，有点不习惯这样的程乐，不过很快也就明白了过来，他这是逢场作戏的那套说辞。

　　跟着程乐走了进去，我走到坐在中间的那个人面前鞠了一个躬，知道是一个人物，所以没敢多看，就觉得那个人不中等身材，中年岁数，看上去有点黑，脸有点圆，他的手上夹着一根大雪茄，身后站着一挺年轻的挺高大的家伙。他左右两边坐着的人我也按程乐说的，微微低了一下头，然后就有对着中间坐着的那个人，通过程乐说的话，我知道这个人才是这个包间里的老大。

　　那个人呵呵一笑，声音听起来有点沧桑，他说道：“小伙子不错啊，很精神，来来来，快去给人家赔个礼，都是一家人，以后就不要打来打去的。”

　　我也不知道该说什么，也不敢乱说，这程乐也不告诉我他叫什么，本来想说声谢的，现在也只好作罢，只是冲他又微微一鞠躬，然后就走到餐桌旁，端起了已经倒好的三大杯酒中的一杯，转身一步来到了蜘蛛的面前。

　　眼角一瞥，看到蜘蛛的身后坐着一个三十来岁的胖子，这个胖子是个光头，给人的感觉是看起来有点圆润，只不过脸上凹凸不平的，他的手腕上戴着一个大金表，他根本就没有看我一眼。他的身后站着两个人，估计也是马仔。

　　蜘蛛的表情很难看，对我市一脸的不屑加鄙视，如果不是我也近一米八的个子，都要被他用鼻孔看着我了。

　　我忍着这口气，举起酒杯说道：“蜘蛛大哥，对不起，那天是我不对。”老实说，说这句话心里我是真的憋屈，但是我忍住了，因为从走进房间的那一刻开始，我就一直记着程乐跟我说的两个字：隐忍！

　　隐忍！隐忍！隐忍！

　　蜘蛛没有理会我，我甚至是听到了他的一声冷哼。不过我也不等他，直接将酒给喝了，然后又拿过来第二杯，说道：“希望你能原谅！”

　　第二杯又是一饮而尽，不知道为什么，那酒喝起来是如此的烈，比以往的都烈。

　　将杯子放下，我又端起了第三杯，这次我抬头看了他一样，只见蜘蛛的脸上满是蔑视和鄙夷，嘴角微微抖动地翘着。我看的是真的非常不爽。

　　我忍了，我握紧了拳头，继续忍了下去，告诉自己，张南，这种人不要跟他一旁见识，就当他不存在好了！我长舒一口气，端起酒杯，说道：“对不起！”

　　谁知道就在我要端起来干掉的时候，蜘蛛突然出手一巴掌就朝我甩了过来，因为站的近，我也没想到他胆子这么大，加上太突然，我的脑袋被甩喷到，杯子直接“啪啦”一声砸到了桌子上！

　　那一刻，肚子里的火蹭的就上来了！


第二百四十四章 赶紧向南哥学习！

　　忽然间，就在我的身体要往蜘蛛去的时候，程乐过来就拍住我的肩膀，未等他开口，坐在中间那位中等身材的男子就笑着说道：“呦呵，现在的年轻人脾气还挺大，怎么，还不乐意了是不是？”

　　坐在蜘蛛旁边的那个戴着金表的胖子冲着蜘蛛就大喝了起来：“臭小子，你动手做什么！在我大哥面前，你还来摆脸，想死是不是！”

　　“我错了。”蜘蛛马上就认了一声错，推到了一旁。

　　这时候程乐跟的大佬也开口了，他呵呵一笑，说道：“没事没事，这么一个毛头小子抄到你们学校去，折了你那么大的面子，现在你生气也是应该的。大哥，只要能讲这事说开了，以后互不侵犯，这么一下就让张南挨了。也好让他知道什么事天外有天，人外有人！”

　　程乐的手紧紧地落在我的肩膀上面，我咬紧牙关，忍着！

　　坐在中间的那个大佬开口说道：“那就这么办，蜘蛛，你觉得这事能清了吗？”

　　我双眼瞪着蜘蛛，他抬起头看向中间的那个大佬，说道：“清了，清了，刚才是我太冲动了，我的错，我的错！”蜘蛛说着走到我的面前，冲我伸出手来。

　　那个戴金表的胖子此刻又坐了下去，说道：“算你还识相，在我大哥面前，别给我甩脸！”

　　我看着蜘蛛的手是真心不想握，愣了一下，一旁的程乐就捏了我的肩膀一下，说道：“来，阿南，和蜘蛛大哥冰释前嫌。握个手，以后还是朋友！”

　　我还是有点不想动，程乐就更用力地捏了我一下，我这才忍了过来，伸出手跟蜘蛛握了一下。

　　蜘蛛并不是那么老实的人，在握手的时候，他手上的力度很重，如果不是南哥经常打篮球有锻炼，估计会痛的大叫出来。

　　程乐在一旁也是看出了一点问题，笑着说道：“蜘蛛，你这手不用握这么久吧？”

　　蜘蛛转头就看着程乐，这才将手放了下来。

　　“好，既然事情清了，事情了了，以后就不许再乱来，谁要是敢乱来，那就是不给我面子！”坐在中间的那大佬说道。

　　那个戴金表的胖子呵呵一笑，说道：“大哥的面子，我是一定给的，这臭小子也不敢乱来，放心，放心！”他这两个放心的语气听起来让人真心觉得不爽！

　　程乐这时候开口说道：“那我就先带他出去了！”程乐说完这一句，让我又鞠了一个躬就带着我出了包间。

　　那三个大佬也没多多什么，想想也是，我们这点事，对他们来说就是破事，根本不值得放在眼里，估计也就是顺手给解决的，不然也不会拖了这么久。

　　我跟着程乐出了包间，心里这才放松了一些，程乐带着我往电梯走去，同时掏出烟递给了我，我点起来就大抽了两口。

　　“你小子，刚才要不是我拉着你，你是不是就要动手了？”程乐突然用这种语气跟我话，我还真有点不习惯。

　　“嗯……”我含糊地应了一声。

　　程乐又说道：“阿南，冲动不能解决所有的事，知不知道如果你刚才动手了，那你刚才所做的就前功尽弃了。知道为什么蜘蛛打了你一下也只是被说了一声而已吗？”

　　“是要让他找回点面子？”我疑问道。

　　这个时候，我们站在电梯前等着电梯。程乐点了点头，说道：“道上有一句话，是这么说的，出来混的，有错就要认，挨打要立正！你今天相当于就是来认错的，所以蜘蛛打了你一下，也算不上什么。”

　　我没有说话，心里有些不痛快。

　　“阿南，这个社会就是这样，弱肉强食。好了，你也不要觉得太憋屈了，至少这事到此为止，以后不用担心蜘蛛再去找烦你们。”程乐又安慰了我几句。

　　我知道，如果不是中间有一层吴天的关系，程乐不可能这么费劲费心，事到如今我也只能先忍了这口气。

　　这时候电梯的门开了，在开门的一刹那，我整个人瞬间就愣住了，眼前站着的人一阵眼熟。电梯里有两个人，那两个人正偏着头大声说笑。

　　瞬间，我就想起了其中的一个人，那个人正是当初要绑架朱倩茹的人！我脑子一转，赶紧就低头假装掏东西地让开，之后，又低头走了进去。

　　等着进电梯之后，转过身时，我微微抬起头，见那个人没有认出我，我看着他的背影，心潮起伏，这个家伙怎么在这里，当初他们绑架朱倩茹到底是为了什么！

　　“阿南？”程乐这时候似乎发现了我的不对劲。

　　在电梯的门完全关上之后，我这才抬起头，笑了笑，说道：“没，没事。我想通了。呵呵。”妈的，我根本就没有想通，我心里还是很不爽，但是这时候我想搞清那两个人是谁，所以就只能先将对蜘蛛的不爽压下来。我问道：“乐哥，刚才那两个人是谁，看起来也挺像混社会的。”

　　“嗯，他们是跟着那个死胖子的。”程乐淡淡地说道。

　　“死胖子？”我愣了一下，差点没反应过来。

　　“就是刚才那个戴金表的。”

　　我整个人心里就是一阵后怕，好在刚才里面的事情解决的及时，好在没有被认出来，不然我今天真他妈就危险了！我操，这他妈混社会真他妈不是人干的事啊！一步小心自己就得交代了。

　　“乐哥，那个死胖子是谁啊？”我心想上次公安局没有调查出来时谁要绑架朱倩茹，不知道绑架的目的，虽然后来朱倩茹一直也没有什么事，但是如果能弄清楚他们的目的也好有个对策。

　　“以后你也碰不上，就没什么必要知道了。”程乐这家伙，我心里一阵郁闷。

　　这时候，电梯的门已经开了，程乐送我到了大门门口，说道：“好了，你先回去吧，我还得再上去一趟。”

　　我点了点头，说道：“乐哥，今天谢谢你了！”不管怎么说，程乐今天帮了我很多。

　　程乐一摇手，转身就往里面又走了进去。

　　他们到底为什么要绑架朱倩茹呢？我瞎琢磨着走出了酒店，而且奇怪的是，一次失败后就没有再行动了。

　　“阿南，阿南！”我循声抬头，看到赛龙和鹏飞跑了过来。

　　“我操，你他妈吓死我们了！”赛龙过来就先捶了我一拳，鹏飞也是卡住我的脖子，说道：“妈的，再不下来我们就要找那个叫什么周海的警察了！被你吓死了！”

　　“南哥办事你们还不放心！”我乐了乐。

　　“放心你大爷，对了，事情怎么样了，这么久才下来，顺不顺利。”赛龙说着就开始翻我的衣领，掀我的衣服什么的。

　　“我操，你干蛋啊！大庭广众之下！”我拍去赛龙的手。

　　“我看你是不是挨揍了！要是挨揍了，我们就跟蜘蛛没完！”赛龙说道。

　　鹏飞很是赞同地点了点头，说道：“嗯，我们刚才想过了，大不了豁出去了，妈的，要不过大家一起不过！”

　　妈的，这两个傻逼，心里突然有股暖流，我说道：“行了，南哥出马，一个顶俩，就这点事要是还解决不了，我怎么做学生街的扛把子。”

　　“哎呦，还扛把子，装逼是不是？赛龙，弄了他！”鹏飞说完就和赛龙一起收拾起我来。

　　我们一边闹着一边上了出租车。酒店里发生的事我是不会告诉他们的，尤其是鹏飞和力东，这两个家伙要是知道了，那绝对得发飙，很有可能就又要去找蜘蛛算账。

　　我们径直回到了租的房子那里，本来我想让哥两个跟我一起喝点的，结果这两个人有异性没人性的，回来之后，就带着自己的女朋友出去疯了。

　　我操，他妈的南哥又一个人“独守空房”！

　　我是很想念依依的，尤其是这种时候，心里就开始无比地想念过往的日子，也不知道依依这时候在干什么。

　　接下来十多天的假期，我过的是最郁闷的，虽然很多时候哥几个也会一起玩，但是更多的时候，我都是一个人在四处飘荡。

　　就连黑子都和小琳都甜蜜的不行，这黑子是真的善良，他每次都说南哥，要不我们三个一起出去逛怎么样？一旁的小琳马上就撇了撇嘴。

　　我一阵郁闷，黑子啊黑子，南哥可不想当电灯泡啊！不过我也没有直说，因为如果我说我是电灯泡，黑子肯定会说不是，然后更坚决地要我跟他们一起。

　　南哥我只好说另有大事要做，然后默默遁走。

　　那个时候我就一个人骑着摩托车随便走，经常是将黑子摩托车里的油跑的差不多了，这么一跑，整个市区的地形倒是被我摸的差不多了。

　　摩托车骑了一周左右骑的没劲了就去找力东要面包车开，一开始被力东一阵鄙视，说我肯定学不会，结果我只花了一个小时就全部搞定了，力东当场就傻眼了。

　　于是我就又开着那辆车满市区地转，有一次还被交警追了起来，最后是昊哥让人过来解决了这事。

　　总而言之，这个小假期过的很郁闷，除了学会了骑摩托车和开小车，这算是唯一的收获了。

　　我一直觉得自己是不会喜欢补课的人，恨不得天天放假，但是那十多天我却是如此地期待赶紧开始补课。

　　所以，在补课开始的第一天，我是哥几个之中嘴激动的，结果被哥几个一顿鄙视，我就指着他们说道：“你们这些不爱学习的孩子，赶紧向南哥学习！要好好学习，将来报效祖国，回……”因为被鹏飞很是不爽地弄倒了，所以南哥的豪言壮语也就被打断了。

　　往学校去的时候，哥几个都是很期待的，自己到底会被分去哪一班。


第二百四十五章 进击的丈母娘！

　　哥几个之前选的都是文科班，相对理科，文科要轻松一下，比较适合我们这一批人。几个女生的情况就不一样了，李晓兰选的是理科，为此当初她还死活要拉少武一起，不过后来一想理科班有十几个，能在同一个班的概率太低了这才放弃了。

　　骆芬芳选的也是理科，按她的话说，她想要好好考验考验鹏飞，看看不在同一个班级他对自己会做到什么地步。

　　木兰选的是文科，她其实比较无所谓，她现在想的就是和赛龙在一起，这一对苦命鸳鸯。

　　吴雨也是选的文科，她是真心喜欢文科，而且她的学习成绩也是文科全面好过理科。

　　在分班之前，我们回到了原来的班级等待通知。

　　哥几个对于会不会在同一个班级是比较无所谓的，因为文科班总共也就五六个，按往年的教室分布情况，文科班是在学校的最后一层，所以就算我们不在同一班，每天一起逍遥也很是方便。

　　但是，不得不说，人生总是充满了惊喜，你越不盼望一件事，它就越可能成真！我们哥几个虽然没有全都分在同一班，但是也基本上全都在同一班了。

　　我，赛龙，鹏飞，杨凌还有小军在19班，猪仔和少武在18班。猪仔和少武比较郁闷，两个人说是要去申请调班。

　　这还不算神奇的，更为神奇的是，吴雨竟然又跟我同班了！

　　在教室见到吴雨的时候，她正站在前面中间的桌位上对我笑，先是微笑，继而是美丽的眼珠子一转，看向了别处，然后就转过身去了，这个动作是什么意思我还真没有看出来。

　　赛龙还是我的同桌，他用胳膊肘撞了我一下，说道：“我说，吴雨不会是又跑去跟老师说了一些什么吧？”

　　坐在我前头的是杨凌，他马上就转过身嘿嘿地笑着，问道：“什么，什么，吴雨跟老师说了一些什么？”

　　我拍了他的脑门一下，说道：“去，大人的事，小孩子插什么嘴。”

　　“我操！”杨凌郁闷地看着我。

　　我想了想站起来，就往吴雨那边走了过去。

　　“吴雨，你……”自己明明是想好怎么问的，但是走到吴雨的身旁时却立即就给卡在喉咙里了。

　　“行了你，南哥，我们的南哥，你就不要太臭美了，这次和你同班真的是巧合呢！”吴雨看着我说道。

　　坐在吴雨身旁的女生立即就哄笑了起来。

　　“靠，你就不会配合我一下，说我就是为了追随你二来的！”我郁闷地说道，回头一看，哥几个也在那边乐着。

　　“去，美的你！”吴雨冲我吐了吐舌头。

　　第一天上课的感觉很好，这个班级整体感觉比高一7班要团结一些。文科班，班里的女生比较多，而且对南哥我暗恋的人也比较多，一天收了好几封情书——咳咳，好吧，也就第一天收了几封，后来因为吴雨不忍心其他女生中我的情毒太深就宣布我是有女朋友的人，我就再没有收到了，哎，早知道就不向她炫耀了。

　　吴雨后来也有收到情书，还不止我们班的，也不少，不过这是后话。

　　班里面的男生看起来长的比较秀气又一心想要学习的也就那五六个，其余都是比价关心怎么开心怎么玩的。

　　班主任是一个中年妇女，看起来还蛮有气质的，她进来的第一句话就是“来，谁是南哥，我来拜个码头先，以后可得好好罩着我了。”她的这句不伦不类的话又是引得全班爆笑。

　　赛龙他们更是笑的直不起腰来，就我在那悻悻的，哭笑不得。

　　等我站起来之后，班主任又笑着说道：“呦呵，还是一位帅小伙嘛！”

　　班级里的人就又乐了。

　　班主任姓林，我们后来都称她为林班，林班说完这句话后我就明白了，我会是她以后重点的照顾对象。

　　果不其然，在她跟全班说了一会儿话之后就将我给叫了出去，班级里的人顿时又热闹了起来。

　　林班领着我走到了走廊的一头，她打量了我几眼，随后笑着说道：“大名鼎鼎的张南，我在办公室可没少听说你啊！”

　　我愣了一下，跟着也是笑了笑，挠了挠头。

　　“行了你，别在我面前装乖了。我现在先跟你约法三章，省的到时候出现情况你说我不近人情什么的。当然了，以你现在学生街那什么什么扛什么什么把子的地位估计也会再像高一那会儿闹的满城风雨。”

　　“老师你放心，我其实一直是个好学生，别说三章，三十章都OK。”我说这句的时候脸不红，心不跳的。

　　林班没有理会我的这句话，说道：“第一，上课只要不影响到老师上课你做什么我都不会管你。”

　　我点了点头，说道：“老师，这一章没问题，牺牲小我，成全大我，我做的到。”

　　“你还真的是厚脸皮啊！”林班无奈地笑了笑，虽然我比她高出近一个头，她还是伸起手拍打了一下我的脑门，“第二，不许打架！”

　　“行！”我心想，南哥是谁，用得着去打架？更何况现在学生街一片太平，想打也没架可打。

　　“第三，不许迟到早退翘课！”

　　“啊？”这一章，我还真的是给难上了，这简直就是要我的命啊，我笑了笑，说道：“老师，您看，这成大事者不拘小节，这一章是不是不适合我？我……”

　　林班又拍了我的脑门一下，说道：“别跟我贫嘴！给我记好了，就这三章，要是违反了，就别怪我不客气。”

　　我小声嘟囔了一句，说道：“那你还不如让我遵守校规。”

　　“遵守校规，校规那么多条你都能遵守。来来，我们来看看，你这长头发是不是违反了？衬衣不好好扣是不是衣衫不整也不行，穿着拖鞋又是怎么一回事？还跟我说遵守校规！”林班想了想，说道：“张南，要不我们来打个赌，如果您能遵守校规一天，我以后都不管你，怎么样？”

　　我操！这绝对是一个巨大的诱惑力，但是他妈的南哥做不到啊做不到！那什么破校规十几二十条的，怎么可能一天之内不犯那么一两条？

　　“是不是？我就知道你做不到，做不到就少废话，好好地遵守这三章！”林班顿了一下，继续说道：“阿南。”突然用这么亲切的称呼我还真的是有些受不了。

　　“其实我去了解了一下你的初中成绩，不说这些，就说你能成为那个什么扛把子，一伙人的老大，这就说明你是一个聪明的孩子！可是你为什么不将聪明用在正途上面呢？”林班顿了一下，“送你一句话，真想做一件事，任何时候开始都不会太晚！”

　　我愣了下，林班这几句话让我知道我有遇到了一个好老师，不是刘秃子之流。

　　“好了，我也不多说什么了，你带上几个男生去图书馆那边领书，下午就开始正式上课了。”林班说着就拎着她的一个袋子下楼了。

　　我站在那里琢磨了一会儿，不一会儿，赛龙鹏飞杨凌和小军就一起过来了，几个人都很是好奇地问道：“林班说什么了？”

　　“说一起去搬书！”我瞥了哥几个一眼，让杨凌回教室又叫了一伙人然后就往图书馆去了。

　　不得不承认的事是，林班说的话让我思考了一中午，但是那时候对于这种“劝诫”往往是记不了多久的，尤其是我一觉醒来，想到已经跟华仔他们说好下午要去一中，立马就将一切全忘光了！

　　暑假的补课下午的课只有两节，下课下的比较早，第二节一下课，我就毅然决然地冲出教室前往一中。

　　那时候全市的高中几乎都一个样，暑假没有不补课的，一中这种省一级达标校就更不用说了，不过他们下午上三节，第三节课自由掌握，也就是可以直接回家，也可以继续学习等。

　　来到一中，看到校门有不少学生出来，我直接就混了进去，之后直奔他们的科技楼而去。

　　在楼下看到了华仔他们，我跟他们打了一个招呼就上楼了。不能说南哥色，是南哥实在太久没跟依依在一起了，太久没联系了，前前后后二十来天，这他妈的还是二十一世纪吗，分明就是封建社会，不对不对，分明就是黑暗时代啊！

　　冲到四楼上五楼我就轻手轻脚的了。

　　看到依依正坐在楼梯那边，帆布鞋收脚裤小T恤，披肩长发，她正一手耷拉着下巴，撇着嘴，微微皱着眉头。

　　“依依。”我轻轻叫了一声，依依转头就站了起来，然后就是嫣然一笑。

　　我一个箭步就冲上去，把她抱了起来，完全抱起来那种，依依笑的就更开心了，笑声如银铃一般。

　　我将她放下后，说道：“依依，你看看你，想我都想的瘦了好多。”

　　“不要脸，谁想你了，我胖了，我又胖了好不好！”依依说着就又抱住了我。

　　“啊？不是应该瘦的吗？你这么不想我啊！”

　　“谁说想你就要瘦的！”依依掐了我一下，说道：“天天被关在家里想不胖都难。”

　　“妈的，我这丈母娘怎么这么可恶！”

　　依依就又捶了我一下，说道：“你说谁呢！”

　　“嘿嘿，不说不说。来，我们办正事去。”我的手这时候就蠢蠢欲动了起来，依依拍了一下，我刚要继续，这时候我的手机却响了起来。

　　谁这么大煞风景啊！我本来不想接的，但是依依就要我先接一下，我这才掏了出来，是华仔打来的。

　　“南哥南哥南哥，不得了，依依姐的妈妈来了！”

　　“我操，你说什么！”


第二百四十六章 精彩的表演！

　　“南哥，你赶紧向想法撤，我们这边挡一下，你快一点！”华仔说着就挂了电话。

　　我将电话收起来，外面走廊上往外面看了一眼结果还真的是看到依依的妈妈正黑着一张脸走了过来。之所以能认出来是上一次在依依家看到过她的照片。

　　“怎么了……”依依还不知道发生了什么，走过来要来看，等看到她妈妈的时候她直接就吓在了那边，我将她往身后一拉。

　　“我妈妈怎么会过来啊！阿南，那，那现在怎么办？”依依也有点慌。

　　干！这他妈八成是王壮搞的鬼，这傻逼还真不能小看他！

　　我想了想，说道：“这样，你先去那间房间随便找本书，最好是英语什么的，一会儿就坐在这里看，你妈妈过来你就说是来学习的。我先回去了。”

　　“可是我妈妈就在楼下，而这边就一个楼梯有开门，那边的都没有，你要怎么走啊！”

　　“放心好了，我有办法的！先不说了，一会儿来不及了，你在这坐着。”我说着还不忘亲了依依一下，随后就下楼往三楼飞奔下去。

　　这时候隐约就听到楼下有争吵的声音，跟着依依的妈妈终于是突破了华仔的防线，径直冲了进来，我当时还在想，如果只有她一个人，我应该就能轻易逃脱，结果他妈的居然还有几个学生也冲了进来，先前我还以为是过来看热闹的。

　　有必要这么狠吗，还带人来了，突然间一身冷汗，这样的女人，如果知道她女儿已经失身于我，那还不剁了我啊！

　　来不及多想，不能直接下二楼下，我从三楼开始就弯着身子，利用护栏的阻挡往另一头的走廊跑过去。

　　这时候我就听到下面传来一个声音：“一人一个楼层，快，快！”

　　我操，他妈的怎么这么精明！

　　如果不是为了不让依依的母亲看清楚我长什么样，我完全可以直接下楼去。我冲到了另一头下往二楼的楼梯口，轻手轻脚下来了几步，这个时候就听到二楼那边有脚步声，朝这边走了过来。

　　我轻手轻脚下到二楼，然后看了一眼走廊的一头，这次又只能是硬着跳楼了，想想就有点郁闷，怎么最近老是跳楼。

　　不过也是多亏了最近跳了好几次，宿舍的，职院的，所以对于接下来要跳的，我也没什么畏惧。

　　我深吸了一口气，猛地就冲了出去，我的双手撑在扶手上面的时候，那边的人很是着急又大声地喊了起来：“在这里，在这里，在二楼，他要跳楼，他要跳楼！”

　　我没去理会他，翻过扶手之后，往下面看了一眼，对着隔着不远的草坪就跳了下去。

　　随后，我就使劲地往一中人多的地方跑过去，篮球场！

　　后面的人没有跳下来，所以并没有能马上追上来，我跑到篮球场后就混在那些围观打篮球的观众中，等着完全歇下来之后，我就准备要出一中了。

　　等要走到校门口的时候心里一琢磨，这么出去可不是好办法！以王壮这个小人的做法，指不定还留了哪一手。

　　想了一会儿，我掏出手机给兰心打了过去。

　　“阿南，你还记得我啊！”兰心这一开口就得刺我一下。

　　我歉意地笑了笑，说道：“那哪能，我是你表哥嘛！表哥是忘不了表妹的！”

　　“滚，说吧，什么事？”这兰心还真的是挺了解我的。

　　不过我还是装了一下。

　　“行了你，别装了，怎么一回事，说吧说吧。”

　　我这才将事情的经过和希望兰心帮的忙大概说了一下，兰心一边听一边乐，说道：“阿南，我真是服你了，这都行！好了，你在我们的教学楼那边等我，我马上就过来。”

　　我连说了两声感谢，被兰心一顿鄙视然后就老老实实去那边等了起来。

　　期间又接到了华仔的电话，华仔说他看到依依的母亲坐上了王壮的车，现在就在学校外面，而且以前我翻墙的外面也守着人，他们要来一个瓮中捉鳖。

　　“干，别他妈乱用成语，你南哥我是鳖吗！”华仔的话让我又郁闷了不少。

　　“不是不是，南哥你现在是龙困浅滩了，现在要怎么办？”

　　“好好看着就行，南哥今天就好好斗斗这个傻逼王壮！”我哼了一声，心里是真的很不爽。

　　不一会儿，兰心走了过来，兰心是穿着短裙的，很好看的短裙，有点像超短裙那种，不过要长一些，所以看起来不会太性感，他的头发是披肩的，远远的她就朝我笑了起来。

　　在兰心走过来的时候，我明显感觉到周围有不少男生的目光直勾勾地看着她。

　　“好了，走吧，我送你这个傻逼出去！”

　　“有这么说你表哥的吗？已经很惨了，你就不要再这么损我了。”我郁闷地说道。

　　“你活该！哈哈，我很开心，非常的开心呢！”说着兰心就往前走去。

　　我也没心思跟她多扯，说道：“一会儿记得随机应变，我觉得王壮肯定还留有一手。”

　　“阿南，要不你跟依依分了，跟我在一起呗！我爸妈一定不会这么可怕的。”兰心嘻嘻笑着说道，她看起来像是在开玩笑，但是我知道，她心里也真的是这么希望的。

　　我故作不知，说道：“我是那么容易放弃的人吗？开玩笑，这点小困难，南哥我解决还不是分分钟的事。”

　　“哦，那我先回去了，拜拜！”

　　“我操，别啊！好表妹，好兰心！”我说着就赶紧拉住她。

　　“叫姐！”兰心双手抱在胸前！

　　“我操！”

　　“你跟谁说脏话呢！”兰心眉头一蹙。

　　“不是，姐，姐，走走走，你是我姐，行了吧，你是我姐！”我心里这个郁闷。

　　兰心这下就乐了，笑了笑，说道：“这才乖嘛，弟弟。”

　　我一阵毛骨悚然，但是大丈夫能屈能伸，我也只好忍了。

　　在快要走到校门口的时候，我再次提醒兰心，说道：“一会儿你就扮我的表妹吧，等下，你先不要着急，一般都是表哥去看表妹的不是？”我看着兰心面无表情，就只好投降地说道：“大不了以后叫你姐了，行不？”

　　兰心一乐，说道：“这可是你说的。”

　　说完，我们两个人就往外面走着，我知道肯定是绕不开的，就索性往朝靠那辆奥迪车的方向走了过去，同时和兰心随便说说笑笑。

　　眼角扫到华仔他们就站在不远处，看到他们一脸的惊诧，估计他们这会儿正纳闷，南哥哪里找的这么一个大美女。

　　突然间，奥迪车的车门开了，王壮从驾驶室下来了，他喊了我一声：“张南，这么急想要去哪啊！”

　　跟着，车的后座下来了依依，和依依的母亲，依依看到我和兰心站在一起的时候先是一愣，不过她马上就明白了一些什么。

　　依依的母亲径直就走了过来，这时候王壮看了他的一个跟班一眼，那个跟班马上就朝我飞奔而来，说道：“对对，是他，就是他，刚才我看到的就是他从楼上跳下来的！”

　　“跳，什么跳下来？”我还没说话，一旁的兰心就皱着眉头问道，“表哥你什么时候去跳什么楼了？”

　　这兰心入戏还真快。我双手一摊，说道：“我有病啊！我去跳什么楼，刚才来这里我就来找你了，你不是让我再楼下等着，我就一直等着了啊！”

　　“还演上戏了你！张南，我还真的是不能小看你！”王壮说着就走了上来。

　　我正要开口，一旁的兰心就又抢着说了起来，而且她真的是语出惊人，她指着王壮就骂道：“你这个混蛋，占了我便宜的帐我还没跟你算，你现在是什么意思！又要带着你的人来欺负我表哥是不是？”

　　王壮登时就一脸的郁闷，一旁依依的母亲也不解了。

　　兰心继续发飙，指着王壮就骂道：“你这个人渣！”说着她转头看向依依的母亲，说道：“阿姨，他是你儿子吗？阿姨，你儿子上次欺负我，硬要拉我的手，后来如果不是有老师经过，我……”

　　未等依依的妈妈反应过来，我也马上入戏了，我猛地就冲向王壮的身前，一拳就打在他的脸上，说道：“你他妈想对我表妹做什么！”这一拳打的还真的是爽。

　　王壮身旁的狗腿子见状马上就冲了上来。我趁机就抓着王壮又揍了一下。

　　依依的母亲这时候喊了起来，一旁的依依也着急了起来。场面有些混乱。

　　兰心突然就又喊了起来：“救命啊救命啊，打人了打人了啊！”

　　我已经被王壮的几个手下拉住了，其中一个还要上手，这时候一中门口的保安就喊了起来：“干什么，你们在那干什么！”

　　我听到华仔他们也在一旁就喊了起来，说道：“打架，他们在打架！”

　　很快有两个保安就冲了过来，我使劲地挣扎了起来，说道：“放开我，放开我，你们想干嘛，你们这些流氓，你们这些人渣！我要告老师去！”

　　这时候依依的母亲已经拉着依依离开了，也是，场面都闹成这样了，她那么一个长辈，站在一旁，实在太不像话了。

　　我看到依依会过头朝我眨了一下眼睛，忍着笑意。

　　保安冲过来后，王壮的人也就放开了我报完问道：“怎么回事？你们这是怎么回事？”

　　王壮死死地瞪着我，他摸了摸嘴上的伤口，完全不理会保安就上了自己家的奥迪车，我知道，他肯定还会想办法来对付我。

　　而那几个王壮的跟班也很快突然一起散开了，跑没影了。


第二百四十七章 你可以再假一点吗？

　　两个保安自然是抓不到那么多人的，所以他们也就放弃了，跟我们又说了几句有事要提前说的之类的然后就回去了。

　　“怎么样，你姐我的表演是不是可以拿影后了？”兰心很是得意地说道。

　　我无话可说地冲她伸出大拇指，说道：“漂亮！”

　　正说着，华仔朱倩茹他们一起跑了过来，华仔说道：“我操，南哥，你太帅了！这样的办法都能想到，还打了那个傻逼一拳，过瘾，我看的都好过瘾啊！”

　　“他想个屁，多亏了老娘。”兰心又开始得意了起来。

　　我也不跟她争，叫上大家伙一起去吃饭。

　　晚一些我们散的时候，我将华仔叫到了一旁，说道：“王壮这傻逼可能还有想其他办法来对付我，原来这家伙不是老实了，而是开始跟我玩阴的！以后你多看着点你依依姐，我和依依是有一段时间不能见了，以后我就联系倩茹，用她的手机和依依聊聊天。”

　　“可是南哥，就只能这样一直下去了吗？那以后要怎么办？”华仔倒替我担心了起来。

　　“船到桥头自然直，而且依依的妈妈总不能一天到晚想着抓我和依依的现形吧？她不还得上班什么的，等过阵子就会好了。”我摸了摸下巴，又开始琢磨另一个和依依见面的办法。

　　华仔嘿嘿一笑，说道：“我知道南哥你有办法的，就是想要先知道一下。”

　　我伸手搭在他的肩膀上面，说道：“等着再说，我得想出一个绝无仅有的好方法来。”

　　在跟他们告别之前，兰心又跟我独自说了两句话，她的意思是要我再考虑考虑她，我直接就跟她说了不，开玩笑，南哥岂是轻言放弃的人。咳咳。

　　我回到五中的时候，哥几个正打完球回来，不过只有赛龙一身干净，他应该是没跟他们去玩，喊着我一起去阳台抽烟，赛龙告诉我假已经请好了，他和木兰准备明天一早就出发。

　　我这才想起来他上次提到过暑假要和木兰一起去旅游的事，我问道：“林班直接就给假了？”这林班可以刘秃子好了不少。

　　赛龙点了点头，说道：“林班一开始不肯给，请那么多天，没有正当的理由，怎么可能肯给，后来我就跟她实话实说了，我说如果不给我们两个人会自己离开，那时候可就是挺大的事件了。”

　　我相信赛龙和木兰做的来这事，问道：“林班就答应了？”

　　“没有，林班将木兰叫了过来，开始做我们的工作，等知道了木兰的情况后，她也就沉默了，好一会儿才感叹道，这种地方的婚姻陋习啊！之后她才答应了下来。”

　　我嘿嘿笑了笑，说道：“这林班还挺开明的，要是刘秃子，肯定不会这么干。”

　　“其实林班是反对的，她说作为一个老师她反对学生早恋，但是作为一个父母，他却并不觉得上了高中的孩子谈个小恋爱有什么坏处，因为她觉得恋爱是可以教会人成长的东西，让人懂得更多十七八岁的人，其实已经成年了，有权选择自己的感情生活，而且叛逆期的孩子，你越反对他们就越向往。”

　　“我靠，这林班他妈牛啊！”我对林班莫名地就更加地佩服了起来，说道：“他的孩子一定很幸福。唉，她怎么就不是依依的母亲呢！”

　　“行了你！要是林班是依依的母亲，估计也得将依依关家里，不然依依准被你给拐跑了！”赛龙笑了笑。

　　“没办法，谁让南哥太有魅力了！”我说着吐出一口烟雾来。

　　赛龙就用胳膊肘撞了我一下。

　　“哦，对了对了，走，我给你取一万块钱去！”我说着转身就要往宿舍外面走。

　　赛龙愣在了那边。

　　“真的，走着走着！”

　　赛龙又点疑惑地跟了上来，说道：“一万块钱，你哪来的一万块！”

　　我笑而不语，两个人一起出了学校，找了附近的一个取款机，然后插卡取钱。赛龙就在一旁问我钱哪里来的，我笑着跟他说买彩票中的，他不相信地看着我，还有点要跟我急地说道：“阿南，你是不是去做什么……”

　　我知道他是什么意思，做兄弟的担心我去抢劫之类的，我将一万块拿好，说道：“你觉得我会去做那种事吗？好了，这些钱是上次我跟吴天去替欧阳宾办事的时候他给的。”我自然不会对赛龙说那天酒店的事，那要一说，他肯定得跟我急。

　　“这么多钱，你们去做的什么事？”赛龙还是不放心。

　　我白了他一眼，说道：“你不是也说混社会来钱快吗？我怎么知道一件小事，送个东西他就给了我这么多。天哥还拿得更多。”

　　“送的什么东西？”

　　“我操，你不要是不是？不要那算了，你继续花木兰的钱。”

　　“要要要，只要来的正当我就要，我这不是好奇嘛！”赛龙说着就将钱拿了过去。

　　其实我手里第一次拿着这么多钱还有感觉的，一种莫名的兴奋感，赛龙拿了过去，也感叹了一声，说道：“妈的，第一次拿到这么多钱！”

　　突然间就很想看看还有多少余额，结果在看了一眼余额的时候，我整个人都迷惑了，怎么只剩一万多了！

　　五万块钱，那天抄完职院回来请兄弟们吃喝顶多花一万，现在再给赛龙一万，还有两万呢？

　　赛龙看我的表情不大对，便问道：“怎么了？”

　　我没有回答他，皱了皱眉头将银行卡拿出来，仔细想了想，难道是欧阳宾就给了我三万块钱？忽然间，又想到了杨凌，上次我是将卡交给他的，会不会是……

　　我连忙使劲摇了摇头，心里大骂自己，张南你大爷，去怀疑你的兄弟！肯定是欧阳宾的小弟偷吃了，他们道上混的人，尤其是那些人暗中偷偷吃回扣也是很正常的。

　　“我操，到底怎么一回事啊！”赛龙拍了我一下。

　　“没事没事，我就是在想你和木兰不会私奔吧！”我转移开了话题。

　　“我们是那么幼稚的人吗？”赛龙鄙视地看了我一眼，跟着就往前走去。

　　第二天一大早，哥几个一起将赛龙和木兰送到了车站，因为我们现在是在租的房子里住着，寝室只是中午休息和偶尔回去找兄弟们玩的地方。

　　赛龙和木兰坐上了远途客车，我们兄弟几个又给他们买了好一些吃的，在开车前不断叮嘱他出远门要小心，不要和陌生人说话，结果直接被赛龙踹下了车。

　　在车前，赛龙给了每个人一个拥抱，木兰在车上对着我们微笑。

　　虽然知道他们过去一个月左右就会回来，但不知为什么心里还是有些空落落的。

　　对于他们的远行，我们也都比较放心，都快十八了，而且赛龙本来就是一个心思比较缜密又冷静的人，木兰也相对成熟些。

　　赛龙离开后，我就成了“孤家寡人”，每天上课觉也睡不踏实，非常之痛苦，接下来的大半个月都是这种情况。

　　和依依每天都有打电话联系，她都是用朱倩茹的电话，细细一想，我们这队鸳鸯也挺苦的。

　　依依说他很羡慕赛龙他们，还跟我说，要是以后他父母不同意就要跟我私奔。我笑着说好，只要你愿意我就带你去往天涯海角。

　　我一直以为可以这么平平淡淡下去，上上课，偶尔和哥几个一起去打球，周末去至尊好好Happy，哥几个小聚一下，但是没过几天就又出了一件大事。

　　这件事一出，我马上也无心去想要怎么跟依依更好地见面又能不被发现。

　　这天是快八月中旬的时候，距离我们补课结束也没几天了。早上课间我在睡觉的时候被一个声音给喊醒了，我转头看了一眼，是吴雨。没看到哥几个，估计是去抽烟了。

　　这一阵子，我和吴雨都是相安无事状态，她一心学习，我一心逍遥。

　　“你属猪的吗？天天就知道睡觉！”吴雨坐在了赛龙的位置上。

　　“你不要瞎坐，一会儿别人误会了。”我随口说道。

　　吴雨愣了一下，跟着就转头朝我眨了眨眼睛，用手托着下巴，说道：“我就想让他们误会，就想拆散你和依依。”

　　“打住打住，我不乱说话了。你来找我什么事啊？”我说着说着，忍不住就又逗她一句：“你寂寞了吗？”说哇我就有点后悔了，不过谁让吴雨似乎又变的漂亮了一些呢。

　　吴雨又是一愣，突然间就往我身旁坐了过来，说道：“那你陪陪我啊，走吧走吧。”

　　我连忙举双手投降，说道：“好了好了，我错了，说吧，到底是什么事来着。”

　　“我就不能找你聊聊天么？就非得有事才能找你？”吴雨嘟囔了一声，也不等我应答，马上就说道：“今天是你的生日，给，生日快乐！”

　　啊？今天是我生日，我靠，我自己都忘了，我看着吴雨从桌子的旁边拿出一个小纸袋，就是那种装小礼品的纸袋，放到了我的面前。

　　“我就知道你肯定忘了，你这蠢蛋，就不能对自己的事上点心啊！”吴雨说着站了起来，“晚上你要是想庆祝什么的我就不去啦，我要回家陪我奶奶。生日快乐！”

　　这傻丫头！我愣了好一会儿，忽然间就又想起她当初跟我说的“你的生日是七月初六……”

　　我拆开了礼品，看到里面是一个护腕，白色的，很好看，我戴起来试了试，感觉也很不错。

　　上课后我给吴雨发了一条短信：护腕，我的大爱啊！感动到泪流满面。

　　吴雨回头瞥了我一眼，然后回道：你可以再假一点吗？


第二百四十八章 钱的去向！

　　中午的时候，我接到了依依的电话，依依也很是郁闷，因为不能陪我过生日而郁闷，我安慰了好一会儿她才好受了一些。

　　吴雨下午一下课就回家了，她奶奶最近的身体也确实不好，前阵子我们还一起去看过，所以她说要回去我也没有再去挽留什么的。

　　晚上的时候我和哥几个一起出去搓了一顿，吃喝的很开心。我原本以为这一天就会这么简简单单地过去，但是，就在我们喝到一半的时候，看到杨凌还没有过来，我的心里不知道为什么就莫名地慌了一下。

　　杨凌最近的情况也确实是不大对劲，上课的时候比我睡的还多，而且整个人经常是无精打采的，就像是一个游魂一般。

　　猪仔天天就取笑他是打飞机打多了，我们有时候也开玩笑说让他稍微克制一下，他都是笑了笑，总感觉藏着什么事。

　　但真实的情况是，我们也不知道他到底在干什么。

　　在这天下午的时候杨凌说他要出去一下，晚一些过来，我们哥几个平常也都习惯了这种事，所以就没有多想什么。

　　我掏出手机给杨凌打了一个，没有人接，又连续打了两个，还是没有人接，这让我更加地心慌了。

　　我抬头看向一旁正在和益辉斗酒的鹏飞，说道：“鹏飞，你给杨凌打一个电话看看，怎么我给他打，他不接。”

　　猪仔哈哈一笑，说道：“南哥，别打了，肯定是在打飞机，所以才没空接你的电话。”

　　全屋子的人哄堂而笑。

　　不过鹏飞还是打了，他一边打一边说道：“这傻逼去干嘛了，这饭都快吃完了还不过来！”

　　“靠，没接！”鹏飞说着将手机一放。

　　我脑袋飞快地转了转，说道：“猪仔，小军，你们两个给经常跟杨凌一起的兄弟打个电话，问问他们杨凌最近都在干什么，问清楚了，一定要让他们说。”

　　猪仔和小军看我一脸的正经也就没敢再嬉笑，站起来就出了包间去打电话。

　　“阿南，怎么了？”坐在我一旁的凤明问道。

　　我摇了摇头，说道：“不知道，总觉得有事发生，杨凌以前只要他的电话能打通，就从来没有不接电话的时候。”

　　“会不会是手机丢了？”益辉说道。

　　“那也不能这么久还没来。”少武接过了这句话，“杨凌是最服阿南的，不可能阿南的生日不过来喝上两杯。”

　　我们正猜测着的时候，房间的门一下子就被拉开了，猪仔很是慌张地说道：“不……不好了，不好了！南哥！”

　　“不好什么不好，你把话说清楚了！”我着急地就站了起来，心里一慌，哥几个也是一起看向了猪仔。

　　“一个经常跟杨凌的兄弟说，杨凌他妈欠高利贷了！”

　　猪仔的话让我们整个房间都安静了下来！

　　“怎么回事，杨凌他怎么会欠高利贷的！好好的怎么会欠高利贷的！他……”我嘴上这么喊着，突然间就又想到了自己银行卡里钱少了的事。

　　“猪仔，那现在杨凌在哪里？能不能把他找回来？”益辉看我突然停住不说了，就问起猪仔来。

　　“我已经让那个兄弟过来了，他说在十来分钟就到。”猪仔说道。

　　“哥几个我们去楼下等着吧，我心里不放心。”我说着看了哥几个一眼，哥几个也没有意见地站了起来。

　　我们一伙人出了全家福的包间就来到了全家福的门口，或站或蹲，在全家福的门口抽起烟来。我又问了几句猪仔关于杨凌的事那些兄弟是怎么说的，猪仔跟我说就那个兄弟比较清楚等着来了才能知道。

　　又过了一会儿，那个兄弟终于是赶到了，这个人我对他还是有点印象的，我们都叫他小关。小关下了摩的后，就慌张地来到了我的面前，他皱着眉头说道：“南哥，凌哥他被他们的人给扣那边了！”

　　“什么！”我喊了一声，哥几个也全都是愣了一下，我问道：“什么扣住，什么他们的人、在哪里，在什么地方被扣住了？”我问了一下，又觉得不妥，这个时候应该先赶过去再说，于是就转头看向益辉，说道：“益辉，走，上你的车，我们马上过去看看！”

　　益辉将烟头一扔，转身就去开他的那辆破旧的金杯车，不一会儿我们这些人就一起挤了上去。

　　这个晚上力东和永兴没有过来，因为之前的打算是反正还要去至尊玩，他那边生意又忙就没让他跑一趟了，至于永兴，他是又去打篮球比赛去了，这家伙现在还成了他们二中校队的主力了。

　　少了这两个大汉，车也装的下更多的人，在车上，那个人说好地点之后，益辉便一路狂飙地赶过去。

　　我们则是继续听小关说杨凌的事，我要他将杨凌最近做的事都告诉我们。

　　小关对我们也不再隐瞒，将杨凌的事全都告诉了我们。

　　杨凌赌博欠了高利贷！

　　原来杨凌是在上一次我们去力东家的那个赌场小玩了几次后开始喜欢上赌博的。一开始，他赌的也不大，而且都是去力东家的那个赌场。但是赌博这个东西，堵着堵着就会上瘾的，杨凌很快就控制不了自己地押注。

　　而赌场里的事，比较明白一些的人都知道，十赌九输，赢少输多都是正常的，杨凌开始输的越来越多，一个人输的越来越多就越想把本钱拉回来，于是杨凌就投入更多的钱。

　　力东家的赌场很快就劝杨凌离开，因为当初过去的时候是力东带着过去的，所以也认识，杨凌也离开了，但是，离开的杨凌并没有停下来的打算！

　　离开力东家赌场的杨凌又找了一个赌场，这个赌场在靠近市区步行街的一个老房子里，杨凌几乎每天都会过去，这一次的杨凌却又运气好了一些，一开始赢的多了些。

　　但是人的贪欲是永无止境的，赢了钱的杨凌就想着将从输在力东家的一起赢回来，因为他向自己的兄弟借了太多的钱，一个人一两百，借了好几千，加上自己几个月的生活费近两千，前前后后输了有个七八千。

　　换了赌场之后，杨凌一开始赢了有两千多，这时候的杨凌以为自己的运气来了，于是就使劲地投钱押注，结果很快就全都石沉大海了。

　　这之后的杨凌不知道从哪里又拿到了有一万块钱。小关说到这里的时候，我的心一沉，很不舒服，非常的不舒服，不是因为钱被杨凌拿了不舒服，而是因为杨凌没有告诉我地拿了我的钱让我不舒服，因为这已经有偷的性质在里面了。我不希望自己的兄弟是会做这种事的人，而且还是偷自己兄弟的！

　　杨凌将先拿着这些钱还给了借钱的兄弟，之后还剩三千多，他就想着用这三千多将本捞回来！于是，杨凌又开始去赌场，这一次他没有再像之前赌的那么狠，而且还多多少少掌握了一点技巧，只不过这点本事对他们赌场里的人来说都可以被直接无视的。

　　这时候的杨凌陷的越来越深了，不但赌的厉害，还自己没事就研究怎么赌，可以说他完全沉迷进去了。

　　不出意外的，那三千多的钱输光了，杨凌开始借高利贷，而且越借越多，越输越借……

　　哥几个听完小关的讲述马上都陷入了沉默，这时候我们的车已经快要到了。好一会儿，鹏飞一拳打在了座椅上面，说道：“这傻逼杨凌，他到底是怎么想的！”

　　“现在说这些也没用了，我们现在最重要的是先要将杨凌给拉出来，他要在这里就死定了！”我说着看向小关，说道：“他今天又过来赌是不是，已经欠多少钱了？”

　　小关看着我们，犹豫了一会儿，然后才慢慢地吐出一个数字来：“五……万……”

　　“多少……你说多少？”一旁的鹏飞急了。

　　我也急了，这时候车已经停好了，我看着小关说道：“那现在是什么情况！他们是什么意思？杨凌是还在里面赌吗？”

　　小关皱了皱眉头，说道：“不是，他们想要凌哥还钱了，说是五万块一结，说要是不还就找到凌哥家里去，可是凌哥家境也一般，一时之间哪里能拿出这么多的钱，凌哥就不肯带，由着他们打，我……我晚上就是被他们给轰出来的，他们要我去通知凌哥的家人，凌哥又让我不许去还不许跟你们说……如果不是刚才猪哥打电话来，我真不知道该怎么办……”

　　鹏飞冲着小关就大骂了起来，说道：“你他妈是干什么的，怎么就不会拉着她不让他赌！跟了他这么久就白跟在他身边，操，你……”

　　我一拉鹏飞，说道：“行了你，小关都没赌，肯定有劝是杨凌不听劝！别来劲了，五万块钱，我们哪里去凑！”

　　我仔细想了想，算上我卡里的，加上哥几个的，顶多就一万五左右。

　　“找力东吧，现在也只能找他了！”益辉在前面说道。

　　“嗯，先找力东拿钱先还了，其余的事等着再说，现在先将人带出来比较要紧！”凤明看向我说道。

　　我点了点头，也没有更好的办法了，直接拿出手机就拨通了力东的号码。

　　“哈哈，傻逼南，你们什么时候过来，玩的房间你嫂子都布置好了。”力东很开心地说道。

　　“东哥，出事了。”


第二百四十九章 仇人相见！

　　“干，这杨凌他妈有病是不是！那能赌的吗！高利贷能借的吗！操，等着，我取下钱就过来！”力东很生气地挂了电话，我知道他也是着急杨凌。

　　挂下电话之后，我们一伙人就一起下了车，我转头看向小关，说道：“在几楼？”

　　“五楼。”小关说道。

　　我抬头看了一眼，又低头看向了小军，说道：“小军，你在这等一下力东，我们哥几个先上去！”

　　小军点了点头。

　　小关带着我们走过一个拐角，朝里面的一个带着铁门的楼道一指，说道：“从那里往上面走就是了，那里有两个在看门的。”

　　“这种赌场肯定是有看场子的人的，小关你就说是带我们来还钱，顺便来赌钱的。”益辉出了一个主意，我有点明白益辉的意思，他是担心我们这么多人突然一起过来，他们不给我们开门，怕我们是来闹事的。

　　小关点了点头，但是我们终究没有都能一起上去。

　　走到门前的时候，小关说只能有三个人跟他一起上去。

　　“操他妈的，我们又不来闹事！”鹏飞骂了一句。

　　小关有点郁闷地说道：“他们这里平常有人过来都是得熟人带才行，凌哥当初是一个赌友带他来的。我刚才也没多想，以为能讲他们一起带进去，但是他们说人太多了。”

　　我们哥几个站到了一旁，正争执着几个谁上去的时候，突然听到楼上一声惨叫，我们一起抬头就看了过去，只见杨凌的头被认一手给按了出来，那个人大声骂道：“我操你妈，要跟我玩命是不是！我他妈弄死你！”

　　杨凌哈哈一笑，说道：“来啊，他妈来啊，弄死我啊！”

　　那个人的声音我听着有点耳熟，不过看到这种场面，我也来不及多想，一旁的少武就喊了起来：“钱来了，钱来了，你们给我放人！”

　　上面就没有了声音，杨凌又被一下子给拉了进去。

　　“这样，都不要争了，我益辉和凤明上去，你们在这里等着力东！少武你继续喊！小关，走！”我也着急了起来，说着就往前走去。

　　鹏飞马上就追了上来，我直接说道：“鹏飞你等着力东，别争了！”

　　鹏飞气呼呼的，突然就大喊了一声，“我操我操我操！将杨凌好好地带下来！”

　　“废话！等着！”我们三个已经来到了门口。

　　门口的那两个马仔看了我们四个人一眼这才将门打开，说实话，这时候的心里挺紧张的，心脏扑通扑通地跳着，不过更多的是对杨凌的担心，刚才那是什么情况，他们怎么还打上杨凌了！

　　“当啷！”一声，在我们往楼上走去的时候，那个铁门一下子就又被关上了，这一声声响让我又紧张了不少。我看了铁门一眼，就跟着小关他们开始往楼上跑。

　　上到五楼，看到的是一个大铁门，这次门口只站了一个人，不过是站在里面，那个人看了我们几个人一眼，然后这才将铁门打开！

　　走进去的时候，在左手边有一个柜台，柜台后面有烟酒什么的，里面站着一男一女，两个人正在打情骂俏，男的一副色眯眯的样子。转头扫了一眼整个楼层，看到整个楼层有点像写字楼那种，有十几张赌桌，赌桌的周围都围满了人，们的叫喊声挺大的，而且烟雾缭绕的，在一旁的沙发居然还有睡着的人，估计是将赌场当家的人！

　　呵呵，这个世界上永远不会缺想要不劳而获的人！

　　很亏就有一个马仔走了上来，他扫了我们三个一眼，然后就走到小关的面前，说道：“你是带他们来还钱的？”

　　小关有点不知道该怎么回答，只是点了点头。一旁的益辉马上就说道：“我们是来还钱的，不过我们要先看看杨凌。”益辉毕竟子啊网吧做了一年多，跟着那么一个大老板，场面性的东西见的肯定也比我们多。

　　那个人冷笑一声，扫了益辉一眼，说道：“行，跟我来吧！”

　　我们就一起跟在他的后头往前面的一个房间走过去，我观察了一下，那个房间正是刚才杨凌的头被他们从窗户给按出去的那一间。

　　那个人径直就将门打开了，他站在方面旁边让出一条道来，看着我们，示意我们进去。

　　小关有点紧张地看了我一眼，我拍了拍他的肩膀，在他的耳旁说道：“没事，安着！”

　　刚走到门口，我就愣了一下，杨凌居然被打的满脸是血！而且身上也有淤青，他就坐倒在一张办公桌前，而在一旁的沙发上面坐着四个人，他们正叼着烟，嘻嘻哈哈哈的。

　　而在杨凌的身前还蹲着一个人，那个人正背对着我们，我没有看清他是谁。他似乎在揍杨凌！

　　心里很火大，不过我忍着了，眼前的情况并不利于我们！

　　“杨凌！”我喊了一声就要冲过去将他扶起来，但是就在我卖出两步，那个人突然就站了起来，转过身来。

　　干！我被吓到了，在心里暗骂了一声，腿登时就迈不开了。

　　麻子！居然是麻子！我说刚才的声音怎么有点耳熟，居然是他！

　　益辉和凤明马上就上前一步靠在我的身旁，很显然，他们是担心麻子突然对我发难，毕竟上次我们一起阻止了麻子砸力东家的赌场，如果当时我们没有阻止一下，后来昊哥也就不能及时救援的了了。

　　“我操你妈的，哈哈，是你们，又是你们！”麻子笑了笑，又回头看了杨凌一样。

　　杨凌这时候看到了我们，他愣了愣，忽然就说道：“你们过来干什么，是小关去找你们的吗？你们来干什么啊！快走，我不要你们过来，我的事我自己会解决的！走，你们走，你们……”

　　“操你妈，他们闭嘴！”麻子一脚就踹在了杨凌的身上。

　　“我操你妈，你想干嘛！”我大骂了一声就想要冲上去，一旁的益辉就拉了我一下，他的手狠狠地抓着我的手，然后瞪着我的眼睛，我知道，那是益辉要我冷静。

　　是的，我不能冲动，不能！刚才那么一瞬间，我的冲动不仅仅是因为杨凌被一脚踹开了，我也想到了麻子带人砸了我叔叔家的事！每次看到麻子，我都想要报仇，每一次！

　　“你他妈嘴巴给我干净点听到没有！信不信，我今天让你们全都回不去！”麻子嚣张地说道。

　　这时候，沙发那边也响起了一个声音，“大哥，几个毛都没长齐的家伙，跟他们废话什么，直接拿完钱打一顿赶出去得了。”那个人说着就站了起来，抄起旁边的一个啤酒瓶。

　　其余的三个人也一起站了起来，朝我们走了过来。

　　麻子站在那里很拽地点起了一根烟，然后往看向我们，说道：“来，先将钱还了，还完钱，我们再慢慢算一下那天的帐！”

　　“你们这是想要干什么，似乎不想按规矩办事啊，是不是觉得我们好欺负？”益辉警戒性地说道。

　　“道上的规矩？呵呵，你算哪跟葱还他妈跟我谈规矩！”麻子一脚就冲益辉踹了过去，这一脚益辉是能躲的，但是他没有躲，益辉被踹的后退了几步，他还抓着我不让我动。

　　凤鸣也咬了咬牙，没有马上就冲上去。

　　我其实也知道，益辉是想拖延时间等着力东他们来，不然照目前的情形，我们几个根本就不是他们五个人的对手。

　　“怎么，不动手啊！你们几个臭小子当初不是很能吗？不是不把握放在眼里吗？现在是怎么回事？来来，我好好陪你们玩玩！”麻子说着就又踹了地上的杨凌一脚，“我操你妈！”

　　杨凌直接被踹的头撞到了一旁的桌上！

　　“杨凌，麻子，别他妈逼我！”我怒视麻子，如果不是益辉将我抓我的紧，我一定不管三七二十一地冲上去了。

　　“逼你！呦呵！啧啧，还逼你，老子就逼你了！今天你们落入我的手里，我他妈就要来玩一个有仇不报非君子！”麻子说着就转身一脚冲杨凌的脑袋踹了上去。

　　杨凌本来就别打的起不来，麻子这一脚直接将他给踹的躺在了地上。

　　一直不敢说话的小关，突然吓的大喊了起来：“凌哥，凌哥！”

　　“杨凌！”凤明也喊了一声。

　　我懵住了，吓到了，脑子里就一个念头，不能有事，不能有事，死也要保杨凌出去，绝不能让杨凌有事！

　　我一直记得当初杨凌带着人帮我们一起斗老虎的时候，一直记得他说要跟我的时候，我说，我们是一起混，一起玩。

　　杨凌这时候突然又动了，他的嘴角都流出血来了，他抱着麻子的脚，喊道：“不要动我的兄弟……不要……动我的兄弟，让我……做什么都可……”杨凌抬头又冲我们吃力地笑了一下，说道：“走，走，你们走啊！”

　　“走你大爷……”麻子一脚又要下去。

　　“麻子，我弄死你！”我非常用力地挣脱了益辉，疯狂地扑了上去。

　　“啪啦！”一声，就在我往前扑过去的时候，我的脑袋被酒瓶砸了！我整个人就踉跄地摔了下去。

　　“阿南！”

　　“南哥！”

　　“操你妈，拼了！”益辉突然就抓起旁边的一个花盆砸向那四个人，而这时候外面又几个人冲了进来，每个人手里走拎着砍刀。

　　我看着地上的玻璃碎片，忽然就有一个念头闪过！

　　“砍了他们！”麻子完全没将我放眼里，指着益辉他们喊道！

　　我一个低头，一手抓去一个大的玻璃碎片，跟着猛地就抱住了麻子，驾着他，玻璃碎片抵在了他的脖子上面，“我操你妈，来啊，你们他妈再动一下试试看，来啊！”

　　这一下没有人敢动了，麻子也是懵了。


第二百五十章 玩命！

　　所有人都看着我，看着用玻璃碎片抵在麻子脖子上的我。我的脸颊上湿湿黏黏的，我知道那是我被酒瓶砸破了头，血正往下流，我的手紧紧抓着玻璃碎片，也流出血来了，我甚至感觉不到手的疼痛！我还知道我的眼睛肯定是通红通红的，愤怒，狰狞！

　　“马上送我们出去！”我又喊了一声。

　　那边的益辉对我喊道：“阿南，你冷静点，阿南！”

　　“阿南，不要乱来！”凤明也是有点紧张地看着我，显然他们都不想我就这样杀死一个人。

　　麻子却是突然冷笑了一声，说道：“呵呵，杀我？你敢吗？我他妈再借你一个胆子你敢吗！你们都给我将他们砍……”

　　“操你祖宗！”我是真的被激怒了，我也豁出去了，就算自己这辈子毁了，但是只要这时候能抱住自己的兄弟，我也顾不了那么多了，所以我的手开始用力。

　　“操，你他妈疯子啊！啊……，住手，住手！”麻子也不敢嚣张了，他怕了。他们这种有了一定权势的人，在死亡面前比其他人更要害怕！

　　“大哥，大哥！你他妈松手，松手听到没有！我们放你们走！松手！”旁边麻子的手下喊着朝我走了过来。

　　“他妈别动！你再走一步试试！呵呵，说我不敢，今天不敢杀你，老子就是孬种！”我当时脑子里挺空的，也不知道为什么，突然间不怕了，反而有一股嗜血的冲动，手上的力东又用的更大了。

　　“阿南，你停手，不值得！”凤明说着也要走过来。

　　“将杨凌先扶出去！”我冲着他喊道。

　　突然杨凌在下面撑着桌子就要站起来，说道：“南哥，南哥……我没事，你松开他……南哥……”

　　麻子大叫一声，他的脖子已经流血了，害怕的他扭动了一下，这一扭动，直接让我将他的脖子划出了一道更大的血痕来。

　　“他妈给我老实呆着！”我怒吼了一声，他们谁的话都没听进去。

　　益辉这时候看了我一眼，他什么都没有说，喊了一声“凤明！”跟着就过去扶着杨凌往外面走。

　　等他们走出去后，我对着屋子里的那些马仔喊道：“都他妈给我退出去！退出去！他妈的让所有人下楼！”

　　那些人没有动的意思，其中几个人还互相对视了两眼。

　　“操你妈，麻子，说话！”我说着握着玻璃碎片的手就又用出更大的力度。

　　“让——让开，都让开了！”麻子真的就慌张了起来，他嘴巴有点打颤地喊了一句。

　　那些马仔这才无可奈何慢慢地往外面退出去，我驾着麻子也往外面走，我在他的耳旁说道：“你要不老实，我一定划了你的脖子，不信的话你可以跟我试试！”

　　麻子没敢说话，他现在是哼都不敢哼一声，乖乖地被我架着往前面走着。

　　出了房间，看到外面的赌桌都安静了下来，他们都转头看向了我这边。

　　益辉已经将杨凌背了起来，这说明了杨凌的伤很重，看到这一幕让我的心里觉得更加的不舒服。

　　“麻子，如果我兄弟今天出了什么事，我一定会杀了你！”我在他的耳旁又一个字一个字地警告道。

　　凤明走到大铁门前，看到大铁门前站着的几个人不让开，登时就急了，喊道：“你们他妈想逼死你们老大吗！都他妈让开了！”

　　那几个马仔看向了我们这边，我对着麻子一身冷笑，说道：“没事，不让好，凤明，你马上报警！端了他们这个场子！”

　　“操你妈，你们敢，知不知道这个场子是谁的吗！识相的赶紧放了我们的大哥！”又一个穿的比较好的马仔站了出来。

　　“老子不管他妈你这个场子谁罩的！我就管眼前，我数三声，再不让开，我们先报警，然后再划了你大哥！”我面无表情地说道：“一！”我喊数的时候，手上同时微微用力，我要逼麻子开口。

　　麻子吃痛，我看到他额头上的汗水都冒出来了不少。

　　“二！”喊出这一声后，麻子跟着就冲他的小弟喊道：“开门，他们给我开门，让他们出去，开门！”

　　他的那些手下愣了一下，马上就去将门打开了。

　　我驾着麻子慢慢地走了过去，这个时候的我已经冷静了一些，我现在想的就是先将哥几个带出去，至于麻子的旧账新账等着再跟他一块算！

　　我看着周围有人有想要动的，也有互相在对视的，还有在俯首耳语的，便先是喝了一声，说道：“别他们挑战我的忍耐力，你们想突袭我就来，看看我会不会顺手就划了你们老大的脖子！”

　　益辉看了我们一眼，已经带着他后背上的杨凌就先往外面走了出去。

　　小关抢着一步也走了出去，他走到益辉的身前，说道：“辉哥，我扶着。”

　　就在凤明也跟着下楼的时候，这时候突然出现了变数，先前那个穿的比较好的混混突然拿出一把瑞士军刀也架住了凤明，“我操你妈，快放了我大哥！不然一命抵一命！”

　　我愣住了！

　　“干你娘的，来！你他妈有种抹了我脖子啊！操，我他妈吓大的！”凤明冷笑了一声，“是不是想坐牢了，来来，抹，看你你这辈子要怎么办，就你这样的小角色会有人去替你背黑锅吗？来，你抹个试试！”

　　“凤明！”我紧张地喊了一声，尤其是凤明的这几句话让我更加地紧张，凤明这是在吓那个人，他的手也微微在发抖。

　　“麻子，他妈快让你的人放手！”我喊道。

　　麻子这时候也耍赖了起来，仿佛他知道我最在乎的就是兄弟几个，他说道：“我可使唤不了他，你要想僵持就这样僵持好了，反正我一出事，你的兄弟也得玩完！”

　　“我操你妈！”登时我就急了。

　　“阿南！”益辉在外面大喊了一声，他背着杨凌又走了回来。

　　麻子这时候又开口了，他说道：“你想玩，行，老子陪你！”他说着瞪向凤明那边，喊道：“先扎他兄弟一刀！”

　　“可是大哥……”

　　“别他妈可是，他要扎我就来，老子他妈豁出去了，就陪你好好玩玩！不就是玩命吗！来啊！”麻子又喊了一声。

　　我手上一用力，喊道：“麻子你敢动一下我兄弟试试，我一定要了你的命！”

　　“呦呵，你吓我啊！老子不是跟你说了吗？玩命！他妈什么叫玩命你这兔崽子懂吗！”麻子看了过去，又大声喊道：“他妈动手！”

　　我俺看到那个人举起手中的瑞士军刀，立即就急了，手一松，喊道：“不要！”

　　这是时候麻子慢慢地转过身来，他的脖子上被我划出挺大一个口子的，看起来有点狰狞。忽然间，他一拳就照着我的脸打了过去，这一拳很是凶狠地就打在了我的脑门上！

　　“兔崽子，还想抹我脖子，老子今天就好好地教训教训你！”麻子说着又转头喊了一声，“说道，给我扎了他，其余的人一个也不要放过，敢来我的场子闹事，他妈的知道这里是什么地方吗！”

　　我从地上刚要站起来就被两个人给抓住了，麻子走到我的面前，看着我，冷笑了一声。我根本没有管他，只是从这凤明那边着急地喊道：“不要，不要！不要！”

　　“阿南，别求他们，我没事！”凤明硬气地说道。

　　好在那个驾着凤明的人还是有些犹豫，一时之间没有敢下手。

　　“轰隆！”一声，挺大的声响从楼下传来，我们全都是一愣，我看着凤明趁着这个机会，猛地一个挣脱就从那个人的身前挣脱开了，不过这也激怒了那个人，那个人手上一划，一下子就捅在了凤明的靠近大腿的位置。

　　“凤明！”我喊了一声，整个人癫狂一般地就要冲过去，“我操你妈！老子他妈弄死你！我他妈弄死你！”

　　但是我刚用力地甩了两下手臂，整个人就又被控制住了。

　　益辉从外面又冲了回来，我看他将杨凌交给了小关，直接冲凤明跑了过去。

　　不过这一时候，他们的人也向我们围拢过来。好在这时候，楼下响起了脚步声，紧跟着好冲上来了一批人，打头的是力东！

　　瞬间，我心里就踏实了不少，整个人有种想哭的冲动，我知道我熬到了！刚才的一切我就是为了将力东熬过来，现在我熬到了，呵呵！

　　力东的身后站着狗牙，是的，就是那个非常勇猛又冷酷的狗牙，在他们的身后还有武六个马仔。

　　冲进来的力东一脚就将凤明前面的人给踹开了，他大喊道：“他们给我滚开！”等看到凤明的腿被扎伤，他的身体一颤，猛地抬头，：“他妈谁干的！谁干的！”

　　麻子这时候皱了皱眉头，往前走了出来，说道：“小子，别在这里猖狂，这里是权爷的地盘，要不是你叔叔，你屁都不是！”

　　“操！”力东猛地转身就要冲过来，不过却是一把就被狗牙给拉住了。狗牙看了力东一眼，将力东拉到他的身后去。

　　我没有看到昊哥过来，便明白了三分，应该是让狗牙过来解决的。

　　狗牙瞥了一眼麻子，又看了看被他们抓着的我，然后走到了麻子的面前，看着他，说道：“我现在要将他们带走，你有什么意见吗？”


第二百五十一章 下一个会是谁？

　　“狗牙，你这是什么意思，上次在你们的地盘你们可以嚣张，现在在我的场子你也要来狂？知道你牛，知道你当年一个人挑了七个人，但是他妈的我不是那七个废物！别给我装逼！”麻子瞪着狗牙。

　　我看向狗牙，没想到狗牙还有这么牛逼的过去！

　　看到狗牙咬了咬牙根，狗牙他也是那种比较不能忍的家伙，我想今天昊哥让他过来，肯定有一个目的就是为了锻炼他的忍耐力。想到这里不禁就暗暗佩服起昊哥来，这家伙可是一点机会都不会浪费的人啊！

　　狗牙慢慢滴从身上掏出五万块钱来，将前扔到一旁的一张赌桌上面，说道：“这是还你们的钱，那个小子和你们的帐两清了。既然你们是开赌场的就要按道上的规矩来，还钱放人！你要是想玩其他的，我可以玩死你信不信！”

　　麻子说不出话来了，他被气的身体颤抖了一下，随即说道：“狗牙，这里可是权爷的场子，你不给我面子行，还不给权爷面子吗？你这样是在打权爷的脸啊！”

　　“你可以自己去跟权爷汇报这件事，看看他会怎么想，我现在要带人离开，你要敢让你的人动一下，我今天就血洗了你这里！”狗牙说着扫了一眼整个赌场，“我狗牙说到做到你应该是听到过的吧！”

　　麻子立即就有点蔫了，其实狗牙比麻子大不了几岁，但是狗牙身上的那股霸气，给人的感觉像是他混了十几二十年似的。

　　力东气呼呼地走了过来，推开了抓着我的人，“他妈放手听到没有！”那两个被推开的人也不敢动。力东拍了一下我的头，说道：“走着！”

　　发我快步走到凤明的身旁，看着他大腿上面的伤，伤口似乎挺深的，而且要是再偏一点可就扎到腹部了。我回头瞪了那个扎了凤明的人，紧紧地咬了一下牙齿。

　　“干！没事，回去弄一下伤口就好了！走着！”凤明说着就站了起来，我和益辉一人一边就架起了凤明，力东站在我们的旁边，说道：“你们先下去，先带凤明去弄一下伤口。”

　　我和益辉点了点头，架着凤明就往外面走，但是就在快走到门口的时候，那边又有人上来将门堵住了！

　　我回头看了一眼，见狗牙朝我们这边瞥了一眼，又回头看了麻子一眼，说道：“我的忍耐是有限度的！”说着狗牙就往我们这边走了过来，狗牙走在了我们的前头，这一下，前面站着的人就一起慢慢地让开了。

　　我看了一眼狗牙，这个家伙看来在道上的名气也不小。转而一想也是，都说许昊和狗牙是黄威的左右手，既然能成为一个黑道大佬左右手的人，没有点本事又怎么行呢？

　　我知道此刻麻子一定非常的生气，但是他也没办法，他场子里总共只有十多个人，而且一看就全都是一些普通小马仔，而狗牙带了五个人来，加上他一个能挑了好几个人人，麻子没有胜算，要是打起来被砸了，那他们可就非常地丢面子了。

　　我们跟着狗牙一起下了楼，殿后的是狗牙带过来的人，在下楼的时候我心里也是一阵后怕，本来只是想过来还个钱，没想到却发展成这样子，他妈的还差点杀人了！

　　我很清楚，如果当时被他们逼急了，我是真的会抹掉麻子脖子的。

　　下楼之后，我们一起将杨凌和凤明弄上了车。

　　鹏飞他们冲过来，看着脸上有血的我，又看了看凤明和杨凌，着急地喊了起来：“怎么会这样，怎么回事？操他妈，谁干的！”

　　“他们看场子的人，行了，我们先去处理他们的伤口再说。”我拍了一下鹏飞的肩膀，示意他安静下来不要影响到他们休息。

　　力东走到狗牙的面前，说道：“哥，那我先带他们去处理伤口了。”

　　狗牙点了点头，说道：“嗯，完事后再带他们回至尊，昊哥之前说有话要跟他们说。”

　　我在心里就琢磨了起来，这昊哥又相跟我们上课了吗？突然心里还真的是有点期待，跟昊哥在一起总是能学到很多的东西。

　　“知道，我记着。”力东点了点头。

　　“对了，那个小子虽然被扎到了，但是那里不是要害，你们就不要送去医院了，不然一会儿可能会招来警察，会比较麻烦。”

　　“知道了，哥。”力东说着上了车。

　　我们也一起跟狗牙说了声再见，一伙人分成两拨坐在力东和益辉的面包车上，力东将车先开了出去。狗牙他们还有两辆车，都是小车。

　　没有去医院，我们就一起回到了学生街找到了老韩，老韩看到我们三个受伤的，先是摇了摇头，然后就指挥着将凤明抬到了后面的病床上面去。

　　老韩处理好凤明的伤后就过来处理我的伤了，毕竟我和凤明的伤口都还在流血，虽然已经不怎么流了，但是为了安全起见还是得先止住了，杨凌的伤不是很清楚，虽然后来基本上也没什么事了，但是按老韩的话，最好让他明天去医院做个全身的检查。

　　处理好伤口后我们就准备一起回至尊了，我们没有让凤明去，而是将他送到了益辉的宿舍那里，毕竟他的伤口最深，来回跑也不是那么一回事。

　　益辉留下来照顾凤明，凤明大腿伤了，行动不便，也的确需要一个人来帮他的忙。

　　我们也没有太多的争抢，益辉照顾是最合适的，他的房间，东西什么的放哪里也比我们熟悉。

　　我们其余的人下楼后就一起向至尊去了。

　　到了至尊，我们径直就上楼来到了昊哥的办公室，看到昊哥正在翻看着桌上的纸张什么的，也不知道是什么东西。

　　昊哥看到我们便站起来招呼着我们坐下来，不得不说，昊哥在很多时候对偶们哥几个还是比较亲切的，相比较与吴天，他更有邻家大哥哥的感觉。

　　但是，今天的昊哥脸上没有像往常一见面那样嘻嘻哈哈地乐着。他的脸色有点沉，让我们围坐下来之后就开始泡茶，我们哥几个也感觉到了气氛和以后有些不同。

　　昊哥给我们每个人倒了一杯茶，我感觉着气氛挺压抑的就说道：“昊哥，最近心情不错啊，还喜欢上喝茶了？”说着我端起来一口就喝掉了，说道：“昊哥，你这茶泡的，妈的，赞，南哥我是绝对泡不出来的。”

　　“行了，别拍我马屁了！”昊哥这一句让哥几个乐了一下，气氛这才稍微好一些。

　　不过昊哥马上就让气氛又沉重了些，他问道：“你们现在是想干嘛，都不想上学了是不是？”

　　我们愣了一下，哥几个对视了一眼，没说什么。

　　昊哥靠在了沙发上，点起一根烟，然后示意我们想点的也点上，又继续说道：“借高利贷，还真的是能耐了！高利贷那是能借的吗？是你们借的起的吗？平常看你们一个个都挺灵气的，怎么这事就糊涂了？”

　　“昊哥，这事是我的错，是我……”杨凌说道。

　　“我知道是你的错！”昊哥还真的是干脆，“但是你们都要记着了，黄赌毒，尤其是赌和毒，别碰！下一次，你们要还是摊上这样的事，我是不会再出钱出人帮你们了！这是最后一次，你们下次再做错，自己擦屁股！”昊哥说着转头看向力东，又扫了我们一眼。

　　哥几个都很沉默，没敢多说什么，心里都很清楚，昊哥这是在为我们好。

　　沉默了一会儿，昊哥突然又笑了笑，说道：“来来，都跟我说说你们以后想干嘛？”

　　他这话说完我们就都又沉默了，似乎我们还很的很少去想这个问题。我端起茶就喝了起来，同时想着怎么忽悠昊哥一下。

　　“怎么？都没有想过？”昊哥很是吃惊地笑了一声，说道：“我操，你们他妈都没有理想吗？妈的，当年昊哥在你们这会儿想的可是当国家主席啊！”

　　“噗！”我当时直接就将嘴里的茶喷了，真的直接是笑喷了，然后转头看着昊哥。

　　昊哥毫不客气就踢了一下，说道：“怎么，你没有这么伟大的理想就嘲笑我是不？”

　　哥几个就又在一旁乐了。

　　“好了，我也就是想让你们稍微想一想以后要干什么，时间不等人，也差不多都成年了，好好想一想。别一天到晚瞎混，还越混越大。”昊哥顿了一下，说道：“我再次重申一遍，不许去沾黄赌毒，谁要下次再栽进去了就别怪我无情无义了。”

　　“知道了，昊哥！”我第一个说道，跟着哥几个也一起应了一声。

　　我又问道：“昊哥，那个麻子不是在流金岁月吗？怎么去那边看赌场了？”

　　“这应该算是一种惩罚吧。当初来砸我们棋牌室的事没有办好，估计就被柳权给提到那个地方了。呵呵，柳权这个人赏罚分明的很，而且从来不给人戴罪立功的机会。”

　　“昊哥，那今晚的事会不会惊动那个什么柳权，给至尊带来麻烦？”我有些担心地问道。

　　昊哥似乎是自己琢磨了一会儿，这才说道：“麻烦是不会有的，但是事肯定是有的，估计柳权会派人过来给我点脸色看。”昊哥说着扫了我们哥几个一眼，说道：“这件事你们不要担心，你们现在要防着的是麻子，麻子这个家伙，睚眦必报的，他不会当你们是学生，你们今天那样折了他的面子，他肯定会想着怎么好好教训你们。”

　　昊哥说完这句，哥几个再次沉默了下来。我在心里冷笑一声，现在是什么节奏，惹到的人一个比一个厉害，周进，蜘蛛，麻子，下一个会是谁？


第二百五十二章 你又犯傻啊？

　　和昊哥聊完之后哥几个就一起去喝了点小酒算是将我的生日补过完整。期间又聊到了麻子的问题，力东多次嘱咐我们一定要小心，如果麻子有情况要第一时间告诉他。

　　至尊的生意现在是越来越好，按力东的话来说，这全都亏了昊哥，是昊哥将至尊一步一个台阶给推上去的，他现在也明白了更多，出来混你再风光，只要你还不是站在最顶峰的那个人你就还得看那些有钱人有权人的脸色吃饭。

　　我蛮好奇力东的叔叔黄威在忙一些什么，便随口问了一句。

　　力东摇了摇头，说他也不知道，他叔叔偶尔也会来至尊，不过经常是陪比较有身份地位的客人，至于其余时间在做什么，他也不知道，他一天到晚就是泡在至尊，跟在昊哥的身旁。

　　鹏飞就问他，那流金岁月和帝豪他们还有没有过来捣乱什么的。

　　力东说一些小麻烦还是有的，毕竟是竞争对手，经常会有人过来发酒疯捉弄服务员地闹上一闹的，有一次还有人装中毒了，不过后来当场被昊哥识破了，不然那影响绝对是非常大的。

　　“真他妈无聊，就不会正当竞争啊！”少武感叹了一声。

　　“就这样，也都这样！无商不奸的。”力东说着喝了一口酒，“好在现在也不会有什么大的情况出现，按昊哥的话说，就是这些个大佬，什么柳权，江盛还有那个欧阳昆的，每个人的心中都有自己的算盘，有自己的心思，只要这里面的人没合到一块去，那么丰园大道在短期内就还会是和平的。”

　　“妈的，混社会的这么凶险啊！到处都是阴谋诡计！”猪仔感叹了一句。

　　力东说道：“其实这两年平静了一些，九十年代都还挺乱的，我叔就是那时候站稳脚跟的，不然也不可能有今天的地位。”

　　“乱世出英雄嘛！威叔一看就有英雄气，来来，为了威叔，为了威叔以后一统黑道，干一杯！”我说着就举起了酒杯。

　　哥几个乐了乐就一起干了一杯。

　　虽然是喝的小酒，但是不知不觉中喝得还是有点高，那时候也不懂受伤了少喝点，喝到后来也是直接睡到了力东那里，哥几个都睡在了那里。

　　第二天早上醒来一阵头疼，伤口也疼的厉害，吃力地就想爬起来五找点水喝，结果无意中瞥了一眼时间，我操，居然八点多了！

　　我连水也顾不上喝地开始将哥几个从床上踹醒，说道：“快快，起了，迟到了迟到，再不去林班要发飙了！”

　　我们虽然混，我们虽然有蛋，但是我们不是混蛋。我们也懂得尊重别人，尤其是难得遇上一个这么好的班主任，昨天晚上请假去过生日她也就说了我们两句就把请假条批了，所以我们虽然迟到了，但也要尽快往学校赶。

　　好吧，其实还有一个目的是为了下次的假好请一些。

　　哥几个一看时间也都精神了起来，我看力东睡的跟死猪一样，就抓过桌上他金杯面包车的钥匙，领着哥几个下了楼，径直上车直冲五中而去。

　　我练了那十多天的开车技术这时候就派上用场了，哥几个看我狂飙，这才清醒了过来，鹏飞问道：“我操，傻逼南，你什么时候会开车的啊！”

　　“干！你他妈都坐车上这么久了问出一个这么傻逼的问题！”我鄙视地说道，“南哥是谁，当你们在泡妞的时候，南哥可是已经学得了一身本事。”

　　“切！”哥几个居然异口同声，真怀疑他们是商量好的。

　　等车在校门口停好将车门锁好之后我们就一起飞快地下车往学校里冲。

　　现在门口的保安也认识我们哥几个了，对于我这个公认的新晋学生街扛把子，他们平常也没敢怎么样，比如说我要是晚上晚一点回学校什么的，他们都是会给开门的。

　　这他们的就是小人嘴脸，当你屁都不是的时候懒的理你，当你放个屁都能震动一个地方的时候，他们就会觉得你的屁挺香的。

　　但是我们虽然看他们不爽，这时候也得保持一种友“好的关系”所以，我说了声谢，有时候想想，我们其实都是被这个社会给教坏的，教你怎么摆脸，教你怎么虚假。

　　我们冲过了校门，径直就往教学楼的方向跑过去，只不过在没跑出两步的时候，我就听到了一声喝。

　　“张南，你给我站住！”林班的声音在保安室旁边的一棵树旁响起。

　　哥几个登时就都站住了，这个时候猪仔和少武就得意了，因为他俩不是我们同班的，继续往教学楼赶去。

　　哥几个对视了一眼，转头看向了林班，我连忙笑了笑，说道：“林班好！”

　　“你……”林班看了看我，又看了看杨凌，生气地说道：“你们这是怎么了？又去打架了？张南，你是怎么答应我的！是不是觉得老师对你们太好了！”林班走到了我们的面前。

　　我们哥几个对视了一眼，也没敢答话。

　　“说，这是怎么回事！今天说不清楚，以后就别想跟我请假，还有，我要联系你们的家长！这事还了得！”林班是在着急我们，我们也知道。

　　这时候原本是有难一起扛的时候，结果哥几个一起转头就看向了我，我操！他妈的这又是要逼南哥我撒谎了，哥几个皱眉挤鼻，一脸期望地看着我，我是真的很想踹他们一人一脚。

　　“别别别，林班林班，事情是这样的，昨天晚上我们不是去庆祝我的生日嘛，后来又去了至尊娱乐城那边唱歌。中间的时候杨凌和我出去上厕所，当时就看到有人对一个服务员动手动脚的。”我说的煞有其事，同时看了杨凌一眼，继续说道：“杨凌他比较有侠义精神，当时就出手了，然后我们就和他们打起来，然后就这样子了……”我说着说着还一脸的委屈。

　　林班不肯相信地看了我们一眼，说道：“编，编，张南你继续编！”

　　“真的，老师，不信你可以去至尊那边问问看，我们当时还被他们那里的人表扬了，还给我们免单了。”我说着看向哥几个，还偷偷捅了旁边的鹏飞一下。

　　哥几个应该是正在吃惊我编故事的能力，反应过来连忙不停地点头，说道：“是啊是啊！”

　　林班似乎还不大相信，不过我觉得她也不会真的去至尊那边打听，她严肃的板着脸，说道：“行了，以后遇上这种事别乱出头，这世道乱着呢！还有，尽量少去那种地方！那里可不是什么好地方！先回去上课吧！”

　　“是，谢谢老师，谢谢老师。”哥几个如蒙大赦，转身就朝教学楼跑去。

　　跑上最顶楼，哥几个气喘吁吁地站住了，小军问道：“你们说林班会不会相信？”

　　“不信我们也过了这一关，不过接下来的日子估计不会怎么好过了，哥几个以后都注意一些。”我很是认真地说道。

　　结果哥几个很是鄙视地看了我一眼。我操，那眼神分明就是在说，哥几个里面就你最为惹事了。

　　之后我们从教室后门回到教室，虽然不想弄出动静，但是因为老师看傻眼了，所以全班的人还都是转过头来。

　　我呵呵笑了笑，说道：“各位继续上课，继续上课，你们什么都没看到，什么都没看到。”

　　后来吴雨跟我说，但是我的头上有包扎，然后又笑着说那句话，看起来十分的傻逼。

　　那会儿离第一节下课也没多久了，一下课吴雨就跑了过来，一屁股坐到了赛龙的椅子上，问我到：“你这是怎么一回事啊！好好的生日怎么过成这样？”吴雨的表情很难过，我知道她是真的在为我着急。

　　不知道为什么看着吴雨为我紧张的样子，心里在觉得温暖的同时也有种恋人的幸福感觉。我看着她为我紧张的眼神，那微微蹙起的额头，那额头上面当初因为我而留下的伤痕，竟然是愣住了。

　　“喂，你怎么了，傻了啊！”吴雨又问道。

　　“没，没，没有，我怎么会傻掉，我要是傻掉，那你岂不就是疯掉了？”

　　“啊？什么意思？”

　　“你都跑来跟傻掉的人说话，那还不是疯掉啊！”

　　“你又要犯混了是不是？”吴雨白了我一眼，然后她就抓起我包扎的手，说道：“你们到底去干什么了，你没听说过生日那天流血是要倒霉的吗？”

　　我不屑地哼了一声，说道：“这也就是迷信，真要这样，你们女生怎么活？”

　　“啊？”吴雨又是一愣，很快地她就反应过来我是在指女生每个月来事的事，吴雨气的满脸通红站起来转身就离开了。

　　不过这傻丫头真的是一心想着我，中午一起去吃饭的时候她就坐在了我的身边，帮我这个那个的。

　　看的哥几个是羡慕不已，夸我福气好，说什么我的正牌老婆被控制了，又来了一个情人什么的。我当场就一人踹了一脚。

　　其实这个时候的我心里反而有些愁闷了起来，吴雨总是这样，总是在我有需要的时候跑出来，不求回报。我偷偷给她发短信说道：“你又犯傻啊！”

　　吴雨没有回我的短信，直接说道：“我这是要让我哥知道，是我在照顾你，而不是你在照顾我，这就是证据！”说着，她很是灿烂地笑了笑。


第二百五十三章 林班出事了！

　　吃完饭之后，我要杨凌一起去医院检查他的身体，杨凌一开始不肯去，但是在哥几个的喊骂声中还是跟着我走了。

　　一路上杨凌都没有怎么说话，默默地跟在我的身旁，一直到我们上了车后，副驾驶座的他这才开口说道：“南哥，对不起，我……”

　　“对不起你大爷！”我笑骂了一声，这一声直接就将杨凌给说愣了，“都是兄弟，兄弟之间有什么好对不起的？自己以后注意点就行了，把赌戒掉，这一点钱就当是买一个教训。”

　　杨凌还是在发愣的样子，他低着头，也不知道他在想着什么。

　　我将车又熄下火，掏出两根烟，扔给他一个，说道：“事情都过去了，像个爷们些，不要想了，当初哥几个不是都说过吗？有事一起扛，没事一起玩。再怎么样，我们也是不会让你出事的。”

　　“南哥……其实我当时真的就想死了算了，自己怎么会活成这样，输了那么多钱，还偷了你的钱……我觉得自己好没用，觉得自己根本就不配做你们的兄弟，在麻子的那个赌场里当时我就想的是一死了之，所以当时就想着跟他们拼命……”杨凌自嘲地笑了笑，“我当时还蛮希望麻子将我从楼上推下去的，但是听到了你们的喊声，我就愣住了，等你带着辉哥和明哥进来的时候，我那时候更是……”

　　我直接就打断了杨凌的话，我猜得出他接下来大概想要说什么，就说道：“好了好了，别矫情了，南哥可受不了，走，先带你去医院瞧瞧。”

　　“不，南哥，我一定要说完。”杨凌也是蛮坚持的一个人，他继续说道：“我知道你心里没有怪我，看到你们闯进来的时候，我就不想死了，但是在看到你为了我拼成那副模样，南哥，我……”

　　“我操，行了行了，起一身的鸡皮疙瘩了！走了！”我将车发动起来，往前开了出去。

　　这时候杨凌又小声地说了一句，“南哥，你永远是我哥！”

　　我当时是真受不了的，这也太他妈矫情了，不过杨凌从那之后就很少矫情了，他更多的是低头做事。而且，这一句话听起来也确实觉得蛮有感觉的。

　　去医院的检查结果是杨凌有一根肋骨骨折了，医生说问题不大。随后我们就一起想着要将车还回至尊去，结果却在开到一半的时候接到了赛龙的电话。

　　“我操，傻逼南，你龙哥我回来了！”赛龙在电话那头挺兴奋的！

　　我一听心里也是激动，“回来了？他妈的不做亡命鸳鸯啊！操，真鄙视你，现在呢？在哪呢？”

　　“车站这边，正要打车回去！”赛龙笑着说道。

　　“打个屁的车，等着，南哥来拉你们小两口。”我顿了一下，又强调了一下，说道：“别打车浪费钱了，等着请我们吃饭，我很快就到了！”

　　挂下电话，我将手机一扔，将加大油门往车站疾驰而去，已经有近一个月没有看到赛龙了，心里还真的是有点激动。

　　我让杨凌给哥几个发了信息，告诉他们赛龙回来，要他们给赛龙一个惊喜，搞一个列队欢迎什么的，然后等着晚上好好敲诈赛龙一顿。

　　等我们赶到车站的时候，我远远地看见木兰正在帮林龙擦汗，两个人笑着说着什么，看到这一幕想到他们的未来，心里就有点烦闷。

　　我将车猛地就停在了他们两人的身前，赛龙一脸吃惊地看着我，说道：“我操我操我操，你他妈会开车？”

　　“这有什么，南哥是谁，我还会开飞机。”我笑着下了车。

　　赛龙看着我眉头一皱，问道：“你这是怎么回事？蜘蛛过来找麻烦了？”

　　我这才想起自己的伤口还是包扎着的，连忙摇了摇头，说道：“不是，这事等着再说，走走，先送你们回去，下午的课就不要去上了，回去好好睡一觉。”

　　“阿南，我们给你们都带了礼物，等着晚上一起给你们！”木兰笑了笑，木兰穿着一身少数名族的服饰，估计是买的，看起来十分的美丽。

　　我和杨凌一边帮着他们拎东西上车，一边问道：“有没有给我老婆买呢？”

　　他们就乐了起来，赛龙说道：“行了你，都有，都有，放心好了。”

　　这天下午的课又被我给翘了，没办法，兄弟回来，只能翘了，好在他们说林班今天下午不在学校。其实在我也不担心，南哥已经准备好理由了，头部不舒服，上不了课。做事情，南哥最喜欢的就是两手准备，以防万一。

　　晚上的时候我们哥几个一起在租的房子里热闹了起来，饭菜是由骆芬芳、木兰和李晓兰弄的。

　　赛龙就在跟哥几个说在云南那边的所见所闻，说那里景色怎么怎么美，厨房里的木兰估计也是说了不少，所以在我们还没有吃饭的时候骆芬芳就缠着鹏飞问：“咱们什么时候也去游一圈呗？”

　　我心里颇为虚惊，好在依依没有在这里，不然以依依的性格，她估计会直接拉着我说道：“阿南，我们明天就去好不好？”

　　最近补课的时候也没少给依依打电话，两个人都比较愁，依依说她母亲找她认认真真地谈过一次了，只要能考上大学就不管他了，以后自己想干什么就干什么，她母亲的意思就是接下来的两年里依依必须全身心地学习。

　　我其实挺反感长辈老师的一些理论，什么谈恋爱的学习不会好，殊不知很多搞地下恋情的最后考的比谁都好。更何况有像南哥这么好的男朋友，一定力保依依考上大学。

　　我心里是这么想的，但是我没有说出来，只是告诉依依，让她放心地学习，南哥我会等着，不就两年嘛，更何况这期间肯定有办法见面的。

　　王壮最近没有什么动作，不过他这样的人是最可怕的，没有动作反而说明了他又在琢磨着怎么给我设套，我一直让华仔盯着。

　　吃饭吃到一半的时候，我给凤明打了一个电话，问了他的身体情况，凤明告诉他他没有什么事，我问他益辉照顾的怎么样，凤明告诉我他已经回去了。

　　“回去了，你回去了谁照顾你啊！”我很是不解地问道。

　　凤明顿了一下，随后说道：“自然是有人照顾的啊！”

　　我随即就明白了过来，问道：“说说，说说，嫂子是谁？改天介绍哥几个认识一下是不？成天藏着掖着的，没意思！”

　　“行行行，这不是没有机会吗？”凤明笑着说道。

　　“我操，你是不是担心嫂子看上南哥我啊？我跟你说，朋友妻不可欺，南哥我是不会做那种……”

　　“靠，傻逼南你大爷！”凤明在电话那头就大声骂了起来。

　　“你急什么急，我不就是实话实说嘛！南哥我这么风流倜傥才貌双全，那不人见人爱啊！”

　　“我操，你他妈寂寞了是不是，跑我这跟我不要脸来了？依依是不是不在你身旁，然后他们哥几个和自己的老婆在歪腻着？”凤明冷笑道。

　　“我操，你他妈的怎么就跟我肚子里的蛔虫似的？”我惊讶地说道。

　　“别他妈这么恶心我，行了，我要休息了，你要没事想臭美就找块镜子好好对自己说，挂了，傻逼南！”凤明说完还真的就挂了电话。

　　给凤明打完电话我就又回去和哥几个接着吃喝了起来，其实我就是不放心凤明的伤，所以打一个电话问问，凤明肯定也是知道的，只是我们的默契就是这样，不说破，只瞎扯。

　　“凤明怎么样了？”鹏飞问道，跟着就叹了一口气，说道：“跟你们喝酒没意思，还是跟我辉哥东哥喝得爽！”

　　一旁的骆芬芳直接就打了他一拳，说道：“就你最能喝是不是？”

　　鹏飞就不敢多说什么了。

　　哥几个在一旁就乐了。

　　“妈的，小看我们不是，猪仔上，干倒鹏飞！”我一拍猪仔的肩膀，就这么一拍，还没等猪仔回答我，我的手机就响了起来，是一个陌生的电话。

　　我当时酒喝的不多，以为是吴天打回来了就转身去到阳台接了起来。

　　“南哥南哥，不好了，林班受伤了！”电话那头传来的是一个陌生男生的声音。

　　我整个人一愣，随即就挺大声地喊道：“怎么一回事？林班现在怎么样了？”

　　“不知道啊！南哥，刚才有一伙人突然闯进教室里来，看他们应该是社会混混，也不知道他们怎么进来的，说是要找你，当时林班正好在指导几个同学学习，然后就问他们干嘛，那几个人就很嚣张地在教室里转着，一点都不理会林班，林班就跟他们说再不离开就要报警了，说这里是学校，不是他们来捣乱的地方。然后其中一个人就走林班的前面扬言要打他。”

　　“我操，他妈的你们都是死的吗？你们就不会站起来跟那些人斗嘛！我操他妈的！”我登时就急了。

　　“对不起……南哥，我们几个男生当时都站起来了，还有人去隔壁班叫人的，但是林班喊住了我们，她说要让警察解决，于是就报警了……”

　　“操他妈的，林班……他妈的，操！后来他们就动手了？”我很火大，非常地火大！

　　“嗯，南哥，那个人抢过林班的手机就扔到地上踩坏了，还腿了林班一把，林龙的头给磕青了！现在在老韩诊所那边。”

　　“行了，等着，我们马上过去！”我挂上了电话，手紧紧地攥着手机，如果不是诺基亚的，估计都可能被我给攥坏了。


第二百五十四章 哥帮你！

　　我快步走进了客厅，说道：“快，走着，林班出事了。”

　　他们原本还在说说笑笑的，一听这话立即就都安静了下来，站起来转头一起看向了我。

　　“怎么回事？”赛龙立即站起来问道。

　　“我操他妈的，是不是麻子！”鹏飞也急了。

　　“应该是他，我们先过去看看林班，其余的事等着再说。”我说着就先一步去开门，哥几个很快就跟了上来，一行人很快就下了楼，力东的车因为下午去载哥几个我还没有送回去，这时候正好又用上了，不得不说，有辆车就是方便了许多。几个女生被我们劝留了下来。

　　上车之后我就一路快速地往学生街赶，虽然之前的那个兄弟说林班伤的不是很严重，但是林班在我们哥几个心目中的地位都挺重要的，毕竟读了这么多年的书，能遇上这么一个通情达理的班主任也不容易，还一心想着维护我们，如果当时是刘秃子，那家伙肯定不会说报警什么的。

　　这不能说是林班傻，而是林班对那些混社会的人了解的太少。

　　“麻子，怎么是他？阿南，怎么你又跟麻子有矛盾了？”赛龙不解地问道，那一次麻子去砸力东家的棋牌室，赛龙也是在的，所以一听到麻子他马上就反应了过来。

　　“麻子，你怎么也认识他？”鹏飞有点惊讶地问道。

　　“这不是重点，你们这身上的伤是不是麻子弄出来的？”赛龙看了看我又看了看一旁的杨凌。

　　杨凌便将那天在赌场发生的事大概说了下。

　　我说道：“行了，赛龙，一会儿你不要跟老师提起我们跟麻子的恩怨，有问就说你不知道，听我们说是在至尊那边结下的仇恨。”

　　“阿南，你准备怎么办？”少武问了一句。

　　“弄他！”我一咬牙，同时油门也加大了起来，原先我想的是等着再报麻子的仇，现在我等不了了，这次我是真的要将所有的帐跟他一并算清了。

　　哥几个都沉默了，没有说话，我知道大家心里都在想着什么，麻子可不会像蜘蛛那么好弄，不是简简单单拉上几十个人过去就能解决的，麻子他们都是混社会的，敢下手，而且才不会管你是不是学生。而且，还有很重要的一点，麻子的背后是柳权！

　　这时候车已经快要进入学生街了，所以我们暂时就没有就着这个问题继下去，我将车直接停到了老韩诊所的门口，在门口站着几个男生，看到我们过来立即就跑了过来。

　　“南哥，鹏哥，龙哥！”他们喊着我们的名字，问候了一声。

　　我往老韩诊所里面看了一眼，说道：“林班的情况怎么样了，没什么大碍吧？”

　　“没有什么事，就是可能因为四十来岁了，所以比较容易淤青，那个医生已经处理好了，现在不知道在聊什么。”跟我说话的人就是打电话给我的，我一听声音就认出来了，我们都叫他小志。

　　赛龙又问道：“当时来了几个人，有没有一个脸上有着麻子的？”

　　小志想了想，说道：“来了五个人，好像没有，不过前两天下过雨，我看他们鞋上有泥浆，应该是翻墙进来的。”

　　“这么说来，有可能不是麻子的？”少武疑问道。

　　“难道是蜘蛛的人？”猪仔插了一句话。

　　“他们长什么样，有没有留下什么话？”我心想如果是找我的话，应该会留下什么话。

　　“他们要走的时候拉出去咱么的一个兄弟，跟他说告诉南哥，以后要想过的平安，准备好五万，然后送去……”小志说出那个地址后我们就都明白了过来，是麻子。

　　小志说的地方正是那个赌场！鹏飞皱了一下眉头，说道：“真的是麻子了！操他妈，这傻逼还和咱们杠上了！”

　　“小志，这几天你的电话不要关机，等着我找你来认今天踩坏林班手机的人！”

　　“张南，你们怎么都过来了，今天晚上那个人是怎么回事？”林班站在老韩诊所门口，扫了我们哥几个一眼。

　　我们全都没有说话，微微低着头。

　　“你们是怎么惹上那些人的？知不知道那些人都是社会上的‘亡命之徒’，你们怎么就惹上他们的？到底你们在想什么？好好的书就不能念吗？”林班很是生气地说道。

　　我看到杨凌的脸上抽搐了一下，连忙就伸出手拉了他一下，摇了摇头，借高利贷的事是不能让林班知道的，我站了出来，继续编着那个谎言，说他们就是我们在至尊遇到的人。

　　林班已经不怎么相信我了，她走了过来，扫了我们几个一眼，说道：“行，你们就继续骗我，继续骗！我先跟你们说好了，这件事就交给警察去处理，你们都给我老老实实的！学校那边我也已经反映了，以后会加强保安的巡逻。”林班顿了一下，又说道：“我说你们听到没有！”

　　“听到了！”我大声地应了一句。

　　林班转头看了我一眼，又说道：“过两天补课就结束了，放假的十多天回去给我好好反省了，到底要不要学习了？我给你们自由不是让你们来闯祸的，难道你们要希望我对你们严厉一些吗？马上就是成年人，怎么就都不明白！”

　　“好了，老师，我们先送你回去吧！”我说道。

　　“也好，路上我跟你们再好好说说！”林班一说这句话，哥几个都是眉头一皱，但是没有人有想要逃走的意思，都是跟在了林班的身后。

　　林班还真的是跟我们又唠叨了一路，不过她没再像刚才那么地声色俱厉。

　　这一路上，林班跟我们讲了好几个人的故事，都是她教过的学生，她说当初还没有比我们还要皮还要不守纪律的学生的，但是最后都被她给教的走回正道了；她说我们的本性都不坏，说我们都是会学习的好孩子，说我们只要现在去努力就都还来得及，说我们的人生才刚开始可千万不要误入歧途……

　　我不知道他们听进去了多少，南哥反正是全听进去了，当然了，最后又从右耳朵全跑出去了。

　　林班最后又跟我们强调要老老实实地上课，这件事不要去管了。我们自然是一致说好，一致保证，反正保证又不花钱，反正我们都习惯了。

　　林班一看我们的样子，仿佛就明白了一切似的，她摇了摇头，只是再说了一句“不管怎么样，老师相信你们都是好学生。”说完这一句，她就转身进了她住的小区。

　　“我操，真他妈感人！”猪仔说道，“你们的运气多好在，这么一个好班主任，我们的那个班主任可恶的要死。”

　　“好了，现在不是讨论班主任的时候，先报仇才要紧。”我皱了皱眉头，嘴上这么说，其实心里美什么底。哥几个也认识到这个问题，所以我说完之后就都沉默了。

　　“先回去好了，回去再说。”赛龙说着拍了拍我的肩膀。

　　我们回答租的房子那里，哥几个就一起围坐在了客厅里，几个女生被我们赶到了房间里。

　　整个房间很快就有点烟雾缭绕了，哥几个抽着烟，都挺愁闷的。对方是蜘蛛，看着一个赌场，手下十多个，都是敢拎着砍刀干的社会混混，越想就越觉得不好对付。

　　“操，都说说，别他们抽闷烟，要怎么弄？”鹏飞第一个闷不住了。

　　其实我一直在想办法，但是这次是真的不好对付了，突然间才发现，如果实力不在一个档次上面，你有再多的法子也是白搭，而且我不得不考虑的一个问题是，报完仇之后的事，我要怎么保证麻子不再报复，蜘蛛的前车之鉴摆在那里，不由得我不考虑。

　　赛龙突然开口，他说道：“明着弄肯定是不行的，我们偷袭他吧！”

　　“偷袭？”少武转头看向了赛龙。

　　我也坐直了身子，抹了抹下巴，说道：“这次不只是要揍麻子，还要弄那个对林班动手的家伙。”

　　“阿南你有办法了？”鹏飞看向了我。

　　我则是看向赛龙，说道：“来来，你有什么法子，先说一下好了。”

　　“找个大麻袋，弄清楚他们两个人的生活习性，挑一个人少的地方，给他们套上麻袋，弄死他！”赛龙说道。

　　“操，好，就这个就这个，就这个办法！”鹏飞马上就同意了起来。

　　我摇了摇头，说道：“办法是挺好的，但是要先弄谁，弄了一个之后想要再弄第二个他们肯定就会防着了！”

　　我这一说，哥几个就又陷入了沉默。

　　其实我没有跟哥几个说，我心里更想的是抄了他们的赌场！只不过我知道如果我带着大伙去抄了他们的赌场，那之后麻子他们的报复就会非常的疯狂。

　　琢磨了一会儿，我掏出手机给力东打了过去。

　　“喂，东哥，有个事我想要你帮我……”

　　“傻逼南你犯混是不是？跟哥客气什么，什么事直接说，还有哥不帮你的时候吗？直接说。”力东骂了一声。

　　我想了想，一咬牙，说道：“东哥，我想弄麻子！”

　　力东那边就沉默了下来，不过很快的，他就说道：“行！哥帮你，这个仇他他妈早就应该报了！哥帮你！”

　　不知道为什么，突然全身就麻了一下，鸡皮疙瘩都起来了。我做了一个深呼吸，攥紧了拳头。


第二百五十五章 学生街流血事件！

　　我挂下电话的时候，赛龙出现在我的身后，他说道：“现在也就只有力东能帮咱们了。”

　　我点了点头，说道：“其实很早力东就想带他的人帮我报麻子的仇，但是都被我拦下来了，我想的是等着以后自己混出点名堂来再动手。”

　　“你想去混社会？”赛龙吃惊地问道。

　　“当初这么想过，在麻子砸了我叔叔家的时候。”我看到赛龙的眉头就皱了起来，于是我便将麻子砸了我叔叔家的事告诉了赛龙。

　　“一群人渣！”赛龙骂道。

　　我笑了笑，说道：“可是后来见过一些事，加上依依整天在我耳边劝我，我对混社会还真的是动摇了，甚至已经不再去想了。我就寻思着等着高三快毕业的时候将麻子办了，那时候哥几个也都散了，也不用担心麻子报仇，然后自己毕业后找个工作，好好赚钱，娶了依依……可是现在想想，我想的太天真了，人算不如天算……”

　　赛龙没有说话，站在那里点着一根烟。

　　“阿南，这次的事不但与你有关，与我们也有关！”鹏飞跟着出现在门口，“咱们就顺便将你的仇一起报了！”

　　“嗯，必须弄他，不然这口气咽不下去。”少武赞同道。

　　“这样，这几天就先不动了，等着补完课再说，不然那家伙搞不好又找到咱们学校去了！”我其实也是不想林班担心我们。

　　哥几个都没有意见，决定先等两天，而这两天我也有事要安排。

　　散了之后，赛龙走到了我的身旁，说道：“我还真的是没有想到你有这样的一面啊！这么的低落。”他说着说着忍不住就笑了起来。

　　我直接就给了他一拳，说道：“低落你大爷！南哥我这叫深沉。”

　　“呦呵，呦呵，还深沉，行了你，总算是看到另一个你了！”赛龙乐了乐。

　　我郁闷地扫了他一眼，不再多说什么，刚要走出去，这时候鹏飞突然又折回了阳台，他拍了拍我的肩膀说道：“你也够混蛋了，这事瞒我们瞒那么久！”

　　“这怎么能算是瞒呢？我只是没有跟你们说而已嘛！”我笑着说道。

　　鹏飞就捶了我一拳，送给了我两个字：“傻逼！”

　　少武猪仔和杨凌他们就在门外站着，也都看着我笑了笑。

　　接下来的补课的最后两天我们都挺老实的，不迟到不早退也不翘课的，比一些好学生还要好学生，我们的行为差点将那几个课任老师给吓坏了。

　　林班对我们的表现也很满意，甚至还在课堂上玩了一把冷幽默，“哎呦，这几天的太阳是从西边出来了啊！”

　　全班哄堂大笑。

　　我们本来以为可以忍到去找麻子报仇的那一天，结果我们错了，我们低估了麻子。

　　补课完的最后一个下午，我们一伙人正往楼下走说说笑笑商量着去哪里吃饭，顺便再商量一下怎么找麻子报仇的时候，我接到了华仔的电话。

　　我看着四个女生一直跟在后面，她们也在说说笑笑的。

　　“南哥！”华仔在电话那头乐了乐。

　　“华仔，怎么了，你们这么快就下课？”我将脚步稍微放慢，让哥几个先下了楼。

　　“南哥，我就在你们的校门口呢！”华仔笑着说道：“我知道你们晚上肯定有节目，嘿嘿，我来凑热闹。”

　　“行啊，你倒是越来越精明了啊！”

　　“跟着南哥混，不精明能行吗？”

　　“哈哈，等着等着，我们就出来了！”我笑着挂了电话，追上了哥几个。

　　走出校门口的时候，华仔马上就冲我们跑了过来，打完招呼后华仔看着我头上的伤一脸的不高兴。

　　“南哥，你不仗义！”华仔仿佛自己受了委屈地说道。

　　哥几个在一胖就乐了，我郁闷地问道：“我怎么就不仗义了？”

　　“你去打架又不叫我，则不是不仗义吗？还是你觉得我出不了什么力啊？南哥我跟你说，我单挑猪仔肯定没问题。”华仔瞟了猪仔一样。

　　“哎呦，我操，来来来，猪哥我一手就能挑了你信不信！小看猪哥我！”猪仔不服气地就走了出来。

　　华仔想也不想，从钱包里掏出两张红鸡公，说道：“谁赢。”

　　“我操，别他妈用钱诱惑我，妈的，当然是你赢了！”猪仔伸手就去抓钱。

　　哥几个看着一幕直接就乐了，鹏飞一脚就踹在猪仔的屁股上，“出息你，妈的，以后别说和我们一块混的，丢人！”

　　“就是，丢人！”哥几个对着猪仔就是一顿鄙视。

　　华仔也哈哈乐着，心里突然间还真的舒服了不少，这见天想着麻子的事，还真的是过的不怎么痛快。

　　我走上去弄了一下华仔的头，说道：“行啊你，还有这一手。”我们这时候已经走到学生街主干道，一伙人的心情都挺不错的。

　　但是就在我们快走到路口的时候，突然四面八方都有人慢慢朝我们走了过来，我脸上的笑容马上僵住了，情急之下我回头看了一眼身后的四个女生，好在她们在说悄悄话和我们还有隔着还有一小段距离。跟着我朝吴雨皱了一下眉头，吴雨刚要说话，我的眼珠子连忙朝旁边转了转，生怕她喊出来就马上大喊了一声：“跑！操他妈的跑！”

　　“操，他们的砍死他们！”那些人围过来的人马上就反应过来了。

　　哥几个明白过来时也有点乱，我看到鹏飞和少武赛龙转身就要去找自己的女朋友，马上就先拉住了赛龙，说道：“已经支开了，没事！”

　　这时候再回头的时候，看到吴雨已经拉着另外三个女生躲到旁边的一家店里去了。

　　但是因为我刚才的这么一喊，我们已经跑不掉了！

　　“我操他妈！”鹏飞大喊一声就冲其中最快冲过来的一个人冲了过去，一旁的少武马上跟了上去。

　　那个人挥刀砍下来的时候，一下子就被鹏飞抓住了对方的持刀的手腕，一旁的少武一脚踹向了他的腰部，赛龙也抱住了一个人，杨凌护在他的身旁，但是他们的人实在是多，大概有十多个，估计是赌场里的那些马仔全都来了。

　　“跑！他妈的不要缠着了，先跑！”我含着就拉着华仔往前冲出去，迎面两个人两把刀就冲我们砍了过来，身后立即也追上面了两个人。

　　华仔是从没有见过这种阵仗的，我一把就推开了其中的一个人，对华仔喊道：“跑……”

　　猛然间，后背一阵疼痛，随后我的后背就一脚踢开了，我知道我的后背被划了一刀！

　　“阿南！”赛龙大喊了一声，“我弄死你们！”

　　我没去看赛龙，而是拼死抢走被我扑开那个人的手中的刀，我都不知道自己是怎么忍着后背的疼痛，抢过砍刀后我抓着砍刀朝后面就是一挥扫。

　　“华仔！”我看到华仔被人踹的摔在了地上，连忙就冲了过去，这时候听到那边的小军喊了一声，“鹏哥，后面，后面！”

　　因为华仔就在身前，我也来不及去顾那边，我冲着前面那个人一刀就猛砍了下去，倒在地上的华仔一个滚身逼开了一刀，我的砍刀也被对放用砍刀挡了下来。

　　“他妈有种冲我来！来啊！我是张南，我就是你们那傻逼麻子要找的人，来啊！”我已经没有办法了，只能用这个办法将他们都吸引过来。

　　“南哥！”华仔喊了一声，他滚爬了起来，冲到旁边的一家笑饭店前，抓起门口的椅子就胡乱挥扫了起来，“我操你妈，华哥我今天跟你们拼了，操！”

　　身前两个人就围了过来，我刚要拼上去，突然后背就又挨了一脚踹，我一个踉跄，差点就甩了出去，这时候身前那两个人不顾一切对着我的脑门就举起砍刀，“不知死活的家伙，他妈弄死你！”

　　我的身体失去平衡，根本使不上力，一咬牙，索性就借着踉跄的力量扑住了其中一个的双腿，跟着将自己的身体往外面翻出去，这么一翻，直接就将那个人给翻的仰天摔了下去。

　　旁边那个人一刀也砍空了，不过背后的两个人马上冲了上来，举刀就砍了下来。

　　我背后的刀伤在地上那么一蹭也是疼的厉害，但我也顾不了那么多了，从地上坐起来的同时，手上的砍刀一身乱划。

　　“南哥！”华仔突然就冲了过来，他抓着椅子朝着他们那些人的脑袋就是一顿乱扫，“南哥，起来！南哥，我跟他们拼了！”

　　我心里涌起感动的同时也是一阵着急，我连忙站起来，这时候看到那边鹏飞和少武一人已经抢了一把砍刀，两个人的手臂都伤了，脸上又沾了血，看起来很可怕，他们的身旁倒着一个人正要爬起来，有三个人困着他们。

　　“龙哥！”小军喊了一声，这一声喊的挺急的，我不知道是怎么回事，也没敢去看，因为自己的身前还站着那四个家伙。

　　我冲上去，一刀砍向一个冲华仔身后的人，但是这一刀直接砍空了，那个人一刀冲着我的胸前就砍了下来，我连忙后退一步，这时候眼角就看到华仔被踹的摔在了地上，他手上的那把椅子已经背抢走了！

　　“干你娘，他妈我砸死你这个傻逼！”那个抓着椅子的混混对着华仔的脑门就要砸下去！

　　“华仔躲啊！”我想也没想地去扑那个人，这时候手臂一痛，非常的疼，鲜血就淌滴了下来，手上的砍刀“当啷”一声，掉在了地上。


第二百五十六章 好久没有叫我小雨了！

　　手臂一痛，整个人就有点失力，我咬牙将那个人奋力地往前推了出去，跟着就想转身用左手再去捡起那把刀。

　　我觉得自己很累很痛，但是我知道自己这个时候不能倒！

　　“狂，你他妈不是狂吗！”我正要蹲下去的时候，就被人一脚给踹倒了。

　　“南哥，南哥！”华仔喊着就又站起来去扑其中的一人，这一次，那个人没有被扑开，我还看到华仔的手臂被划了一刀。

　　“操！”我低吼了一声，左手抓起地上的砍刀就冲了上去，冲着其中一个人疯狂地砍了下去，这一刀直接在他的脸上划出一条痕来。

　　我知道那时候的我看起来非常的可怖，浑身血淋淋的，又那么疯狂，这一下似乎还吓到了他们当中的一个人。

　　我一脚将那个人踹开，然后就护在了华仔的身前，这时候华仔就哭了，华仔伸手就要去扶我，哭着说道：“南哥，你怎么样！南哥……”他说话有点颤抖，指着他们说道：“我他们要你们全都去死，要你们全都去死！”

　　我冷笑一声，说道：“我没事，死不了！”跟着我转头看向赛龙，这才看到赛龙的胸前也满是血迹，他朝我这边就走了过来，带着猪仔、杨凌和小军，猪仔的手臂也有血，杨凌的额头有伤，小军肩膀上也是红色的。

　　鹏飞和少武两个人拎着沾血的砍刀和两个人对峙着，我们一伙人被他们困在了中间，慢慢地靠到一起。

　　我每移动一步都觉得好累好累，整个人就要倒下去一般，我是咬着舌头让自己保持清醒的，这种情况下只能硬撑，吴雨他们肯定报警了，他妈的撑住！

　　就在这时候，学生街上方向突然一大群人涌了过来，打头的是老虎和当初跟着海燕姐他们的一个人！

　　“操他妈，弄死他们，给南哥报仇！兄弟们，弄死他们！”老虎喊的很大声，跟着我们就看到那些五中和我们一起混的兄弟就疯狂地冲了过来，每个人的手里都拿着家伙，铁管。木棍砍刀的什么都有。

　　这一下那些人慌了，想必他们也没有见到还有这么大的阵仗，他们撒腿就跑。

　　“他们有种再来啊！我操你妈！”鹏飞疯狂地就冲了上去。

　　我整个人已经站不住了，我觉得自己也可以站不住了可以坐下来了，摇摇晃晃的，华仔忽然一把就扶住了我，他让我架在他的肩膀上面，华仔冲我呵呵一笑，说道：“南哥，我们没事了，南哥，没事了！”

　　这时候一辆很破的面包车冲前面也冲了过来，上面下来了三个人，打头的是益辉，益辉领着砍刀猛地就追上其中一个，一刀就冲着那个人的后背砍了下去“操你妈，我弟弟是你们打的！老子今天弄死你！”

　　鼻子有点酸，益辉平常很少这么疯的，我转头看向小军，说道：“快，快过去拦着点辉哥！不能在这里出事，要出人命就不好了，这里人多，快！”

　　小军马上就明过来了，快步就跑了过去。

　　几个女生哭着就里面冲了出来，我不知道他们几个是什么情况，只知道吴雨站在我面前的时候哭的眼睛通红通红的，她没有哭出声，但是眼泪哗哗地往下流着，看着她的手臂满上抓痕，头发很乱。心想，那应该是拉着几个女生不让他们出来给留下的吧。

　　“阿南……”吴雨突然就过来抱住了我，很小声地叫了一声，然后她就和华仔驾着我往益辉的面包车走过去，喊道：“辉哥，辉哥！辉哥！”

　　益辉被小军一拉，转头看到我的情况马上就过来了，扶着我上车后，他又将被砍伤的哥几个一起喊了过来，吴雨一直就坐在我的身旁，她还在哭着，她念叨着：“阿南，阿南！”她伸手紧紧地握着我的手。

　　我后来应该是晕睡过去了，就觉得自己太累了。等我醒过来的时候，全身已经包扎好了，又是病房，看到病房忍不住就自嘲一声！

　　这次没有上次晕睡那么久，似乎是晚上八点多就醒过来的，病房里还有不少人，他们都在，我这仔细一看，似乎还就我一个人住院。

　　“南哥，南哥！”华仔喊了一声，急忙忙地就走过来了。

　　“阿南！”紧跟着哥几个也一起凑了过来，房间里还有烟雾，哥几个刚才肯定在抽烟，我看哥几个的表情都不怎么好，便笑了笑，说道：“妈的，懂不懂照顾病人，还在病房抽烟！”

　　赛龙就掏出一根烟给我递了过来，说道：“要不要。”

　　我伸出左手就要去接。

　　“傻逼！”赛龙将烟又拿了回去。

　　“操！”我郁闷地叹了一声。

　　哥几个这才乐了乐，气氛才没有那么压抑。

　　力东走到我的身旁，说道：“阿南，这仇哥一定给你报！我一定要弄死这麻子，操他妈！”

　　“先不急，等我出去再说，我要自己弄他！”我说道。

　　“我也是这么个想法，不弄不痛快！都跑来学生街砍人，真他妈嚣张啊！”鹏飞气呼呼地说道，他的手臂应该是被砍伤了，上面还有包扎。

　　“南哥，到时候去找郑朗，我让郑朗抄了他那个什么赌场！我看他还给我狂！”华仔气势汹汹地说道。

　　“先不要找你哥，现在找你哥太给他面子了。这次是我大意了，没有想到他会那么疯跑来学生街砍人！”赛龙还是帮我点起了一根烟。

　　益辉坐在一旁抽着烟，我看他脸上挺自责的，便喊了一声：“辉哥，你怎么了，装深沉啊！”

　　力东说道：“别理他，送你过来就那么一副样子了，也不知道是不是中邪了，问他还不说话。”力东嘴上这么说着，还是走到了益辉的身旁，说道：“傻逼，你说句话啊！”

　　益辉一群就打在力东的肚子上，跟着站起来，说道：“下次去弄麻子记得叫上我！”

　　“你他妈这不是废话吗！”力东挠了挠头，随即又说道：“你怎么不对劲啊！”

　　这时候吴雨从门外走了进来，他拎着水和盒饭。

　　“行了行了，先去吃饭吧，这里有小雨就行了。”益辉说着走过来拍了我一下，说道：“好好养着，一定要找回来的！”

　　鹏飞他们也拍了拍我，华仔走过来直接是给了我一个拥抱，这小子。

　　等他们走了之后，吴雨走了过来，将东西放了下来，我这才看到她的衣服都还没有换过，上面还有血迹。

　　“肚子饿不饿？”吴雨看着我问道。

　　我点了点头，说道：“还真的是有点饿了。”说着我自己就要起床。

　　“别起了……你的右手这几天最好都不要动，我来帮你好了。”吴雨说着扶着我靠在病床那边，然后端起饭盒就准备喂我吃饭。

　　我直勾勾地看着她，不知道怎么的就想起之前的那一幕，她害怕地喊着我的名字，然后小手紧紧地抓着我的手。

　　“干嘛那么看着我？”吴雨被我看的有些不好意思了。

　　“因为你好看啊！”好吧，我说完就又后悔了，江山易改本性难移啊！

　　吴雨撇了撇嘴，说道：“我可不吃你这套，等你好了，要好好答谢我知不知道？至少要请我吃大餐！”吴雨是想跟我算清楚，不想我们之前有所欠着的东西。

　　但实际上，我欠了她许多，就算她不肯承认，我也清楚，我欠她很多。

　　吴雨看着我还在看她，马上就用汤匙弄一口饭直接挤我嘴里面，说道：“还看，不许看了！衣服都还没换，丑的要命，不许看，赶紧吃了。”

　　“唔唔！”我吞下一口饭来，然后慢慢咀嚼着，说道：“小雨，你知道吗？你今天是最美的！”

　　吴雨愣了一下，突然就有点想要哭似的，不过她很快就忍了回去，说道：“你要再不正经，我就不喂你了。”说着她又给我弄了一口饭，然后嘟囔道：“都有女朋友的人了，还这么没有正形。”

　　“这又不关女朋友的事，我将你当妹妹看嘛！”我说这句话的时候有点违心，我知道自己都在骗自己。

　　吴雨愣了一下，跟着说道：“都说了你不要臭美了，谁是你妹妹了？我才不是你妹妹！”

　　“好好好，不是，快，饿死我了。”我看着饭说道。

　　这个晚上都是吴雨在病房里照顾我，我让她回去换衣服她都不肯，说让哥几个过来，他说不放心，而且他们一过来肯定就抽烟什么的对身体有影响，我就问，那你奶奶怎么办？她说她刚才回去看过她奶奶了，她奶奶这几天身体好了一些，没什么事。

　　想想我自己都挺惭愧的，天哥说让我照顾吴雨，现在倒还真的成了吴雨在照顾我。

　　身体也的确是虚弱的很多，后来躺下没一会儿就快要睡着了，隐约中我听到吴雨在小声地说道：“阿南，你好久没有叫我小雨了……”

　　我就想起了刚才叫了她一声“小雨”，在心底里叹了一口气，也是真的有点烦，突然间就在那里胡思乱想，我要是能将依依和吴雨都娶了该多好啊！大小老婆……好吧，我承认我在意淫，不过这也再正常不过了，谁年轻的时候没有意淫过呢？

　　第二天醒来的时候，看到吴雨是趴在我的床边睡着的，清晨的阳光让整个病房感觉起来很温暖。我转头看着吴雨，心里又是思绪万千。


第二百五十七章 大人物会思考！

　　哥几个过来后吴雨就被我给劝回去了，老虎后来也过来了，我跟他说了一声谢，结果胸口被打了一拳。我假装就“咳咳”了起来，吓的老虎连忙问你怎么样了，没事吧？

　　大概九点多的时候，林班也过来了，林班看到躺在病床上的我，又看了看身上都有包扎的哥几个，叹了一口气。

　　“老师，这次我们可是什么都没有干啊！”鹏飞这话说的很委屈。

　　林班白了他一眼，说道：“我知道你们什么都没有干，这群流氓真的是无法无天了，跑到学生街来砍人！还砍的是学生！气死我了！”

　　不知道为什么听到林班说“砍人”这个词就想笑，哥几个也都是想笑的样子，不过还是都忍住了。

　　“这件事我已经报警了！警察说会调查清楚的！你们放心，这一次的事情影响非常恶劣，一定会给社会和学校一个交代的，连学生都敢砍，现在的社会是怎么了！”林班很是生气地说道。

　　哥几个都十分的沉默，也都比较清楚，这个时候去反驳林班，说要去报仇什么的那就是没事找教育。

　　林班在离开的时候，又跟我们强调了几遍，不许我们去找那些人报仇，我们只是点头说好。林班登时就无奈了，叹了一口气转身离开了病房。

　　我在医院一趟就是十多天，出来后距离开学也没几天了，期间我接到过一次周海大队长给我打过来的电话，他也是知道了我被麻子他们的人偷袭了。我随口问他什么时候能将麻子抓到。

　　他跟我说，警察办案都得讲究证据的，虽然这一次知道是他们，但是目前为止那些人都躲起来了，一个没有抓到，而且就算抓到了也不见得他们会供出是麻子让他们干的。

　　我立即就笑着说道：“看来和我想的一样，警察也不一定靠的住。”

　　“兔崽子，你什么意思！难道我们就凭你的一句话去抓人吗？要真是这样，那全国不还乱了套了？”周海顿了一下，说道：“你放心，这件事影响很大，我们一定会全力彻查的。”

　　我没跟他就这个问题上面继续扯下去，跟他说了声谢就要挂电话。

　　“等下，阿南，一些话我先跟你说清楚了。”周海顿了一下，说道：“如果你想避免类似的事再发生，那马你就早一点将手上相关的录音交给我，有了那些东西，我就可以顺藤摸瓜，彻底将这些黑帮全都给端了。”

　　“我靠，老周，我都这样了，你不提点水果来看我也就算了还来跟我要东西？”

　　“你跟谁没大没小！我可提醒你了，有些录音时候一过就没有什么用了！你要知道竹竿可还是在监狱里！”

　　“你个臭警察，我是伤员，伤员啊！怎么就这么没有人情味，没有没有！我哪里有什么录音啊！”我说着就直接挂了电话，挂周海大队长的电话，似乎我都挂出习惯来了。

　　不过周海的话还真的是让我琢磨了好一会儿，他说的也是，上次听的录音里的那个他们做交易的地点，三个月一次，也不知道他们后来有没有达成协议，还有那些人名一些暗语什么的。

　　但是一想到吴天我就又犹豫了，是不是应该先跟吴天打个招呼，自己直接就去送录音是不是太鲁莽了呢？可是自己又联系不到吴天，这事还真的是有点麻烦了。

　　我的伤开始愈合离开学已经没几天了，这天我们都聚在了租的房子里，一起商量着怎么弄麻子。

　　“抄！抄了他那个赌场！跟他干到底了！”鹏飞这些天一直在念叨的就是抄了他的那个赌场，就差说梦话了。

　　“我也是这么想的！”少武第一个赞同。

　　力东这时候也开口了，说道：“我也觉得得去抄了他的赌场！他都能来学生街赌你们，妈的，咱们不上门还他一个岂不是太让他看不起了。”

　　我皱了皱眉头，说道：“可是他也只是一个看场子的，赌场的幕后老板是柳权，我们这一去可就是惹到柳权了！力东，这事要是被昊哥知道了，肯定又得挨批吧！”

　　力东嘿嘿一笑，说道：“昊哥都让我去抄，他说没事，尽管抄，想怎么抄怎么抄！”

　　“什么？”我这下就不解了，疑惑了，不光是我疑惑，哥几个也都疑惑了，这昊哥又玩的什么棋，他居然允许我们去动麻子的赌场，就不怕柳权到时候带着人去至尊找麻烦吗？

　　力东抽了一口烟，说道：“我问昊哥了，昊哥说，咱们是咱们，他们是他们，必要的时候可以分清楚了！”

　　“什么什么，什么意思？为什么我这话听着不怎么明白呢！”鹏飞问道。

　　我鄙视地看了他一眼，说道：“就你那智商，肯定不明白了！”我看向赛龙，赛龙笑了笑，看他的神情应该是明白的。

　　鹏飞就要跟我急，我知道，如果不是我的伤还没好，他肯定扑过来了。

　　“昊哥的意思是，我们先去闹，闹完之后他们要是来找麻烦，就将责任先推在我们身上，然后我们就说是麻子先找咱们的麻烦，我们去找麻子报仇，我们不知道赌场是谁的，就一起给砸了。”我笑了笑，这昊哥还真的是会打太极啊！直接就给打没了。

　　“等下，那如果柳权不肯善罢甘休呢？如果他要继续找咱们的麻烦，那咱们要怎么办？”益辉问道。

　　“没事没事，什么柳权，他敢那么过分就找郑朗，郑朗会给解决的。”华仔突然冒出了这一句话来。

　　“对啊！都忘了你还有你哥！哈哈，这次可以将那个赌场往死里抄了！”鹏飞哈哈笑了笑。

　　我忽然间就又明白了一件事，将力东拉到一旁，说道：“你老实跟我说，昊哥是不是也知道华仔这次也参与了？”

　　力东看了我一眼，跟着就朝我伸出大拇指，说道：“昊哥还跟我说了，你肯定会明白过来的！行啊你，这么一下就明白过来了！”

　　我一点没有开心起来，挠了挠头，心里有点郁闷，说道：“那咱们这样算不算利用华仔啊！”

　　力东拍了我的头一下，说道：“利用什么利用！你这人我说怎么有的时候那么开窍，有的时候又那么不懂呢！”

　　“我操，你说什么，你这话什么意思？南哥的智商还被你嫌弃！”我鄙视地看了力东一眼。

　　“我先问问你，华仔那天是不是也被弄伤了，你说这事他哥哥郑朗会不会知道？”

　　“废话，郑朗当然会知道了，郑朗那个……我操！”我忽然间就有点明白过来了，抬头就看着力东。

　　“看来你的脑子还能用，还没有完全坏掉！”力东朝我又伸出了一个大拇指，“你想的没错，就是那样的。郑朗知道了但是却一直都没有表态，你说他在想什么？他在想的八成就是先让我们去闹他一闹，最好收拾了麻子，砸了赌场，等到柳权发飙了，他再出来，那时候他三言两语就能说的柳权没脾气。你说郑朗这么一个只手遮天的人物，虽然现在慢慢漂白自己，但是道上的人怎么着也得给他几分薄面吧？”

　　我愣了愣，看了看力东，又回头看了看华仔，说道：“昊哥真神了，这一层都能想到？”

　　“我操，怎么就不能是我想的！”力东很不爽地说道。

　　“你会想到这里，猪都会上树了！”我鄙视地说道，顿了一下，我又说道：“这些人还真的是有趣的很啊！你看，郑朗想到你会来帮我们，昊哥又想到郑朗回去帮忙，那你说柳权会不会想到我们也去那边找蜘蛛麻烦呢？”

　　突然想到这一点我还真的是有些担心。

　　力东说道：“昊哥说了，这一点不用担心，昊哥和郑朗是了解咱们所以猜测到咱们的做法，但是柳权不认识我们，摸不清我们，所以大可能会防着咱们，而且咱们拖了这么久，他不可能防咱们防十几天吧？他赌场还要做生意呢！”

　　我现在是越来越佩服昊哥郑郎他们了，原来他们能站在最顶峰，不是没有原因的，善于思考和揣测，这是成为一个人物必须具备的自身条件。

　　我本来只是想问东哥一个小问题，却没有想到问出这么一大推问题来，等着我和力东回去坐到哥几个中间后我们对于抄赌场再没有任何异议。

　　“那就这么定了，我和阿南先去踩一踩时间，看看什么时候过去最合适！”益辉说道。

　　“你们俩看着点，别被发现了。”赛龙提醒道。

　　华仔颇为激动地说道：“我也去，我也去。”

　　我说道：“这次你就算了，等着去抄的时候你再去，现在你去也帮不上忙不是？”

　　华仔郁闷地皱了皱眉头，不过他也只能是乖乖地留了下来。

　　晚一些的时候，我和益辉就出发了，益辉开着他的那辆破面包车，我坐在副驾驶座上，两个人一起往麻子的赌场去，杨凌告诉我们赌场一搬是晚上六点才开门的。

　　我和益辉五点的时候就出发了，在要过去之前，我又给小志打了一个电话，让小志在路上等着我们，我想看看能不能认出那个对林班动手的家伙，因为去抄赌场，我是不会叫那么一大批人过去的，像小志他们肯定是不会叫过去的，毕竟他们对那种场面还有点怵。

　　我们将车停好之后，便在车上躺了下来，差不多在快要六点的时候，我们看到一辆金杯的面包车过来了。


第二百五十八章 你他妈属猪的啊！

　　因为益辉的金杯车的车窗是黑色的，所以外面并不能看到里面的景象，不用去担心会被麻子他们发现。

　　那辆车停在后面的楼下，车门被拉开后，先是下来了两个马仔，这两个马仔我都记得很清楚，正是那天去找我们麻烦的，我转头看了一眼益辉，益辉也看了我一眼。

　　随后麻子就从里面下来了，再之后又下来了三个人，这时候小志在一旁就低声喊了起来，“是他，就是那个，那个脸上有颗痣的！就是他对林班动手，还踩坏了林班的手机，就是他”小志挺激动的。

　　我将那个人记在了心里，拍了拍小志的肩膀。

　　等他们上去后我们并没有离开，而是继续在楼下守着，楼下的铁门一般只有在赌徒来的或者离开的时候会开一下，其余的时候都是紧紧关着的。

　　我们不是他们熟悉的赌徒，所以直接过去他们肯定是不会开门的，于是我和益辉决定守一晚上看看，看看有没有什么机会，如果没有的话就等着再想办法。

　　小志被我们很早就劝回去了，一开始他还不愿意说要跟我们一起守着，但是后来还是拗不过我们。

　　小志离开后，我们两个人就坐在了车的正副驾驶座上，是微微躺靠在那里的。

　　“阿南，那天的事……”益辉突然开口说了起来。

　　“那天？怎么了？我靠，你不会是想说那天酒了我现在敲我一顿饭吧？”我笑着说道。

　　“不是，那天我来晚了，觉得很对不……”

　　“靠！”我转头就打断了益辉，看他脸上的愧疚，也是一愣，按理说这事不能怪他，他是后来接到吴雨的电话才赶过来的。我笑了笑，说道：“你犯什么病，你又不是神仙，不是一早就知道的，怎么就对不起我了？”

　　益辉叹了一口气，一副欲言又止的样子。

　　“我操，有话就说呗，这么吞吞吐吐的可不像你啊！”我掏出烟扔给了益辉一根，然后自己点了起来。

　　“行了，没事，我就是随口说说。”益辉点起烟来了这么一句。

　　“靠，随口说说，你个傻逼！”我笑了笑，忽然间又觉得不对劲，看向益辉，问道：“我说，你是不是有什么事又在瞒着我？”

　　“我还能有什么事瞒着你！”益辉笑了笑，转而说道：“天哥最近有没有打电话回来？”

　　我摇了摇头，说道：“没有，也不知道他到底在忙什么，这么忙，连个打电话的时间都没有。”我摸了摸下巴，“你说，会不会是他故意不打电话回来呢？”

　　益辉转头看向我，抽了一口烟，说道：“这应该是最大的可能了。你说都这时候了，警察那边也不追究了，欧阳昆那边也帮他销了案底，怎么还不回来，不会以后都不回来吧！”

　　“那怎么会，奶奶和小雨还在这里，而且他的父母也是很久没有回来了，天哥他那么有责任心的一个人不可能不回来的。”我笑了笑，心里却是有一块石头放不下来，天哥房间里浴室镜子后面的那把枪和文件袋到底是怎么一回事。

　　我和益辉两个人坐在那里瞎聊，期间看到除了一些赌徒，也没有其他什么人过来，照这样下去，还真的就很难有机会闯进去。

　　正当我和益辉两个人都紧紧皱着眉头的时候，大概晚上十一点多的时候，看到有一个送外卖的过来了，那个送外面的提着不少东西，估计是楼上麻子他们叫的。

　　“操他妈，有了，有办法了！”我激动的一下子就坐了起来，益辉也是，一下子就坐直了身子，转头看了我一眼。

　　突破口就在那个外卖的人身上。

　　“等下，安全起见，我们是不是应该先去问问那个送外卖的，看看他们是每天都送还是偶尔送。”我让自己平静了下来，告诉自己不能太激动，要冷静地将事情都安排好了，不然哥几个过来就又得折了。

　　益辉也点了点头，冲我伸出一个大拇指，说道：“还好是跟你一起过来守着的，要是跟他们过来，估计都想不到这一层面。”

　　“那还用说，也不看看南哥是谁，我……”

　　“行了，走了，傻逼！”益辉直接就打断了我。

　　我郁闷地跟着他一起下了车，两个人站在一头的路口，等着那个送外卖的从楼上下来，大概五分钟左右后，那个人从楼上下来了，然后他朝我们这边的路口就跟了过来。

　　我和益辉对视了一眼，躲到一旁，等他走出路口后，我们两个人就跟了上去。

　　走了一小段路之后，我们两个这才追了上去，我笑着喊道：“哥们哥们！”

　　那个人停下来回头看了我们一眼，然后问道：“你们叫我？”

　　我笑了笑，说道：“对对，我看你有点面熟，是不是那个那个什么什么饭店送外卖的，那个什么饭店来着。”

　　那个人倒是挺和气的，笑了笑，说道：“好再来饭店，饭店就在前面，我们二十小时都有送，你们是要叫外卖还是过去吃？要是叫外卖的话，我给你们留一个电话好了。”

　　“那什么，我就是看你们好像挺经常在这附近送的，我们哥俩就住刚才你进去那栋楼的对面，现在就想问问你，是不是每天这个点都往这边送，是的话也给我们带两份。”我笑了笑。

　　那个人点了点头，说道：“是的，一般我每晚都会过来的。这样吧，我还是给你们一个我们店的电话好了，到时候你们需要什么东西也好说，还是要现在跟我去看看？”

　　“不了，留个电话吧，我们也懒得走，这狗日的生活一天天过的累死了，不想动了。”益辉是真上道，马上就会跟着编了。

　　那个送外卖的点了点头，跟着就给我们留下了一个电话，然后又笑呵呵地说了他们的饭菜怎么怎么好吃的，什么吃了还想吃。妈的，这么好的口才，我觉得这家伙做一个送外卖的太他妈浪费了。

　　这个操蛋的社会，多少英雄无用武之地啊！

　　我正感叹的时候，益辉就给了我一肘，说道：“行了你，别天天跟一个愤青似的。走了，我们先回去，晚上好好休息一下，明天哥几个商量一下怎么动手。”

　　“我这是关心国家大事，你懂屁。”我嘟囔了一句就上了车。

　　晚上回去正想要入睡的时候手机响了，一看是朱倩茹打过来的。

　　“喂，倩如，这么晚了打电话有什么事啊！你是不是打错了啊！”我有点慵懒地说道，“南哥我都快困死了。”

　　“嘻嘻。”忽然电话那头传来一个熟悉的笑声，我反应过来后一下子就坐了起来，依依！

　　放假的这些日子我和依依一直没能见上面，连电话几乎都快断了，除了偶尔朱倩茹去她家，然后她偷偷给我打了几个外再没有任何的联系，所以我受伤的事依依也不知道，不然她肯定是要过来看我的，那就绝对得又得上演丈母娘女婿大战了。

　　“老公。”依依很小声地说道。

　　她一小声吓的我也小声了，我问道：“你怎么有朱倩茹的手机，不是她留在你那边的吧？”

　　“不是呢，倩茹晚上住在我家。我看我爸妈都睡了就偷偷给你打一个。”依依顿了顿，跟着说道，“老公，我想你了。”

　　“嗯，我知道，像我这么英俊不凡的老公，你不想那是不可能的。”我乐了乐，心里也是很开心。

　　“去！土八路一个你！哼。”我知道依依这时候一定是噘着嘴的，一定很可爱。她又笑了笑，说道：“老公，跟你说，我妈妈过几天要去出差了，大概一个月的时间，到时候我们就可以在一起了。”

　　“啊？”

　　“怎么了？你啊什么？”

　　我叹一口气，说道：“怎么不出差久一点呢，比如出差个一年半载的。”

　　依依噗嗤一笑，说道：“行了你，一个月已经很好了呢！我这几天要好好表现下，让她放心。”

　　“那你爸爸呢？他不管你？”我一直觉得父亲是比较严厉的，当然了，这主要和我自己的经历有关。

　　“我爸爸才没像我妈那样呢！我爸爸比较疼我，他觉得应该给我更多的自由，只不过他很爱我妈妈，所以就对我妈妈管我的事睁一只眼闭一只眼喽。”

　　我想了想，说道：“嗯，我觉得我能和你爸成为好兄弟。”

　　“和我爸成为兄弟？为什么？”

　　我嘿嘿一笑，说道：“你看，你爸那么疼你，我那么爱你，那还不能成为兄弟？这就好比两个爷们都喜欢篮球一般……”

　　“我是篮球吗！”依依冷冷地说道。

　　我哈哈的一下子就乐了起来，说道：“老婆，不错不错，都会冷幽默了！”

　　“去，还不是被你给带的！嘻嘻，老公，先不说了，一会儿要是我妈醒来就不好了，我让倩茹在你那守着呢。我得好好表现。”

　　“嗯，老婆晚安。”

　　“老公晚安。”

　　和依依打完这个电话，马上睡意全无，一个人就琢磨起明天怎么动手的事来，再睡着的时候也不知道是几点，第二天一大早是被哥几个合着给弄醒的，当时八月末，还热的很，他们就一会儿关电风扇，一会儿翘门，愣是将我从床上挖了起来。

　　“傻逼南，十二点了啊！你他妈属猪的啊！”力东在外面吼了一声。


第二百五十九章 想活命的赶紧给我滚！

　　我走出房间的时候看到客厅里除了几个女生不在，其余的兄弟都在，我笑了笑，点起一根烟，说道：“呦呵，这么齐啊！永兴你也过来啦！”

　　永兴过来就挥了我的脑门一下，说道：“他妈的你要再不起来我就给你扔楼下去了，真是属猪的，让你兴哥我一阵好等。”

　　“我操，我伤员啊！”我摸了摸自己的脑袋，委屈地说道。

　　“伤你大爷！”凤明走过来就踢了我一脚，然后将我往兄弟中间拉，“别找借口了。”

　　客厅里坐满了我的兄弟，力东益辉凤明永兴赛龙鹏飞少武杨凌猪仔小军，是的，全到齐了，只不过猪仔小军和杨凌三个家伙在一旁玩斗地主，唉，南哥出场都不给点面子。
至于华仔，想必是考虑到郑朗的关系，哥几个故意漏了他。

　　“靠，赶紧的，过来坐下好好说说，晚上怎么动手。”鹏飞看向我说道。

　　我走了过去坐了下来，看了哥几个一眼，这才开口说道：“我们晚上九点多过去就行了，一般来说他们在十一点左右会叫外卖，到时候我们将那个送外外卖的人劫下来，然后由我扮成送外卖的。”

　　“你的意思是你要去将楼下那个门控制住？”凤明问道。

　　我解释道：“我一个人是控制不了的，到时候得由益辉和他的两个兄弟跟我一起，我会第一时间将门控制住，那时候益辉的兄弟马上就冲出来，之后我们就能想楼下的第一个铁门给控制住……”

　　整个计划是我昨天晚上想好的，我一五一十地全都告诉了哥几个，哥几个听完大体上也没有什么意见，只是做了一些补充和修改，让整个计划变的更加更合理完美。

　　果然是人多力量大，三个臭皮匠顶个诸葛亮，哥几个一修正补充，马上就指出了几个我没有注意到的细节。

　　力东说他会将那个阿德带过来，阿德很有实力，虽然年轻比我们只大两三岁，但是他刚出道就跟着昊哥了，被昊哥调教地的很有手段。

　　益辉仍旧是带着他的那两个兄弟，凤明也会拉两个人过来，永兴说也要拉一个兄弟过来。

　　哥几个也很清楚，麻子他们这一伙人都是混社会，虽然天天吃喝玩乐声色犬马的，但是实力还是有的，所以哥几个拉过来的人都是敢打敢下手的角色。

　　我们将事情都安排好之后又聊了一会儿，几个女生买菜回来了，我说怎么没有看到他们，原来又是买菜去了。

　　这个下午哥几个又好好地吃喝了一顿，因为晚上要行动，所以就没有喝的太猛，都只是互相意思了一下。

　　不过意思着意思着，好酒的力东和鹏飞差点两人就又斗了起来，我们是好不容易才拉住的。

　　晚上九点多，两辆金杯的面包车，拉着十几个人一起往麻子的赌场那边出发了。

　　将车停在外面的大路上后，哥几个就在车里选起家伙来了，大部分人拿的还是砍刀，现在对我们来说，砍刀也用上手了，当然了，主要还是考虑到里面的那群家伙肯定都是拿砍刀的，为了不吃亏，还是拿砍刀保险一些。

　　哥几个点起烟在车上等着，我带着益辉和他的一个兄弟先下了车，三个人一起去路口那边等着送外卖的。如果人多一起去那边的话就有点招摇了。

　　等着无聊，我们也抽起烟来。心里不紧张那是假的，现在是真的事情越惹越大了，但是我们既然选择了要干就没在害怕的。

　　大概是抽了三支烟，十点半左右的时候，我们看到那个送外卖的拎着东西过来了。我看了益辉的那个兄弟一眼，他点了点头就先一步走了出去，他的手里拿着一把小型的水果刀，车上的兄弟几个看到我们动了也都慢慢地下了车，十几个人一起往这边靠了过来。

　　原本我也想和益辉一起出去拉那个送外卖的，但是益辉跟我摇了摇头。仔细一想，也是，我和益辉那个人见过一面，现在要是在出去他要再见那就记得牢了，到时候报警说什么抢劫的可就麻烦了。

　　虽然说抢外卖有点坑，但是那也是抢。被警察盯上可不是什么好事。

　　益辉的那个兄弟也是真有点本事，很快就拎着东西回来了，我站在路口往那边看，和先前安排的一样，小军和猪仔将那个送外卖的带到一旁比较黑暗的地方，暂时将他控制住。将他们两个留下来也是我们一致商讨出来的结果，毕竟他们哥几个当中最不敢下手的，带上去反而可能会有危险。

　　经过兄弟们的商议，送外卖的也换了一个人，换成了益辉的带过来的兄弟，毕竟十几天前我们哥几个来过，那些人对我们多多少少还有点印象，为了能一击即中，不出些其他的情况，决定让益辉的兄弟去送。

　　我们走进巷子里，都候在了那里，我拍了拍准备去送外卖的那个兄弟，他冲我微微一笑。

　　益辉的另一个兄弟手上还准备着一把小型的水果刀，永兴和他的那个篮球兄弟拿着绳子。这是一会儿准备捆楼下那两个看门的家伙用的。

　　益辉的那个兄弟拎着东西已经走过去了，我们在这边看着的也是紧张的很，这个门是第一道坎，能进去的话，上面的另一道铁门应该就没什么问题了。

　　益辉的那个兄弟事情办的很漂亮，按我们原先说的，还给那两个人一人拿了一份，随后益辉的那个兄弟就动了！

　　“我操！你他妈想干嘛！”

　　“操，快通知大哥，有情况！”那两个看门的人就要喊了起来。

　　这边益辉的另一个兄弟已经冲过去了，永兴他们两个紧跟着就跟了上去，我们一伙人担心响动太大就没有全都冲出去，着急地看着那边的情况。

　　益辉的一个兄弟抢过那人身旁一个小桌上面的对讲机，使劲往外面一扔。跟着抓起一个饭盒就打在另一个人上面。

　　这时候另一个看门的喊了一声就要往楼上胖，益辉的那个兄弟马上就扑了过去，和对方扭打起来。

　　很快的，永兴他们三个人马上冲了进去，两个人两个人就将那两个人给控制住了，将他们给绑了起来，其中的一个人又喊了一声，永兴对着他的大脸就是一拳！

　　一旁的鹏飞就有点急了，“操他妈的，一会让楼上发现了怎么办！”

　　“嘘！”我冲他做了一个噤声的手势，跟着说道：“放心好了，楼上是赌场吵的很，这两声喊是听不到的，哥几个都准备好了，一会让就准备开干了！”

　　我扫了一眼哥几个，十几个人，每个人的脸上都挺愤怒紧张的。

　　朝那边又看了一眼，见他们已经将他们都控制好了，那两个看门的被五花大绑的嘴上贴了胶布。我们十几个拎着砍刀静静地走过去后直接给他们看的愣神了，睁大了眼睛。

　　“操你大爷！”鹏飞冲进去就对着其中的一个一顿乱踹，低声骂道：“起来再砍我啊，来啊！操！”

　　我走过去拍了他一下，低声说道：“行了，正主在楼上，先抄了他们的场子再说。”

　　鹏飞还是挺愤怒的，又一脚揣在那个人的脸上，这一脚直接将那个人踹的鼻血横流。

　　这时候我们又稍微分了一下顺序，假扮送外卖的继续打头，阿德和力东安排在他们身后，然后是永兴和他的那个篮球兄弟，至于我们哥几个则在最后头，这是考虑他们四个是我们这一伙人当中最有实力的，尤其是那个阿德。让他们在前面就是为了一会儿的开路，防着他们从里面将铁门给挡死了。

　　稍微安排好之后哥几个就一步步地往楼上走了，大家都将脚步压的很低，声音非常的低，慢慢地一起往楼上走去，至于那两个看门的则是被我们塞到了楼梯下面。

　　慢慢地往上走，在走到三楼的时候就听到楼上传下来的叫骂声，四楼的时候就更明显了。

　　走到四楼的楼梯，我们都候在了那里，就剩那个假扮送外卖的兄弟继续往楼下走，阿德和力东两个人猫着腰又跟上去了一点点。

　　我握了握手中的砍刀，回头看了一眼兄弟们，哥几个气都不敢喘，紧张！是的，能不能闯的进去，能不能抄了他这个场子就看能不能闯进上面的那个铁门了。

　　“妈的，终于送来了，他妈饿死老子了！”这个人应该是看铁门的人说的话，“从来没见过你啊，原来那个送外卖的呢？”

　　“他晚上肚子不舒服，老板就没让他跑了，由我代替一晚。”益辉的兄弟说道。

　　随即我们就听到了铁门打开的声音。这一下我们就都紧张了起来。我们现在都在等着一个信号，一个益辉的兄弟拉住铁门，喊骂起来的信号。

　　“操你妈！”这一声来的有点突然，紧跟着阿德和力东就冲了上去，后面的永兴两个人就跟了上去。我们也没有多想，马上就往上冲。这时候我的手机似乎震动了一下，但是我很清楚这会儿可不是接电话的时候。

　　整个赌场的门口已经全乱了，那个阿德果然是非常的勇猛，刚冲进去就已经将两个人砍的倒在地上哼唧了。

　　阿德又冲着柜台里面想要抄家伙的去了。

　　力东进去一脚就踹了一桌赌桌，喊道：“想活命的赶紧给我滚！”

　　我看到麻子呆着的那间房门一下子打开了，我用砍刀指着他，说道：“老子今天弄死你！”


第二百六十章 报仇！

　　“他妈的抄家伙，抄家伙！”麻子在他办公室的门口就大喊了起来，随后他转身就往办公室里跑，同时就要关门。

　　我拎着砍刀就冲他过去了，在他们要关门的时候一脚就很用力地踹了上去！同时我看到那边的阿德又将两个人砍倒在地，这家伙果然是实力非凡。

　　永兴和他的篮球兄弟奔着每一桌主持赌局的人就过去了，追砍的他们满屋子躲，这些人也都是麻子的人，之前我们说过了，除了赌徒，整个楼层里的任何一个人都不放过。

　　整个楼层瞬间就乱套了，那些赌徒叫喊着冲了出去，有些不怕死的抓着钱就跑，对于他们来说这或许也是一件好事，只要能躲的过刀子，今天晚上就绝对是赚钱了！

　　赛龙、鹏飞和少武四个人跟着麻子的房间那边就去了，再后面是凤明和他的那个兄弟，我们一伙人非常迅速地就冲进了麻子的那间办公室里。

　　我们趁着麻子的人进屋找家伙的时候，直接就上手了，两三个人围着一个人地砍，少武被其中的一个给踹开了鹏飞马上就冲着对方的肩头砍了下去，一刀见血，那个人惨叫一声大骂着就要过来拼命，我冲上去一脚朝着他的小腹就踹了上去，直接将他踹的摔在地上。

　　麻子拿到刀就冲我过来了，“老子今天他妈宰了你！”

　　赛龙将一个正要拿砍刀的踹开后就跟着我过来了，这时候外面的阿德冲了进来！

　　阿德一进来就对上了一个，凶狠的阿德将那个人三下五除二就给放倒在地上了。

　　麻子这边的人不算主持赌局的也就八九个，外面已经砍倒了四五个，房间里就剩四个，包括他麻子本来，如此一来麻子基本上就被我们控制住了。

　　麻子倒也是有些胆子的人，这种情况下还挥刀就冲了过来，我和赛龙同时就迎了上去，看着他的砍刀就要砍下来，侧边的赛龙先一脚就踹了上去，直接将他给踹的往后一个踉跄，我跟着冲上去，什么都不管，冲着他的脸就砍了下去，那一刻所有的愤怒都燃烧起来了，我眼前清清楚楚地浮现出那一天麻子带着人去砸我叔叔家的场景，浮现出那个午后我们哥几个嘻嘻哈哈走在学生街路口的时候他们一群掏出砍刀人冲过来的样子。

　　这一切我都要讨回来！我要报仇！脑子里就只有这四个字，浑身都热了起来，也不知道是怎么回事，甚至身体都有点颤抖。

　　不过这一刀还是“当啷”一声砍空了，麻子着地一滚就翻开了身子。

　　“操你妈！我来！”鹏飞也是相当的愤怒，他扔下砍刀，抓起一把椅子，猛地冲过来，对着麻子的上半身就砸了下去。

　　椅子是大物件，麻子又被我们逼的几乎没有了活动空间，这一下直接就没有能躲掉。我看着这个机会，一刀就冲着他的身上砍了下去，“操，我他妈弄死你！”

　　我砍了两刀，一刀砍在他的手臂上一刀划到了他的胸口，正要砍第三刀的时候，阿德突然拉住了我。我看了阿德一眼，阿德对着我微微摇了摇头。

　　我那发热的脑子总算是有点小小的清醒了，看来昊哥肯定也是知道我和麻子的恩怨，知道力东他们搞不好不会拉我，怕事情弄大就让阿德在过来帮我们的同时看住我们。

　　这昊哥，真他妈会考虑啊！牛！派来一个阿德还能拉我们一把！

　　麻子惨叫了两声，然后就挺住了，他的表情很痛苦，不过忽然间他笑了一声，流着血的脸看起来挺狰狞的，对着我们就喊道：“你们他妈知不知道这里是谁的场子，不知天高地厚，你们会死的很惨……”

　　“死你妈逼！”鹏飞是真不爽他，一脚对着他的脸又踹了下去。

　　我扫了一眼房间，心想一报总得还一报吧，就转头对着哥几个说道：“砸了，一切能砸的全都砸了！”

　　哥几个也是清楚麻子和我的恩怨，干脆利落地就行动了起来，对着房间里啊的柜子桌子噼里啪啦地就砸了起来，很快的整个房间里急是满地狼藉。

　　“辉哥，你帮我找一个那个对我们老师动手的人！”我喊了一声，辉哥一点头先是扫了房间一眼然后就往外面走了出去。

　　我将手中的砍刀先交给了赛龙，跟着从旁边建起了一根木头，应该是被哥几个砸坏的桌子的桌角。

　　“麻子，你似乎很喜欢仗势欺人啊！”我冲着他笑了笑，跟着非常突然的一木头就超着他的小腿砸了下去。

　　“啊！操你妈！”麻子痛苦地喊了一声。

　　我蹲下身，“啪！”的一巴掌就冲着他的脸打了下去，然后等着他：“你他妈的为了讨钱抄过几户人家！多少无辜家庭被你动过？呵呵，肯定不止一户是不是！”都顿了一下，又给了他一巴掌，指着他说道：“我今天就告诉你，我就是被你砸过的一户人家！”

　　麻子听完我说的这一句整个人就愣住了。

　　“你他妈的到底知不知道出来混的罪不及家人，有点本事有点人就牛逼了是不是，来，现在牛逼一个给我看看！”我想起来就又是很气，一拳对着麻子的脸又砸了下去，随后站起来，又踹了他一脚。

　　麻子突然又恢复了他的老调子，说道“会有人找你们算账的，这笔账你们赔不起，这笔账你们会付出很大的代价，呵呵。”他的鼻子和嘴都已经破了，嘴上鼻孔都流着血，看着他这一副样子还真的是有点讨厌。

　　我对着他也笑了笑，说道：“柳权是不是？嗯，挺好。”

　　这一句话直接将麻子给说愣住了，抬头就盯着我看。

　　“阿南！”益辉这时候在后头喊了我一声，我转过身子，看到他拉着一个身上有几处刀伤的一个家伙，随后将他往我们这边推。

　　“就是他吗？”鹏飞问了一句，随后就冲上去，双手揪着那个人的衣领，膝盖一抬，狠狠地对着他的小腹就砸了上去，就这一下，直接是将他给砸的倒在了地上。“我们的老师是你能欺负的吗！”

　　赛龙也想着给林班报仇，人要懂得知恩图报，林班在班级里那么地照顾自己，现在被这么一个臭小子给欺负了，自己不好好地教训一番，岂不是太说不过去了！

　　捡起来一根木头，赛龙走到那个人的面前，问道：“来，告诉我你是用哪只手推我们的老师，用哪只脚踩坏她手机的？”

　　地上那个人没有说话，只是闷闷地哼了一声，赛龙最讨厌这样的家伙了，一声不吭，这算是什么意思？给自己摆谱吗？

　　“你再仔细想不想，我数三下，你要再想不出来，我就一起将你的手脚给弄断！”我说着站了起来，准备凯斯数数。

　　赛龙也走了过来，他也捡起了一根木头，对我笑了一声，说道：“林班是个好老师。”然后他就走到地上那个家伙的脚边。

　　我刚要开口数数，那个人忽然就喊了起来，伸出右手说道：“右手，左脚！右手左脚！”

　　“伸出来！”我喝了一声。

　　那个人慢慢地就很害怕地伸了出来，后面的赛龙却是先我一步，狠狠地砸在了那个人的右脚上面。

　　我紧跟着就一木头下去，砸在了他的手背上面，非常的用力！

　　连续两声痛苦的惨叫，那个人差点就在地上滚了起来。

　　我将木头往旁边一扔，说道：“我们就是这么一伙人，不按规矩来，我们也不按规矩来，你们来找我们的麻烦我们就加倍还给你们！”说着我回头看了一眼麻子，然后就先一步往外面走去。

　　等着走到外面的时候，看到整个楼层已经被我们完全给破还了，一地的扑克，还有不少钱，我们是来砸场子不是来抢钱的，所以那些钱我们也没有去拿，不然到时候真的就不大好交代了。

　　地上的那些麻子的人都还在哼唧着，力东和永兴他们就坐在旁边抽烟，看到我们走了出来，他们也站了起来，力东走了过来，问道：“都处理好了？”

　　我刚要点头，但是看到那边柜台上面的饮料什么的都还在就又摇了摇头，说道：“等一下，就差一点了。”说着我抄起一把椅子，冲柜台那边就走了过去，跟着举起椅子对着那些啤酒饮料的就是一顿的连扫带砸！

　　霹雳啪啦的一阵响，玻璃碎片洒了一地，跟着就是饮料酒水流了一地，我扔下椅子，拍了拍手，冲力东笑了下，说道：“行了，搞定！”

　　力东走了过来，弄了一下我的头，喊道：“行了，兄弟们，走起！”

　　我们一伙人笑了笑，就一起往楼下走去，哥几个都没有怎么受伤，顶多就是被踹到的，下楼的时候哥几个一直笑着喊“德哥万岁，德哥万岁！”

　　阿德也是乐了乐，然后还掏出烟跟我们哥几个一起抽了起来。我还以为阿德只会是一个就懂得低头办事的人，没想到也是能玩一块去的。

　　哥几个下楼的时候就一起商量着一会儿开车直接回至尊，好好地乐呵乐呵，但是就在走到楼下的时候，我看到华仔居然在那里，华仔正在对着楼梯下面的一个家伙惹问话：“他妈的到底说不说，赌场在哪里，再不说我这次要弄死你！”

　　“华仔！”我喊了一声，华仔抬头也看见了我们，跟着就笑着喊道：“南哥！”随即又皱了眉头，他还没说话，后面的哥几个就一起说道：“你太不仗义了！”

　　大家就一起笑了起来，等我们走到楼下后，看到那两个人的嘴还是被胶布粘着的，我就无语地看向华仔：“我操，人家最都被封着，怎么告诉你。”

　　华仔挠了挠头，哥几个又乐了，就在这时候，外面突然响起了小车很急的刹车声！


第二百六十一章 兵不血刃的解围！

　　华仔后来告诉我，他是给猪仔打了电话才知道我们在这里的，过来的时候看到楼下已经有两个人被塞在楼梯下面，他就拖出来一个问赌场在哪里，一着急就忘了去撕开他嘴上的胶布。

　　听到外面有小车紧急的刹车声，我们所有人就都安静了下来。

　　阿德和力东先一步就冲了出去，我们几个人随后也快步走了出去，等走到外面的时候，我整个人愣了一下，在外面刚停下来四辆车，三辆小车，一辆金杯，紧跟着就是一阵开门声，随后一群人就从车上下来来。

　　是流金岁月的人，也就是说，是柳权的人！其中有几个人当初在至尊开业的时候见过，而为首的竟然是那天跟在柳权身旁和狗牙动过手的叫什么大雷的。

　　那个大雷点着一根烟，看到我们的时候，眉头皱了皱，脸上露出凶狠之像，“操他妈，麻子就让这么一群小屁孩给抄了！”紧跟着他的手一挥，“他妈给我砍了，一个不要放过，弄成残废！”

　　这下我是真的有点怕了，当时就没有算到他们会这么快赶过来，还带了这么多人，面对着他们的二十多个人，一个个都凶煞无比的模样，我知道我们没有机会，一点机会都没有。

　　看着他们冲过来，力东喊道：“干他娘，冲出去，冲出去！”

　　哥几个都没有说话，这种阵仗是我们第一次见到，面对着一大群混社会的，而且是正面交战，还不是我们去偷袭！这种情况下根本就没有机会能打赢！

　　但是哥几个没有害怕的，一个个都豁出去了，将砍刀重新拎起来，跟着力东和阿德，将嘴里还叼着的烟摔下去，大喊着就一起往前冲。

　　“哇哈哈，热闹，好热闹啊！”突然间，在那边的巷口响起了一个熟悉的声音。

　　我们所有人就都愣住了，我就知道，我就知道，以昊哥的本事，他要没做这一手准备，我崇拜他就太过浪费了！

　　我转头看着去看从那边巷口走出来的昊哥，妈的，这家伙居然还耍帅，要是晚出来一步我们科就都被砍了啊！

　　昊哥穿着一件白衬衣，一条黑色的休闲裤，他的身后一个人都没有。

　　这让我们所有人更加的吃惊了，我郁闷地撇了撇嘴，有这么耍帅的吗！你以为你是关云长啊，玩单刀赴会啊！我们可是被几十个混混围着啊！

　　这还不算，昊哥的手里居然还拎着一小袋烧烤，他抓出来一根烤鸡翅就吃了起来，一边吃一边走了过来，笑呵呵的，月光比较亮，我直接都看到了他嘴上的油腻。

　　我撞了一下身旁的力东，小声说道：“昊哥有没有告诉你这一幕。”

　　我们这时候也都比较放松了，都知道昊哥是很有办法的一个人，只要有他在肯定能报我们不出事。力东皱了皱眉头，说道：“没跟我提这事，他就跟我说过来就放手干！”

　　“我操，那你刚才要领着我们跟他们拼也是听从了昊哥的放手干？”我郁闷地问道。

　　“那不然呢？刚才也没有办法了啊！”力东说的理直气壮。

　　见到昊哥走过来，大雷的人都停手了，一起转头看向大雷，而大雷是一脸的不快，他看着昊哥走过来，居然是有点不知所措，看来这个家伙是担心昊哥还有后手。

　　这种情况下昊哥肯定是有后手的，没有后手他怎么可能敢单枪匹马杀过来。只是他的后手在哪里呢？我转头扫了一眼，周围静悄悄的，往昊哥走过来的巷子那边看了一眼，也没有发现其他的什么东西来。

　　“曹大雷，这么巧啊！，走走，我请你去吃烧烤，前面有一家烧烤，非常好吃，我每天晚上有空没空都会过来买点。”昊哥说着又啃起了鸡块，然后将骨头王旁边一吐。

　　原来他姓曹，叫曹大雷。

　　曹大雷的那些手下看到昊哥过来，非常主动地让出一条道来，这些人看来对昊哥也是有点畏惧，我细细观察了他们一下，他们不少人都紧紧地握了手中的砍刀一下。

　　“许昊，你这是什么意思？我可是很清楚这些人都是跟着你的！你今天是想将他们救走吗？”曹大雷说着扫了我们几个一眼，哼的声，“那我奉劝你还是不要想了，他们就天要想离开这里，必须流着血才行！”

　　昊哥朝我们这边看了一眼，然后点了点头，又抓出一根烤香肠吃了起来，说道：“我可没那个本事，能让这么一批闯祸天王跟着我。不过你确定要动他们吗？”

　　“那还用说！今天就是你来了也没用！”曹大雷很是生气地说道。

　　昊哥点了点头，说出了一句差点让我当场就跌到的话来，“行，那你教训他们吧，我在这看着，正好一个人吃着也无聊，看场架也是不错的。”

　　我相信当时肯定不只我一个人傻掉了，哥几个肯定都是一副完全惊呆了的神情，心里估计跟我一样，都在喊着：昊哥啊，你他妈不带这么玩我们的啊！

　　不过，昊哥这么一说，那个曹大雷也没敢动，他一脸的纠结，看看我们又看看昊哥。

　　昊哥就没有理会他的眼神，在旁边又将那一根烤肠给消灭干净了。

　　“许昊，你是不是又在给我下套啊！”曹大雷突然冷笑了一声，转头也朝四处看了看。

　　昊哥将手中的袋子一扔，然后拿着那根竹签当牙签地在嘴上玩弄着，说道：“别把我想的那么可怕不是！我劝你不要动手你又执着地要动手，所以我就只能是等着看戏了！”他顿了一下，说道：“你要想动手尽管动手就是了，放心，我不会拦着你的。”

　　难道是昊哥在故弄玄虚？不会就这样也能唬住曹大雷吧！我可是记得曹大雷当时就站在柳权的身旁，能和一个大佬站的那么近肯定也是一位人物吧！难道机会这样被昊给唬住了？

　　曹大雷没有说话，他似乎是在想着什么，但是又似乎是想不明白，我看他的表情似乎蛮痛苦的。

　　好一会儿之后，曹大雷这才又看向了正在玩弄竹签的昊哥，说道：“昊哥，你这里面肯定有什么猫腻吧！不然以你的性格，不可能由着我对付他们吧？”

　　昊哥长长地“嗯”了一声，然后点了点头，说道：“曹大雷，你这跟着柳权没白跟，能看到一些些表面以外的东西了。”

　　“那你到底是什么意思？”曹大雷都有点急了，本来他是气势汹汹地过来的，现在却成了这么一副尴尬的局面。

　　突然间我心里就有点想笑，看来这昊哥以前应该也给他们制造过不小的麻烦，想起那天柳权对昊哥的评价，未来的大佬！我越来越觉得，如果昊哥的起步点高的话，也是会非常有成就的，就好比说华仔的哥哥郑朗一样！

　　我操，原来是这么一回事！想到郑朗我就明白过来了，昊哥是想用郑朗来压他们！刚才一紧张就都忘了，我看向华仔，小声问道：“你是怎么知道这里的？”

　　“嘿嘿，昊哥带我来的，来了之后他就让我给猪仔打电话，跟着他自己就去吃烧烤了。”华仔小声地说道，“南哥，昊哥真牛逼啊！一个人就唬住了他们！”

　　这华仔看来什么都不懂！与其说昊哥是在利用华仔，不如说他想要进一步将郑朗从后面逼出来，这一步棋下的，啧啧！想想也是，不然让至尊去扛流金岁月的确会挺吃力的。

　　“行了行了，我告诉你吧，大雷啊，你们这次可是摊上大事了啊！”昊哥说着走到了曹大雷的身旁。

　　曹大雷一皱眉头，很是不解。

　　昊哥走了过来，说道：“郑朗你知不知道？”

　　“出来混的谁不知道，怎么你想说这批人是他罩的？哼，许昊，我郑朗已经慢慢退出咱们这个圈子可是谁都知道的。”曹大雷一副什么都懂的样子。

　　“退不退的无所谓了，郑朗有个弟弟你知不知道？”昊哥咬着牙签，挺吊儿郎当的，完全很难想到他这么一个家伙一脑子的算计和想法。

　　“弟弟？”曹大雷重复了一声，跟着就突然转头看向了我们。

　　昊哥拍了拍曹大雷的肩膀，说道：“我想权爷很快就会给你打来电话了，要不咱们一起等等？”

　　曹大雷不肯相信地看着昊哥，没过多久，他口袋里的手机还真的是响了起来。他拿出手机看了一眼，马上就抬头看向昊哥。

　　“赶紧接，赶紧接，不然权爷该着急了，你看看你这事办的。哎！”昊哥说着伸了一个懒腰，然后就对我们一挥手，说道：“妈的，一群兔崽子，胆子不小啊，来抄权爷的场子！”

　　我马上就应道：“什么啊，昊哥，这里不是那个麻子的场子吗？他打了我们，我们来报仇的！”

　　昊哥愣了一下，跟着就对我微微翘了嘴角。然后又说道：“什么麻子的场子，一群不知天高地厚的家伙，回去了回去了！”

　　我们一伙人就要往外面走，但是曹大雷的人没有放行的意思。

　　我转头看向曹大雷，见他一脸的倒霉样，然后骂道：“傻逼麻子，操，撤了！”

　　“可是大雷哥……”他的一个手下很不解。

　　“可是可是，可是你大爷！我说撤没听到吗！”曹大雷愤愤地踹了他一脚，然后就瞪了昊哥一眼，冲昊哥伸出一个大拇指，怒去冲冲地转身上车离开了。


第二百六十二章 有南哥的地方就有快乐！

　　“大雷，真的不去吃点烧烤啊？那再见啊！”昊哥站在那里冲着曹大雷他们离开的车挥了挥手，露着一个颇贱的笑容。

　　我扫了一眼哥几个，哥几个的脸上几乎全是一副“大难不死”后的轻松感。跑到了昊哥的身旁，我笑了笑，说道：“昊哥，你太牛了，南哥我这辈子霉崇拜过什么人，你是第一个。”

　　昊哥却是一巴掌就拍在我的脑门上，说道：“别来奉承我，就你最会闹事！胆够肥的，还来抄场子！”

　　“那还不是你默许的。”我小声说了句。

　　昊哥就又拍了我的脑门一下，说道：“我不默许你们，你们就不来了吗？你们这伙人就巴不得将天捅个窟窿出来。”

　　昊哥的这话让我琢磨了起来，是的，如果昊哥不答应，我会不会来抄麻子的这个赌场呢？

　　“不过，这次抄的漂亮！哈哈！”昊哥突然又笑了笑，伸手卡住我的脖子。

　　哥几个里面不怎么懂昊哥的被昊哥这一会儿骂一会儿赞的话弄的莫名其妙，我说道：“昊哥，你看看你，要表扬我们就直接表扬不是，还来个欲扬先抑。”

　　昊哥卡了我的脖子一下，说道：“我这给你们上课不知道吗？行了，走了，请你们吃烧烤去。”

　　“哈哈，昊哥万岁！”后面的鹏飞喊了一声就跑了过来，跟着就是力东。

　　去叫上猪仔和小军后我们一伙人就一去去了前面的烧烤摊，已经是晚上快十二点了，在八九月份的南方，晚上十二点还不算是晚的，街上一般都会有不少在吃宵夜的，这家烧烤摊也是。

　　“昊哥，呦呵，带来这么多小弟啊！”烧烤摊的老板光着膀子腆着个肚子，看来和昊哥挺熟的。

　　“哪是我小弟，都是我大哥啊！”昊哥这话可真是讽刺啊。

　　那个老板就乐了，然后给我们拼了两个桌子，说道：“昊哥，那给你们弄成一大桌了，要吃点什么。”

　　“都来点了好了，也省的点了，再来点冰镇的啤酒，渴死我了。”昊哥说着拉过来一张椅子就坐了下去，然后扫了我们一眼，说道：“傻站着干嘛，都坐都坐。”

　　我早已经坐了下来，结果就被昊哥踢了一脚，他说道：“你小子还真的是一点不客气啊！”

　　“跟昊哥我客气啥，你是我哥，嘿嘿。”我笑了笑。

　　“别瞎套近乎，我要是你哥，那得被你累死。两天一小闹，三天一大闹的。这次抄了麻子，下次你是不是想要过去抄了柳权的？”那边的鹏飞他们已惊在开啤酒了，一边开一边往我们这边递。

　　我看着昊哥在喝酒，就突然大声“啪！”地一拍桌子，说道：“抄，必须抄！”

　　“咳咳！”昊哥没被呛到，那边的猪仔倒是被呛到了。

　　哥几个一阵乐，猪仔郁闷地说道：“傻逼南你大爷。”

　　吃一半的时候，坐在我另一边的华仔突然开口问道：“昊哥，你这么厉害，那你和郑朗谁更厉害呢？”

　　哥几个本来正聊着，这一下也全都安静了下来，不得不说，对于这个问题，我们都非常的感兴趣。

　　昊哥继续吃着烧烤，这家伙是有多能吃啊！他喝了一口酒，然后就又吃。

　　我们愣是等了好一会儿，昊哥就是没有回答。

　　“昊哥，你和郎哥到底谁厉害啊！”那边的鹏飞也很有兴趣地问了一遍。

　　“别问了别问了，昊哥装逼呢！”我鄙视了昊哥一眼。

　　昊哥这时候笑了笑，又收起了笑容，说道：“什么叫厉害？什么叫不厉害？这个世道最厉害的是情和义，噢，不对不对，应该说最厉害的是钱和权！”

　　昊哥说的我们有点懵，这家伙避开了我们的问题，但是似乎又回答了我们的问题。

　　我又问昊哥，“怎么说？”

　　昊哥就不回答了，说道：“行了，吃完赶紧回去休息，麻子的事过几天就会解决了，一解决后，也就不会找你们的麻烦了，大家以后都消停点知不知道，好好读书，不想好好读书的也少惹混社会的，指不定什么时候就踩到大蛇了！”

　　“南哥，昊哥说的这些我怎么没怎么懂呢？到底是郑朗厉害还是昊哥厉害？”华仔在我的身旁小声问道，估计按他的理解是昊哥不想回答他的问题。

　　我到最后也没有回答华仔的问题，一来是我的确不知道怎么回答，二来是我一直在想着昊哥说的那句话，明明这个世道最厉害的应该是钱和权，这是多少人的共识，但是他为什么偏偏在这前面要先说是情和义呢？

　　晚上回去后倒头就睡着了，这一觉又是睡到了第二天的上午十点多，醒来后抽着烟赖了一会儿的床，也不知道为什么，突然间心里就有点空空荡荡的，一种非常可怕的心态。

　　是不是因为我已经帮叔叔报了仇，提前了这么久完成了一个几乎不可能完成的任务，所以整个人一下子就不知道接下来该做什么了？

　　学习？学习肯定是学不下去的了，高一一整年就没怎么学过，英语数学之类的早就被甩开了一条街，虽然底子还在，但是以我现在一副“一心只想逍遥”的心态，想要学的进去恐怕比登天还难。

　　只是继续混下去了，可是就这么瞎混吗？以后要怎么办？一个人失去了目标地活着还真的是蛮可怕的，以前有叔叔家的仇让我惦记着，现在突然间给没了，还真的是很不习惯啊！

　　我整个人就在床上胡思乱想，抽了有两根烟，一直到华仔打电话过来说要请我们一伙人去吃饭，明天就开学了，请哥几个再好好地乐乐。

　　我拍了自己的脑门一下，骂道：“你个傻逼南，胡思乱想这干什么，你有父母还没有养，老婆还没娶，兄弟还要一起混，别他妈整个跟活着没有意义了似的！”

　　下午见到哥几个的时候我的心情特别的激动，估计是因为早上胡思乱想之后的结果，于是就被哥几个一阵鄙视，说我是不是又发春了。

　　不过很快我就又郁闷了，依依不在，还真的是很不爽啊，尤其是看着哥几个搂抱着自己的女朋友，喝多了的时候还有一个温柔的肩膀可以依靠我就越发地想念依依，也不知道丈母娘什么时候出差。

　　因为明天要上课，所以这天晚上哥几个没有疯玩到很晚，十一点多久从至尊撤了，力东安排着人送我们回去的，看着力东搂着李洁站在那里，觉得一切真的是很不错。

　　第二天一大早就被手机设定的铃声给吵醒了，一般我是不设闹钟铃声的，但是今天是高二开学的第一天，不管怎么说也不能迟到，不过我看了一眼时间后，毅然决然又倒了下去。

　　等着再醒过来的时候已经快要八点了。

　　我操！我起床就冲了出去，喊道：“起床，快他妈起床，迟到了！”

　　等下，好像不打对劲，我去看了一眼每个房间，操操操！他妈的又故意将我给落下了。

　　当我被林班训的时候，全班的学生都乐了，后来按他们的说法就是，有南哥在的班级，永远不会缺少欢乐。

　　妈的，这一群将快乐建立在别人痛苦上的傻逼！

　　再见到吴雨忽然发现他消瘦了不少，自从我上次出院后的近一周我都没有见到过她，她说是在家里照顾奶奶，我们因为麻子的事也没有去她家看望奶奶，我也只给给她打过几个电话，电话都是才长话短说，问吃了没，这两天怎么样，奶奶的身体怎么样，然后就挂了。

　　觉得自己很不称职，答应了吴天要照顾吴雨和奶奶，最近却似乎一直是吴雨在照顾自己。

　　我给吴雨发了一条短信，问她奶奶这两天的身体情况。

　　“已经好的差不多了，不过这学期我也不住校了，回去好好陪着奶奶。”

　　“行，过个周末我们一起去你家陪奶奶一起过。”

　　中午哥几个一起去吃饭的时候再路上遇到了不少“熟人”，先遇到的是项杰，项杰的身旁现在跟着的是林迪，也就是当初那个出卖了老虎的体育生。

　　赛龙在我的身旁问道：“你说项杰他们这学期会不会找咱们的事？”

　　鹏飞马上就接道：“他敢找试试看，我直接就废了他！”

　　杨凌说道：“周进高三那一批人走了，他现在身旁没几个人了，估计他现在更担心的是我们会不会继续将他们往死里整。”

　　“嘿嘿，我就是想知道那个叫什么林迪的会不会在将他给卖了，那样的话就好玩了。”猪仔乐了乐。

　　“不过听说他哥哥要出狱了！”小军说道，这小子的小道消息永远那么多。

　　我摸了摸下巴，“嗯，听说他哥哥项宗是个疯子，比他项杰还要狠的角色！小军你留意一下，要是项宗出来了第一时间告诉我们，现在项杰不动，不代表他哥出来后他也不动。”

　　“对了，你们说周进和赵城他们去哪里了？会考上大学吗？”少武问道。

　　“不是南哥我小看他们，他们要是能考上本三，那南哥我就能考上清华北大。”

　　我这话刚说完，哥几个就非常一致地一起先一步走开了，将我一个人抛在了原地，这他妈简直就是赤裸裸的无视啊！

　　正要追上去的时候，我看到校门口站着几个熟悉的身影，我操！马上我就喊住了哥几个。


第二百六十三章 奇葩新生！

　　在校门口的是海燕和刀子，他们两个人正在跟以前跟着他们混的哥们聊天。

　　“海燕姐，刀子哥！”我跟哥几个一起就往海燕姐那边跑了过去。

　　“呦呵，这不是我们五中扛把子嘛！”海燕姐笑着说道，跟着她又一改口，说道：“不对不对，应该说是我们学生街的扛把子！”

　　“哈哈，来来，叫南哥。”我乐了乐，自从高考后就没有见到海燕姐和刀子哥，他们两个人也是出去旅游去了，真怀疑他们是将全国的东南西北都走了一趟，居然一游就是两个多月。

　　海燕姐直接就掐住了我的耳朵，说道：“这就不将老娘放眼里了，找收拾是不是？”

　　“哎哟，我操，疼疼！南弟，我是你南弟，是你南弟！”如果不是我被海燕还要高出近半个头，我都怀疑自己会被他拎起来。

　　哥几个在一旁就乐了起来，赛龙鹏飞还落井下石地向海燕伸出大拇指，说道：“海燕姐你太霸气了，我们想收拾他很久了。”

　　刀子哥笑了笑，说道：“行了，中午我和海燕请客，我们全家福走着！”

　　“海燕姐万岁，刀子哥万岁！”哥几个一起喊了起来。

　　我想了想，喊道：“海燕姐刀子哥百年好合，早生贵子。”

　　众人又是一顿乐，海燕更是追着我就要打。

　　这一顿饭纯粹就是吃饭了，基本上酒就一人一两瓶，大家在一个包间里弄了两桌，一桌是跟着海燕他们混的，一桌是我们哥几个和哥几个的女朋友，屋子里挤得满满的，不过气氛十分的愉快。

　　大概吃到一半的时候，海燕姐站了起来，说道：“我说两句吧，我和你们的刀子哥一起考上了，北方的一个大学，就在山东那里，这个月10号开学，过两天就要过去了。”

　　海燕说到这里的时候包间里就更安静了，她继续说道：“很开心在五中的最后一年认识了你们，认识了你们这么一群会玩会闹的小子，让我们想起了我们高一的那会儿。”海燕说到这里做了一个深呼吸，我看她的眼眶里有点红了，“不过，高三下学期的时候因为和刀子两人一心想着学习就没怎么照顾好你们，让你们出了不少事，在这里海燕我先向你们……”

　　我直接就打断了海燕，说道：“姐，你说什么傻话！那都是我们的事，难不成你还天天跟我们身旁坐保镖啊！”

　　“就是，海燕姐，我们现在不也都好好的嘛！”赛龙说道。

　　刀子这时候站了起来，拍了拍海燕的肩膀，轻轻抱了抱她，说道：“行，不说了，来，一起先干了这杯！”

　　“好，来来来！”我故意嚷的很大声，这海燕，今天是要过来骗我们的眼泪吗？

　　一起干了这杯后，海燕笑了笑，又继续说道：“好了好了，我也不多说什么了，以后你们呢，少混多学习，都给我争取考上大学！以后有考上山东的去找我们。”

　　“知道了，海燕姐！”

　　“海燕姐，没问题！”

　　“海燕姐，等着南哥，等我考个什么山东大学。”我笑了笑。

　　海燕姐拍了我的脑袋一下，说道：“你什么时候能别这么厚脸皮啊！”说这话的时候，我看看这海燕，瞬间想起了一年前和海燕在学生街路口相识的场景。

　　想到我在教室被万立他们欺负的时候，海燕姐带着人过来霸气地对他们说，老娘是五中海燕！走到躺在地上的我身旁说道：姐给你报仇……为了帮兰心去找她，她二话不说就带着人一起处理，只要我找她帮忙，她就从来没有说过不字……

　　在五中，海燕一直就像一个姐姐地照顾我，而我们只是萍水相逢，我还经常对她嬉皮笑脸的……妈的，突然间鼻子就有些酸酸的。

　　我一口就将酒给喝了，忍住了眼泪说道：“海燕姐，以后和刀子哥办喜事一定记得通知我们，我到时候送一个大分子。”跟着我又看向刀子哥，说道：“刀子哥，我长这么大，就这么一个姐，你可一定保护好了，我姐要是出了什么事，我一定不会放过你！”

　　刀子哥笑了笑，抱着海燕的手紧紧地握了下。

　　赛龙在下面就踩了我一脚，我知道他是担心我控制不住自己。

　　但是海燕已经被我说的流出了一滴泪来，毕竟是个女人，不过她也没有去擦，只是看着刀子一眼，然后说了一句我们异常熟悉的话：“她敢，老娘是五中海燕！”

　　这一下我们就全都乐了起来。

　　下午在教室上课的时候，整个人还是有点情绪化，以前一直觉得分离没什么，总觉得反正都会回到这个城市，总会再相见。但不知道这一天是怎么了，就是如此的不舍。

　　我扫了一眼教室里的兄弟，以后是不是也要分离呢？

　　正胡思乱想的时候，赛龙就撞了我一下，低声说道：“操，你坐好了，老师盯着这边看好几次了！”

　　我抬头一看，见老师正瞪着我，一副：“张南，你想怎样！”的表情。

　　我连忙假装看不见，然后稍微做正了身子，不看僧面看佛面，不然又要被林班请过去喝茶了。

　　虽然没有在学校呆着了，但是晚自习偶尔还是会跟哥几个一起过来上的，赛龙经常不来，他更多的是和木兰两个人二人世界去了，他们也不容易，未来比我和依依还不确定，还没有保障，对于赛来来说，那句歌词形容的最贴切了“因为明天，我将成为别人的新娘”。

　　赛龙不在的时候，鹏飞杨凌经常会跑过来跟我坐一块，两个人一顿瞎侃，聊聊这聊聊那的，这天快要去教室晚自习的时候还接到了阿甘的电话，这可将哥几个兴奋的不行，想到阿甘天然呆的样子，哥几个都凑到一块，我开了手机免提，一伙人一起聊了起来。

　　阿甘说现在在那边的日子过的还不错，踏踏实实学习的，不过他选的是文科班。

　　之前我有找老虎的朋友了解了一下阿甘在那边还有没有被人欺负，他说已经没有了，据说现在那个人都不敢轻易欺负人了，坊间相传是被人教训警告过。我当时就笑而不语了，没有说这是我们做的事，有些为兄弟做的事没必要说出来。

　　我比较关心的是阿甘和他当初想追的那个女生的问题，阿甘告诉我说他已经快追到手了，两个人周末还会见个面什么的，不过都是在他们的学校。因为他爸妈现在还管他管的很严，所以他也没能出去和那个女生约会，也没机会来找我们，这次的电话还是开学了借了同学的手机打的，平常机会很少。

　　“行了行了，好好追妹子，追到了就上懂不，小处男！”猪仔喊了一声。

　　我一脚就将猪仔踹到一边，说道：“好好遵循南哥的泡妞之道就行，切记不过过快。”

　　鹏飞就见我给拉开了说道：“阿甘，有事记得跟哥几个说，学习帮不了你，其他事……”

　　赛龙将推开，说道：“阿甘，哥跟你说，好好学习，这是最重要的！”

　　“去你的，假正经。”我抢过电话，然后就对着电话说道：“对，向南哥学习，每天好好学习，按时完成作业……哎呦，我操，别打我，干，少武你大爷……”

　　我们正闹着的时候，阿甘突然在电话那头说道：“我好想你们……”

　　手机是开着免提的，所以这一声就比较大声，这一下，整间教室都安静了下来，其余的同学一开始看着我们闹在那乐，这一下也都不乐了。

　　哥几个你看看我我看看你的也是一起安静了下来。

　　这天然呆阿甘，真是有什么就说什么。

　　鹏飞一把抓过电话，然后说道：“阿甘，哥跟你说，一个爷们不能这么矫情，是不？这话对你的女朋友多说说。”

　　我站起来抓过电话，然后笑了笑，说道：“没事，爷们才有什么说什么，没错，哥几个也想你了！”

　　我心里就郁闷这两天是怎么了，怎么总是这么伤感呢？

　　和阿甘通完电话，哥几个拉着椅子坐在教室后头，都挺沉默的，因为比较纠结的一个问题是要不要过去找阿甘，最后拍板还是不去了，天知道阿甘的父母要是撞见我们会怎么样，我们可不能让阿甘难做。

　　“妈的，行了，知道兄弟过的好就行了！”我一挥手，说道：“解散解散，南哥要学习了。”话刚说完，就又被哥几个收拾了一顿。

　　正闹着的时候，突然外面一人在喊杨凌，杨凌很快就走了出去，不一会儿之后，杨凌笑着走了回来，笑的还挺欢乐的。

　　杨凌喊住了我们，说道：“南哥，高一有一伙人，说是要挑咱们，他们说不服咱们要做学生街的扛把子。”

　　“我操，傻逼吧他们！”鹏飞骂道。

　　“的确够傻逼的。”少武应了一声。

　　赛龙看着我说道：“比咱们当初还狂啊！咱们当初一直是人不犯我我不犯人，他们倒好，直接来找咱们的茬。”

　　“别理他们了，告诉他们就说他们是学生街扛把子，咱们什么都不是。”我真是服气了，这个世界怎么什么奇葩都有。

　　杨凌皱了皱眉头，无奈地说道：“可是南哥，他们放出话来了，说晚自习后在操场等着咱们，咱们不去就是孬种，就是缩头乌龟！”


第二百六十四章 送你一份大礼！

　　“我操，哪一班的，我现在就过去弄了他！他妈傻逼不是，还想要没事找事！”鹏飞站起来就要往外面走。

　　我一拉鹏飞，说道：“别去了，一会儿该上课了，咱们是好学生，晚上过去给他们好好上一课就是了。”

　　“我怎么觉得咱们这是树大招风呢？”赛龙在一旁感叹了一声，“你们说说看，这届高一的会有几批人是想要跟咱们叫板的？”

　　“这种傻逼能出一批已经很奇葩了，多少人都是不想惹事了，他们倒好，没事找事，还想做什么扛把子，这扛把子又没有工资。”我挠了挠头。

　　“行了你，每次大家喊你南哥的时候，全学校大部分的人都认可你的时候，就你尾巴翘的最高了。”赛龙鄙视了我一眼。

　　我抓起笔就扔了过去，说道：“南哥我是那样的人吗？”

　　“是！”哥几个异口同声。

　　我操！

　　晚自习结束之后我们真的是去了，倒不是觉得怕不去被人说闲话，主要是哥几个对这么一群奇葩实在是感兴趣，想看看到底是一群什么样的人敢这么嚣张狂妄。

　　哥几个说说笑笑地下了楼，路上还遇到了不少熟人，笑着打了招呼，心情都蛮不错的。

　　等走到操场的时候，看到操场的中央站着七八个人，每个人的手上还都拎着钢管。

　　“我操，比咱们当初还牛逼，一来就拿钢管当家伙！”猪仔说道。

　　“我怎么看着一个个都那么欠揍啊！而且其中好几个还一副发育不良的样子！”少武说道。

　　我拍了一下鹏飞，说道：“鹏哥，要不你一个人给解决了，我们先撤。妈的，我还以为他们得是多大的阵仗，开飞机大炮什么的。”

　　鹏飞白了我一眼，说道：“早说我去他们的班级里教训他们了，非要来。”

　　赛龙笑了笑，说道：“好想人家还带着女生过来，估计是真的想耍帅。”

　　我们正悠哉悠哉地走过去时，里面一个瘦的跟个牙签似的拎着钢管走出来，用钢管就指着我们，说道：“操你妈，他妈狂什么，会不会走快点了！”

　　旁边立即又走出来一个，说道：“听说你们是扛把子啊，呵呵，跟你们说，五中从今天开始就归我们超哥扛，你们要是不想被打成猪头，就他妈赶紧过来叫超哥。”

　　“我操他妈，他们是不是神经病啊！”鹏飞撸起袖子就要冲上去。

　　赛龙说道：“我在想他们是不是有什么背景，不然怎么可能敢说出这样的话。”

　　我点了点头，说道：“果然是我的好军师。”我这话刚说完就被赛龙打了一拳。

　　说实话，我们队这样的傻逼还真是不怎么放在眼里，所以走到他们面前的时候我们还敢说说笑笑的。

　　但是在他们看来这就是一种挑衅了，他们立即就围了上来，这一下我也大概看出哪个是他们口中的超哥了，中间的那个，看亲来还挺胖的，小脑袋，看起来有点猥琐，他的身旁跟着一个女生，女生打扮的挺骚情的。

　　“妈的，骚货一个！”猪仔啐道。

　　少武说道，“你不就喜欢这样的吗？那个流金岁月的什么什么红姐？”

　　我们哥几个一听就乐起来了。

　　但是这在他们眼里又是一种嚣张，那个瘦的根牙签似的终于是忍不住了，拎着钢管就朝我们这边砸了过来。

　　鹏飞抢着就动了，而且出乎我意料的是，鹏飞没有去躲那个人砸下来的钢管，他妈居然用手去抓，这绝逼是在耍帅！

　　当时不仅他们，我们也看的呆了。就见鹏飞抓住那个牙签砸下来的钢管后，猛地就躲了过来，在牙签的惊讶中，抢过钢管，一脚就踹了上去，跟着一钢管就砸了上去，直接将那个家伙砸的摔在了地上，之后一脚踩了上去，用钢管指着他骂道：“老子弄死你信不信！”

　　就这么一下，对方的人就没有敢动的了，什么叫实力高人一等，这就是！

　　这一年来，我们经历的太多太多，从赤手空拳，到木棍，到钢管，再到砍刀，从学校的混混，学校混的有名的人物，学校的扛把子，职院的扛把子再到前阵子混社会的那一群人，流过泪也流过血。

　　现在面对这么一群人，不是我们看不起他们，而是实力摆在那里，就算他们现在手里拎着的是砍刀，如果我们发狠的话兴许也能拼的赢。

　　那些人没有一个人敢动的，之前嚣张的气焰顿时有点快要熄灭的感觉，其中的一个人的喉咙还动了动，吞了吞口水。

　　我看向了那个被他们叫做超哥的，说道：“孩子，想混就自己混，别他妈没事来找事。”我冷笑了一声，说道：“哼，还五中扛把子，五中有多少批在混的人你们知道吗？还敢一来就来挑我们？他妈的傻逼！”

　　“我操你妈，你他妈狂什么，不就……”

　　“啪！”的一声，杨凌上前一巴掌就拍在那个对我吼的人的嘴上，那个人愣了一下就要发飙，杨凌动作快多了，或者说杨凌早就想好接着出手了，猛地就双手一手一边抓住一个耳朵，膝盖一抬就砸在那个人的小腹上面，旁边又有人想要举起钢管要砸下来，少武和赛龙两个人马上就走了上去，我也往前迈出一大步。

　　那个被他们叫做超哥的，脸色挺狰狞地对我说道：“你行，有点能耐，但是你知道我哥是谁吗！我叫我哥过来你就……”

　　他话还没有说完，我就一手揪住他的衣领，一拳就抡了上去，说道：“我最讨厌的就是仗势欺人的！”因为我们这边聚了不少人，又站了这么久，还有动作，很快就吸引了不少下晚自习去打球的人过来，他们慢慢地靠了过来。

　　那个叫什么超哥的终于是咬牙要跟我们拼了，他喊道：“他妈弄死他们，出事我负责！”

　　这个人绝对是个爱显摆的大傻逼，你说要是一开始我们过来的时候就跟我们拼，或许还能打到我们几下，但是现在两边的人都站的这么的近了，他们根本就讨不到什么便宜。

　　“南哥，怎么回事？”

　　“鹏哥，他妈这群臭小子是哪里来？”

　　“我操，南哥，新生这么狂啊？”

　　“干他娘的，新生这么屌！龙哥，我们来！”

　　旁边围过来的人已经喊了起来，看来他们里面有不少显然更倾向于和我们做朋友，而且其中有几个人已将跑了过来，虽然我叫不出他们的名字，但是挺面熟的，应该是平常跟杨凌的。

　　他们一边说一边凑了上来，这阵势完全就将这批高一的给吓住了，他们很是自觉地收缩了一下自己的队伍。

　　一个过来的兄弟一巴掌就抽在了其中一个人的脸上，说道：“他妈的你瞪我干什么，你狂个什么你狂，那边是我们南哥，南哥出来混，南哥在学生街闯出来的时候你们还在哪你们知道吗？”

　　那个叫超哥的突然就又大声说道：“我他妈要你们这些人全都给我下地狱！”

　　我笑了笑，这家伙是真的奇葩，不过我也想到了一点，他的那个哥哥应该混的挺好的，不过那又怎么样？他妈是他先来惹我们的，混的好的就能先惹别人？屁逻辑！我一巴掌就挥扫在他的后脑勺，一脚就踹了出去，说道：“你可以去叫你哥，我就不信你哥还能是天王老子了！傻逼一个，还让我们下地狱，你他妈玄幻武侠小说看多了是不是！”

　　旁边就有围观的人乐了起来，我挠了挠头，说道：“行了行了，都散了吧，省得一会儿他们又去传我们什么人多欺负人少，什么如果我们人不多他们就打得过我们的。”

　　少武、杨凌和猪仔就在一旁开始让大家先散了。

　　高一的那些人完全已经狂不起来了，甚至是有点愣愣的，看他们的样子我就明白了个大概，纯粹就是一群菜鸟，一群以为多叫几个人，拿着家伙，然后嚣张狠一点就能成为老大的傻逼！

　　像这种完全不知道混的真实生活的人，只有两种可能，一种是小说看多了，还有一种就是仗着自己有个靠山就以为天下无敌了。

　　这一伙人两者都占了。

　　我们转身离开的时候他们连个屁都没敢放了，不过那个叫什么超哥的似乎拿出了手机，估计是找他的那个什么哥哥去了。

　　哥几个一起回去的时候，杨凌将他晚自习打听到的事告诉了我们，那个是叫金超，他有个堂哥，叫金水。

　　金水？这名字怎么这么耳熟！

　　虽然没有想起来，不管管他什么水，在哥几个的地盘上面就容不得别人来撒野。

　　晚上回去后我拉着哥几个玩升级拖拉机，不过没玩一会儿，赛龙鹏飞和少武就要去陪自己的女朋友，最后直接将南哥抛在了客厅里。

　　那会儿，我对依依的想念就更加的犹如长江之水滔滔不绝……

　　郁闷地叼着一根烟准备回房间睡觉，刚走到门口的时候手机响了起来，是昊哥打过来的。

　　“阿南，我给你送一份大礼你要不要？”

　　我愣了下，问道：“大礼？什么大礼？”

　　“嗯，肯定是份大礼，这样，周五晚上，你八点过来至尊，这份大礼你肯定会喜欢的。行了，赶紧去睡觉，一个学生整天不学习，这么晚还不睡。”

　　“我操，也不知道哪个傻逼这个时候给我打电话。”

　　“我操，傻逼骂谁呢！”

　　“傻逼……”干，我差点就中计了，还好南哥脑子灵活，一小顿后马上接道：“就是你！”

　　昊哥哈哈一笑，说道：“嗯，还不算太傻逼，脑子转的挺快。”这一句说完，他就突然挂掉电话。

　　干，我还没骂回来，被占便宜了！


第二百六十五章 神秘大礼！

　　琢磨了一个晚上也没有琢磨出来昊哥说的要给我们送的大礼是什么，还让我去至尊见那份大礼……本来以为力东会知道就给他打了一个电话，结果力东也是什么都不知道，闲着没事就跟力东随便聊了两句，然后就聊到了黑子和小琳去，这才知道那对情侣已经在外面同居了，黑子天天送小琳去上班，两个人恩恩爱爱平平淡淡的，小日子过的十分不错。

　　挂了电话后就给黑子打一个，想问问他最近怎么样，结果愣是没有人接，看了一眼时间，十点多了，可能是在载客。

　　太早也睡不着，想了想就又给凤明打了过去，打给凤明我主要是想看看能不能打扰到他和他那个女朋友的好事，妈的，必须打扰，谁让他都过去这么久了还不将嫂子带出来让我们看一下，看一眼嫂子又不会掉块肉，还天天金屋藏娇的。

　　电话好一会儿才被接了起来，凤明说道：“怎么了，阿南？”

　　“没事，就是想找你随便聊聊，你看看又几天没有见面了，怪想念的。”我长叹一声。

　　“靠，你个傻逼，别鸡巴恶心我了，有屁快放。”

　　“你们这些人总是动不动就喜欢让人放屁，屁很好闻吗？好闻电话里也闻不到，而且我现在也没屁放啊！”

　　“操，挂了！”

　　“别别别，明哥明哥，我就是想要问问什么时候见一下嫂子，你看你一直藏着掖着，我们都挺想见的。”

　　“去你大爷的，你是不是想讹我们请客吃饭？我怎么就没听力东益辉赛龙他们说要见？”

　　我操，这凤明也够明智的啊！我扯道：“什么请客吃饭？你懂屁，他们肯定也想见，但是就是不敢说。”

　　“滚，你是又无聊了是不？挂了挂了！”凤明的语气听上去还有点烦闷的样子。

　　“怎么回事？”我马上正色问道，不再不正经了。

　　凤明明显愣了一下，随后问道：“什么什么事？”

　　“行了你，一起玩了这么久，你有没有心事我还听不出来？怎么了，说说，说说南哥给你解决。”我笑了笑。

　　凤明那边又沉默了一小会儿，然后说道：“没事，我能有什么事，好了，睡觉了睡觉了，先挂了啊！”

　　我知道，凤明肯定有心事！但是他不想说我也没办法，我抽了一根烟，这凤明又是藏着什么心事呢？寻思着无聊，就又给益辉打过去一个。

　　益辉说他正在上班，他这话说出来我又怀疑了一下，不是我不相信他说的话，而是他周围的环境太安静了，不过我也没有问他，心里有点纳闷，本来想问问他知不知道凤明的心事，因为隐约觉得这喝凤明当初的神神秘秘有关，没想到这益辉又对我撒谎。

　　这些臭小子到底都在忙着什么。

　　我问了他关于凤明的事，益辉给我的回答是他也不知道，然后就听到那边有人喊益辉去看一下电脑，益辉便跟我挂了电话。

　　挂下电话，我又给永兴打了过去，永兴自从成为学校的篮球队主力后一心就扑在了篮球上，平常除了训练就是训练，偶尔出来跟哥几个闹一闹，有事找他，他也是二话不说就出来的。

　　我本来是想跟他随便聊几句的，结果这家伙接起电话的时候一副没睡醒的样子，估计是训练太累了，我说了声赶紧休息吧黑猩猩，就马上挂了电话。

　　看着手机我乐乐，估计这“黑猩猩”三个字会气的他清醒不少。

　　黑子在后来给我回了一个电话，我们简单说了两句，听黑子的语气他最近过的很幸福，还说什么时候要请我们吃饭，好好答谢我们。

　　第二天我跟赛龙鹏飞他们提了昊哥要送我大礼的事，他们表示很感兴趣到时候要陪我一起过去看看。

　　金超的堂哥叫什么金水的一直没有出现，在接下来的几天都没有出现，而金超他们那一伙人也老实了不少，虽然有听到他们去找一些人的麻烦，不过却是没有敢动我们的人了。

　　转眼间就到了周五，晚上哥仨翘了晚自习，其实走读生有不上晚自习的权利，只不过我们哥几个是被林班重点照顾的，所以按理说每晚都得去。七点多就来到了至尊，至尊的生意是越做越好，服务员是越来越多，见到李洁的时候她正在忙着跟几个服务员说着什么，我们冲他挥了挥手，笑了笑。

　　李洁也是笑了笑，随后就朝我们走了过来。

　　“嫂子好！”我们哥仨挺齐的。

　　李洁笑着说道：“哥仨来的挺早啊，呵呵，你们上去吧，力东在楼上。”

　　“嫂子，有你在，我们东哥这日子过的还真是逍遥啊！”我感叹了句，这李洁还真的是越看越舒服，力东绝对是遇上宝了。

　　“其实力东也不容易，最近昊哥才说他上道了一些，很多东西要慢慢再学。好了，我还要去处理一点事，你们直接上楼就行了。”李洁跟我们微微一点头就往旁边走了开了。

　　哥仨往楼上走去的时候，鹏飞说道：“我总觉得嫂子在这里屈才了，东哥赚大发了。”

　　“呦呵，是嘛，你还有这眼光，还会看人了？”我鄙视地看了鹏飞一样。

　　“操，傻逼南你什么意思！”鹏飞说着就要跟我急，我们两个人一边闹着一边往楼上走，赛龙就在旁边笑而不语。

　　在我们准备往三楼去了遇到了正在往下走的力东，力东正在打电话，看我我们的时候冲我们招了招手人，然后对着电话说：“这样就行了，先不说了。”

　　“东老板，几天不见，又发福了不少啊！”我跑上去，拍了力东的肚子一下。

　　赛龙也是一阵感叹，“力东，你这再喝下去，猪仔的肚子都快没你大了！”

　　力东哈哈一笑，说道：“妈的，继续喝两三个月，等着和差不多的人物混熟了就不用喝了。你们三个来的倒挺早的。”

　　“都想看看昊哥要送给阿南的大礼是什么。”赛龙说道。

　　力东又是一乐，说道：“绝对是份大礼，而且不出意外还会很精彩，敬请期待晚上八点档！”力东也跟我们玩起了幽默。

　　“东哥，你知道是什么大礼了？”鹏飞一副比我还激动的样子。

　　我鄙视了他一眼，说道：“看看你，是送给南哥我的大礼，南哥我都没激动，你激动个毛线！”

　　鹏飞突然就用胳膊卡住我的脖子，说道：“你他妈有意见是不是，有意见咱们挑一下。”

　　这种情况下，向来打不过鹏飞的南哥，毅然决然地决定先老实下来，什么不叫好汉不吃眼前亏，这就是了。

　　闹了一会儿，力东带着我们去了一个小包厢里，这个点还不是至尊生意最旺的时间段，所以包厢什么的还比较多。

　　进去之后，力东让人送了三瓶可乐上来，哥几个坐下来是喝饮料这事还是比较少见的。

　　力东说道：“一会儿要见大礼，酒就不要喝了，先喝点这个解解渴。”

　　“对了，昊哥呢？”我心想是昊哥要送我大礼，怎么都不见到他，而且他没事送我什么大礼啊，昊哥这家伙我就完全琢磨不透，无事献殷勤非奸即盗……

　　力东笑了笑，扔给我们一人一支烟，看着我说道：“昊哥去准备迎接大礼了，我们八点准时过去。”

　　“过去？去哪？不是在这里吗？”鹏飞问道。

　　“就在至尊，那边的豪华包厢。”力东说着稍微坐直了身子，说道：“不过一会儿你们见到这份大礼的时候什么都不要说，什么都不要做，进去后就在一旁站着等就行了。”

　　“我靠，还站着等，这是什么大礼，我怎么感觉像是要迎接皇上什么似的。”我疑惑地说道。

　　力东说道：“这份大礼昊哥从那天吃完烧烤回来他就在准备了，连续忙了两天，又是电话又是外出的，阿南，那天你给我打电话问我的时候我还不知道昊哥在忙什么，等着第二天他才将事情告诉我。妈的，听完我就非常的兴奋，我完全没有想到昊哥两天下来还能弄出这么一出来。”

　　“等下等下，我怎么越来越感觉，这份大礼不是要送给我的，我好想只是搭了顺风车的感觉一样。”我打断了力东的话。

　　赛龙赞同地点了点头，说道：“力东，我也觉得好像这礼物是要送给至尊的，怎么说是要送给阿南的呢？”赛龙对于这种细节上的东西是越来越有敏锐的嗅觉了，一些事总能嗅出点其他的味道。

　　力东乐了乐，说道：“大礼送给阿南，特大礼是送给至尊的！昊哥说了，如果不是阿南，也不可能有这份特大礼，所以他说要回送你一份大礼。”

　　“妈的，怎么感觉听起来像买一送一似的。”我说完哥几个听了也是一乐。

　　力东看了一眼，时间，说道：“也差不多了，我们过去吧，一会儿你们就当自己是昊哥的小弟好了，站在一旁。”

　　“成，演戏什么的是南哥我的拿手绝活。”

　　赛龙摇了摇头，说道：“你还真的是很不要脸啊！”

　　时间差不多之后我们就出了小包厢，跟着力东一起往豪华包厢那边走过去，突然间心里非常的期待，到底会是什么大礼呢？

　　快走到楼道口的时候，我听到了楼下有声音传上来，我先是疑惑了一下，跟着便隐约猜到了这份神秘大礼是什么。


第二百六十六章 真想抱着昊哥亲一口！

　　我们三个人让到了一旁，不一会儿就看到黄威哈哈笑着和郑朗并肩走了上来。

　　是的，我刚才听到的声音就是郑郎的！

　　郑朗看到我的时候，便对着我笑了一声，说道：“阿南，你还真的是这里的常客啊！”

　　“力东是我哥，我没事就过来玩，郎哥你今天也是过来玩的啊！”我装起傻来，如果是果然玩昊哥好好接待他就行了，黄威都跑来了，肯定是有事来着，要知道黄威一直是神龙不见首也不见尾的。

　　跟着我们哥几个先后又对着黄威说道：“威叔好！”

　　黄威“嗯”的一声点了点头，然后转头看向了郑朗，等着郑朗和我们聊，那会儿至尊开业的时候，黄威已经知道我们和郑朗认识了。

　　郑朗笑了笑，说道：“这家伙可是我弟弟唯一承认的哥啊！我这个亲哥哥都没被承认过。”

　　黄威转头就看向我。

　　一旁看似一副心不在焉样子的昊哥拍了我的脑门一下。

　　我嘿嘿笑了笑，说道：“郎哥，其实华仔一直都当你是他大哥呢！他就是不想说出来。”

　　郑朗愣了下，跟着只是笑了笑，然后就先一步往里面走了进去。

　　我们一行人跟在了后头，我暗暗琢磨，要送的大礼好像还没有来。

　　我们落在后面，身旁的鹏飞小声说道：“傻逼南你怎么什么人都会认识啊！”

　　“鹏飞，你不懂了吧？这就叫傻逼人有傻福啊！”赛龙笑着说道。

　　我毫不客气，直接一人给了一肘子。

　　等我们进了包厢后，郑朗和黄威两个人很快就落好了座，服务员上来了不少东西，都是很上档次的。

　　只是让我有些意外的是昊哥是坐到了旁边的椅子上，不是坐在沙发上面，心里面有点小小的不爽，妈的，南哥我这么欣赏的人物居然只能坐到一旁。

　　不过仔细一想也是，坐沙发那的两位的都是大佬，昊哥能有个地方坐着已经是个身份的象征了。

　　黄威和郑朗两个人说说笑笑的，就像是在话家常一般，他问他日子过的怎么样，他问他最近生意如何，两个人倒像是很亲密的兄弟一样。

　　不过我也多多少少有点懂，像他们这样大佬都比较能演，谁知道他们现在心里面真实的想法是什么，搞不好在聊的最开心的时候想的却是怎么将你拉下来，然后吃掉你的地盘。不过后来我听说，郑朗和黄威还是小有交情的，或者说黄威当初还抱过郑朗。所以他们两个人之间暂时还没有太多勾心斗角的问题存在。

　　昊哥的手机突然响了起来，他的手机一响，那边的郑朗和黄威也不继续聊下去了，郑朗喝了一口红酒，黄威则是在慢慢地抽着烟。

　　“嗯，知道了，直接带他们上来就行。”昊哥说完这句挂了电话，跟着转头看向黄威，说道：“威哥，他们来了。”

　　黄威点了点头。我身旁的鹏飞很好奇地小声问道：“谁来了啊！”

　　我轻轻撞了他一下，然后指了指昊哥。鹏飞这才闭上了嘴。昊哥既然安排我们来看戏，那我们也得配合点才是。

　　不一会儿，豪华包厢的门就被打开了，首先进来的是曹大雷！

　　曹大雷看到我们哥仨的时候，表情立即有些愤怒，但是等他看到坐在我们身前的昊哥时，又马上收起了那副表情。

　　看来我猜的不错，这次过来的人是流金岁月的人！昊哥说要送我大礼，之前力东又跟我说多亏了我，我想来想去，最近自己也就做了一件事，那就是带着兄弟们去抄了麻子的赌场，只是我有点琢磨不透，赌场都已经被我们抄了，不算是报完仇了吗？现在和流金岁月是要谈什么？

　　一身硬朗的柳权笑面无表情地走了进来，那边的黄威站了起来，但是郑朗没有！这让我有些吃惊，这算是什么，这算是摆谱还是甩脸给柳权看？要知道柳权也是道上的一号人物啊！按年纪来算估计都快要大出郑朗一轮了，这郑朗也没有任何的表示吗？

　　还是说他们也可能有过什么过节？

　　黄威笑了笑，说道：“权爷近来的身子是越来越硬朗了啊！”

　　柳权面无表情，走过去坐了下来，说道：“再硬朗也硬朗不过你们喽！这一身老骨头不知道什么时候就会被你们给拆了。”

　　黄威微微笑着，也坐了下来，马上又拿出了那副沉稳的神态，双目囧囧有神地看着柳权，说道：“权爷你又说笑了。”

　　柳权也不再接下话，而是转头看向了一旁的郑朗说道：“好了，今天我们是来解决事情的，郑朗，你想说你想怎么办吧！”

　　郑朗将手中的酒杯放了下去，他是翘着二郎腿的，人靠在沙发上，非常的有型，他点了点头，说道：“我出来混的早，退的也算早的。当然了，现在还不能算我完全退了，否则还真的是要被一些人当做不存在了。”郑朗说到这里的时候抬头看了曹大雷一眼。

　　曹大雷马上就有点愤怒，咬着牙齿说道：“那天是我冲撞的您，对不起。”

　　郑朗摇了摇手，说道：“这事我倒没有记那么久，我不是那种斤斤计较的人。但是，如果你们碰了我弟弟，那就算是我弟弟掉了一根头发，我也要找回来！”

　　郑朗说这话的时候，眼神寒气逼人，他竟然是直接扫过柳权，最后又瞪着曹大雷。

　　黄威倒在一旁看起戏来的样子，坐着抽烟，不动神色。

　　柳权嘴角抽搐了下，我心想，这郑朗果然是个牛逼的存在，他柳权是什么人，估计比黄威出道都还早，竟然被郑朗这么警告！

　　郑朗曾经得是有多疯狂的人物，他父亲主持大局的时候，他们郑家又得是多么让人觉得可怕！妈的，哪天有空得好好了解一下郑朗，了解一下曾经的郑家，肯定非常的有故事！

　　柳权“哼哼”了一声，说道：“这次的事的确是我手下的错，不过我手下当时可不知道你的兄弟在里面，否则就是你给他十个胆子他也不敢动！”柳权这话说的就有点讽刺了。

　　“不知道？你这不知道说的倒是干脆，要不我叫几个兄弟砸了你们的哪一个小场子，然后也说不知道？”只要不是弱智，都听的出来，郑朗有些强词夺理了，因为当初在学生街的时候，麻子的人的确是不知道华仔就是郑朗的弟弟，那天华仔也没有喊出来，不过那种情况下喊出来估计他们也不会怎么相信。而现在郑朗说找人去抄柳权的场子，就是明知而为之了。

　　“郑朗，你当真以为我是好欺负的吗！”柳权冷冷地说道。

　　郑朗冷笑一声，说道：“柳权，我什么时候欺负过你了？你自己说说看，自从我慢慢淡出这个圈子，我什么时候打过你的主意？”他顿了一下，拿过桌上的一包熊猫的香烟，点了一根，说道：“你要说我现在是在欺负你们吗？柳权，你自己出来混了几十年，如果说今天我势微，我就是一个街头小混混，我什么都不是，然后我打了你的兄弟？那你会不会派人满世界地追着我砍？”

　　柳权说不出话来了。

　　不得不说，郑朗说的很有道理，这个社会就是这样，弱肉强食，你没有实力那你就注定要完蛋！郑朗又继续说道：“我弟弟在我心目中的重要性，只要是曾经和我稍微打过交道的人都非常的清楚，这么久以来，除了上一次我弟弟帮一个女生吃苦外，我就没让我的弟弟受到伤害过！今天如果我不将我弟弟在学生街受到的伤害找回来，这事要是传了出去，岂不是有更多的人打我弟弟的主意？”

　　柳权沉默了好一会儿，笑了笑，说道：“郑朗，这么说你是想要杀鸡给猴看了？”

　　“这只能说是你的人撞到枪口上了！”

　　“好，那你选择在至尊处理这一件事算是怎么回事？你这不就是想要让我难堪吗？你这不是想要向道上混的人透露一个信息，你和威爷走到了一块吗？”柳权转头看了黄威一眼。

　　黄威不为所动，神色泰然自若！

　　我心中讶异无比，我操，他妈的选个地方处理事情还有这种讲究，对了对了，我说郑朗刚才和黄威走上来的时候两个人还有说有笑的样子，难道那也是一种信号？

　　这混社会的人真他妈会算计，会想啊！我挠了挠头，又撇了一眼昊哥，这昊哥又是一副心不在焉的样子，不知道他在想什么。

　　突然间我就又有些明白了，示威示威，郑朗和黄威走到一块，这么说的话这个应该就是送给至尊的大礼了！

　　昊哥牛逼啊！力东说昊哥忙活了两天，不知道他是怎么把郑朗拉过来的，真是个有办法的家伙。

　　“我说了，我今天就是为了给我弟弟讨说法的。至于选择这里，是因为这里的装修风格我很喜欢，这里的服务我很喜欢、当然了，你要是觉得有那么一个信号，也行，反正我对威哥一直以来都很佩服。”

　　“阿郎，威哥我老了。”黄威呵呵一笑，在黄威说完这一句之后，他就转头看向了柳权，说道：“老了啊，上次都被人欺负到门口来了，呵呵！”

　　我靠，懂了，他妈的这次也算是昊哥帮黄威将上次柳权在至尊开业那天来送白色花圈的场子找回来了，这也算是一份特大礼了！

　　虽然找的没有那一次柳权闹的大，但是我知道昊哥以后肯定还有后续，一个学生街流血事件能演变成抄了柳权的一个场子不用负责，又要柳权带着人来道歉找回场子，还在间接告诉外人黄威和郑朗走到一块，最后还有我的一份礼物。

　　佩服，太他妈佩服了，他妈真想抱着昊哥亲一口！


第二百六十七章 一个指头加二十万！

　　当然了，南哥肯定是不会去亲昊哥的，真要亲了，弄不好我就走不出至尊了。

　　昊哥还是那么一副心不在焉的样子，坐在旁边，玩着打火机，伸伸懒腰，还打呵欠。是不是越是一个高人就越想要装蛋呢？还是说昊哥是在掩饰自己，不想让人太过注意到他。

　　柳权听到黄威说的话马上就转头看了这边的昊哥一眼，但是昊哥几乎没有搭理他，就只是有点敷衍地笑了笑，居然还挥了手。

　　柳权“哼”的一声，又转回头看着黄威，说道：“看来我还是小看许昊了，呵呵。行了，郑朗，你说说要怎么处理这事吧！”

　　“那个看赌场的头呢？叫他进来。”郑朗也是一点都不客气。

　　柳权转头看了一眼曹大雷，曹大雷一直就是一脸的怒气加怨气，但是他一直没敢爆发出来，只能是低着头转身出了包厢。

　　曹大雷离开后的包厢十分的安静，安静的可怕。突然又觉得也挺有趣的，坐在那里的是老中青三位大佬，三位大佬的气场在包厢里形成了高压，虽然知道今天是来看戏的，但是大气还是一口不敢喘，有点气闷。

　　曹大雷很快就推门进来了，跟在他身后的是麻子！果然跟我想的一样，这次是要拿麻子开刀！教训麻子，打柳权的脸，报上次柳权在至尊开业那天过来捣乱的仇恨。

　　麻子被带进来后，走到了三个大佬的前面，现在的他再也没有了当初的那股嚣张的气焰。

　　郑朗看着麻子，问道：“就是你让手下去砍我弟弟的？”

　　“不不不，不是，我不是！”看到麻子慌张的样子心里是真爽，昊哥果然是给我送了一份大礼。是的，那天虽然抄了麻子的场子，虽然揍了麻子一顿，但是我还是不解气，如果有机会，天天让我揍这种人一顿我都愿意，我最见不得的就是这种欺软怕硬的家伙，只要想想他当初带着人去抄了我叔叔的家，我就想要揍他！

　　“不是？”郑朗疑问了一句，“那你的意思是我冤枉你了？”

　　“没有，朗哥，事情不是这样的，我是和那几个臭小子有仇我是要教训他们，我不知道您的弟弟在里面啊！不然就是……就是给我一百个胆子我也不敢啊！”麻子慌张地看了我们一眼，同时眼里藏着恶毒。

　　一旁的鹏飞很是不屑地朝他竖了一个中指，我没朝他竖中指，但是我笑了，赤裸裸的嘲笑！

　　“按你这么说，你还有理了？”郑朗眯了眯眼睛。老实说，太喜欢郑朗的这副作风了，你既然打了我弟弟，我管你当时知不知道我弟弟，你动了我弟弟，我他妈就要你难堪，就要你有理都说不清！

　　麻子果然就很是为难了，这种情况下，要说自己没有理，那就等着挨教训，要是说自己有理——天啊，估计真给麻子一百个胆，他也不敢对郑朗说自己有理。

　　“你不说话是什么意思？算是对我的一种无视？”郑朗将烟头摁灭在烟灰缸里。

　　看着麻子那吃瘪的样子，心里很想笑。麻子很快转头看向了他的老大柳权，一脸求救的表情，手足是如此的无措。

　　柳权显然也快要趁不住气了，都说大狗还得看主人，而现在郑朗是根本就不想将他这个主人看在眼里。柳权转头看向郑朗，说道：“郑朗，想怎么处理你直接说好了。这样下去没意思！”

　　“好啊，很简单，我要他一只手！”郑朗说的很轻巧。

　　操！，我当场就倒吸了一口冷气，转头看了身旁的哥俩，哥俩对郑朗突然干脆利落地说出的这一句话也是一副接受无能的表情！这样就要一只手，华仔当时被我们保护的很好，一点都没有受伤，如果要是受伤了，那麻子估计就会被废掉了吧！

　　好吧，我承认，我虽然觉得有点残忍，有点过，但是我心里对郑朗要麻子一只手的惩罚是完全赞同的，我不知道这算不算心底里的一种罪恶，但是如果麻子真的被剁掉一只手，我肯定不会对他有任何的同情。

　　柳权马上就不干了，转头瞪着郑朗，说道：“郑朗，你可不要得寸进尺！要一只手！呵呵，是，我的这个手下是不争气，但是他也是我柳权的人，是跟了我柳权好几年的人，现在你说要他一只手，我要是给你了，以后在道上还怎么混！”

　　“怎么混那是你的事，我只知道我现在要帮我弟弟报仇。嗯，就这么简单！”郑朗也是一点都不让步。

　　我偷偷瞟了一眼黄威，这力东的叔叔简直完全就是坐山观虎斗啊！忍不住就看了力东一眼，这家伙这一年多来肯定也见过了不少大场面，现在对于这种要剁手的似乎也根本不放在眼里。

　　“郑朗！”柳权一下子就站了起来，“当年你父亲都不敢这么跟我说话，不敢这么跟我提要求！我今天来已经是给你面子了，你当真以为我会怕了你们郑家吗！我柳权是老了，是不想动了，那不代表我柳权就怕了！”

　　不得不说，柳权这话说的很有气势，而且完全将我给感染住了，我甚至在想着他的过去，他曾经的人生，一定也是血雨腥风，无所畏惧。

　　只不过我实在不喜欢他的处事风格，至尊开业怕生意被抢过来闹，完全不将黄威放在眼里，而现在自己的人要出事了，就来跟郑朗摆江湖资历，我去他妈的！

　　郑朗还真的是不吃这一套，说道：“我爸已经退好几年了，现在郑家坐庄的是我！我爸有他的处事风格，我有我的一套，我爸给你脸不代表我也要给你脸！”

　　柳权愣了一下，他估计是没有想到郑朗刚这么跟他说话，这是赤裸裸对他的一种藐视！

　　不过这也证明了，郑朗，郑家在我们市的强大实力！

　　“大雷，我们走！”柳权说着就要带他的人和麻子离开，而且我看他似乎不是在演戏。

　　不过那个大雷站住了，大雷走到了柳权的身旁说了两句什么，我隐约听到了一个名字“红姐”，想了一会儿，登时想起了当初在至尊开业的，那个骚情的妇女，那个让猪仔直接勃起的女人。

　　曹大雷说完之后，柳权就犹豫了，他脸上很纠结，按我的理解，应该是曹大雷用红姐的话在提醒柳权，让柳权不要太意气用事。

　　所以柳权变的纠结了，不过他话已经说到这个份上了，如果这时候不走，又实在在折自己的面子了。

　　妈的，这他妈出来混的真的步步为营，说话小心啊，一不小心就将自己给绕进了进退维谷的地步！

　　不过南哥我是很喜欢看戏的，尤其是看讨厌的人出丑的戏，我就在想，现在的柳权要怎么办呢？如果不是之前力东说讲自己当做是昊哥的三个小弟，我真的就笑了出来。

　　我一直在留意着房间里几位大佬的表情，郑朗完全就没有将柳权要离开当一回事，自己又点起了一根烟，那边的黄威也没有出来圆场的意思，但是他看了昊哥一眼。

　　然后，昊哥就笑着站了起来，说道：“权爷，权爷，来来，这不是都还没有谈完嘛！这么急着回去做什么，我来出一个主意怎么样？”

　　我心里有点不解，这昊哥他们想干什么，干嘛要帮权爷圆场，干嘛不让他尴尬下去，看看他到底会怎么做，那才好玩啊！

　　权爷也是一个老狐狸了，现在有人站出来给他台阶下，他马上就开始下，转头又走了回来。

　　我看了一眼那边的麻子，他原本死里逃生的脸又变成了哭丧脸。

　　一旁的赛龙小声嘀咕了一句，说道：“这昊哥是想干嘛啊，让他在那边纠结多好，干嘛要出来圆场呢？”

　　“不知道，昊哥估计脑袋今天让驴给踢了吧。”我小声应答道。

　　“来来来，权爷，你先坐下，先听听我的安排，你自己看看如何，如果你觉得还过得去就按我的主意来，如果你要是没意见，那我们就再商量看看。”昊哥说着看向了郑朗，问道：“朗哥意下如何？”

　　郑朗比昊哥应该大出一两岁，我觉得，郑朗应该是三十岁左右，也就是说，当初他的妈妈是在他十五岁左右生的华仔；昊哥应该是二十七八岁，当然了，也有可能会更接近一些。

　　郑朗点了点头，说道：“你先说说看。”

　　昊哥说着从身上掏出一把瑞士军刀来，往桌上一扔，然后说道：“麻子，要你一只手你觉得委屈，那就要你一根小拇指吧，由你自己切下来。”说着他又转头看向了柳权，说道：“然后再赔一笔钱，挺华仔说那天如果不是亏了他的那些兄弟，他真的就得出事了，他的那些哥哥几乎都被砍伤了，我算一下……这个，有……”昊哥顿了下，说道：“嗯，好像有十个人。权爷，我看你就再给他们一个人赔两万，一共二十万，怎么样？？”

　　我操！昊哥还要继续给我们送礼物啊！一个人两万，等下，不对，我们当时哥几个也没有十个人啊！不过管他的，谁还会嫌钱多呢？我已经在心里偷着乐了。

　　柳权没有说话，表情很难看。

　　倒是郑朗开口了，他笑了一声，点了点头说道：“嗯，一个指头加二十万，阿昊，这想法不错。”


第二百六十八章 先下手为强！

　　柳权的脸色很不好看，不过看他没有之前那么愤怒了，看来应该勉强在他的接受范围之内，或者说，他现在也没得选。

　　昊哥说完就径直回到我们面前的椅子上坐了下来。那边又陷入了死寂。

　　好一会儿之后，柳权站了起来，他看向郑朗还有黄威，说道：“我一直相信一句话。”柳权顿了一下，“风水轮流转！”

　　说完之后柳权就看向麻子，“动手！”

　　那边的麻子吓的连忙就跪了下来，说道：“朗爷，朗爷，我错了，我……我错了！求求你饶了我这一次，求求你，我求求你了！”

　　郑朗没有理会他，二十拿过桌上的那把瑞士军刀，扔到了麻子的身前，说道：“你以为我稀罕你一跟手指头吗？”

　　郑朗这句话的另一层意思已经很明显了，他就是为了给他的弟弟出气。

　　麻子又跪到了柳权的身旁，喊道：“权爷救我，求我，救爷，我跟了你这么久，我……我没有功劳也有那个苦劳，权爷我……”

　　柳权没有说话，倒是一旁的曹大雷突然喊了一声：“麻子！，操你妈，有没有骨气！不就一根手指头吗！他妈别在婆婆妈妈了！”

　　麻子说不出话来了，他转头看了一眼地上的瑞士军刀，然后瘫坐在那边。

　　我们哥几个连小声说话都不敢了，互相对视了一眼。说实话，那时候觉得挺可怕的，毕竟是一根指头啊！而且还要自己切下来！

　　我当时甚至在想，如果不是麻子这个人渣，我是不是就会有更多的同情。

　　麻子慢慢地拿起那把瑞士军刀，那把瑞士军刀异常的锋利，刀口十分的亮，十分的锋利。

　　麻子的手在颤抖，他将自己的左手慢慢地放到了桌上，右手拿着瑞士军刀一直在晃个不停。

　　我偷瞄了一眼黄威，他就在那抽着烟，微微眯着眼睛。

　　麻子在要下刀之前，又回头看了一眼柳权，然后又去看郑朗，估计他是想等着奇迹出现，先要有一个出口喊住手说这事算了。

　　虽然他的表情看起来挺可怜的，但是可怜之人必有可恨之处！我从心底里觉得，这就是麻子罪有应得！

　　麻子还在犹豫，他不敢下手，他的手还在颤抖着。

　　忽然间，曹大雷动了，曹大雷一手按住麻子的左手，一手握着他的右手，猛地一刀就切了下来！

　　“啊！”麻子大声的惨叫了起来，他扔开到，右手握着小拇指处的伤口，鲜血很快就流了他一手，他痛苦地在那边大叫着。

　　桌上赫然是他的那个小拇指和一小滩的血迹，触目惊心！

　　“二十万一会就让人送过来！”柳权说着扫了郑朗和黄威一眼，然后转身就走了。

　　曹大雷脱下了自己的衬衣，扔给了麻子，说道：“先止下血，走！”

　　麻子的脸色很青，额头上满是汗水，他用曹大雷的衣服摁在伤口上，抓起自己的断指跟了上去。

　　在他们三个人离开后，包厢里好一会儿都没有人说话。

　　郑朗抽完烟后站了起来，转头对昊哥说道：“阿昊，那笔钱就给阿南他们吧，那天也是多亏了他们。”

　　什么？二十万给我们！我操！我直接就说不出话来了，一旁的赛龙拉了拉我，小声说道：“我他妈不是在做梦吧！”

　　“妈的，我觉得我还没有睡醒！一定他妈是梦！”我回了一句。

　　鹏飞也是愣住了。

　　昊哥笑着点了点头，说道：“行！那就让他们兄弟拿去分了。”

　　我们三个已经都说不出话来了，难道这二十万在郑朗眼里不算钱？不不不，在郑朗眼里，没有什么比他的弟弟更重要，虽然那天可以说是我们连累了华仔，但是华仔如果没有去找我们，也就不会身入险境……

　　想到这里，我突然就开口了，说道：“郎哥，我们照顾华仔是应该的，而且那天的事我们也有责任，我……”

　　“我很开心华仔有你们这么一群兄弟，无所求！哈哈，钱拿着！”郑朗直接打断了我的话冲我们笑了笑，然后走到了黄威的面前，说道：“威叔，以后这边的生意就要多多靠你照应了！”

　　黄威微微一笑，说道：“这话还用跟威叔我特意再说一遍嘛！”

　　威叔？这边的生意又是什么意思？他们两个很熟，还有合作关系？

　　两个人说着就一起笑了来，黄威又说道：“最近你小心一点，今天晚上这么折了柳权的面子，他这个老家伙肯定不会那么轻易罢休的。”

　　“我知道，会防着他的。”

　　“行，那一起回去吃点宵夜，最近你嫂子老是提醒你，还说要给你说个媳妇。”黄威呵呵笑着。

　　我看着这两个人的关系，瞬间就有点不明所以了，之前我一直认为他们两个人就只是纯粹的合作关系，没想到这两个大佬还关系匪浅！我转头看向了力东，力东的脸上也有点疑惑。

　　看来这厮也不知道他叔叔和郑朗还有这么一层的关系。我转头看向了昊哥，昊哥肯定知道。

　　郑朗笑了笑转头看向了昊哥，说道：“阿昊，这两天辛苦你了。走，一起去威叔家喝两杯！”

　　“行，不过我这边的事处理下，一会儿再过去，给我留两个鸡翅！”昊哥笑了笑。

　　郑朗拍了一下昊哥的肩膀，随后就跟着黄威两个人一起往外面走去，走过我们身旁的时候，他也拍了拍我的肩膀，没说什么，感觉挺意味深长的。

　　看着郑朗和黄威走出去后，我摸了摸下巴，这两个大佬关系那么密切，那这道上还有其他人可玩的吗？难怪老辣如柳权面对今天的情况也是敢怒不敢言。

　　昊哥长叹一声，对力东说道：“小力东，你去叫人过来清理一下，你们跟我去办公室！”

　　“操，昊哥，都说了不要叫我小力东了！”力东很是郁闷。

　　哥几个乐了乐就跟着昊哥一起上楼了，往楼上走去的时候，昊哥给狗牙打了电话，“狗牙，一会儿他们钱送过来你直接拿到我办公室。”

　　进了昊哥的办公室，哥几个坐下来后，不知道为什么一开始都挺沉默的。

　　昊哥扔给我们一个人一支烟，之后说道：“是不是有点不能接受今天的场面？”

　　哥几个对视了默默点起烟，没有承认也没有否认。

　　昊哥笑了笑，说道：“这还只是轻的，让你们几个过来看，除了让你们看看麻子的下场外，另外一个目的就是告诉你们混社会这条路的凶残。”

　　我总算是明白了，原来昊哥的良苦用心在这里。

　　“昊哥，我们不会去混社会的，你放心好了！”我笑了笑。

　　昊哥没有理会我，说道：“阿南，力东告诉我，找麻子报仇一直是你的心愿，或者说也是致使你改变的一个重大原因，他说你只要报仇后，就不会再瞎混下去。呵呵，前几天让你抄了他的场子毒打了他一顿，今天又断了他一根手指，能算是报仇了不？”

　　我点了点头，说道：“气是消的差不多了。”

　　“既然如此，你就不要瞎混下去了！”昊哥顿了一下，说道：“你们两个也是。”

　　赛龙说道：“昊哥，我们就是在学校随便混混。”

　　昊哥笑而不语，显然他不相信。

　　“对了，昊哥，你之前干嘛不让朗哥将麻子的手给剁下来呢？”鹏飞问道。

　　我看了一眼鹏飞，小声说道：“我操，你这家伙的内心居然这么黑暗！”

　　“那样做就太绝了，兔子急了还会咬人，更何况柳权他比兔子厉害多了。他现在是顾忌郑家，不然他今天死也不会过来的。”昊哥说道。

　　“昊哥，朗哥和威叔是什么关系啊，还有他和你也挺亲密的，另外你这两天又跑什么呢？朗哥既然和你们这么亲密，你又在忙什么呢？”我从刚才郑朗叫黄威威叔，黄威请郑朗过去吃饭开始就开始寻思这个问题。

　　昊哥皱了皱眉头，随即笑了笑，说道：“你刚才怎么说来着？不是不准备混社会吗？想要知道这些事做什么？江湖上的恩恩怨怨，我就是给你讲一个晚上也未必能讲的完。”昊哥又跟我们卖起了关子。

　　“不是，昊哥，我们就是好奇，真的，纯粹好奇而已。”我笑了笑。

　　“好奇，你这好奇怎么不去好奇代数几何题怎么解呢？”昊哥鄙视地看了我一眼。

　　我顿时就无语了，凤明和鹏飞就在旁边偷笑。

　　“道上最近看起来很太平，但是很快就会不太平了，柳权最近已经和老城区的人见面了，这老家伙好几年没跟那批人打招呼，现在突然又跟他们联系，很显然是要有动作。在道上混，任何时候都要记得：先下手为强！”昊哥顿了一下，拍了我的脑袋一下，说道：“还有你们学习也是！先下手为强。”

　　我不知道昊哥为什么突然又要跟我们说这一些，听他突然又扯到学习去就有点郁闷，低嘀咕了一句，“不要跑题嘛！”

　　昊哥就又拍了我的后脑勺一下，这才又继续说道：“今天选择在至尊处理这件事，一来是要提醒柳权，不要想着乱来，我们至尊不是好欺负的，二来也是在告诉老城区的那些家伙，郑家是站在我们至尊这边的，想要和柳权合作得考虑清楚了！”

　　“我操，昊哥，郑家这么牛逼啊！”鹏飞突然就感叹了一声。

　　这时候门口响起了力东的声音，“昊哥，钱送来了！”


第二百六十九章 那天哥人呢？

　　我们转头看过去，看见力东和狗牙两个人一起走了进去，狗牙的手上拎着一个小包，走过来后他往桌上一放，说道：“都在里面了。”

　　昊哥点了点头，看向我，说道：“阿南，既然朗哥说这些钱要给你们，就由你拿回去分给你的那些兄弟。”

　　“我操，昊哥，真的给我们啊！”我还是有些难以置信。

　　“你不要吗，不要……”

　　“我操，赛龙你干嘛！你要你说嘛，你拉我干什么，你说你这人！”我看向了赛龙。

　　赛龙一脸的委屈，瞪大眼睛看了看我，又转头看向昊哥，他刚要说话，我就马山说道：“妈的，你还想否认是不是，昊哥是那样的人吗？他说给了肯定就会给的。”

　　赛龙不再说话了，直接就跟我掐了起来，“傻逼南，你大爷，我他妈今天跟你没完！”

　　说完赛龙就朝我扑了过来……

　　“行了行了，真是个傻逼南！”昊哥站起来踢了我们两个人一脚，说道：“我还有点事要处理，小力东，先送他们回去。”

　　“我操，昊哥！都说了别叫我小力东！”力东郁闷地说道。

　　我们哥仨占了起来，我将赛龙和鹏飞拉了过来耳语了一句，跟着对视了一眼，然后一起说道：“小力东，准备送哥回去！”

　　“我操，你们他妈活腻了是不是！”力东登时就是怒火冲天，不过一看到我们三个路出凶狠的面容，他马上就很是不甘心地说道：“行，你们三个行！”

　　我提着那一小包钱就一起往楼下走去，其实还有很多好奇的事想要问昊哥，不过昊哥既然不想要我们混社会自然肯定是不会告诉我的，所以也只能是先放到一边了。

　　走出房间的时候昊哥和狗牙在聊着什么，想来应该是和流金岁月的事有关。

　　我们回到住的那里已经是晚上快要十一点了，哥几个从楼下买了一箱啤酒，打包了好几个热菜，上楼后就开怀畅饮了起来。

　　这二十万块钱我们最后决定平分，星期六早上醒来，就打电话开始通知哥几个，最后到齐的人有我，赛龙，鹏飞，少武，猪仔，小军，杨凌，还有老虎。

　　除了老虎，因为老虎说他那天就没怎么出事，只是赶过去的，能拿到一万已经很不错了。我们也不争下去，一个人拿了两万，留了一万给益辉，剩余的四万让老虎和杨凌拿去分开那天后来过去帮我们的兄弟。

　　杨凌后来跟我说，兄弟们拿到钱一脸的难以置信，大声喊着南哥万岁万岁的。

　　“做兄弟的，有钱大家花不是！”我很是潇洒地说道。

　　结果我刚说完，哥几个就瞄准了我的两万块，我抓起钱就跑了出去，妈的，想瓜分南哥的钱，做梦！

　　我拿着钱就奔网吧去了，看到益辉正好在值班，拍了两万在他的面前。

　　“我操，你哪来这么多钱！”益辉登时就愣住了。

　　我将经过大概说了一下，随即说道：“你那天也来了，所以你也有钱拿！”当然了，我没有跟他说是将我的两万拆出来一万给他，如果说了他肯定更不会要的，而我很清楚，益辉现在需要用钱，他还要照顾他的爷爷奶奶。

　　而自己留了一万是为了防备不时之需，有点钱傍身总是好的。

　　“妈的，你要说你不要我跟你急！”我笑了笑，走到冰柜那边拿出一瓶饮料就喝了起来。

　　益辉也不跟我争，笑着摇了摇头，然后指着我手中的饮料，说道：“一瓶三块钱，付钱。”

　　“我操！”我骂了一句，看着益辉，随后两个人就一起乐了起来。

　　周日是我们约好一起去吴雨家看奶奶的日子，一伙人浩浩荡荡的，拎着水果蔬菜鸡鸭鱼肉的。

　　一路上走过去我们都是笑呵呵的，讨论着一会儿吴雨见到我们会是什么表情，吴奶奶又会怎么激动，突然间就觉得生活很是美好。

　　快要走到吴雨家的时候，我的手机响了起来，掏出来看到是我妈打过来的便马上将手中的袋子递给了一旁的小军。

　　我有一阵子没有给我妈打电话了，也不是不想打，就总是忘记掉，所以接到的时候，心里还是有点不心虚。

　　我妈也没有什么事，就是问我最近怎么样，钱够不够用之类的。我也问了几句她和我爸在那边的情况，我妈说目前是淡季，生意没什么起色，不过他们已经比较上手了，相信等着旺季一到就会好上许多。

　　和我妈在外面聊了好一会儿我才挂了电话，期间自然是也跟我爸说了两句，我爸问了我的学习情况，我支支吾吾说了两句我爸也就明白了，他只是叹了一口气，说道：“过年你就十八了，是个大人了，我也不会像以前那样去管你了，不过我还是要提醒你，不要以后后悔今天的选择！”

　　我爸说出这样的话我一点不惊讶，因为他当初就是没有好好学习，所以一直在后悔。

　　我点了点头，说道：“我知道，爸。”

　　“嗯，知道就好，记住了，自己的责任要自己来承担！”我爸说道。

　　挂了电话，我站在那里点起了一根烟，脑袋有点混乱，读书学习就一定会有出路吗？但是如果不读书学习我的出路又在哪里？随便找个工厂上班，然后每天重复过着同一种生活？还是自己做生意，去拼，去博？

　　正觉得有点烦闷的时候，赛龙从吴雨家快步走了出来，他皱着眉头，有点慌张。

　　“怎么了？木兰又闹你了啊！不能吧，你们都……”我笑着问道。

　　“不是，是吴奶奶！”赛龙说着也掏出烟点了一根。

　　我一听就紧张了起来，问道：“吴奶奶，你说吴奶奶是什么意思？吴奶奶怎么了？”说着我就要往屋里快步走进去。

　　赛龙拉了我一下，说道：“你等下！我先跟你说下！”

　　我站住了，看着赛龙。

　　“吴奶奶是躺在床上的，看起来身体挺虚的，我看到房间里的桌上还有不少药……”赛龙叹了一口气，“一会儿你进去不要不要太激动了，小雨看上去又瘦了，可能吴奶奶的病情是这几天加重的。”

　　“怎么会这样！前阵子小雨还跟我说奶奶她好多了，怎么突然间又这样了！”我将烟头一扔，说道：“我先进去看看。”

　　快步走了进去，大厅里坐着鹏飞少武他们，凤明和益辉走了过来，看了我一眼，没说什么，气氛挺压抑的！

　　我往吴奶奶的房间走过去，看到几个女生都在里面，沈颖也在。

　　站在门口，我看到吴奶奶虚弱地依靠在床上，和几个女生在聊天，几个女生大多是在听，听着吴奶奶讲着，不知道为什么，突然间心里就非常的难受。

　　“好了，小雨你快去做饭招待你的同学，他们难得来一次，好好地招待一下。”吴奶奶呵呵笑了笑。

　　“奶奶，我没事，我们自己来就可以了！”李晓兰说道。

　　“小雨，我们来弄就行了，我再去让那些臭男生也帮忙！”骆芬芳说道。

　　我见吴雨站起来要说什么，马上就走了进去，说道：“行了，小雨，你让她们去弄就可以了，这几个小妞最近的厨艺大涨呢！”

　　“小妞，谁是小妞了，信不信我让鹏飞收拾你一顿！”骆芬芳瞪了我一眼。

　　“南哥还怕那傻逼，你去叫！”

　　“好！”

　　我看骆芬芳站起来就要去叫，连忙伸手就拉住了她，说道：“别别别，嫂子我错了！”

　　我这话一说，房间里的人就都乐了起来，吴奶奶也是笑的很开心，说道：“阿南，就你最会逗人了，呵呵。”

　　我笑了笑，走了过去，坐了下来，说道：“其实小雨才会逗人，她就是隐藏的深。”

　　吴雨愣了愣，看着我又看了看她奶奶。吴雨这几天的确是消瘦了不少，看来吴奶奶的病让她牵挂不少，也不知道这傻丫头都是怎么胡思乱想的。

　　“奶奶，你好好养病，等你好了，我们去凤凰山公园转转，听说那里最近变漂亮了许多，然后再去那个广华寺烧烧香，保佑小雨越长越漂亮以后嫁个好人家！”

　　吴雨拍了我一下，说道：“你说什么呢！”

　　吴奶奶被我说的一乐，说道：“好好好，等着我们一起去，我还就怕这傻丫头找不到好人家，呵呵！”

　　几个女生张罗好饭的时候，我们几乎就没有什么食欲，个个看上去都挺愁闷的。也是，吴奶奶人那么好，我们每次过来，她都能跟我们聊一块不说，还总是这个那个地招待我们，哥几个私下里也说了，都很希望有一个吴奶奶这样的奶奶。

　　也不知道吴奶奶能不能撑过这一次……

　　“来来来，不吃吴奶奶生气了，一会儿出来打咱们了得，他最不喜欢浪费了。”我招呼着大家动筷子。

　　大家这才拿起了筷子，不过看大家的样子，除了猪仔一个，其余的都没什么表情，说吃不下那是不可能的，只不过吃的并不多，也比较安静，一直到我掐了鹏飞一下，和赛龙对视了几眼，他们这次才反应过来，我们不能太死气沉沉，这对吴奶奶来说不是好事，于是哥几个很快就又像往常一样闹了起来。

　　只不过却是那么别扭。

　　晚一点的时候，我将吴雨拉到了外面，问了她几句吴奶奶的病情。

　　吴雨说还好，医生就说先吃药。

　　“钱够不够用？”

　　吴雨点了点头，说道：“够用，我哥给我的银行卡里天天在涨钱。”

　　“那天哥人呢？”我心想，这都什么时候了，吴天还不回来！


第二百七十章 找天哥！

　　“我一直没有我哥的消息，自从上次的联系后。”我和吴雨坐在外面的台阶上，她有点怔怔地说了这一句，我记得补课那会儿的吴雨整个人还是很开朗的，或者说在吴奶奶病倒前，吴雨一直是很开朗的。当然，除了因为我的事。

　　“就是上次和我联系后？”我问道。

　　吴雨点了点头，说道：“嗯，那天之后就再也没有接到我哥的电话了。”

　　“靠，到底他们几个人去哪里了！”我皱了皱眉头，还断了联系，他妈的难道被骗去传销了不成。

　　“我哥说他有事要做，我想他现在一定很忙。”

　　“有事要做有事要做，还有什么比照顾你们更重要的！”我顿了一下，问道：“对了，你爸妈呢？”

　　问完这一句，未等吴雨答话，赛龙就从里面走了出来，他拍了拍我，然后对吴雨说道：“小雨，他们在找你拿东西，你进去帮忙拿一下。”

　　“哦。”吴雨点了点头，站起来就往屋里面走去。

　　看着略显瘦削吴雨的背影，想到那个开朗的女生突然给不见了，心里很不舒服。

　　“阿南，我们决定了，以后隔两三天就过来两三人，陪吴奶奶说说话，他们说一声都说多陪陪病人，有助于病情的康复。”赛龙说道。

　　“行啊！这是好事。”我赞同地点了点头。

　　“还有，就是我们想拿出一点钱……”

　　“钱的事先不用急，拿了吴雨也不会拿的，她刚才跟我说了，天哥给她的银行卡里打了不少的钱。”我掏出烟递给了赛龙一根，然后自己点了起来，又帮他点了一根。

　　“天哥他们到底去干嘛了！”赛龙有点像是嘀咕地说了一句。

　　我吐出一口烟来，说道：“不清楚，一会儿回去后我去问问，看看欧阳宾和乐哥知不知道。”

　　我们一行人是在晚上才离开的，不知道为什么，第一次从吴雨家离开有种说不出的悲伤感，吴雨送我们到了门口，笑着说道：“明天见。”

　　我的手上还夹着一根烟，冲着她笑了笑。回去的路上也没心思也管其他人在干什么，等回到住的地方，我进房间就开始给欧阳宾打电话。

　　“阿南？呵呵，有事吗？”

　　“嗯，宾哥，天哥现在在哪里，有急事想找他。”我直入主题。

　　欧阳宾沉默了一下，说道：“我现在也联系不到他。什么急事，需要的话我可以……”

　　“吴雨的奶奶病了，而且……而且病的挺重的！”我直接打断了欧阳宾的话，不知道为什么，心里挺生气的，当初明明是你带着吴天走的，现在你说联系不到他，他妈骗鬼啊！

　　“怎么回事，不是一直好好的吗？”

　　“宾哥，可以帮忙找一下天哥吗？现在吴奶奶的身体情况真的很不好，吴雨整个人也瘦了不少，让天哥赶紧回来吧！”我没有回答欧阳宾的问题，直接提出了请求。

　　“嗯……阿南，你放心好了，我会尽快想办法联系阿天的，一联系到就通知你！吴奶奶那边你帮忙多照料照料，有事直接给我打电话就行，缺钱缺人都直接跟我说。”欧阳宾说道。

　　我点了点头说了声好，也没有其他的办法了，他现在是我们当中唯一最有希望联系到吴天的人，他说联系不上我也没有其他的办法了。

　　不过我并没有就此放弃，我又打给了程乐，作为吴天的结拜兄弟，我想他应该会知道吴天的一些消息。

　　“阿南？怎么了？”程乐对于我给他打电话显然有些吃惊。

　　我就将吴雨家里的情况又大概说了一下，“乐哥，你能帮忙叫天哥回来吗？吴雨现在一个人撑着太累了，我们想要分担，但是毕竟没有亲哥哥能给她踏实的感觉。”

　　“欧阳宾怎么说？”程乐也不废话，这句话也说明了，他知道一些内幕。

　　“他说他联系不到天哥！”我马上答道。

　　程乐在电话那头冷笑了一声，说道：“联系不上……你等一会儿，我打几个电话。”说完没有等我说好，程乐就挂了电话。

　　我看了看手机，将手机扔到一旁，然后就又掏出烟抽了起来。

　　突然间就又想起了吴雨，这傻丫头，有事也不说，又是自己给自己都憋在了心里面，如果不是我们去，她估计也不会告诉我们吴奶奶的病情。

　　又想到了欧阳宾，到底他是让吴天他们去干什么了，还说联系不上，妈的，肯定是不想联系！猛地就想到了上次在那个酒店包厢里发生的事，后来自己被昊哥救了回去，昊哥说欧阳宾这个人不简单，不简单，欧阳宾他到底不简单在哪里？为什么昊哥会那么说？

　　想着我就要去拿电话打给昊哥，但是想到程乐让我等他的电话，就只能暂时不打了。

　　脑子里开始细细想着有关欧阳宾的一切，他不简单，到底会不简单在哪里呢？

　　又抽了大半根烟后，手机响了起来，是程乐打过来的。

　　“喂，乐哥，怎么样了？天哥在哪里？”我最关心的还是能不能联系的到天哥，所以也是张口就问。

　　“阿南，天哥他们现在不在国内！”乐果说道。

　　“啊？”我有点没反应过来，“乐哥你说什么？天哥现在不在国内？那他现在在哪里？他怎么会不在国内的，当初不是欧阳宾将他……”

　　“当初是欧阳宾送走了天哥，但是你知道他们去哪里了吗？跑路？呵呵，就在巷子里和人砍了几刀就要跑路？”程乐笑了一声，说道：“天哥在做的事有些危险，所以他不想让更多的人知道，具体是什么事你暂时先不要知道了。不过可以确定的一件事是欧阳宾他肯定有办法联系到天哥，如果他说没有，那就只能说明一个问题！”

　　“什么问题？”

　　“天哥他们四人正在做的事处于关键时候，欧阳宾不希望被打断！”程乐顿了一会儿，说道：“这也说明了另外一个问题，天哥他们正在做的这件事对欧阳宾来说很重要，他不允许天哥他们失败，或者是中断！”

　　“所以就能不理会别人的家事吗！所以就能连天哥的奶奶身体不好这事都不能说吗？”我也不知道自己是怎么一回事，突然间就大声了起来。

　　程乐也没有跟我生气，说道：“天哥的家里你好好帮忙照顾一下，我想想办法看看能不能联系到天哥！”

　　挂了电话之后，我越想越是气愤，他妈的这欧阳宾到底想搞什么的！找出昊哥的电话就打了过去。

　　“呦呵，阿南，还会给昊哥我打电话啊！”昊哥笑着打趣道。

　　“昊哥，你上次说欧阳宾不简单，他到底是怎么一个不简单法啊！”我没有去理会昊哥的打趣。

　　“你怎么突然关心起这个问题来了？”昊哥疑问道。

　　我又将天哥的事大概说了一下，同时也将天哥是怎么离开的事说了一下，不知道为什么我心里就是很信任昊哥，似乎比天哥都要信任上许多，总觉得昊哥会帮我，觉得只要有昊哥在，所有的问题就都不是问题。

　　昊哥在那边沉默了一小会。

　　“嗯，那个叫程乐的说的没错，欧阳宾是故意的！哪有送人出去，又联系不到那个人的呢？欧阳宾看他一直很低调，其实暗中在做着很多的事！”昊哥笑了笑，说道：“我说他们金碧辉煌最近都没有什么大的动作，原来如此啊！”

　　“昊哥，你是不是调查出什么来了？”

　　“那倒也没有，就是直觉！”昊哥很贱地笑了笑，说道：“人失踪了不是应该找警察吗？你可以去问问那个周海大队长嘛！你不是跟他挺熟的？”

　　“昊哥你的意思是要我将东西交给周海？”我心里莫名地就紧张了起来，真的要交吗？

　　“你自己要考虑清楚了，你手上的东西交出去后，极有可能引起道上的一次很大的地震！”昊哥说道，“但是，如果你不交，你就无法联系到吴天。欧阳宾肯定是不会告诉你吴天在哪里的，但是欧阳昆就不一定了，让周海去找欧阳昆聊聊天。”

　　“可是，会不会欧阳昆也不知道……”我也不知道怎么回事，自己下意识就说出口来。

　　“你觉得这个可能成立吗？你要知道现在的金碧辉煌还是欧阳昆的，而且你也不知道到底当初吴天的离开是欧阳宾的意思还是欧阳昆的意思！”昊哥又顿了一下，继续说道：“永远不要想当然，同时，寻找最大的可能！”

　　“嗯，我知道了昊哥。”突然间心里就松了一些，问道：“昊哥，你是怎么想到这些的啊！”

　　“怎么想到的？瞎想喽！哈哈，跟你说，昊哥当年我那编故事的能力超牛，写作文还拿过第一名，我……”

　　毅然决然，我毫不犹豫地挂了昊哥的电话，傻逼！

　　但是，我对昊哥是真的佩服，就刚才跟他讲了那么一些事，他将能马上给我找出一条最好的路子来。登时我也明白了一些，昊哥不让我拿着录音去找欧阳昆是怕我出事，直接去找周海，让周海去面对欧阳昆，才能保证我的安全。

　　只是不知道周海会不会帮我问出来，我从房间里找出录音，放到了桌上。

　　看着那两份录音，突然间觉得自己的这一决定会造成他们江湖的大地震！


第二百七十一章 你给谁打的电话？

　　我想了一个晚上，第二天中午的时候我让黑子载着我来到了警局，必须找到天哥告诉他吴奶奶的事，不说天哥当初要我帮忙照顾吴雨和吴奶奶，就算他买有嘱咐过我，现在出了这个事，也得让他知道。

　　我看了一眼公安局，对黑子说道：“你先在这里等我。”

　　黑子点了点头，然后掏出烟来，坐在摩托车上抽了起来。

　　我又看了一眼警局，然后给周海打了一个电话，说道：“海叔，我给你送好动西来了！”

　　当周海听完我的请求后，他并没有马上答应下来，而是将一杯茶放到我的面前，说道：“我说你小子怎么会这么好给我送录音过来，原来是这么个意思！呵呵，有意思，有意思啊！”

　　“海叔，我现在是真的很想找到天哥，只要你能答应帮我，我可以马上先给你一份录音，这份录音可以帮你捣毁一个赌品点，等着我联系到天哥后，我会送更大的一份礼物给你，好像是关于欧阳昆和老城区一个叫什么孟达的一次交易谈话！”

　　“孟达？！”周海听到这个名字一下子就坐直了身子。

　　看来这个达哥也是一个人物了，能让公安局大队长这么重视，肯定不简单！

　　我点了点头，说道：“对，我听的清清楚楚，叫什么达哥，身旁还跟着两个还嚣张的家伙。”

　　“嗯，我知道，是他没错了！”周海说着抬头看了我一眼，然后又低头似乎是思考了起来。

　　我安静地坐着，虽然心里很想他答应下来，但是我很清楚，如果他不答应，我现在说什么都没有用，所以只能等着。

　　周海突然笑了笑，说道：“阿南，你知不知道身为一个守法的公民……”

　　“海叔，你不要跟我说这些，当初我被欺负的时候我是一个守法公民，但是帮我的是天哥而不是法律，我张南这辈子懂的东西不多，但是知恩图报却是很早就懂的了！所以你不要觉得通过说两句就会感化我将东西交给你。”我直接就打断了周海的话。

　　“呦呵，兔崽子，看来你这次来的目的很明确啊！”周海笑了笑，这笑声有点无奈又有点轻蔑，“你可不要忘了，你的那位竹竿哥还在监狱里！”

　　我愣了一下，这只老狐狸，好在我先前也考虑到了，便说道：“我相信你是有良心的警察，如果你真的要害竹竿哥，早就让人下手了，当初要我去录音，纯粹只是威胁我而已。”

　　周海抬头就看着我，那眼神有种对我的惊讶。

　　我笑了笑，说道：“最近认识了一个人，从他身上又学到了不少东西，以前一些事我是太缺乏思考了，现在我正在慢慢学着更全面地去思考。”

　　“是郑朗吗？”周海一副看透我的样子，“你要跟我否认不是吗？那一次在至尊开业的时候看到你和郑朗认识让我还真的是吃惊不小啊！嗯，跟着郑朗的确是能学到很多东西，那家伙是一个黑道传奇。”

　　我没有否认，只有傻逼才会在这个时候跟周海去否认。我比较关心的是他会不会答应我。

　　周海看我没有说话，突然就笑了笑，说道：“对！你说对了，我不可能去害竹竿，臭小子看来你成长了不少啊！好，我答应你，不过我不保证，毕竟欧阳昆不是一个我随便问两句话他就肯跟我说实话的人。”

　　“谢谢海叔，我相信海叔有办法的！”我有点激动地说道，跟着就拍了拍他的马屁，“海叔你是谁，以你的聪明才智，欧阳昆怎么可能斗的过你，你是日月之辉，他是萤火之光，你……”

　　“行了你！”海叔抓过一只笔就朝我砸了过来，说道：“你小子还真的是个无赖！”

　　我嘿嘿笑了笑，说道：“这个社会，用无赖的活法活着比较轻松不是？”说实话我也不知道自己的是怎么就说出这一句话来的，只是在说出这一句话之后，周海整个人愣了一下，估计他也没有想到。

　　留下了第一份录音，我离开了警察局。我已经顾不上那份录音会让欧阳昆遭受多大的损失，会不会使得他的那个毒品供应点就这么被周海给抄了，我只知道我迫切想要联系到吴天！

　　出了警局我就让黑子送我回学校了，到了学校后我给昊哥打了一个电话，跟他说了自己是怎么处理，昊哥听完之后没有太多的表示，就只是笑着说我孺子可教也什么的。

　　教室里的气氛不怎么样，甚至是有点压抑，当然了那些不知道吴雨家里情况的同学该笑还是笑的，就我们哥几个比较沉闷。

　　课间一起去厕所抽烟的时候，赛龙问我吴天的事怎么样了，我摇了摇头说道：“已经再找了，但是不知道能不能联系的上？”

　　“你说天哥他是去哪了？怎么还杳无音信了！做什么事要这么神秘啊！”鹏飞皱了皱眉头。

　　我一耸肩，说道：“不知道，却是很神秘啊！欧阳宾说他都联系不上了。”

　　“呵呵，他联系不上就有鬼了！”少武都能将这个问题给看出来。

　　“是不是逼着天哥去做什么天哥不想做的事？你们看看，天哥那么一个有头脑，身手又不错，而且还很聪明的人，身旁跟着铁牛隔，冠明哥和刘震哥，铁牛哥和刘震哥身手也很好，冠明哥还冷静……南哥，他们四个人要是要钱再有点人，想要做点成绩出来不会难的啊！”小军突然分析了下。

　　我们一起看向小军，跟着互相对视了一眼，不得不说，小军分析的很有道理，要真这么说的话，很有可能，天哥他们就是在忙着做什么事！

　　“反正现在是联系不到天哥，天哥的事先放到一旁吧。回到教室后，大家尽量不要拿出一副忧心忡忡的表情，不然小雨看到了她会过意不去的！”我叮嘱了哥几个一遍。

　　之后的几天我们虽然装的和平常一样，但是看着吴雨每次饭吃的少，闷闷不乐的样子，心里还是很不舒服，我们已经开始陪着吴雨回去照顾她奶奶，我们哥仨跟林班好好聊过了，林班认可我们的做法，允许我们每晚有两人请假跟吴雨一起回去。

　　吴雨一开始倒不同意了，不过她也拗不过我们只能是由着我们陪她。

　　突然间我就有点奇怪，为什么都没有看到吴雨的亲戚？按理说，她奶奶生病了，一些亲戚平常也应该过来的啊！怎么一个都没有看到？而且他的父母怎么还没有回来？

　　吴雨总是支支吾吾地回答我，说她们家的亲戚也是大多在外面做生意的，一些亲戚白天过去看望奶奶，至于他的父母最近实在是抽不开身。

　　我听了就有点气，他妈什么事有比长辈的身体更重要的！不过我也不好说吴雨的爸妈什么，兴许人家是抱着吴雨的奶奶能挺过这一次的想法。

　　不过心里还是有点不舒服，又追问了几句，吴雨这才告诉我说她的父母在国外，要回来一次很麻烦之类的。

　　这天晚上轮到我和杨凌一起随吴雨回家。不过在我们要动身的时候，吴雨说是让我们等一下，她要出去接打一个电话，我们也就等着了。

　　大概十多分钟后，我和杨凌看到吴雨还在打电话，这时候杨凌说他要上个厕所，说一会儿有事等着他。

　　我点了点头，看走廊上没有老师，学生也不多，就直接点起了一根烟，然后玩着打火机。

　　但是就在我无意间转身的时候，我看到吴雨的身体在抽搐，她的手在脸上似乎在擦拭着什么。我叼着烟酒快步走了过去。

　　这才看到吴雨哭了！而且她显然没有注意到我来到了她的身旁，很使劲地擦着眼泪，但是她越擦眼泪越是往下流，紧紧地咬着嘴唇不让声音哭出来，她忍着，忍的好痛苦。

　　我在一旁看的心里一阵难受，连烟灰都忘了弹掉，一阵风吹过，烟灰落了一地。

　　做了一个深呼吸，我伸手就抱住了吴雨，让她的脸埋在我的胸前，说道：“你个傻丫头，哭，有你南哥在，想哭就哭，放心，一切有南哥！”我笑了笑，笑的有点生硬。

　　吴雨“哇”的一声终于就哭了出来，我们就站在走廊的一头，站在五楼走廊的一头，傍晚的风轻轻地吹着。

　　吴雨哭的很伤心，哭的很难过，我说有什么事都可以跟我说，只要我在，我就会拼了命帮她处理！但是吴雨没有说，这个傻丫头跟我想的一样。永远就只知道苦着自己，有苦往自己的肚子里咽。

　　我不知道吴雨是给谁打的那个电话，又是什么电话会让她这么的伤心。难道是吴天的，吴天说回不来？

　　我看到杨凌站在远处，他没有走过来，而是向楼下指了指，意思是在告诉我他先下楼去了。

　　好一会儿之后，吴雨的哭声才慢慢停住了，我看着她，问道：“你给谁打的电话？”

　　吴雨抬头看着我，水汪汪的大眼睛扑闪扑闪了两下，她将眼泪抹干，笑了笑，说道：“我……”

　　这会儿我的手机突然响了起来，是杨凌打过来的，我刚接起电话，杨凌在电话那头就很着急地说道：“南哥，南哥，依依姐来了！”

　　“哦……啊？我靠！”我差点手机就掉到了地上。


第二百七十二章 英雄柔情！

　　我和吴雨站的很近，她应该也是听到了电话里杨凌说的话，马上就后撤了一步，有点尴尬地笑了笑。

　　“行，我们马上下来。”我说着就挂了电话，但是我脸上很平静，心里却是一点都不平静，更是顾不上去问吴雨她刚才是给谁打的电话。

　　“要不……”吴雨看着我笑了笑，“要不你先下去吧，我一会儿自己回去就行了。”

　　“没事，我们正大光明的怕什么！”我怎么觉得这话说出来怪怪的。

　　吴雨摇了摇头，说道：“还是不了，你和依依这么久没有见面了，我不想因为我……你们……”吴雨话没有说全，但是她的意思我很明白。

　　“行了，依依不是那么小气的人！”我说着就往楼下走，但是吴雨却没有跟上来，我回头的时候，看到吴雨还是站在那里，那个傻丫头就那么站着，傻傻地微微一笑，摇了摇头。

　　“你不跟我下去是不，你再不跟我一起下去我要过去拉你了，到时候依依看到了，可就要全怪你了！”我耍起无赖。

　　不过我也是没有办法，南哥总不能真的就因为依依的到来，然后将吴雨扔在这里，南哥我做不来那样的事。

　　吴雨愣了下，一咬嘴唇就跟着我一起下楼了。

　　等快要走到校门口的时候，我的心里突然就紧张了不少，虽然知道自己没有做什么事，但是总感觉像是背着依依做了什么事一样。

　　“阿南，要不你先出去吧，都到这里了，晚上你去陪依依就可以了，我一个人回去就可以了。”吴雨笑着说道。

　　“不行。”我说着往校门口看了一眼，这个时候已经看到了依依华仔朱倩茹，杨凌站在他们身前说着什么。

　　我对着吴雨说道：“走吧走吧，依依不是那么小气的人，她没那么矫情。”

　　吴雨笑了笑，也没再说什么，只是跟着我往前走去。

　　等走到校门口的时候，他们已经看到了我们，虽然做好了准备，但是看到依依那有点错愕的表情，心里还是很紧张。

　　我笑着就走了上去说道：“依依你怎么来了？我丈母娘出差去了吗？”

　　依依没有理会我，她原先的笑容消失了，看了看我身后的吴雨又看了看我，说道：“你刚才和她在上面？”

　　一旁的杨凌马上就说道：“依依姐，小雨她的奶奶病了，天哥又不在家，我们最近轮流去她家陪她，我们正要准备回去。”

　　依依怀疑地看了我和吴雨一眼，问道：“那你们晚上也要过去吗？”

　　我知道依依的潜台词是，我们这么久没有见面了，现在难得可以见一面，可以两个人好好呆一块，拥有一次二人世界，又要化为泡影了吗？

　　“阿南，杨凌陪我回去就可以了，你和依依他们去玩吧。”吴雨走了过来，微微笑着说道。

　　“不行。”我说着看向了依依，也没去管其他的，握住了她的手，然后看向了华仔，说道：“我们一起去好了，一起去小雨家吃饭，吃点家常菜，一起聊聊天，陪陪奶奶。”

　　华仔还是有点机灵劲的，一看我一直在看着他，反应过来后就点了点头，说道：“啊？什么？南哥你不仗义，天哥的奶奶生病了也不跟我说，走走，今晚必须去看看。”

　　“这不是小雨不想让大家知道吗？我们也是那天一起去了小雨家才知道的。”我说着看向依依。

　　依依笑着点了点头，说道：“那行，我们一起过去好了！”

　　虽然依依答应了一起去，但是总感觉气氛怪怪的。不过怪也只能由他怪了，眼下也没有其他更好的办法了。

　　走在路上的时候，我将华仔拉到一旁，未等我开口，华仔就乐着说道：“南哥，我刚才是不是反应特别灵敏？我跟你说……”

　　我狠狠用胳膊卡住他的脖子，说道：“依依要过来你怎么也不跟我先知会一声？”

　　“哎哟，南哥，南哥！依依姐让我不要说的，她说要给你惊喜，我一想也是，谁知道你在找你的小情人啊！”华仔不屑地说道。

　　“靠！你想死是不是，什么我的小情人，不许瞎说！”

　　“我靠，南哥，你不仗义，鹏哥，武哥他们都这么说的，我怎么一说就不行啊！”华仔一脸的委屈。

　　“阿南，华仔，你们两个在那边鬼鬼祟祟说什么呢？”依依突然站住，转过头问我道。

　　“没，没说什么！”我呵呵笑了笑，说道：“在说晚上吃什么呢！”心里也是觉得有点对不住依依，所以现在完全就是一副服服帖帖的样子。

　　依依看了一眼华仔，华仔哈哈一笑，说道：“对啊，依依姐，南哥说他晚上要下厨呢！我们等着吃就行了！”说完，华仔就挣脱了我的胳膊。

　　“我操，我……”

　　“好啊！南哥，你做的饭肯定很好吃！”朱倩茹立即就夫唱妇随了起来。

　　“我操我操我操，南哥你还会做饭啊！今晚他妈有口福了！南哥，需要什么菜，我去买。”杨凌颇为激动地说道，不过我一眼就看出他是装的，和我一起混了那么久，怎么可能不知道南哥我最擅长的就是做泡面！

　　我想要否认，但是他们突然都串通一气似的，依依也马上说道：“阿南，真的吗！那我也要好好期待了！”

　　就吴雨一个人笑而不语。

　　当我将第一道菜炒焦后，就被吴雨赶出了厨房，杨凌和华仔两个人就在那边偷着乐。

　　依依和朱倩茹两个人是一起进厨房的，等他们进去后，杨凌就跑到我的身旁，问道：“南哥，你说大嫂和二嫂会不会打起来啊？”

　　“大嫂？二嫂？靠，你大爷，闭嘴！”被杨凌这么一说我还真的是有点担心，忍不住就回头看了一眼厨房。

　　“南哥，我是真的服你，依依姐那么漂亮，小雨姐那么美丽，你是怎么将她们骗的对你一往情深的？教教我呗？”杨凌一脸期待地看着我。

　　我抓起桌上的一个橘子就朝他砸了过去，说道：“闭嘴，吃橘子！”

　　晚上围坐在一起吃饭的时候，气氛也是怪怪的，似乎宗找不到什么话题，倒是吴雨一直在说赶快吃，不够再盛之类的。

　　我一口一口地扒着饭，第一次觉得吃一顿饭的时间是如此漫长，第一次觉得吃一顿饭是如此的痛苦。

　　“我进去问我奶奶要点什么，你们先吃。”吴雨说着往屋子里走了进去。

　　依依突然就站了起来，说道：“我也进去吧，刚才一直在忙，还没有陪奶奶说说话。”依依还是一个比较懂事的女孩子，听到她这么说我很是欣慰，可是就她们俩进去我实在是不放心啊！于是我就踢了朱倩茹一脚。

　　“我也去我也去。”朱倩茹站了起来跟着一起走了进去，不过她走过我身旁的时候还不忘敲诈我一下，说道：“一顿大餐。”

　　我现在脑子里除了担心就是担心，只要今晚平安度过，别说大餐，就是满汉全席南哥也请了。

　　我们在外面听到里面的奶奶说道：“这俩孩子长的可真漂亮啊！小雨，都是你的同学吗？”

　　本来想继续听她们聊什么的，我的手机响了起来。

　　是周海打过来的，我马上就接了起来同时往屋外走了出去，“海叔，你是不是问到了？”

　　“兔崽子，急什么急！欧阳昆是那种你问他两句，他就会马上乖乖回答的人吗？”

　　“没有啊？”我失望地叹了一口气，“那你给我打电话是想干嘛……我现在正愁着。”

　　“兔崽子，我还不能给你打电话了！”海叔说道，“不过我已经打听出来一些东西了，但是我需要拿到那份录音，拿不到录音我就不告诉你！”

　　“我操，你还是警察吗！你太无赖了你，我……”

　　“再给我带一个脏字试试！”周海非常不要脸地说道，他笑了笑，说道：“你要不急我也无所谓了，反正又不是我要找吴天。明天中午，过时不候。”

　　“不是，喂！喂！”这一次，我被周海挂了电话，我都怀疑他想挂我电话很久了，这次终于是被他找了回来。

　　收起电话之后我站在外面点起了一根烟，思考着会不会是周海在骗我，不一会儿，杨凌突然走了出来，跟我说三个女生已经出来了。

　　我回头一看，见大家都望向了我们这边。

　　这顿饭吃到后来都是比较沉闷的，吴雨一直在找话题，依依也是脸上挂着笑容，但是总感觉有种走路鞋里有小石子的似的。

　　不过庆幸的是，一直到我们离开，都没有发生什么不愉快的事。

　　到了住的地方，依依并没有想马上上楼的意思，她转身走到了小区里一个小石凳那边，低着头，也不说话。

　　这个晚上，从兄弟姐妹的道义上来说，我做的没错；但是从爱情方面来说，我做错了。南哥我向来有错就认，更何况跟自己的女朋友认错又没有什么大不了的，人家身子都给你了，给她认个错还会怎么样呢？

　　我默默地跟在依依的身后，如果有学生街的人看到这一幕，肯定会惊的他们掉出眼珠子，这还是学生街的扛把子吗？

　　是，绝对是，只不过这是英雄柔情！

　　我坐在依依的身旁，好一会儿之后，依依突然开口问道：“阿南，你还喜欢小雨吧？”

　　我靠，怎么又是这个问题！


第二百七十三章 有你在真好！

　　这个问题很棘手，我回答不了，主要是因为我心虚，因为我的心里是喜欢吴雨的。这与花心无关，当有一个女孩一直在为你默默地付出，不计较一切地守在你的身旁，而且还长得很好看，难道你不会动心？

　　好吧，反正南哥是对吴雨动心了，只是因为我已经有了依依，所以我一直将这事藏在心底，对谁都没说。

　　我沉默，沉默可以代表默认，但是在关键时刻，比如以后翻旧账的时候我又可光明正大地说，我没有承认过。是有点无耻无赖了，但是相比较于发展成和依依争执起来，我宁愿自己无赖一些。

　　“好了，我知道你喜欢她的！”依依张口说道，她声音有些低沉地说道：“就算你说你不喜欢她我也是知道你喜欢她的。”

　　“依依，我们先上楼去好不？”我转移了话题，楼上人多，将依依骗上去她就不会揪着这个问题不放了。

　　“你在逃避。”依依转头看着我，她的眼睛红了，微弱的灯光之下，我看到依依的眼睛红了，隐隐约约有泪光在闪动。

　　我还没有张口，依依就抱住了，紧紧地抱住了我，说道：“阿南，你答应我一件事好吗？”

　　“依依，我和小雨真的没什么，我就是帮她哥哥照顾她，都对待她就像妹妹一样，我……”我试图跟依依解释清楚，这种事不解释清楚以后是会很麻烦的。

　　“答应我一件事好吗？”依依却是不理会我的解释，重复了这一句话。

　　“你傻啊，别说一件，一万件我也答应了！你是我老婆，老婆要老公干什么，那老公还不得干什么？”我也顾不上肉麻不肉麻了，先把依依哄好了才是最重要的。

　　“你可以慢慢不喜欢吴雨吗？可以慢慢和她走的远一些吗？不要再靠那么近？”依依的声音很小声，但却是很清晰。

　　我轻轻拍着她的后背，说道：“这次是因为她的奶奶突然生病了，不然平常我都几乎没有跟她独处过了，不信你可以去问鹏飞赛龙他们。”

　　“问他们有什么用，他们还不是帮着你，你就说你能不能做到！”依依严肃了一些。

　　我点了点头，说道：“那，这样，等着小雨和她奶奶挺过这一次，等着天哥回来，我以后一定跟她保持好距离，一定划清界线！”

　　依依没有说话，她坐直了身子，看着我，说道：“能现在就不要走的那么近吗？”

　　“我和她现在没有走的很近，真的！”我认真地说道，“你不希望我是一个不负责任的人吧？既然都答应了天哥，我现在要是不去管小雨，以后你让大家还怎么看我呢？”我顿了一下，“而且你而已知道，即使我现在答应你以后不去管小雨的事，但是我还是会去管。所以，再等一段时间好吗？”

　　依依安静地注视着我，看了好一会儿将头偏过来，靠在了我的肩膀上面，叹了一口气，说道：“我知道你肯定不会就这么答应我的。”

　　我沉默。突然间觉得挺操蛋的，以前还没追上依依的时候，觉得这辈子肯定都不会遇上一个长的好看又一心喜欢着我的女生，但是现在却一下子有了两个，不，不对，还有在一中的“表妹”兰心。

　　这算是幸运，还是倒霉？

　　依依也沉默了下来。我们两个人就那么有些傻傻的坐在楼下的小石凳上面，不知不觉已经明月高挂，不少家庭的灯都熄了，都睡下了。

　　依依没有再跟我就小雨的问题聊下去，她虽然在这一方面很小气，但是她也很聪明，知道点到为止，知道将我逼的太紧就是将我送到小雨的身旁。当然了，这是我多年后才想明白了，当想明白的时候，我才知道，原来依依当初要承受那么多的，是那么的累。

　　“阿南，前些天我妈妈跟我聊了，我们娘俩坐下来好好聊的，聊了好久好久。”依依小声地说道，“你知道我们聊什么吗？我妈妈跟我说，要我考上大学，要我以后找的男朋友也是大学生。她说现在我们谈恋爱都是在胡闹，都是不负责任的。”说到这里，依依双手紧紧地抱了我的胳膊一下，说道：“阿南，你会负责任吗？”

　　我偏过头，闻到了依依的发香，“会，一定会！不要胡思乱想了。”

　　“可是，阿南，我妈妈说要考上大学，我们现在都这样，以后考了大学，如果不在同一个地方，我们……”

　　我从来没有依依想的那么远，现在被依依这么一说，我整个人也是一懵。依依的话说的没错，而且现在更为迫切的一个问题是，我怎么才能和依依考上同一所大学，现在要我学习真的是一点都学不下去，而依依的成绩又好过我许多，估计可以甩我好几条街了。

　　我要是拼一拼兴许还能混一个本三，但是依依十有八九是本一。最次也是本二。

　　“我们还是会好好的！”我笑了笑，大声喊道：“这个世界上没有东西能阻止张南爱叶依，这个世上没有什么人能阻止张南娶叶依！这个世上……”

　　依依赶紧急捂住了我的嘴，嗔道：“疯了你，三更半夜的，待会儿吵到人家了！”依依笑了，看的出来她很开心，这是今天见到的她的真心的笑。

　　“不管，只要我老婆开心，我还可以继续喊！”我说着就又要啊地喊一身，依依就又捂住了我的嘴，然后皱着眉头，微微眯着眼睛，非常的可爱。

　　“你要再喊我就先回去了，看他们不将你当神经病给轰走！”依依一字一句地说道。

　　“不喊也可以，你让我亲一下。”我说着就要凑上去。

　　“谁要让你亲了。”依依笑着站起来就抛开了，但是她再跑，也跑不出南哥的五指山。

　　没几步依依就被我给抓到了，我抓着她就要吻下去，依依忸怩了一下，闭上了眼睛。

　　看到小区里的那盏大路灯，我突然就有了一个新的主意，拉着依依的手，说道：“来来，我们也累玩一把文艺，玩一把浪漫。”

　　“干嘛？”依依愣了一下。

　　等着我将她拉到路灯下的时候，我就马上抱着依依吻了起来，也不管依依有没有准备好。

　　依依又是一惊，我看她睁大着眼睛，等反应过来后她就配合了起来，那午夜灯火阑珊下销魂的一吻。

　　我一直觉得这个吻可以作为以后浪漫美好记忆的一部分，可谁知道楼上楼上的赛龙和鹏飞和少武突然就大声喊了起来：“抓色狼，抓色狼，抓色狼啊！”

　　我靠！我和依依一愣，依依更是不好意思地脸红了，而这时候楼上一些人家的灯又亮了起来。这三个傻逼，“他妈的认识他们三个是我这辈子最倒霉的事。”我拉着依依的手就往楼上跑去，一边跑一边说道：“老婆，你放心，上楼我就去灭了他们三个！”

　　依依在后头嘻嘻笑着，我觉得有点不对劲，在楼道里停住转过头就看向她，问道：“你笑什么呢？”

　　“没什么呢！”依依笑了笑，“就是好久没有这样的感觉了。”

　　我怔了下，跟着也笑了笑，然后就继续拉着她往楼上跑，说道：“走，回去收拾那三个傻逼！”

　　我们很快就冲到了房间里，一看，三个女生坐在一旁笑着，哥三个在那里就冲着我们笑，同时他们正在揉拳头，我立刻就怂了，拉着依依直接就绕过他们，说道：“走走，不理他们了，我们去睡觉，明天还要上课呢，我们是好学生！”

　　“行了吧你，别侮辱好学生三个字了。”鹏飞蹦出这三个字，哥几个又乐了起来。

　　木兰骆芬芳还有李晓兰跟依依问了声好。

　　我知道不能跟鹏飞纠缠下去，不然很有可能要被暴揍一顿，便只是拉着依依直接进了房间里。

　　这天晚上我和依依什么事都没有做，就只是躺在床上睡觉，天虽然还有点热，但是我都是抱着她的，依依也紧紧地抱着我，我们也没怎么聊天，安静地呆着。

　　依依比我先睡着的，我看着她枕在我的怀里，那清秀的容颜，再一次觉得自己能追上依依是天赐之恩。

　　我不知道是什么时候睡着的，只是在早上醒来的时候，看到依依正睁着大大的眼睛看着我。

　　“老婆，几点了。”

　　“六点多一点点。”依依说道，托着她的下巴。

　　“那得起床了，今天周一，得送你去上课。”我说着就忽然亲了她一下。

　　“哎呀，你个混蛋，还没有刷牙！”依依捶了我两下。

　　我哈哈一笑，紧紧地抱了抱她，说道：“老婆，有你在真好。”

　　依依愣了下，估计没有想到我有这么突然的转变，不过她很快也紧紧地抱了抱我。

　　我们起床出去的时候，哥几个都还没有起床。我和依依径直出了房间，来到楼下吃了一份早餐。

　　跟着我拦下一辆出租车和依依一起往一中去了，依依一开始不同意我跟着去，但是始终没有拗过我。

　　我就送依依到一中的门口，和她笑着招了招手，一直看着她到看不见为止，我这才点了一根烟准备回去。

　　但是就在转身的时候，我看到了王壮。

　　王壮冲我挑衅地笑了笑，那笑容看的我真想揍他！


第二百七十四章 到底他们想干什么！

　　我没有理他，无视他地从他身旁走了过去。

　　但是世界上有些傻逼不是你不想理他，他就会知趣地躲开不再打扰你的，王壮直接堵到了我的身前，说道：“我们来赌一局怎么样？”

　　“傻逼。”我吐出这两个字就又绕着他走开了。

　　王壮身后的人听的很不爽地就要走过来，不过一下子被王壮给拉住了，不得不说，王壮这家伙这几个月变化挺大的，从最初的只会仗势欺人，到之前将依依的母亲带过来想要抓我们一个现形，这家伙是越来越会玩手段了。

　　“张南，你信不信，两年之内我就能让依依跟你分手？”王壮得意地说道，“然后让他乖乖跟我在一起？”

　　我站住了，转过身，伸了伸懒腰，说道：“你有能耐你来，南哥我还没有怕过的事！”

　　“呵呵，挺狂！”王壮笑了笑，说道：“那咱们走着瞧。”

　　我一耸肩，然后就转身离开了，不过心里却是莫名地慌了一下。最烦这种小人了，就只会跟你玩阴的，两年之内，也就是到高三毕业，王壮他又会怎么阴我呢？

　　想了一会儿我就没有去理会了，爱怎么来怎么来，南哥我还就不信斗不过你一个傻逼官二代！

　　中午的时候，我叫上了黑子，带上了录音又来到了公安局。

　　一个上午我都在想着要不要将手中的这个录音交出去，因为这个录音比上一个录音要重要的多。欧阳昆和孟达的谈话录音，里面还有枪声，还有承认是孟达的手下开枪伤人；另外，还有关于他们的谈话内容，关于那些赌品的交易，关于怎么分成，甚至是关于一些买卖人口，骗一些外来少女卖淫的事！

　　把这个东西交出去，那欧阳昆和那个孟达肯定会很麻烦的吧？考虑了有两节课，我觉得还是不能轻易将这个录音就这么交出去！

　　课间操的时候，我想到了一个主意，拿起手机联系上了益辉。

　　“怎么了，阿南？”益辉接电话接的挺快的，看起来应该是在上班。

　　“益辉，你会不会将一段录音用电脑里的软件弄成两部分？”这就是我想到的办法了。

　　整个录音可以分为两段，做成一段是关于孟达的那个手下一枪打了那个叫方拓的，一段是关于他们两个人关于交易达成的协议。其实再听了一遍录音我挺惊讶的，明明都开枪打了自己的人，欧阳昆怎么还会跟他们交易？不过此刻这已经不是我所要考虑的事了。

　　“那东西很简单啊！我之前就学会了？”益辉顿了一下，问道，“你不会又有什么想法了吧？”

　　“那你等着，我马上过来找你。”我没有跟他解释，说完我就挂了电话，跟赛龙说了一句就离开了教室。

　　现在翘课已经不用爬墙了，凭着自己学生街的身份地位，门口的保安不敢多说什么，甚至是自以为跟我很熟地笑着问我要去哪，小心被林班抓之类的。

　　我也很假地对他们笑了笑，什么也没有说地走了出去。

　　益辉在听完录音的时候，整个人异常吃惊地看着我，他当场就让他的同事先看着网吧然后带着我回到了他们住的地方。

　　“阿南，你哪来的这份录音？”我知道益辉是在为我的安全担心，录音里的内容十分的重要，也十分的危险。

　　我叼起一根烟，扔给了他一根，然后将当初为了竹竿而帮助周海说做的事告诉了他。益辉听完皱了皱眉头，有点生气地说道：“你怎么可以去做这么危险的事？这要是被他们发现了，你他妈连命可能都会没有了！”

　　“当时不是有天哥嘛！我也就没去想那么多。”不知道为什么，说出这句话的时候，我觉得有点不对劲。

　　“天哥到底是怎么想的！为了竹竿哥，牺牲你的安全！”益辉的让我听上去有点怪怪的，他继续说道：“力东是不是知道了？”

　　我点了点头，说道：“他知道了，他也很生气，还想去问天哥什么的。但这跟天哥没关系，纯粹就是我自己答应要做的。只能说是我被周海给骗了！”

　　“骗什么骗！天哥如果不带你去你就不会几次置身于那么危险的情况之中，那些大佬都是杀人不眨眼的，你要是被知道了，肯定也就废了！”益辉情绪挺激动的，和当初力东知道这件事时的反应差不多。

　　“天哥总不能让我出事吧？只是后来没有想到他离开了这里，他……”

　　“他离开了这里，离开了这里怎么没有告诉你暂时不要做这件事了？”益辉继续问道。

　　我想了想，说道：“天哥有说过，他说太危险的就不要去偷录了，等着他回来再说。”

　　益辉看了看我，沉默了好久，说道：“不对劲，这里面的事不大对劲！没有那么简单。”

　　“你什么意思？”我很是认真地问道。

　　“不知道，我现在也说不出来，总感觉这一切都没那么简单！我想不明白，你不是说昊哥知道了这件事，你打电话问一下他，他应该知道的，他应该能想明白的！”益辉将烟头掐灭，眯了眯眼睛。

　　我看了一眼墙上的时间，十点多一点，昊哥差不多也起来了，于是给昊哥拨打了一个。

　　好一会儿之后，昊哥才接了起来，他问道：“阿南，你又翘课啊！”

　　“什么叫又！”我郁闷地回了一句，跟着在昊哥的笑声当中就问道：“昊哥，上次我跟你说了录音的事，你有没有觉得哪里不对劲啊？”

　　“有。”

　　“我靠，那你当时怎么也不跟我说！”

　　“你当时也没问啊！”

　　我顿时就无语了，这家伙还真的是无赖一个啊！

　　“行了，主要是我也没有想明白，我都没想明白跟你说了还不是增添你的困扰？”昊哥说道。

　　“居然还有你这鬼才没能想明白的事？”我觉得挺不可思议的，在我眼里，昊哥就是神机妙算的化身。

　　“我也是一个人，不是神，想不通不很正常码？”昊哥反问道，他又乐了乐，说道：“总之，你以后先不要再去偷偷录音什么的就对了，安全第一！至于其他方面的你自己也好好琢磨琢磨，既然你发现了不对的地方，我想应该你会琢磨出来一点。”

　　“昊哥，你知道的话就告诉我吧，不要再给我卖关子了，你不是让我好好学习吗？让我好好学习我现在有这么一个难题，我还怎么学啊！”我是真的很着急。

　　“你真想要学习就不要去理会这件事，现在你只要不再去偷着录音就不会有任何的问题。”昊哥一句话直接将我给说的无言以对了，“而且我现在有些地方也是没有想明白……你说说怎么什么事都会被你给遇上呢？”

　　挂了电话后，我冲益辉摇了摇头，说道：“我之前还真的很少去想，现在被你这么一说，还真的觉得这事挺不正常的。不过昊哥说的没错，我现在先不要去偷录什么，少跟欧阳宾他么接触问题就应该不大。其余的事等联系到天哥再说。”

　　益辉了我一眼，说道：“现在也没有其他的办法了。”

　　在益辉的宿舍里，用一台破电脑，益辉帮我将录音先弄出一份备份来，然后将备份弄车两段，一段是前面关于他们合作的事宜，另一段比较无关紧要，不过里面有孟达的手下开枪打伤方拓。

　　等一切都处理好之后，我叫来了黑子，让他将我送到了公安局。

　　在进公安局之前，我将录音笔打打开了，既然我不能录跟别人的谈话，我可以录一录跟周海的谈话，说不定这东西以后能对我有帮助呢？

　　之所以有这个想法，主要是因为刚才和益辉、昊哥的谈话，让我觉得我必须防着点。周海又那么无赖，谁知道他会不会也给我下套，小心驶得万年船。

　　进了周海的办公室，看到周海正在翻着文件夹，“海叔！”

　　“兔崽子，来了啊！录音带了没有？”周海将文件夹放了下来。

　　“带了，只不过都说一手交钱一手交货的，你是不是应该先告诉我天哥的下落呢？”我说着坐到了海叔的面前。

　　海叔看了我一眼，笑着说道：“怎么，你还担心海叔我跟你耍无赖？”

　　“你经常跟我耍无赖！你自己看看从你让我偷偷帮你去给欧阳昆他们录音开始耍无赖还少吗？用竹竿哥威胁我算不算……”我想了想，还真的想不到其他的了，似乎真的没怎么耍过。

　　“还有呢？来来，今天我心情好，你继续给我说两个听听看？”

　　“那什么，暂时没想到其他的了！”

　　海叔一个文件夹就朝我飞了过来，说道：“行了，跟你说好了，吴天现在不在国内，好像是在金三角那个地方。”

　　“什么？什么，什么不在国内，什么什么金三角？”我一下就站了起来，这事太不可思议了，怎么就跑到那个那方去了，那个地方不是什么毒品……想到这里我猛地就抬头看向了周海。

　　周海点了点头，说道：“你想的没有错，他们既然去了那里，那就只有一个可能了。”周海顿了下，“做毒品生意！”

　　毒品生意，金三角！我整个倒抽了一口冷气，这他妈吴天他们哥四个怎么会跑到那个地方去？欧阳宾他们又是怎么想的，到底他想干什么！


第二百七十五章 又有找上门的！

　　“可是，海叔，这种……那个毒品，那……”我突然间紧张的有些不知道怎么说好了。

　　“你要问他们能不能做的了？”周海看了我一眼，“肯定是有人带他们了，而且吴天这个家伙又异常成熟，想要成功也不是没有可能，你可不要被吴天的年龄给骗了。”说完，周海意味深长地看了我一眼。

　　“你能联系到他吗？”我问出来就知道是不可能的了，但还是抱着一丝希望。

　　周海摇了摇头，说道：“我联系不到，那边都断了联系，也就欧阳昆和欧阳宾两个人可能有联系的方式。”

　　“为什么他们要派天哥他们去那边？欧阳昆手下就没有可用的人了吗？”我气愤地问道。

　　周海又看了我一眼，这一眼看的挺突然的，随后他说道：“不是没有人，而是他手上没有像吴天那么四个那么有潜力的新人，他们需要新人，不然他们以后就很难斗过其他人。哼，这一行，想要混下去，想要让自己强大起来，对新人的选择和培养也是很重要的。去金三角，在云南那个地区活动，学着怎么交易，怎么黑吃黑，怎么应付各种情况，撑的过来，回来之后必定比其他小混混更能独挡一面。”

　　周海点起一根烟，继续说道：“郑朗，这个黑道上的传奇，他为什么才三十来岁就能有那样的影响力？就是因为他出来的早，他处理面对过的情况多，他经历过大风大浪！”说道这里，海叔就突然停住了，若有所思地抽着烟。

　　“海叔，那你知不知道吴天他们什么时候能回来？”

　　“多则一年，快则一年。”周海说道。

　　我突然间觉得这肯定不是欧阳昆告诉周海的，笑着问道：“海叔，这个是谁告诉你的啊？”

　　周海瞥了我一眼，说道：“我怎么觉得你像在审问我啊？”

　　“哪有，呵呵，海叔你真逗，想多了你！”我呵呵笑着，“对了，海叔，为什么他们要那么久才能回来？”

　　周海眯了眯眼睛，不再说话，很显然，拒绝回答我的问题。

　　走出公安局的时候我整个人挺郁闷的，心里还是有些不能接受天哥他们去做的事，总觉得不大切实际，但是转而一想，又觉得很正常，欧阳昆有钱有人，做这点事也不难。

　　看来只能先瞒着小雨他们了，假装没有天哥的消息。

　　回去之后，我没有向任何人提起有关于天哥的事，他们问我，我都是耸肩说不知道。不是不想跟他们说，而是弄毒品生意，人知道多了毕竟不是什么好事。

　　原本以为接下来的可以过几天平静的日子，晚上和依依一起去散散步，看看电影之类的，没事去小雨家陪陪奶奶，但是刚过去两周，事就又来了，大约是在九月底的时候。

　　这天哥几个正在班级里打牌，当然了，我们是在下午的活动课上打的，没有老师，同时还让兄弟帮忙把风，毕竟林班喜欢神出鬼没，还是防着她一点的好。

　　玩的正尽兴时，一个高一的兄弟突然出现在教师外面，看他的表情还挺慌张的。

　　我们在高一也是有一些人的，那些都是主动过来说要跟我们的，我们一直是不大喜欢的，倒不是装逼什么的，而是因为我们觉得人多了就容易杂了，难免会有一些喜欢惹事生非的人混在里面，这样一来以后这个出事那个出事的，你不站出来理又不是那么一回事。

　　因此我们一直都没有同意，不过我们也没有拒绝，只是跟他们说只要不惹事就可以帮忙罩着他们。一些人听到这些已经很开心了，但是还有一些就四处说我们装逼什么的，对此我们是一致选择了无视，妈的，哥是来学习的，不是来混的，咳咳！

　　当然了，当我说出这句话的时候，被哥几个一致鄙视。

　　高一的事一直是杨凌在处理，这也是杨凌自己要弄的，这家伙在高一认识了不少人，他跟我说每次听到他们喊他凌哥，感觉是非常爽的。

　　杨凌出去之后和那个人聊了两句就快步走了回来，他一下子就打断了我们，说道：“有事了！”

　　“怎么了？”我正在洗牌。

　　哥几个也停住了笑声看向了杨凌。

　　“上次那个叫什么金超的，找来他的那个什么堂哥金水！说是已经在学校外面了，等着要赌咱们。”杨凌严肃地说道，“高一的兄弟说了，他也是无意中听到跟金超混的人聊起来的，说是今天下课就要将咱们堵死！”

　　“妈的，这个金超简直就是大傻逼！他妈的一开始过来惹咱们，被咱们收拾了，现在又去找他的堂哥来！”鹏飞骂道。

　　赛龙看向我，说道：“阿南，上次我们没有想起来那个金水是谁，你现在想起来了没有？”

　　我摇了摇头，说道：“什么金水，银水的，没印……”忽然间，还真的就想了起来，我转头看向赛龙，说道：“上次我们去二中帮力东那一次？那个叫什么田宾找的社会上的人？”

　　赛龙点了点头，说道：“我也是前两天突然想起来的，本来以为不会有什么事就一直没跟你们提，没想到现在他们找过来了！”

　　“那傻逼？那个很嚣张狠狂的？”鹏飞也想起来了。

　　“那我们待会儿怎么办？”小军问道。

　　我抬头看向杨凌，将扑克牌收了起来，问道：“知不知道他们来了多少人？”

　　杨凌说道：“大概是十个人，都是混社会的，还说拿着什么砍刀，马刀，开山刀什么的，反正那个高一将他们说的很厉害，神挡杀神佛挡杀佛那种。”

　　“阿南，我们怎么弄？”赛龙看向我。

　　我说道：“我们跟他们比人多呗！”笑了笑继续说道：“这里是学生街，不是他什么金水银水的地头，来这里狂，我们得给他好好上一课。”

　　鹏飞一拍我，说道：“我刚才还在想，你要是跟我说要翻墙跑走什么的，我第一个就先弄死你，然后再带着兄弟们去拼！”

　　我鄙视地看了他一眼，说道：“这要是以前我是一定不会跟他来正面的，那样我们就是去送死，现在不同了，我们再跑就太孬了！还有近两年的时间，我们要在五中混下去，今天就不能逃！”

　　赛龙点了点头，说道：“嗯，阿南说的没错。虽然我们没有承认过自己是扛学生街的一伙人，但是现在外面的人都这么认为，包括三中的。这个时候我们逃了，就是侮辱了我们背负的这个名号。但是如果我们不逃……”

　　我知道赛龙在担心什么，其实我也在担心，就是跟那么一伙混社会的人拼，如果来硬的，我们肯定有人得受伤，让兄弟受伤，是我们不希望看到的。

　　我拍了拍赛龙的肩膀，看了哥几个一眼，说道：“没事，我有办法，不一定要打，吓都能将他们给吓走！”

　　“吓走？”小军重复了一遍。

　　我点了点头，看向杨凌，说道：“你去通知还在学校的兄弟，一会儿带上家伙，学校门口等着，有多少人来多少人，跟他们说，一会儿如果有打起来，对着他们就往死里打！出了事南哥来扛！”

　　“又来当大哥了是不是！”鹏飞挥打了我的脑门一下，说道：“跟他们说，鹏哥也扛！”

　　赛龙笑了笑，说道：“我就不用说了吧！”

　　杨凌说道：“知道知道，出了事咱们哥几个一起扛！”

　　我出这个主意也是没有办法的，如果我不这么说，到时候真打起来，兄弟们不敢下手就糟糕了。我这么一说，他们有了底那就不一样了。我想凭着哥几个的名声，兄弟们肯定是信的过的。

　　“还有什么要我去做的吗？”杨凌说着看了我们哥几个一眼，等着我们的回答。

　　哥几个对视了一眼，我说道：“暂时没其他的事了，就这些吧，我再去给凤明打一个电话，让他也将三中的人拉过来。”

　　说着我就走出了教室，给凤明打起电话来。每次找凤明，凤明听完我说的话后，都是二话不说，直接问道：“什么时候，要不要将人全都叫过去。”

　　这次我的回答是，需要他将人都拉过来，并且要带上家伙。

　　凤明跟我说行，然后就挂了电话。我站在那里，想了想，又给益辉打了一个电话，益辉也是说马上就能到，我想了想，让他去跟凤明汇合。

　　收起电话之后，心里还是有点小小的紧张，不知道这一次能不能打起来。走进教室后，看到小军已经去将家伙拿过来了，一个旅行包，里面是一些砍刀和钢管。

　　当然了，我们还没有嚣张到在教师直接将钢管拎出来，安静地等待下课，期间有女朋友的已经过去商量去了，不过很显然，她们听了都不怎么开心。不过她们也很清楚，这是我们必须要面对的。

　　小雨给我发了一条短信，说道：“阿南，报警吧！不要去打了。”

　　“报警没用的，警察这一次来了，他们就不动手了直接散了；下次他们还会再来，但是警察下一次不一定会再来，他们搞不好还会觉得我们是在捉弄他们。”

　　小雨没有再回我了，转头看了我一眼。

　　我冲他微微一笑，又给她发了一条短信，“安着。”

　　下课铃一响，哥几个就站了起来，一起走到那个旅游包的旁边。


第二百七十六章 五中三杰！

　　我伸了一个懒腰，是最后一个走到旅游包的旁边的，同一时候教室里其他的几个跟我们平常一起打球的男生也走了过来，问道：“南哥，我们也一起。”

　　我看了他们四个人一眼，笑着说道：“不用了，那里都是一些社会上的人，挺危险的。”

　　“跟着南哥你们还会有什么危险的！呵呵，南哥，刚才不小心听到你们的谈话了，我们去凑个人数，真要动手多个人也好说不是。”其中一个说道。

　　“就是，南哥，一起了。”他们笑了笑。

　　我看向赛龙和鹏飞，鹏飞先笑了起来，说道：“行，那就一起了。”

　　我笑着摇了摇头，说道：“那好，一会儿你们自己小心点，如果出现其他情况，记得先保护好自己。”

　　“知道了，南哥。”

　　我们几个都拿了一把砍刀，将砍刀贴身藏着，其他人都是拿的钢管。正要出发的时候，杨凌跑了上来，站在教室门口，说道：“都安排好了。”

　　少武拿了一把砍刀，走过去递给了杨凌，鹏飞打头先走了出去，说道：“兄弟们，走起！”

　　“走起！哈哈！”我们大声笑了笑，还真的不是很担心。

　　浩浩荡荡地下了楼，等快要走到校门口的时候看到校门口前聚集了几十个人，我稍微数了一下，有三十四个这样子，转头看向杨凌，说道：“我操，你哪里去找的这么多人啊！”

　　杨凌嘿嘿一笑，说道：“南哥你不知道，那还不是全部的，一些兄弟去上网打球了，一时找不到，不然得有五十来个人。”

　　“你他妈不是吹牛吧！”鹏飞也不肯相信。

　　“真的，我跟自己兄弟吹牛有什么意思。你们看，我们高二的兄弟就有近二十个，高一的十几二十个，我还没去算高三的，还有虎哥的兄弟，都要叫来，那得多少人。”

　　我在一旁乐了乐，说道：“怎么感觉像个土皇帝，哈哈！”

　　鹏飞少武和猪仔鄙视地看了我一眼。

　　“你都跟他们说好了，他们家伙都拿上了？”赛龙看向杨凌。

　　杨凌点了点头，说道：“都已经说好了，他们说要真出事也不用南哥你们扛，他们要自己扛！说既然跟着南哥混，那讲的就是一个‘义’字，反正一个个说的我听的都起鸡皮疙瘩！”

　　多年之后想起那天的场景，的确，也只有在我们最纯真的年纪，我们还会相信这个世界上有“义气”，有那些我们一直看不到却又一直向往的东西。

　　哥几个听杨凌这么说也都乐了起来，猪仔突然说道：“你们说这么多人，一会儿校领导看到了会不会出现什么状况？”

　　“校领导个屁，你个胆小鬼！校领导这会儿早就回家了，晚上班，提前下班是他们一直遵循做着的事！”少武说道。

　　我赞同地冲少武点了点头，说道：“说的没错，我就是担心林班会不会突然杀出来。她要出现肯定要来劝我们什么的，到时候惹怒了那个什么金水银水的就不好了。”

　　“南哥，林班回去了，听说他的孩子好像在二中出了什么事。”杨凌说道。

　　“这都被你打听到了？”鹏飞看向杨凌，“妈的，简直就是一个活情报系统。”

　　杨凌挠了挠头，说道：“我也是向其他老师打听到的，这不是经常看到林班神出鬼没的嘛，我刚才就跑了办公室一趟，假装说要问事情，然后向其他老师打听了一下。”

　　“行，既然都没有后顾之忧了，那咱们就走起！”我说着打头往前走了出去。

　　一伙人走到校门口，校门口三五成群聚集在一起的人都向我们靠了过来。

　　“南哥，南哥，南哥！”

　　“鹏哥，龙哥！”

　　妈的，这一声声南哥叫的听的是真舒服，我心里偷偷一乐，看来南哥我在学校的影响力还是比较大的。

　　其实那会儿有人在给我们弄名号什么的，还称我们三个，南哥，龙哥，鹏哥是“五中三杰”，什么南哥最能混，龙哥最能想，鹏哥最能打之类的。林班也常以此说笑我们，说我们哪是什么三杰，就是三虫，睡虫，懒虫，呆虫。

　　我冲他们应了一声，说道：“一会儿大家都跟紧了就行，他们要是想来硬的，咱们就跟他们干，这里是咱们的地头，想来闹事，咱就让他们爬着回去！”

　　“好！”不是全部的人都喊好，但是也已经挺大声的了。

　　校门口的保安都不知道已经跑到哪里去了，估计这阵仗也把他们给吓到了。

　　我们哥几个走到了众人的前头，点起了一根烟，之后后头不少人也将烟点了起来，一伙人，近五十个人就往前面走了出去。

　　走了一小段路就看到金超那些个高一的奇葩了，他们一伙人手里拿着家伙，正在和十多个社会青年站一块，那个叫金超的正在那个金水的身旁。

　　是的，看到那个金水，我就什么都想起来了，那一天在二中门口，那个金水对我们下手是一点不客气，还嘲笑我们说的“兄弟！”

　　我们的阵仗也有些吓到了金超那一批人，他们几个高一的互相对视了一眼，身体靠了靠，其中还有几个咽了咽口水，一看就是吓到了。

　　金水的那些手下也有些吃惊的样子，好几个凑一起就聊了起来，说什么我没有听到，但是看他们的神情，吃惊和郁闷是兼而有之的。

　　金水看到是我们几个的时候，马上就不再抽烟了，眯了眯眼睛，转头看了金超一眼。

　　那个金超指了指我们，说道：“哥，就是他们，就是他们这一伙人嚣张狂妄的不行！那天晚上在操场上打了我们的人！”

　　猪仔跟着就指着他骂道：“我操你妈，你他妈还敢恶人告状，他妈还要不要脸了你！”

　　一旁的赛龙就拉了猪仔一下，说道：“你跟傻逼较什么劲，没意思！”

　　“干你娘，臭小子，别没大没小知不知道，一会儿别哭！”一个混混冷笑着说道。

　　我看向他，说道：“你个兔崽子，这里有你说话的份吗！”

　　“操！”那个混混一下子就急了，从身上拎出一把砍刀就要冲过来，不过却是一下子就被金水给拉住了。

　　“水哥！”那个人很不忿地喊了一声，“他妈那边就是几个傻逼，随便都能弄死他们，一群不知天高地厚的家伙。”

　　金水只是将他一拉，也没答他的话，转头看向我们说道：“呵呵，不错，挺行的，混的不错，还能带这么多人出来。”

　　“那也没你的弟弟能混啊！一下子就将你这么一个大哥给拉过来了，怎么带着你的这些人今天是准备弄死我们？”我冷笑着说道。又扫了他们一眼，看到他们不少人都抄我们露出了凶狠的眼神，一个个恨不得马上扑过来的样子，估计也是忍受不了我们说话的方式。

　　但是这就是我们的风格，凭什么你们可以跟我们嚣张可以跟我们狂，我们就不能以牙还牙，你们都跑到我们的地头来了，我们难道还有跟你们委曲求全。要真的是那样，南哥就对不起身后站着的这些兄弟。

　　“你想拼吗？”金水说着又抽了一口烟，然后笑了笑，说道：“你不就是人多吗？但是你敢跟我们打吗！你后面敢下手的有几个人，一会儿我砍倒一个，你说还有几个人会站在你的身后？”

　　我想了想，说道：“继续，你继续说。”

　　“不要拿人多来吓我，没用！”金水抬了抬头，对着我身后的兄弟说道：“你们都听好了，想活命的，不想进医院的马上给我滚，一会儿出事了别怪我们没提醒你！老子他们道上混了这么多年，已经烂命一条，还会怕你们几个学生吗？我只是不想你们被这么一个小子给骗了，兄弟，你们以为他真当你们是兄弟吗？兄个屁弟！操！”

　　金水说着忽然很大声地喊道：“他妈想活命的赶紧给我滚！”

　　我没有回头去看身后的兄弟，我也不知道有没有想要转身离开的，但是不得不说，金水的这几句话让我感觉气氛有些不对劲。

　　赛龙似乎是回头看了一眼，他轻轻地拍了拍我一下。他的意思我明白，我得说点什么了。

　　金水这家伙蛮有头脑的，居然还想来离间我们，这一招用的挺妙的。

　　“你觉得和我们这些兄弟都是孬种吗？就凭你这几句话就会裤子一提跑了？”我笑了笑，跟着也大声地说道：“南哥我有没有当他们是兄弟不用你来说，他妈人在做天在看，我张南无愧于心！别他妈跟我玩离间计，老子的兄弟不是你两句话就能说走的！”

　　我叼着烟，将砍刀从身上抽出来，走到了他们的面前，说道：“我现在改主意了，你今天要是不让你的弟弟跟我们道歉，我弄死你信不信！”

　　随后，一旁的赛龙和鹏飞也拎出砍刀走了上来，再之后是少武杨凌猪仔小军……

　　金水那边的人愣了一下，跟着金水笑了笑，转头对着他的人说道：“你们听到了没有，他说想弄死我？哈哈，我操他妈的，这是我今年听过最好听的笑话了！”

　　这时候，在金水他们的后头又响起了一个声音：“是吗，很好笑吗，你们可以继续笑下去，我看看你们能笑多久！”

　　凤明来了！


第二百七十七章 想走就道歉！

　　一开始，我的想法很简单，不想闹出太大的动静，将他们这群人吓走就可以了，但是金水说的话让我很不爽，那是一种对我们这群人眼中所坚持的兄弟情义的侮辱！

　　是对我们的一种藐视，我接受不来！所以今天必须要让整件事的始作俑者，也就是他的那个弟弟金超道歉。

　　凤明一来，他们的笑声马上就停住了，凤明拉了近二十个人过来，当然，其中包括益辉他们几个人。

　　金水的人一个个都沉默了下来，再没有人笑的出来。

　　那几个高一的更是有点不知所措了，有几个人往他们的人里面缩了缩。

　　金水看到凤明和益辉的时候脸上的表情也不大好看，只不过这家伙毕竟是道上混的，所以还是稍微能震得住这样的场面。

　　“人多就了不起了吗！”金水的一个手下说道。

　　“人多就是了不起了！怎样？”鹏飞往前走出一部冲着那个人说道。

　　金水转头看向我，说道：“那如果我今天要是不让我弟道歉呢？你难道还要砍了我们不成？”金水问这一句的时候，脸上挺不屑的，我想可能在他看来，我们不敢在学生街砍人。

　　“你可以试试看，试试看我敢不敢。”我说着将烟扔到了地上，说道：“我们都是爱学习的好孩子，晚上还要学习，时间挺宝贵的，给你十秒钟的时间好了，你要不信那就十秒后一起看看，看看今天你们会怎么回去！我张南从来不在这里吓人！”

　　“哥，别听他的，他不敢的！这里是学生街，他要是敢在这里聚众斗殴，学校知道了就会将他给开除的！”金超脸上其实挺怕的，他在担心，担心他哥让他向我们道歉，同时，他也在担心我们是不是真的要砍他们。

　　金水在琢磨着什么，金超又说道：“哥，要不然你再叫一点过来，你在老城区不是混的那么好吗？再叫一点人过来，应该可以的是不是？”

　　原来金水是在老城区混的！

　　“行了，十秒过了，你是道歉还是不道歉。”其实我也不怎么想动刀子，倒不是怕，而是自从上次在至尊看到郑朗用实力压住了流金岁月的柳权后，我一直就觉得，兵不血刃的胜利才是最帅气，最牛叉的！用鲜血换来的胜利固然酣畅淋漓，但是却没有几句话就让对方低头来的心理上的爽快。

　　金水看着我们，他现在很为难，不过他越为难我心里越觉得爽快，他妈的谁让你没事带着人就要过来要给你那傻逼堂弟撑腰！现在就得让你难堪，就得让你为难！

　　“操你妈，真以为我不敢吗！”我握紧了手上的空心管，说道：“给我弄死他们！”

　　“行！”金水突然喊了一声，原本我后面的兄弟已经开始动了，金水这么一喊，我将一只手举了起来，示意大家先不要动。

　　金水转头看向他的那个堂弟金超，说道：“我现在问你，是不是你自己去找他们的。”他顿了一下，提高音量说道：“是你自己要去找他们麻烦的？”

　　金超一开始没有说话，转头看了我们一眼，跟着又看向他的堂哥金水，说道：“不是的，哥，你不要听他们胡说，那天晚上就是他们带着人来找我们的麻烦，我当时还让他不要太嚣张，他们几个上来就动手了！哥，就是那几个！”金超说着指了指我们。

　　我们几个对视了一眼，笑而不语。

　　“我以为这家伙就是一个傻逼，没想到还挺能演戏的！”鹏飞冷笑了一声。

　　“哥，你听听，你听听看！”金超仿佛捡到了宝似的，“你看，他们根本就不将人放在眼里，他们不将我放在眼里就是不给你面子！哥，你去给你的大哥打电话，让他们再叫人过来，将他们都收拾了，看他还怎么狂，哥……”

　　“够了！”金水突然喊了一声，说道：“你不跟我说实话是不是！”

　　“不是，哥，这就是事实，事实就是他们欺负我，他们打了我的兄弟，哥！”金超一副要哭出来的样子，说道：“你以前不是说以后我有事可以找你吗，现在我被人欺负了，你不帮我了是不是？你……”

　　我忍不住就笑了两声，金超绝对是一个奇葩，他现在估计还沉浸在他哥哥是天下无敌的世界里，根本就没有看到眼前的形势。金水之所刚才喊了一声，是因为他知道他今天拉过来的这点人不是我们的对手，真要拼起来，肯定是全军覆没，我们近其七十人，他们就十几个，那几个高一的基本上可以忽略不计，也就是说是近五比一，他们怎么跟我们打？

　　我也很清楚一件事，如果单单就我们哥几个过来，那么倒下的肯定是我们，所以我才要弄这么一次人海战术，比人多，他妈我吓死他！

　　金水估计也是对我们上一次在二中印象深刻，我们就是一群狼，一群凶狠的狼，你动我一个兄弟，我就拼了命将你往死里咬！

　　“喂，你们现在拖拖拉拉是什么意思？故意的是不是？”鹏飞不耐性地喊了一声。

　　金水看了过来一眼，很生气，不过鹏飞一点也不对付，叼着烟，冲他微微一笑。

　　金水是一点脾气都没有，或者说他是一点脾气都不敢对我们发，转头又去拉过来一个跟金超混的小子，说道：“到底是怎么一回事，你们给我说说看！你要是敢骗我，我剁了你的脚！”

　　金水这个时候其实是想给自己找个台阶下了。但是他的堂弟太无知不配合他，所以他又问起了他堂弟的同伙，知道他们吓两声就会说出真相。

　　赛龙这个时候走到了我的身旁，说道：“他金水肯定知道真相是他堂弟先惹事，现在就是要演戏，想要顾全面子问题。”

　　我点了点头，说道：“他爱演就让他演好了，也不要逼太紧了，兔子急了还咬人，找回面子就行了！”

　　赛龙看了我一眼，小声说道：“我还以为你会想要动手！”

　　我笑了一声，小声应道：“能不动手就能找回面子干嘛要动手呢？”

　　金超的跟班颤颤巍巍地走了出来，看了看金超，又看了看我们，然后看向金水，那个人的身体在发颤，一个不小心，手中的家伙居然给掉到了地上去。

　　我身后的不少兄弟就哗啦一片地笑了起来。

　　金水的脸上很不好看，我想如果再给他一次选择的机会，他一定不会愿意过来，或者说他会再去找个二三十个人来，不过我挺怀疑他能不能找来那么多人，因为刚才金超说了，让金水找他金水的大哥叫人，所以说金水的实力也是有限的，也得看别人的脸色。

　　突然间就想起那天去汇通大酒店处理蜘蛛的事见到的三个大佬，不知道金水是不是跟着他们其中的哪一个谁混的。

　　那个跟着金超混的小子低着头，说道：“是，是……是我们，我们先去挑事的，是超哥说，说要一起扛五中，于是就带着我们……”那个人说的断断续续的，“带着我们去找他们，水哥，我知道错了，我知道错了。”

　　金水一手将他拉开，抬头看着我们，深呼吸一口气，说道：“行，看来真的是我的弟弟的错。”说着，他拉过来他堂弟金超，说道：“去，跟他们道歉！”

　　金超没有动，而是转头就说道：“我不道！哥，他们不就人多吗，他们说砍真的敢砍吗，他们吓唬你的，你怎么就会被吓到！哥，你在道上混了这么多年，难道会怕这几个嚣张的家伙啊！”

　　“你给我闭嘴，马上过去道歉！”金水也是有点愤怒了，估计他从来没有这么折面子过。

　　这个时候，金水后面的一个小弟走了出来，在金超的耳旁低语了几句，说完这几句后，金超整个人马上就老实了许多，还回头看了金水一眼。

　　金超往我们这边走了过来，对着我们几个人咬了咬牙，好一会儿之后，终于是吐出了三个字：“对不起！”

　　我看着他，说道：“你最好将这三个字记在心里了，下次要再来找我们之前先好好想一想这三个字！”

　　金水没有说话，他后头的那些混混一个个脸上都挺气愤的，看的出来，他们从来没有被一群学生给逼迫到这种地步。

　　我相信如果金水一点头，他的那些手下会疯狂地冲我们砍过来，但是结局却不会有多大的改变，他们敢砍过来，我们照样会让他们全都躺下来。

　　金超抬头瞪着我，我走到他的面前，说道：“你不服是不是？不服先想想这一切是不是你自己找出来的事？自己找出来的就他妈自己承担！今天看在你哥的面子上，我不动你，下次你再敢来挑衅，我直接让你一次印象深刻！”

　　我看了那边的凤明一眼，凤明便朝我们走了过来，将路让了出来。

　　一旁的鹏飞有点不解气，他看向我，说道：“阿南，就这样放过他们？”

　　我点了点头，说道：“其他的回去再说。”虽然就这么放过他们心里还是有点不甘，但是我不得不考虑的多一些，这些也是我从昊哥他们身上学到的。

　　正当我以为金水他们就会这么离开的时候，金水走到了我的面前，说道：“聊两句？”


第二百七十八章 拉我入伙！

　　金水的话让我有些吃惊，他怎么会突然想着要找我聊两句。凤鸣和益辉马上警戒性地看向了他，赛龙和鹏飞也往前走上一步。

　　金水，看他的年纪应该是二十出头，我们之间的年龄相差不大，按刚才金超说他很早就出来混，又想到他以前说的不相信“兄弟情义”，那么这个家伙身上肯定也发生了不少事。

　　“怎么，怕了？”金水笑了笑，扫了我们哥几个一眼。

　　“还没有南哥我怕过的事。”我笑了笑。

　　“阿南！”赛龙在提醒我。同时益辉和凤明也看向我，他们都在担心我。

　　金水转身往一旁走了过去。

　　“行了，没事，他还能吃了我吗？”我说着拍了拍身旁赛龙的肩膀，快步朝前面走了过去。

　　金水站着的地方离他的人挺远的，我走过去后，回头看了一眼自己的兄弟，离的也有点远，应该是听不到我们在聊什么。

　　“你还挺有种的。”金水说着还掏出烟来。

　　我不知道他是什么意思，不过还是将烟接了过来，说道：“还行。”我只给出了这两个字。

　　“你今天是故意要放过我是不是？”金水说着看了我的那些兄弟一眼。

　　我不知道金水这家伙想要干什么，便耸了耸肩，说道：“不是想故意放过你，而是我已经要到了自己想要的东西，何必要再动手呢？”

　　“你很聪明，知道今天动了我的人，我就会跟你不死不休！”金水一眼就看穿了我似的低说道。

　　的确，我是担心他们以后继续跟我们纠缠，这才是我不想让兄弟们动手的真正原因。要知道他们就是一群混混，每天都有闲工夫，跟我们玩阴的，我们完全没有胜算。

　　但是现在被他挑破了，我的气势就不能弱了，我说道：“行啊，那我现在就砍了你兄弟！”

　　金水看了我一眼，他看着我的眼睛，忽然笑了笑，说道：“五中扛把子，果然不是吹出来的！”

　　“好了，到底想说什么说吧，你我可是仇人，跟你这么聊，一会儿回去我不红跟兄弟交差。”我忽然觉得自己有点傻逼，没事干嘛过来跟他扯淡呢？

　　“呵呵，还记着二中的事？嗯，恩怨分明！”金水点了点头，突然说道：“我想让你来跟着我大哥混！”

　　“啊？什么？”我突然间有点没反应过来，这家伙的脑袋让驴给踢了是不是，突然要拉我去混社会？

　　“只要你答应，我立即去跟你的人道歉！而且我可以去摆一桌！”金水笑着说道。

　　我已经完全懵住了，这家伙是不是疯子，说道：“我没事跟你去混什么社会！你不是疯了！”

　　金水笑了笑，说道：“我疯没疯我自己清楚，我大哥现在需要人，当然了，他需要的不是那种小没头没脑的小混混，那样的人一抓一大把，他需要的是像你这种人才！既然你能在高二就能拉出这么多人来，这就证明你是个人才。当然，百分之九十九也证明了你的学习不怎么样。”金水顿了一下，说道：“你觉得你能考上大学吗？你以后想要怎么赚钱？你想去给别人打工一个月就拿两三千吗？”

　　我抬头看着他，抽了一口烟。

　　“你不想，我知道你肯定不想！”金水一副看穿我的样子。

　　“你为什么要帮你大哥，你不是不相信兄弟情义吗？”我一直记得金水藐视兄弟情义时的样子。

　　“混社会和相信兄弟情义无关，我那大哥只是我的老大，我跟着他混只是觉得比较有前途，能混出一片天来，能博到自己的荣华富贵。拉你过来是因为你有走这条路的天赋，而我们又需要你这样的人。”

　　我看着金水，将手上的烟一口抽完，说道：“那看来要让你失望了，我暂时还没想着去混社会，而且就算要混我也不会去老城区。”

　　“是吗？”金水点了点头，说道：“不过一切可都说不一定，世事难料，当初我也没想过我会找这条路，但还是走了进来。小子，世事无绝对！”他顿了一下，又说道：“老城区可一点不比这边差，要不然那些老家伙也不会守着那里不肯放手了。而且现在那边在修路，以后来回一个小时左右就够了。”

　　“你说再多我也不会答应你的。”我直接打断了他的话。

　　但是金水却一点不以为意，说道：“以后如果想混，或者混不下去了，可以来老城区找我。‘黑夜’酒吧，金水。”他说完也不等我说话就冲他的兄弟招了招手，跟着又说道：“二中的事是我当时拿了人家的钱自然要替人家办事，你要觉得不爽可以来跟我找回来。今天的事虽然你是当心日后我的报复，但是也算是我欠你的，没让我的手下在这里流血。我那个堂弟估计以后也不敢去惹你了，你就不要再跟他一般见识了。行了，话我就说到这里。”

　　在金水转身的时候，他居然拍了我的肩膀一下，说道：“记着，黑夜酒吧，金水。”

　　我虽然有点没反应过来这金水突然角色的转变，但是我清楚一件事，他跟我说这些什么欠我的，跟我套近乎说他堂弟什么的，无非就是希望我过去老城区跟他混。

　　看着金水的背影，还真的有些难以摸透这个家伙，当初就觉得他是一个不相信兄弟情义的家伙，是一个类似麻子的角色，现在看来他比麻子要精明的多。

　　“哥，哥！”那个金超快步就追向了金水，他一动，他身后的人也跟着都动了起来，似乎生怕我们将他们都砍了一样。

　　那些人这次跑过我身旁的时候没敢有什么不敬的表情，一个个几乎都是低着头，两个还给掉了手中的家伙。

　　“阿南，你们聊什么了？”赛龙走过来问道。

　　“对啊，你们两个说了这么一会儿，他都跟你说了些什么？而且我就不明白了，为什么不在这里弄了他，将上次在二中的找回来？”鹏飞皱着眉头问道。

　　我笑了笑，说道：“聊什么？没聊什么啊！他就是跟我认错，说二中那天也是一个误会，让我以后帮忙不要那个堂弟的麻烦。”我将他要找我去混的事给省略不提了。

　　“你这是要笑死我吗？他会跟你认错？”鹏飞一脸的不相信。

　　凤明也说道：“行了，阿南，哥几个还不知道你，快说了，他到底说了一些什么，是不是威胁你了？”

　　“真没有！他还感谢我了，说今天没砍他的兄弟。不过他也跟我说了，如果我们今天敢动他们，他以后就跟我们耗上了。”我一脸无辜地看着哥几个。

　　“鹏飞，知道了吧？我跟你说阿南他考虑到这里了。不然怎么可能这么轻易地放过他。”赛龙捶了鹏飞一拳。

　　我心里突然就琢磨了起来，如果让金水发现了赛龙也是一个能混得开的家伙，是不是他也会来拉他过去呢？

　　“你们说这金水是不是脑袋让驴给踢了，明明是带着人过来要找我们麻烦的，现在又变成了感谢咱们？哈哈，真他妈有趣！”猪仔乐了乐。

　　被他这么一说，我们哥几个也乐了起来。

　　晚上上晚自习的时候，赛龙小声地问我道：“阿南，那个叫金水的到底跟你谈了什么？我知道肯定不只是感谢认错什么的那么简单。他们出来混的对面子都看的挺重的，不可能那么轻易就跟你说那些话。”

　　这小子之前帮我圆场让哥几个不再继续追问下去，现在倒来自己挖了。我想了想冲他伸出大拇指，说道：“你以后不要叫赛龙了，叫赛诸葛就行了！”

　　“去你大爷的！到底是怎么一回事？”赛龙再次问道。

　　我想了想，跟赛龙提了一些，不过我将黑夜酒吧之类的都略过去了，就跟赛龙说金水想拉我去混社会的事。

　　“这家伙到底是怎么想的。”赛龙皱了皱眉头，突然间又笑了下，说道：“不过也是，一个奇葩弟弟，再来一个奇葩哥哥也很正常。”

　　我却不这么认为，金水这家伙不止奇葩那么简单，他藏着心事，他也藏着目标，这样的人需要的就是一个机会，我甚至都有点怀疑他今天过来不是为了帮他弟弟报仇，纯粹是为了要拉见一见五中的扛把子，然后拉过去混！

　　当然了，如果真的是这样，那金水这个人就不能小觑了，我希望是我想多了。

　　提前一节课下了晚自习，我借了益辉的破面包车来到了一中，准备接依依一起去吃宵夜，两个人呆一呆，因为丈母娘很快就回来了，能和依依独处的时候又不多了。

　　等着依依没事的时候，我给昊哥打了一个电话，想跟他打听打听金水的事。

　　“昊哥，在忙啊？”我笑着问道。

　　“还行，不忙。小阿南，找我什么事？”

　　“我靠，能不能不要加个小字。”

　　“怎么，不服？不服挂电话。”昊哥有时候是真的很无赖啊。

　　为了打听出金水的事，我只能是假装服气，南哥大丈夫能屈能伸。我笑着说道：“服，哪能不服昊哥啊！”

　　“行了你，别拍马屁了，什么事？”

　　“昊哥你果然料事如神，一下子就知道我找你有事。”

　　“再废话我挂了啊！”

　　“别别，昊哥，你认不认识金水，金银的金，银水的水，咳咳，那什么水火不容的水。”突然就觉得有点邪恶了，所以马上改了一下。

　　“我说，你小子不会又惹祸了吧？”昊哥的语气有些郁闷。


第二百七十九章 浪漫一夜！

　　“什么叫惹祸？什么又叫又？”我更是郁闷，“难道南哥在你心目中的形象就不能是个好学生吗？”

　　“你要是好学生，那这个世界上就没有不良学生了。”昊哥继续打击我，“你打听金水做什么，他是老城区的混混。”

　　“昊哥你知道他啊！他这个人怎么样，是不是也很厉害？”我颇为惊喜地问道。

　　“没听说过他的什么过去，倒是他的老大是个人物。”昊哥意味深长地说道。

　　“他的老大，他的老大是谁？”我的好奇心又来了。

　　“你问这些做什么，一个学生不好好学习，整天关心这些事做什么！赶紧好好学习天天向上去，不说了，我得去忙了，再见。”昊哥说完就挂了电话。

　　靠！我看着被挂掉的电话，心里琢磨着昊哥口中所说的金水的大哥，能获得昊哥的肯定，肯定不是一般的角色。

　　没琢磨出什么来，不一会儿就听到一中第三节晚自习下课的铃声。

　　我也不再去想金水的事，反正没想跟着他混，干嘛去想那一些东西呢！他那个大哥爱怎么厉害怎么厉害。

　　我叼着烟站在门口依依出来，这时候看到了两个穿的花花绿绿，其中一个还染成金发的青年人走了过来，不过他们没有走到我的身旁，而是在一中的校门口逛了两圈，两个人鬼鬼祟祟的，一看就不是什么好鸟！

　　以往我过来一中，一般都很少见到像这样的社会混混，一中的校风是我们这里最好的，保安什么的也最专业最负责，几乎没有敢来闹事的。

　　正当我疑惑的时候，我看到里面的一个学生走了出来，这个人我看着有些面熟，但是一时之间没有想起来。

　　不一会儿，依依，华仔和朱倩茹就出来了，当然了，跟在他们身后的还有华仔的那两个小跟班，董宁和肖一航。

　　“南哥！”他们喊了一声就快步朝我走了过来。

　　我也招了招手，依依笑靥如花地走过来抱住我的胳膊，跟着微微一抿嘴就将我嘴上的烟摘下来扔掉，说道：“看到你你就在抽烟，就不能少抽一点吗！”

　　“这不是闲着嘛！”我笑了笑，转头看向华仔，然后指着那边的那两个混混，问道：“那边的那两个人你们以前有没有见过？”

　　他们几个人一起转头看了过去，这时候，那两个混混跟那个我有点面熟的已经转过身去了，也看不到他们的正脸。

　　“没见过。”华仔摇了腰头，跟着就问道：“南哥，晚上准备去哪玩，明天再一天就国庆节了！哈哈，上学上的我都快烦死了，这次得好好玩一玩。”

　　“等着再说。”我又将话题说到那边的两个混混去，说道：“这阵子你们小心一些，多多注意，一中以前我还真的没见到过有什么混混敢过来。”

　　“南哥你放心吧，几个小混混而已，他们要惹到我们，我一定让郑朗收拾了他们！”华仔倒是完全不将他们放在眼里。

　　我笑了笑，一拍他的头，华仔说的也是，有郑朗在，混混什么的也不用太在意，我说道：“那好，走，我们吃宵夜去！”

　　吃完宵夜，我们就分开了，本来说还要去唱歌，但是朱倩茹担心她父母会满世界找她，只好约了国庆再一起玩。

　　我开着益辉破旧的面包车载着依依四处转了起来，车上放着广播电台里的音乐。依依说她已经跟她父亲说好了，晚上要住同学家，她父亲同意了。

　　“还是我老丈人通情达理啊！”我感叹了一声。

　　依依瞥了我一眼，说道：“我妈妈其实是为我好呢！她是不想我的学习给落下。”

　　对于这个话题我不大喜欢，便连忙扯开，问道：“依依，你喜不喜欢车？”

　　“喜欢啊！嗯……我比较喜欢那个叫什么什么宝马的。”依依笑着说道，银铃般的笑声。

　　“你还知道宝马！”我一脸惊讶地说道。

　　依依一拳就捶了过来，说道：“小看我是不是，我还知道什么奔驰法拉利宾利劳斯莱斯本田丰田……”

　　“那你为什么喜欢宝马？”我比较感兴趣这个问题。

　　“因为……”依依有点不好意思但是又很可爱地笑了笑，说道：“因为我喜欢辛弃疾的那一首词，《青玉案·元夕》里有一句是这样的：宝马调车香满路。”

　　“噗！”我忍不住就笑了起来。

　　“很好笑么？”依依故意眯着眼睛，一副要发飙的样子瞪着我。

　　“不好笑，怎么会好笑，一点都不好笑！谁笑我跟他急！”说完我忍不住就又笑了出来，说道：“宝马雕车香满路啊香满路！”

　　好在我是在开车，不然依依肯定不会放过我，她就掐了我两下。

　　闲着无聊，我就随便问道：“老婆你诊的很喜欢宝马吗？”

　　“还好啊。”依依正在整理自己的头发，看了两眼，嗯，很漂亮，很有感觉，用英语来说就是很有feel，就感觉像是电影里的女主角一样，当然了，人家电影里一般开的都是豪车，我这就一个小破金杯的面包车，感觉有点怪。

　　“那如果我以后卖不起宝马，怎么办？”我将车放慢了速度，此时我们已经来到了郊区，一处四周都是农田的地方。

　　依依没有马上回答我，而是若有所思了一会儿，这才转头看向我，说道：“如果真的是这样……那我就不嫁给你！”依依说完微微抿了一下嘴，然后看向了别处。

　　“嫌贫爱富不是？”我将车停到了路边。

　　“昂，怎么了，我就嫌贫爱富啦，就嫌啦，你能把我怎么着！”依依跟我闹了起来。

　　这一下我直接就忍不住了，直接就扑了过去。

　　“啊！你干嘛，你个混蛋，干嘛！”依依一声惊呼。

　　“干嘛，妈的，老子让你嫌贫爱富，老子要好好教训你！”说着我就露出了邪恶的笑声。

　　依依一开始以为我就是在玩，所以就嘻嘻地笑着打着我，说道：“你个流氓，走开走开！”

　　但是我不是在玩，那时候感觉突然就上来了，手直接就伸进了依依的衣服里。

　　依依惊呼一声，排斥地说道：“阿南，这里……不好。”

　　我想用强的，但是依依还是不让。没办法，向来疼爱老婆的南哥只好罢手了，不过我转而一想，拉着依依就往外面的田里钻了进去。

　　依依问道：“你干嘛啊！”

　　我望着天上的他满天繁星和一轮明月说道：“赏星赏月赏依依。”

　　“屁啦！少臭美你，还学起唐伯虎！”依依嘻嘻一笑，抓着我的手却是抓的很紧。

　　我们两个人跑进了田里，本来想找个能坐的地方，但是一直没找到，急一直走一直走的，最后居然来到了一条小溪边。

　　那会儿的污染还不是很严重，小溪边也是绿草茵茵，当然了，也是那晚月光够亮，可以大概看得清那些是绿草。

　　“哇哦，好漂亮！”依依说着冲我咯咯一笑，拉着我就一起在旁边坐了下来。

　　一开始我们就是坐着的，之后我们慢慢地就躺下了，两个人一起躺着，看着天上的星星月亮的，别说还真的有些小浪漫。

　　“阿南，你怎么知道这个地方的呢？”依依突然问道。

　　我愣了一下，说道：“我不知道啊，就是开着车随便转，瞎转一通，天意，都是天意。”

　　“行了你，是不是早就找好的地方，送给我做惊喜呢？”依依突然靠了过来，躺在我的胸口。

　　人有时候就是这么无奈，明明不是你做的，但是因为你之前经常做一些让对方吃惊的事，对方就会认定是你做的。

　　我也不说话了，静静地陪依依躺着。

　　“阿南，你说我们要是能这样一直躺着改多好。”依依突然说道，挺忧愁的。

　　我没有随着她一起悲伤，说道：“那不行，第二天有人过来，肯定说咱们是神经病，跑溪边来睡觉。”

　　依依一声轻笑，同时拍了我一下，说道：“你才神经病呢！”

　　“神经病你也喜欢！”我扯道。

　　“我喜欢你管得着！”依依跟我杠上了。

　　我乐了乐，说道：“行行，管不着，那你使劲喜欢，多使点劲，狠狠使劲！”邪恶地笑了笑。

　　依依很快就反应了过来，怕了我一下，说道：“你又来，大色狼！”

　　我嘴巴一瘪，谁知道依依却是突然亲了我一下，这让我有点受宠若惊了。

　　“干嘛，本姑娘高兴，赏你的！”依依嘻嘻一笑。

　　“来而不往非礼也，你占了我的便宜，我也要还回来！”我一个翻身就将依依压住了，也不去管她的叫声……

　　我们一直到夜凉如水的半夜一点多才回去，依依还不让，我担心她感冒就一下子将她抱起来，拉着她离开了，说道：“老婆，等着老公以后开宝马载你过来玩。”

　　依依笑的很开心，说道：“这可是你说的哦！不开宝马，以后我就不跟你了！”

　　“哎，我怎么以前就没发现你这么现实呢！”我叹了一口气。

　　依依抱紧我的脖子，说道：“现在发现已经晚了。”

　　我们又是一路笑声，不过在快要回去的时候，我看到依依已经睡着了，正当我准备抱着依依上楼的时候，我看到楼下有两个人正在吵架，吵的还挺大声的，本来以为是不认识的，结果声音有些耳熟，认真一看，居然是赛龙和木兰！


第二百八十章 病重！

　　赛龙和木兰怎么吵上了？我很是不解，两个人最近巴不得天天黏在一块，怎么就吵了起来！

　　我快步走了过去，正准备要开口劝两人的时候，赛龙突然间又将木兰抱住了。

　　我操，这是什么情况！因为赛龙的这个举措，瞬间，南哥就成了比旁边的路灯还要亮的电灯泡。

　　我正准备无声无息地离开的时候，赛龙却是突然发现了我，我连忙做了一个“嘘”的手势，然后准备后退，但是这个时候木兰也发现了我。

　　我只好尴尬地笑了笑，说道：“继续，你们继续。”说完就先转身回到了车上。

　　等我再转头的时候，赛龙和木兰已经上楼了。

　　好一会儿之后，我这才抱着依依上楼。

　　只不过当我走进房间的时候，看到赛龙还没有睡觉，一个人在阳台抽烟。

　　我将依依送进屋里后，叼着烟也走到了阳台，出了阳台后，我就将门给关上了。

　　“怎么回事？”我看着赛龙问道。

　　赛龙摇了摇头，说道：“他家人说国庆要带她去见一个男的，如果差不多，过年就要将事给订了。”

　　“靠！你说什么，过年就订了？”我很是震惊地看着赛龙。

　　赛龙沉默了，我也不知道说什么好了，就在那边陪着赛龙抽烟。他的心里肯定是很难受的，那会儿喜欢上小雨，但是小雨却是喜欢着我，虽然我们两兄弟没有上演轰轰烈烈的“兄弟OR女人”的戏份，但是我总觉得对不起他。

　　现在，赛龙好不容易有了木兰，而且两个人相亲相爱的，但是木兰却又要被迫出嫁！真他妈情运多舛。

　　很同情赛龙，但是我却什么也帮不了，无力感慢慢地浮上心头。

　　我和赛龙两个人就在烟台抽起闷烟，一直抽到凌晨近三点才回去睡觉。

　　看到依依躺在床上，安静甜美的样子，突然想到自己和依依的未来，以后用什么去给依依幸福？

　　看着依依睡的那么踏实那么平静，心里又莫名地幸福了一阵。轻轻叹了一口气，走过去，上床手从背后将依依抱住，拥入怀里，决定不再去想了，以后拼命赚钱就是了！

　　依依轻轻“嗯……”了一声，突然间她似乎轻轻笑了笑，然后握住了我抱着她的手……

　　早上醒来已经不知道几点了，等反应过来，我一下子就坐了起来，“靠！迟到了！”

　　“早就迟到了你！”依依走了过来，躺到了我的怀里，说道：“自己好好看看，都九点多了！”

　　我吃惊地看着依依，她也没有去上课，那就说明——依依也翘课了！

　　“明天我妈妈就回来了，估计又得好久不能见面了，所以我就翘课了……”依依笑了笑，掐了我的鼻子一下。

　　我看着依依的样子，皱了皱眉头，说道：“我说你这人怎么这样，自己想要翘课还要拉着我，我可是好学生。”

　　“去死！”依依一拳就打在我的下巴上面。

　　陪了依依一天，晚上送她回去，两个人依依不舍，目送依依回去的时候，心里莫名有点失落。

　　之后的大半个月我都没有见到依依，只是通过电话聊天，依依还感冒了，她说都怪我那天晚上拉他去小溪边做那个事，我就逗她是什么事，气的依依她估计恨不得从电话那头就过来挠我。

　　大半个月的日子倒也清闲逍遥，那个金超没有敢再来找我们挑衅了，估计他堂哥金水跟他讲了不少的东西。一切都挺OK的，就是吴雨的奶奶，身体越来越差。

　　我们仍然联系不到天哥，但是我们也越来越想着要联系到天哥。我隔三差五就给程乐打电话问他天哥的下落查的怎么样了，他给我的回答一直是还没联系上。

　　终于，我害怕的是事发生了，在近十一月中旬的时候，吴雨的奶奶进了医院。

　　那天是轮到鹏飞和骆芬芳还有猪仔去吴雨家，晚上八点多，吴奶奶突然不省人事。

　　这些是我们哥几个赶到医院的时候，鹏飞跟我们说的，他说一开始还好好的，但是突然间就……

　　李晓兰看我赶到了，过来就拉了拉我，然后指了指一个人呆呆地坐在那边的吴雨。

　　我知道她是什么意思，冲她点了点头就朝吴雨走了过去。

　　吴雨一个人呆呆地坐在那里，双眼直视着前方，愣愣的，眼神很是空洞。

　　我没有说话，安静地坐在她的身旁，吴雨也没有回头，就继续在看着另一边发呆。

　　好一会儿之后，我站了起来，去买了好些杯热饮，是在楼下买的，再上来的时候直接走到了吴雨的面前，递一杯到她的面前，说道：“喝点，现在天气凉。”

　　吴雨接了过去，抬头向着我略微机械性地笑了笑，然后轻轻地抿了一口。

　　看她这么一副样子，我的心里也不好受，但是眼下的状况我也不知道说什么好。

　　医生检查完吴雨的奶奶出来后，我本来要陪着吴雨一起去听听医生怎么说的，但是走到门口的时候，被吴雨拦了下来，她冲我摇了摇头说自己进去就可以了。

　　我站在了门口，好一会儿之后，吴雨走了出来，看她的表情我就知道吴奶奶的病情了。

　　“没事，一切都会好起来的。”我安慰性地说道，看着眼前这么一个孤独无依的女生，那个我一有事就挡在我身前的女生，那个明明很喜欢我但是为了不让依依误会会想着去跟依依解释的傻丫头……我也没再去顾其他的，上前就抱住了她。

　　就那么紧紧地抱在胸前，两个人都没有说什么，但是悲伤却弥散在我们的周围。

　　我知道接下来的一顿日子会是吴雨最为难熬的时候了，我本想问她为什么他父母还不回来，但一看她今晚的精神状态就没问了，或许是在国外一时之间真的无法赶回来吧！

　　回到病房门前的时候，看到哥几个站在病房门口，看到我和吴雨的样子，他们也大概明白了一些，所以就没有人问吴奶奶怎么样了之类的。

　　我们一起呆了一会儿，吴奶奶这才醒过来。我们一次进去几个人，跟吴奶奶说说笑笑，让她安心养病，等着出院后一起聊天，吴奶奶笑着点头说好。

　　我也跟吴奶奶说了两句，突然间心里就一阵惘然，吴奶奶那会儿还那么健朗，还那么会说笑，但是自从上次摔倒后，就身体越来越差，那会儿她还会跟我开玩笑，还会说吴雨不要这么早谈恋爱，说我是一个不错的娃……

　　这天晚上，留下来我和吴雨陪房，吴奶奶很早就又睡过去了，她都不知道是谁在陪房。

　　吴雨一开始不同意，但是后来没有拗过我们所有人，她乖乖的点了点头，然后冲我勉强地笑了笑。

　　在大家离开后，我和吴雨两个人就那么静静地坐在吴奶奶的病床旁，没有聊天，只有偶尔几次眼神的对视。

　　我不知道什么时候开始犯困的，似乎还迷糊了一阵子，睁开眼睛的时候看到吴雨已经趴在了病床旁，她的手一直抓着吴奶奶的手。

　　我走了过去，将衣服披在了她的身上，南方没有暖气，十一月中下旬已经挺冷的。

　　看了两眼吴奶奶，见一切正常就自己出去抽了一根烟，走廊里空空荡荡的，只有灯光。

　　我知道吴奶奶随时可能会走掉，想到这里就越着急地想要联系天哥，于是在第二天的中午，我又联系上了欧阳宾，将吴雨家里的情况跟他说了一下，欧阳宾听完之后好一会儿才跟我说道：“我会找人联系联系阿天的。”

　　我听他这么说差点就直接冲他喊了起来，这算是什么意思！明明知道天哥在哪里，知道天哥在做什么还不直接联系。

　　之所以没有喊是我想到昊哥跟我说过的话，欧阳宾他们这么做，总是有原因的！而且吴天不是傻子，更何况还有冠明在，所以他们四个人不可能傻傻地帮欧阳宾做事，似乎在瞬间，我明白了什么！

　　但是明白的东西又很少，还不足以让我彻底想明白过来。

　　又联系了一下程乐，程乐的说法是，只能是继续等待，他说已经动用一切的办法了，但是就是还联系不到天哥。

　　第二天的晚上，吴雨想要继续守在病房，但是被我们给劝了回去，我想了想，让他去我们租的地方住下，因为那里离医院比较近，而我则暂时睡沙发。吴雨一开始也是不同意，这个傻丫头就是不想麻烦别人，后来被我们一顿说，她这才同意了下来。

　　不过她睡也睡的不踏实，经常半夜醒过来，有一个晚上我听到她在偷偷的哭泣，我走到了门口，本来想要敲门进去的，后来一想，觉得她可能是不想让我们看到她这一幕，而且哭出来也比憋着强，所以我就没有敲门了。

　　我躺在沙发上抽着烟，突然间也是不知道该怎么办才好，心里很烦躁很不舒服！

　　只是我除了陪吴雨好好地照顾奶奶最后这些日子外，我不知道自己还能帮到什么，而让我有些奇怪的是，吴雨也一直没有提到天哥和她的父母。

　　如此轮流照顾了吴奶奶五天，这天晚上，当我在站在医院外面的阳台抽烟时，看到楼下走过来的一男一女。

　　我直接就愣住了，烟差点就掉了下去！瞬间有种天旋地转的感觉！


第二百八十一章 酒后吐真言！

　　我是真的有些接受不了眼前自己所看到的！使劲睁了睁眼睛，这他妈是什么情况！虽然他们很快就松开了手，可是我还是看到他们牵手了。

　　难道只是一个简单的一下？可是看他们亲昵的样子不像啊！我的脑皮有点发麻，现在是什么情况，吴奶奶病重已经让人够头疼的，现在又出来这么一件事！

　　站在那里愣了好一会儿，一直到他们两个人走进了医院。之后我就一直抽烟，不停地抽，因为脑子里乱的要死！

　　好一会儿之后我开始回想过去的事，一件一件回想起来，倒也觉得能对的上去！抽了大概有三根烟，我这才转身回去，不过在回病房前我先去洗了一把脸。

　　回到病房的时候看到哥几个正在跟吴奶奶说说笑笑的。

　　吴奶奶脸上就只是挂着笑容，连说话似乎都很吃力，我们都看的出来，吴奶奶时日无多了，但是我们每个人脸上都没有流露出悲伤的神色，因为我们都说好了，在吴奶奶最后的日子里，要快快乐乐的。

　　这个晚上上是凤明和沈颖照看奶奶，我们哥几个在晚一些的时候就先回去了，离开的时候吴奶奶已经睡下了。吴雨是由我送回去的，一路上我们一开始都没有说话。

　　我没说话只是还在想着先前看到的事，所以整个人有点心不在焉，要不然像以往我都会跟吴雨随便聊一些，让她不那么郁闷。

　　“阿南，你怎么了？”吴雨突然开口问道。

　　我不知不觉都已经点上了一根烟，转头看向她，愣了一下，说道：“啊？你说什么？”

　　“阿南，是不是出什么事了？”吴雨微微皱了皱眉头。

　　我连忙呵呵一笑，说道：“没事，会出什么事，想多了你！我们走快点吧，天有点冷了。”

　　“阿南，你肯定有心事，骗不了我的。”吴雨说着叹了一口气，跟着看向远处，说道：“是不是觉得最近太累了啊！要是太累的话以后我自己就可以了，这样累……”

　　“你个傻丫头！又说什么傻话！没事，真的没事！”我呵呵笑了笑，将烟头一愣，说道：“走，我们一起去吃点东西，晚上看你也没吃多少，你看看你，再不多吃点以后要瘦的变成白骨精了！”

　　吴雨勉强笑了笑，又说道：“我是说真的……”

　　“真什么真，别犯傻了，天哥一天没回来，我就一天要照顾你！”我说着弄了一下吴雨的头。

　　吴雨抬头一撇嘴，没再说什么。

　　带着吴雨我找了一个路边摊，一个麻辣烫路边摊，问小雨想吃什么，她说让我给她点，她也不知道要吃什么。

　　我就随便点了起来，点了挺多东西的。等我再转身的时候，看到吴雨居然去提了好几瓶啤酒。

　　一直以来，吴雨都是不喝酒的！不过想到现在她的心情，也就能理解了。我快步走了上去，帮她提过来，说道：“来，南哥晚上陪你喝个痛快！”

　　吴雨抬头冲我笑了笑，说道：“好啊！今晚不醉不归！”

　　之后，我就跟吴雨坐在旁边的一个桌子上喝了起来。吴雨喝的很猛，一开始还被呛了几口，我本来想拉着她不让她那么喝的，后来想了想，又将动作和到嘴里的话都收了回来，举起瓶子跟她又碰了一下，和她一起喝了起来。

　　这些天吴雨过的太痛苦了，过的一点都不快乐，如果她能醉一次，晚上也能舒舒服服地睡一觉。至于明天醒来会头痛之类的，那就另外再说了。

　　我们两个人喝到十一点多，吴雨已经醉了，她是真的醉了那种，说话都有点模糊不清，整个人就要倒在桌上，我走过去就扶住了她。

　　“阿南，呵呵，阿南，我们继续喝，继续……我们……继续喝！”吴雨说着就又要去拿酒。

　　“行，我们回去，我们回去后接着喝。”我说着喊过来老板结了账，老板和周围的几个人用有点怪异的眼神看着我，总感觉他们是在怀疑我是对良家少女有什么不轨的举动。

　　在离开前，我又跟老板要了两瓶矿泉水。

　　后来我是背着吴雨回去的，吴雨整个人就在我的后背上面，一开始也没说什么话，仿佛昏睡了过去似地趴在我的肩膀上面。

　　一直到快要回到我们租的房子所在的小区楼下，吴雨突然就嘤嘤地在我的肩膀上面哭了起来，而且是越哭越伤心的那种，她在我的背上说道：“阿南，我好难受，难受……阿南，我……”突然间，她就“呕”的一声。

　　我知道她是要吐了，连忙将她扶了下来，双手抱在她的肩膀上面，将她扶到路边。

　　一下子吴雨就吐了起来，吐的很凶狠，我轻轻地拍着她的后背，突然间就有些后悔让她喝这么多。

　　吴雨吐了挺久的，挺她那么吐，我看着突然就一阵心疼。一手将她扶好了，就打开了一瓶矿泉水。

　　吴雨还是有点醉，站都有点站不稳，在我的胸口倒来倒去的，我本来要将矿泉水递给她，但是一看到她的嘴角还有一些污秽，一时找不到东西擦，就腾出一只手来，抓着自己衣服的袖口帮她擦掉。

　　刚刚擦好，吴雨在我的胸前就是一倒，她的胸部挺猛地撞在我的胸口上面，但是我也没多想，因为就是在担心她突然给晕过去了。

　　谁知道吴雨突然就紧紧地抱住了我，很紧地那种，估计双手在我的后背都扣在一起了。她的身体紧紧地贴在我的身上，脸紧紧地贴在我的胸膛上面。

　　我动都不好动了，刚要轻轻地叫吴雨一声，吴雨就开口了。

　　“阿南，阿南，阿南！”吴雨一开始就是这么叫着，声音很暧昧又很委屈，她叫了几声之后忽然就哭了起来。

　　“小雨，怎么了，还难受是不是？来，喝点水，喝点水了就好受一些，你看看我做的叫什么事！就不应该让你这么喝，都是我的错。”我的心里也是真的过意不去。

　　“阿南，我好喜欢你，真的好喜欢你，你也喜欢我的是吗？是不是，你也喜欢我的是吗？”吴雨的话让我非常的措手不及，不知道该怎么回答。

　　“我知道你喜欢我的，可是你喜欢我为什么我们不能在一起！我不想让，我不想将你让给依依，为什么我要让，我不让！”吴雨是哭着说的，“都说爱情是公平竞争的，可是我为什么要让，为什么！”吴雨哭的很伤心。

　　“其实我知道你不会离开依依的，所以我就不去争了，我不想让你难做，我……”吴雨抽噎了两下，继续说道：“奶奶要离开我了，我知道奶奶要离开我了，哥也还没有回来，爸爸妈妈也不在，阿南，我好怕。你知道吗，我怕的时候就会想到你，想着要给你打电话，但是我不敢打，我一打就怕越想念你。”

　　“奶奶要走了，阿南，为什么奶奶要走了……呜呜……阿南，可以让奶奶不要走吗？可以吗，她走了我就一个人了，我就一个人了……阿南，你陪我好吗，你一直陪着我好吗……阿南，我想奶奶了，阿南，我想我哥了，我哥她再哪里，阿南，我想我爸妈了，阿南……”

　　吴雨语无伦次的在我胸口说着，但是她抱着我的手却是越来越紧，我的眼眶很热，心里也很不舒服，我抱着吴雨，只能给她一个怀抱，其余的，我什么都给不了……

　　我从来没有想到吴雨心里对我的感觉会是那么的强烈，原来她是那么地喜欢我。如果今晚没让她喝这么多，她是不是永远也不敢跟我说出来，是不是永远都只会是憋在肚子里，烂在心里？

　　好一会之后，吴雨的手才松了，她又喊着“口渴，阿南，口渴，阿南，好渴好渴……”

　　此时的吴雨就是一个小孩子，一个我从未见过的小孩子，一个需要温暖的小孩子，她现在做的一切在我眼里看起来都很让我心疼，一个动作一句话。

　　不是我矫情，这是事实！

　　南哥从来没有这么难受不舒服过！

　　让吴雨喝了一点水，她居然又给呛到了，缓了好一会儿才缓过来，又走了两步，她整个人就倒在了我的怀里。我抬头一看，就要到了，一咬牙将吴雨横抱了起来。

　　这么一抱，吴雨倒不含糊了，双手紧紧地环抱在我的脖子上，一直到上楼后我将她放在我的床上，她还不大肯放下来。

　　我开始怀疑她是装醉，就在这时候，吴雨在我的脸上吻了一下，说道：“阿南，谢谢你，我好爱你……”说完她就睡了过去。

　　倒是真的睡了过去，因为我被吻给愣住了，坐在床头好久，有大半个小时，吴雨除了拉过被子盖住自己再没有任何一个动作。

　　我走出房间的时候，在客厅里抽起烟来，想着刚才依依的话，整个人脑子有点乱。

　　今天晚上是怎么了，怎么烦心的事一件又一件地冒了出来，吴雨的事我暂时解决不了，但是医院看到的我觉得很有必要弄清楚一下。

　　想了想，将烟头掐灭，我又回到了医院。

　　不过我没有上楼，我掏出手机，找到了凤明的手机号，看着他的手机号，好一会儿之后，我还是按了下去。

　　“喂，阿南，怎么了？”

　　“凤明，我在楼下，你下来一趟，我有点事问你。”


第二百八十二章 我不会放手的！

　　是的，我之前看到的那两个人是凤明额和沈颖，我看到他们两个人牵手了，两个人牵着走了一段路，一直到他们走到门口的时候这才松开手仿佛没事一般地走进医院。

　　当时我愣住了，后来抽了几根烟，猛地就回想到当初哥几个在一起的时候，凤明总是神神秘秘地先我们一步离开，难道那时候他就跟沈颖在一起了？

　　可是沈颖是天哥的女朋友啊！

　　操！这凤明到底在干什么事，他妈到底在想什么，这沈颖又是怎么一回事！我很费解，非常的费解！当初天哥离开时候只是活了，让凤明帮忙照顾一下沈颖，怎么就照顾成这样了？他们两个人算是什么意思？偷情？

　　越想越生气，一下子就攥紧了拳头！

　　“阿南！”凤明喊着冲我跑了过来。

　　“来这边一下，我有话跟你说！”我说着走到一旁比较阴暗的地方。

　　“靠，什么事这么神神秘秘的，有事直……”凤明的话还没有说完，我一拳就朝他的脸上打了过去，很用力，非常的用力。

　　“操，你他妈干什么！”凤明不解，发愣地看着我。

　　我什么都没有说，猛地又冲了上去，又是一拳，这一拳直接就凤明打的流出了鼻血。

　　“傻逼南，你他妈疯了啊！”凤明大骂了一声，看的出来，他也是非常的生气，“你他妈再发疯我也不客气了！”

　　“我他妈今天先弄死你再说！”我心里很不舒服，一来是想不明白凤明为什么要跟沈颖那样，二来是我为自己的兄弟做出这样的事感到难过，感到愤怒！

　　“你有病是不是？你是不是有病！他妈你喝多了是不是！”凤明也跟我急了起来。

　　我扑了上去，凤明抱住我，膝盖一抬，一下子就砸到我的小腹，跟着将我往后面用力推开，指着我，说道：“你要再过来我真的不客气了！”

　　“谁他妈跟你客气，王八蛋！”我咬牙就又冲了上去，这次我防着了，凤明起脚就踹了过来，我抱住就往后一拉，这一拉直接差点就将凤明给拉的摔在了地上。

　　凤明顺势就抱住了我，往后面一直推着顶开，说道：“操你大爷，来啊！来啊！”紧跟着，凤明起脚，一脚就踹在了我的小腹上，我直接就给踹的倒到了地上。

　　看到凤明快步走过来，我一脚就踹在他的小腿上面，直接将他踹的整个人摔了下来，跟着我上期就扑在他上面，一手抓住凤明的衣领，一拳就又要揍下去。

　　凤明身体一动，一下子就将我的手给抓住了，一手定在我的脖子上面，突然大喊了一声：“张南，你他妈够了没有！”

　　我愣住了！手僵在了那里，我和凤明两个人喘了两口气，周围安静的就剩我们的喘息声，凤明狠狠地瞪着我。

　　他猛地双手一甩，说道：“你他妈怎么回事，闲的蛋疼想打架啊！操你大爷的，还给我来真的！”

　　我没有去看他，慢慢地从口袋里掏出烟来，自己叼了一根，然后抬头看向凤明，给他扔了一根。

　　凤明接住的时候愣了一下。

　　我点了点起来，凤明也点了起来。

　　我转身走到了旁边的一处小地方，坐了下来，要说我冲动和凤明打这一架，也不全是因为看到他和沈颖情侣似的牵手，还有一个原因是莫名地烦躁，大概是与先前听了吴雨的那些真话有关。

　　“对不起。”我张口先说的是这一句。

　　凤明慢慢走了过来，坐到了我的身旁，说道：“行了，兄弟之间不说这个，当你兄弟真不容易啊，这么突然就来一场！”

　　我没有笑出来，但是听到凤明这么说，心里却是更加觉得过意不去了。

　　“知道你这些天挺累的，扛着不少事，没事，想撒气，想出气，想打架哥随时奉陪。”凤明说着吐出一口烟来。

　　我转头看了一眼凤明，他擦去了鼻子上的鲜血，说道：“不过，你他妈下手可真够狠的啊！”

　　我叹了一口气，终于是鼓足了勇气，问道：“凤明，你和沈颖是什么关系？”

　　凤明的笑声立即就停住了，他也没有转过头来看我，而是一直在抽烟，一口又一口的，好一会儿之后，他自嘲地笑了笑，说道：“你怎么知道的？”

　　“晚上刚知道的，看到你们牵手了。”我顿了一下，又说道：“当时我就在楼上，看到你们牵手走了进来。”

　　“我还以为可以多瞒你们一阵子，没想到先让你知道了。”凤明转头看了我一眼。

　　我皱着眉头，很急地说道：“凤明，你到底在想什么，沈颖她又在想什么？你想过天哥没有，天哥让你照顾一下沈颖，你他妈倒好，呵呵，真他妈会照顾！”我忍不住就冷笑了起来。

　　看凤明没有说话，我又说道：“如果沈颖可以为了你而给天哥戴绿帽子，以后就不会给你戴绿帽子吗？操，真他妈恶心！”

　　“阿南！”凤明突然大喝了一声，这一声我可以很明显地感觉到他的怒气。

　　我愣了愣，心里有点不舒服，不过我还是无所谓地笑了笑，说道：“怎么，你现在是要为她再跟我来打一场吗？好啊，来，南哥奉陪！我他妈就恶心了，就觉得她恶心了！”

　　“行了你，别没完没了了！像个怨妇似的！”凤明鄙视我地说道。

　　“他妈我这叫怨妇！我怨妇你大爷！”我还是很生气，“力东益辉他们要是知道了这件事估计也是跟你没完！我看你怎么跟他们交代！”

　　“有什么好交代的，沈颖她和天哥反正已经散了！”

　　“有什么好……你说什么？”我猛地就转头看向凤明，心里也突然明朗了一点，是啊，南哥我的兄弟怎么可能做出那种给自己的大哥戴绿帽子的事出来，操！都是我自己太着急了，太生气了。但是我又转而一想，就算是沈颖和天哥散了，但是怎么说她曾经也是天哥的女人，现在凤明跟在一起，是不是不大好！

　　“嗯，这事已经有很长一段时间了。”凤明点了点头，说道：“大概是在天哥刚离开不久吧！”

　　“那你为什么一直都没跟我们提过？”我皱了皱眉头问道。

　　“跟你们提这事？提了，大家也解决不了，现在连天哥都联系不到，提了挥有用吗？而且，沈颖也让我不要提，她说就当做什么事都没有发生一样。”凤明将烟头摁在地上掐灭。

　　我心里一阵疑惑，这天哥到底是想要做什么，为什么好好的要去碰毒品，好好的又要和沈颖分开，他到底是想干什么！

　　凤明没有说话，又掏出烟点了一根，递给我一根。看他的脸上也似乎是藏着不少心事。这个闷骚的家伙，没想到这么能搞，能将这么一件事藏这么久，如果不是我今晚凑巧碰到了，估计他还会瞒下去，会一直瞒到真相大白的那一天。

　　“但是，你不觉得这样很不好吗？不管怎么说她也曾经是天哥的女人，你们以后见面了那不是很尴尬的事？而且万一他们旧情未断呢？而且……”我越想越觉得这事不好，“凤明，我看……”

　　“你不要看了，你也不要管这事了。”他顿了一下，似乎觉得这么说不妥，又说道：“就这么说吧，我问你，赛龙是不是当初很喜欢小雨，小雨又喜欢你，但是他们没有在一起，小雨还是那么喜欢你，现在你们尴尬了吗？”

　　我想了想，说道：“你大爷，这是两回事，情况根本就不一样！”

　　“有什么好不一样的！明明就是一样的！”凤明也不管我，继续说道：“哪来那么多的旧情未了，你不知道发生了什么闭嘴好了。”

　　“闭你大爷的嘴！这事我必须弄清楚了，不弄清楚我心里不踏实！他妈的本来是大哥的女人，现在变成了兄弟的女人。靠！”我又骂了一声。

　　凤明说道：“那行，如果你很喜欢依依，但是依依曾经是你大哥的女人，现在他们分开了，说断了，她被你打动了，愿意跟你在一起，你会跟她在一起吗？”

　　“操，什么乱七八糟的，这个假设不成立！还扯进依依来了！”其实我是害怕回答，因为我的心里已经有答案了。

　　“行了你，我还不知道你，你肯定是要跟她在一起的！”凤明鄙视地看了我一眼。

　　“不是，你这个假设太操蛋了，他妈的有你这么假设的吗？”

　　“这个假设操蛋？哪里操蛋了，社会就是这么现实，还是说你想逃避？”我突然觉得今晚的凤明很犀利。

　　我说道：“你是不是想这些话想了很久，准备等我们发现了再来说服我们的？”

　　凤明点了点头，说道：“我知道你们会反对，你们会劝我，但是我不会变的，沈颖是我凤明这辈子第一个喜欢上的女生，我不会轻易放手的！”

　　我愣了一下！妈的，凤明这句话真他妈对我胃口，我觉得为了这句话就应该支持他，只不过沈颖曾经是天哥的女朋友！如此一来我就不能全力支持他了，或者说在有些事没弄清楚前，我是不会支持凤明的！

　　凤明继续说道：“不要再跟我说不可以了，我不会放手的，除非沈颖提出来。”

　　“你就那么自信沈颖不会提出来？你就那么了解沈颖吗？”我反问道，我不希望自己的兄弟到时候落得一个众叛亲离的下场。

　　“我相信。”凤明坚定地看向我。


第二百八十三章 我们在一起吧！

　　“这些日子你和沈颖发生了什么？”既然凤明这么坚信，那么他肯定和沈颖发生了不少事。

　　凤明抬头望了楼上一眼，叹了一口气，说道：“挺多的，你想听听？”

　　我点了点头，说道：“至少我现在还没有找到一个理由来说服自己接受你和沈颖在一起。”

　　跟着凤明就跟我说起来他和沈颖在这一年里发生的事。

　　在天哥离开之后，凤明为了不让坨子找到机会做出伤害沈颖之类的事，于是几乎天天就守在沈颖的身旁。

　　去上学送沈颖到教室，下课后提前过去等着沈颖，再送沈颖回去，假日沈颖跟好朋友去逛街，凤明也是跟在身旁，有时候还提提东西什么的。

　　虽然凤明都会带几个兄弟，但是几个凤明的兄弟总是几个玩在一旁，一来是他们不敢太靠近沈颖，毕竟是天哥的女人，而且还那么漂亮，靠的太近了多看几眼万一出事就不好了，当然这是他们私下跟凤明说的。

　　凤明也觉得沈颖漂亮，其实不光凤明这么觉得，我们所有人都这么认为。凤明虽然这么觉得，但是他一开始是一点也没去想什么多看沈颖两眼什么的，因为那时候在他的眼里，沈颖就一个身份——那就是自己的嫂子！

　　坨子那时候也有让人想要找沈颖的麻烦，但是都被凤明给化解了，要嘛不是凤明带着沈颖从另一条绕开，要嘛就是凤明提前联系好人，一起送沈颖，那段时间沈颖没有出事，可以说完全是凤明的功劳。

　　都说两个人在一起了就会有感情，凤明和沈颖也是！

　　一开始他们就只是纯粹的男女之情，非常的简单，但是简单也是复杂的开始，也是让他们走入纠结，最后不得不做出选择的开始。

　　原先每次凤明送沈颖到她租在外面的房子那里后，都会马上回去，毕竟是嫂子的房子，古南孤女的还是不要进的好。

　　沈颖一开始也没说什么的，都只是简单地和凤明说了谢谢，凤明笑着说不客气，很长一段时间，两个人就是这么对话的。

　　知道一个月后，沈颖说要答谢凤明一直的照顾，说要给他做几个菜，凤明想了想就自己去不好于是就打电话叫上那几个兄弟，那几个兄弟也来了，几个人吃的很开心。

　　凡事有了第一次都会有第二次，第三次……凤明说他也不知道是第几次，他终于是单独和沈颖一起呆在房间里，就他们两个人。

　　两个人一开始也很简单，凤明就只是陪着沈颖，只不过风骚的凤明在人多的时候不怎么玩的起来，人一少就完全不一样了，他说他会跟沈颖聊好多好多的东西，而且那段时间不知道为什么就总是看到沈颖闷闷不乐的。

　　一个漂亮的女生突然一直闷闷不乐的，凤明很快就看不下去了，于是就不停滴想办法逗沈颖笑，一切办法。凤明说他那会儿还没有其他的心思，就只是觉得不让沈颖不快乐也是天哥口中说的要照顾好之一。

　　沈颖还真的是经常被凤明逗笑了，而且凤明还开始帮沈颖做更多的事，到最后就完全是随叫随到了。

　　从这个时候开始，凤明就觉得事情有点糟糕了，他说他开始做梦梦见沈颖，梦见沈颖对他的喜怒哀乐，梦的最多的是沈颖对着他笑，然后要走过去拉他的手，他总是被那个梦给吓醒！

　　凤明知道如果这样下去很危险，他开始有意地躲开沈颖，而且还做的很好，沈颖几乎没有觉察出来，一直到又一次凤明不小心的一个举动。

　　两个人很快就陷入了尴尬的阶段，不过沈颖毕竟要大出凤明一些，很快就装做什么事都没有发生。只是那段时间，大概是在十二月份的时候，凤明发现沈颖过的很累，有一次无意中发现沈颖在哭，后来凤明就偷偷地关心着。

　　凤明的想法很简单，只想沈颖过的好，一些话他愿意烂在心里，但是他不知道，这也是一个危险的信号，因为想让沈颖过的好，不可避免的就会花更多的时间和敬礼去照顾她，因此自然也就越陷越深。

　　因为总是偷偷摸摸，有一次准备去给沈颖送吃的时候，他叫门发现沈颖不在。一下子他就想到了沈颖在天台，因为那阵子沈颖不开心总是会去天台。

　　凤明稍微调整了情绪就往天台冲了上去，不过，就在他冲到一半的时候，他听到了外面沈颖在哭泣，而且似乎在哭泣的同时说着什么。

　　因为之前有听过沈颖哭泣，所以凤明也就习以为常了，就没有马上走出去撞破她，而是在楼梯那边坐着，他想再等一会儿然后跟沈颖打个电话再出去，这样她就不会那么尴尬了。

　　凤明一心想的就是沈颖。

　　但是，没过多久，凤明突然听到了沈颖在骂，而且是哭着骂的：“吴天，你这个王八蛋，吴天你他妈是王八蛋，混蛋！”

　　凤明说他当时差点就没有反应过来，真个人就懵了，坐在那里，好一会都没有回过神来。

　　“行，分手是吧，嗯，那好，分手！”这是凤明听的很清楚的沈颖说的几个字。

　　凤明说他那时候就一直在心里骂天哥了，他不懂天哥到底在想着什么，为什么天哥要这么做，沈颖那么好的一个女孩，为什么要跟她分手！他说要不是自己联系不上天哥，他肯定去质问天哥了。

　　好一会儿之后，凤明还是咬了咬牙，假装什么事都不知道给沈颖打了个电话，笑着跟沈颖说给她送吃的。

　　沈颖声音很低沉地跟他说不用了，说以后什么都不用照顾她了，说以后不要管她了。

　　凤明说他听着沈颖的声音不对劲，想到电视里在这种情况下女生容易跳楼什么的，吓的马上就跑了出去。

　　但是之后发现纯粹就是自己想多了，沈颖根本没那个想法，她只想一个人静一静，不过在沈颖看到凤明的时候，沈颖也知道凤明都知道了。

　　两个人都没有说破，于是就有些别扭，之后还是沈颖先说了。凤明先是说了一些天哥的好话，说天哥肯定是有苦衷的之类的，然后又埋怨了天哥几句。

　　沈颖却只是说她什么都知道，说她从前一阵子就有准备了，她说她觉得这样也挺好，至少少了一份思念。

　　凤明没有多说什么。只是从那天开始更加关心照顾起沈颖来，沈颖不是木头，很快就觉察出了两个人之间的关系越来越微妙，她开始排斥凤明。

　　凤明没说什么，这个闷骚的家伙以前怎么做接着就继续怎么做，这让沈颖很感动，在沈颖说要跟凤明在一起那天，她说，从来没有人为她做过那么多事。当时凤明听的都愣住了，沈颖说不要惊讶，当初天哥追他就只是别人牵了一条红线，事实上她几乎就没有享受过被追求的滋味。

　　凤明解释说他不是追求，说他就是纯粹地照顾帮忙。

　　沈颖就说，还有比这更好的吗？这一句话直接就让凤明说不上话了。

　　因为和天哥分手，沈颖的成绩开始下降，她是喜欢天哥的，虽然没有爱的死去活来，但是必将是两年多的感情，突然间说没就没了，她还是有些接受不了，整个下学期，她的成绩一直不好，因此高考失利了。

　　不过这一个学期，都是凤明陪在她的身旁，凤明就像一个保姆一样，这个闷骚的家伙没有明骚的南哥那么高调地追女生，但是呵护女生的方式一点不含糊，任劳任怨有时候还相处一些新奇的玩意，在沈颖没考好后的夏天，大多时候也是陪着她。

　　两个人的关系确定下来是在九月初的时候，那天晚上两个人一起去喝酒，说是沈颖补习前最后的狂欢，这酒就是容易坏事，凤明说他喝多了后就把持不住了……

　　“我操！你他妈！”我站起来就看着他。

　　“干，你大爷！他妈能不能别那么龌蹉啊！”凤明鄙视地看了我一眼，然后慢慢说道：“我的意思是当时就拉住了沈颖的手，然后亲了她一下。”

　　“操，那你他妈……”

　　“去你大爷的，行了你，我也十个人行不行，沈颖那天喝了酒，脸上红红的，比以往又漂亮了不少，我整个人又是酒壮人胆……”凤明顿了一下，说道：“我当时就后悔了，打了自己一嘴巴。”

　　“他妈就改该打！”

　　“但是沈颖突然就吻了过来！”

　　“咳咳！”我直接就被一口烟给呛到了，他妈的这算是什么情况。

　　“我当时整个人都愣住了，也不知道该怎么办，他妈我就是一个菜鸟，所以就呆呆的，而且自己也是真想跟她接吻，那时候脑子已经完全迷糊了！”凤明说着抓了一下自己的头，又说道：“沈颖吻我吻哭了，之后她就跟我说，我们在一起吧！”

　　我已经不知道该说什么好了，整件事凤明有错吗？没有，他没错，他没有去拆散天哥和沈颖，他就连喜欢都是压抑着的，如果不是天哥跟沈颖分手，这闷骚的傻逼永远不会让沈颖知道自己喜欢她的心事的！

　　但是，凤明也是错的，毕竟沈颖曾经是天哥的女人！

　　第一次遇到这种事，我有点不知道该怎么办，想了想，这个晚上都是什么事，真他妈乱啊！


第二百八十四章 这个冬天不太平！

　　“凤明，可以不跟沈颖在一起吗？”想了好久，我的心里还是倾向于凤明不要跟沈颖在一起，因为天哥总有一天会回来，我不想到时候，凤明和天哥见面的时候很尴尬。

　　凤明没有马上回答我，好一会儿之后，他冷笑了一声，说道：“阿南，我一直以为哥几个当中就你最可能支持我，因为我一直觉得你是最大胆最有想法的。”

　　“这和大胆和有想法无关！沈颖是天嫂！”我强调道。

　　“那是过去！”凤明突然就大声喊了起来。

　　我怔了一下，说道：“你现在的意思是一定要跟沈颖在一起了？不顾一切都要在一起了是不是？”

　　凤明点了点头，说道：“我们暂时不会公开出来。”

　　我冷笑了一声，说道：“你要敢公开出来，力东第一个估计就会将你打死！”我心里是真的挺生气的，谁他妈不喜欢，偏偏喜欢上了沈颖，而且这凤明也真是他他妈的闷骚，照顾就照顾，他满居然照顾出感情来了。

　　“打死我也他妈无怨无悔！”凤明说的还挺坚决了。

　　“你他妈还想不想做兄弟了！能不能听当兄弟的一句劝了！”我一下子就又急了。

　　凤明却是突然很无所谓地说道：“不管你想不想做，这辈子我都是你兄弟，你不认，我也是你兄弟。呵呵！”

　　我一下子就说不出话来了，千言万语都说不出来的感觉。

　　就在这个时候，突然凤明就站了起来，转头看向那边，跟着就快步跑了过去，我跟着看了过去，见到是沈颖下来了。

　　沈颖下来的挺慌张的，她出了医院的大门之后就开始四处转头看着，我马上也跟了过去。

　　“怎么了？”凤明问道，看的出来，凤明是真的关心沈颖，眼神流露出满满的关心。

　　“凤明！”沈颖看着凤明，说道：“我刚才接到一个电话，说你出事了！我就跑了下来……你怎么了，你的脸上是怎么回事？”

　　“我没事，一直和阿南在一起，这个伤是……”

　　忽然间，我有种预感，不会是天哥回来了吧？我转头就看向凤明，打断了他的话，说道：“我先上楼去看看，凤明你们先进去，看看那个电话能不能再打通！”

　　说完不等凤明说话，我就往楼上跑去了，只不过不知道为什么，电梯一直下不来，我只好转身从楼道旁边往上面跑，不知道为什么，就是感觉天哥回来了，然后他不想见到沈颖，所以故意想了这么一个办法将沈颖给支开。

　　心里很激动，但同时也很慌乱，因为不知道天哥知道了沈颖和凤明的关系后他会怎么样！

　　在我冲到楼上的时候，我连忙就往病房那边跑了过去，一下子就将病房的门给推开了，但是病房里除了吴奶奶，再无其他人，难道是我想多了？

　　我站在门口，喘了两口气，慢慢滴走过去，这时候看到吴奶奶的被子没有改好，她没有挂点滴的左手没有完全放进去！

　　转身我就又要冲出去，这时候我的手机震了一下，我掏出来打开一看，一个陌生号码，但是内容让我不由得浑身一震。

　　“暂时不要找我！不要跟任何人提起！”

　　我整个人就呆在了那边，没有反应过来，完全没有反应过来，现在到底是一个什么情况！

　　这肯定是天哥发给我的短信，也就是说天哥他回来了！可是为什么他不正大光明地出现在我们面前，为什么又这么跟我说！不就是来看望自己的奶奶吗？干嘛搞的这么神神秘秘，像一个逃犯似的！

　　如果不是我刚才反应过来，他是不是也不会给我发这一条短信！靠，什么事就非得搞的这么神秘。我越想越觉得有点气愤，越想越是气闷！

　　他妈的又不是拍电影，就是回来看自己的奶奶，回来跟我们见一面，还怕我们不再让你走啊！我在心里将天哥狠狠臭骂了一顿，跟着就转身来到了吴奶奶的病床旁，将吴奶奶的被子盖好。

　　这个时候凤明和沈颖已经回来了，“阿南，怎么了”凤明在门口那边问道，“你干嘛这么急急忙忙地跑上来。”

　　“哦，没，没事，我就是刚才以为看到这边的窗户没关，担心奶奶给着凉了！”南哥说谎的功力还是有的，为了不给凤明疑惑的时间，我继续说道：“那我先回去了，晚上就拜托你们两个了。”

　　我冲着沈颖笑了笑，看来凤明说的没错沈颖的确相比于第一次她瘦了好多。

　　凤明走了上来将我送出病房，说道：“阿南，晚上……”

　　“晚上，晚上什么？”我装起糊涂来了，给了凤明一拳说道：“我不知道今晚发生了什么，我希望没有今晚这件事。”

　　凤明没有应答我，他肯定听的明白，我的意思是劝他放手，劝他不要给沈颖在一起！

　　一时半会儿肯定是劝不开他的，我也不在多做逗留，转身就快步朝电梯那边走过去。

　　今天这个晚上的事还真他们多，一茬接一茬的，先是吴雨的酒后吐真言，然后是凤明一直以来的秘密，现在又多出来天哥的消息。我掏出手机，又拨给了那个陌生号，结果是他吗的什么“您所拔打的用户不在服务区！”

　　挂掉之后，我看了一眼时间，已经是快要凌晨一点了，我想了想找出程乐的手机号码，既然是天哥的结拜兄弟，肯定是和天哥穿一条裤子的，应该能知道天哥的行踪吧。

　　“阿南？”程乐还是那么的简洁明了，用一个语气反问我，这么晚打电话过来做什么。

　　“乐哥，天哥回来了你知道吗？”我开门见山地问道。

　　“你说什么？”程乐的反应说明了他并不知道，“什么时候的事，你见到他了？”

　　我又想起刚才天哥的那条短信，连忙打起了哈哈，叹了一口气，说道：“啊？真还没回来啊！以为你知道，想诈你一下……”

　　“臭小子，我都跟你说过了，他要是回来了我回告诉你的！”程乐教训了我一句。

　　我一边往回走，一边在想着天哥他们到底是在干什么，为什么要搞的这么神秘，本来想问一下昊哥，担心一看天哥的短信，我就又不敢给昊哥打电话了。

　　有点烦躁，这个晚上发生的事太多了，回去的时候已经是深夜两点左右了。

　　走到楼下的时候，又看到了赛龙一个人坐在那里抽闷烟。

　　靠！这边又一个有事的，今天是什么日子，什么事都赶上这一天了！我走了过去，看赛龙有点愣神，一开始没有叫他，只是坐在他的身旁，跟着逃出来一根烟，也点了起来。

　　两个人就这么坐着，抽了大概半多跟烟的时候，赛龙说道：“阿南，你鬼点子最多了，给我想个办法吧！”

　　我看了他一眼，继续沉默着。

　　“我也知道肯定是没有办法的。呵呵，木兰和那个男人见过了，我还偷偷去见过。”赛龙顿了一下，“一个挺不错的，就是岁数稍微大了些，二十五六岁左右。穿着西装，挺精神的，阿南，你说他不会是人面兽心吧？”

　　“你胡思乱想写什么！”我说道。

　　“没有胡思乱想，木兰明年就得转学了，专区一中，说是那里校风严，等着明年春节，应该就要嫁给那个男人了……”赛龙说着就做了一个深呼吸，又说道：“我他妈是不是很没用啊！自己喜欢的女生都娶不了，我他妈……”

　　“行了你！这不能怪你，别他妈瞎想，干他娘的，他们那里就这破风俗，就这样你能怎么办！”我稍微大声了一点，说道：“这个操蛋的社会已经越来越美人情味了，什么破事都得需要钱，而且还他妈不是小钱！”

　　赛龙愣了愣，冷笑一声不再说话。

　　其实，那会儿已经就十二月份了，两个人坐在楼下，寒风阵阵，完全就是两个傻逼模样。

　　“阿南，你说我要是真的跟木兰私奔……不行不行，木兰要走了，他父亲就不能进一步扩大自己的企业了，而且他们肯定会找上我家，那么有钱的人，一定会给我家带来很多的麻烦……”

　　我拍了拍赛龙的肩膀，说道：“或许会有转机呢！你现在先不要瞎想了，还有两个多月的时间，好好和木兰在一起，其他的事都不要管了。”

　　“呵呵，钱！”赛龙冷笑一声，吐出这一个字。

　　吴雨的奶奶是在十二月初去世的，那一天天阴沉沉的，非常的冷，南方的冬天不像北方，南方的冬天是阴冷，仿佛骨头都会觉得刺冷的那种冷。

　　那天我们所有人都请了假，吴雨哭的很凶，我不知道为什么，吴雨家的亲人一直没有出现过，一直都是吴雨和我们陪着她奶奶，现在送吴奶奶最后一程的，也是我们这些人。

　　因为时机不对，我也没有问吴雨为什么。

　　吴雨的奶奶后来葬在郊区的公墓，我们哥几个全都去了，林班也来了，她一直像一个母亲地陪在吴雨的身旁。

　　吴雨一直不肯走，后来我们哥几个留下来一直陪着她，一直打到快要天黑，天更冷了，吴雨才被我们劝回去。

　　“阿南，你晚上好好陪陪小雨！”赛龙走在我的身旁说道。

　　我点了点头，但是就在我们回到住的地方时，我接到了一个电话，电话那头是王壮的声音，他在冷笑，说道：“张南，晚上好啊！”


第二百八十五章 阴毒的王壮！

　　我有点错愕，王壮怎么会有我的电话号码？顿时有不好的预感。

　　“呵呵，怎么，觉得害怕了啊！”王壮又是一声冷笑，“是不是觉得我不该有你的电话？”

　　“怎么会，你是副市长的儿子，想要一个电话又怎么可能搞不到呢？”我讽刺道。

　　“其实吧，我刚才想用她的电话给你打的，后来一想，万一吓到你可就不好了！”

　　我的心一沉，整个人懵了，她？我想到你依依，骂道：“操你妈，你想干什么！王壮，别他妈比为你老娘是副市长就可以无法无天了！”我大声骂了起来。

　　“骂，你尽管骂，骂的再大声一点！”王壮也不跟我急，他说道：“我就占着我是副市长的儿子了，你能耐我何啊！他妈一个小混混跟我抢女生！老子玩死你！”

　　“你到底想干嘛！”我的拳头攥的紧紧的，“你要是敢伤害依依，我跟你没完！”

　　“伤害依依？呵呵，张南，你的聪明哪里去了，依依我那么喜欢，我会伤害她吗？你真的是想多了！”

　　不是依依，那会是谁，是华仔还是朱倩茹，还是他们两个人。

　　“我不跟你废话了，来一中的路上有一个台球馆，你马上过来，自己一个人来，来了我就放人，不来，呵呵，那对不起了，我可会做出一些让你无法接受的事哦！”王壮说着就挂掉了电话。

　　我听着电话那头的忙音，整个人有点慌乱，这王壮他妈胆子真肥，操他妈！

　　我刚才的电话也惊动了前面的哥几个，力东益辉和赛龙鹏飞一起走了过来，赛龙问道：“阿南，什么王壮，怎么了？”

　　我看着哥几个，想到王壮刚才的话，这傻逼上次连依依的母亲都能给弄到学校去，这次又会弄出什么事来！他刚才让我记着的话，要我一个人过去，我一直在琢磨着。

　　“是不是出了什么事了？”益辉问道。

　　“靠，你个傻逼南，怎么了到底！”力东拍了一下我的脑袋。

　　“啊？哦，没事没事！就是王壮那傻逼给我打电话挑衅了我几句！”我呵呵笑了笑，然后拉过来赛龙，说道：“你们等一下，我跟赛龙说两句。”

　　“操，你大爷，还这么神秘！”鹏飞骂道。

　　“怎么了？”赛龙看着我，“阿南，你可不能在这个时候给我们来事，天哥不在，小雨的父母也不在，现在是她最需要你的时候！”

　　天哥在这一天没有回来的确是让我们所有人都很吃惊，也是让我们所有人都很气愤！当然了，我应该是最气愤的，明明他都知道了吴奶奶病危，明明都回来过了，他妈怎么就不回来！还有什么事能比送老人家一程更重要的！

　　当时我想到的是吴天家里镜子后面的那个文件袋，是不是那里面有答案。

　　不过现在我已经来不及去管那些了，我现在操心的就是王壮那边的事。我对赛龙说道：“我有点事的去处理一下，晚上你先带着大家一起陪陪小雨。”

　　“靠，你他妈还有什么事，现在……”赛龙愣了一下，抬头就瞪着我，一副看透了我的样子。

　　“真的是有事，不过你放心也不是什么大事，就是华仔那边出了点事，我去处理一下，一会儿就回来！”为了不让赛龙觉察出什么来，我只能随便找点理由。

　　赛龙点了点头，说道：“那行，不过你记得要早一点回来！你给小雨一个肩膀远胜过我们所有人的陪伴！”

　　“行了你，小雨不是那样的人！快回去陪着她好了，跟力东他们也好好说说！”我拍了拍赛龙的肩膀。

　　说完我就先一步跑开了。

　　“我操，傻逼南你去哪啊！”鹏飞大声喊道。

　　我没有回头，脑子里现在想的都是马上赶过去，我不能让我在乎的人出事，不能！

　　跑出那个小区之后，我拦到了一辆的士，直接跟他说一中，一路上催司机快一点。

　　等快到一中的时候我又让司机稍微慢一些，因为我要找一招两边到底那个台球馆在哪里，结果这一路找下来，终于是在快要到一中的时候看到了一个路口的房子上面挂着闪烁着红灯的“一中台球馆”的标示，指向巷子里面，我那个牌子很老旧了，很多灯都不亮了。

　　我让司机停靠过去后付了钱下车走到了那个路口。

　　周围挺冷清，虽然才刚刚七点多，但是周围的几家店铺都很冷清没什么人，里面的店主都将玻璃门给拉上了，因为天实在是阴冷的很。

　　我站在那里环视了一圈就往台球馆里面走了进去，因为今天下过小雨，整条巷子都挺潮湿的，而且还有一股子臭味，尿骚味。

　　没走多久，我看到前面又挂着一个“一中台球馆”的牌子，在一个钢铁楼梯的旁边，抬头看了一眼，上面的第二层的灯光很亮，上面还有声音传下来，说说笑笑的声音，很张狂。

　　我心里不好的预感越来越强烈了，正要走上去的时候，想了想又跑了出去，这个时候手机又响了起来，是王壮打过来的。

　　“张南，我警告你，你他妈别耍花样，敢跟我玩花的，我会让你后悔莫及的，不信你试试好了！”王壮警告地说道。

　　“你放心，我张南说一个人就一个人！”我说道，同时在找着有没有趁手的家伙。

　　“哼！再给你五分钟！”王壮说着就挂了电话。

　　我将手机收了起来，这个时候看到一户人家的门口放着一个铁的簸箕，那种带着一个长长的把的。我慢慢走了过去，趁那户店家里的人看电视看的认真就一下子给偷偷了。

　　来到后面，用力几脚将下面的踩掉，然后再手脚并用将那个把对掰过来（不是纯钢管的，也不是很厚，所以用脚踩和手一起配合能掰的动），之后我将外套脱了下来，然后藏到了袖子里面，藏在了左手里面。

　　跟着惊一副穿好，又抬头看了一眼，快速地往楼上跑了上去。

　　其实这个时候心里是又愤怒又害怕的，愤怒是没想到王壮会做出这样的事，想着要机会一定要废了他，不管他娘是什么副市长什么几把的！害怕是我知道自己没有胜算，知道今晚肯定是危险了。

　　因为王壮是个无法无天的大家伙，他有一个宠溺他的娘亲，几乎就是放任他为所欲为，只要不出人命，估计他娘亲都会帮他将屁股给擦的干干净净的！

　　跑到门口的时候，我看到里面有几个球台，灯光开的挺亮的，有两个球台的人在打球，几个都是穿的比较痞里痞气的那种，头发不是比较长就是染，要嘛就是短的很有攻击性那种。

　　在旁边还有几个人正在抽烟，说什么“他妈那妞太正了，晚上要不一起爽一爽！”

　　“其实我刚才已经偷偷摸了两把！哈哈，有感觉啊！”

　　“干，老子怎么就没有想到！不行，一会儿跟王壮少爷说说，看看是不是能让我们爽一晚上！”

　　这个时候有人看到了我，喊了一声，说道：“王少爷，人来了！”他这一声喊完那些打球的就都停住了，一起转头看向了我，慢慢地一起走到旁边的空地上。

　　“呦呵，张南啊！啧啧，来的可真是时候！”王壮从里面走了出来，穿的很光鲜，不过我是看的我是真的很想冲上去狠狠揍他。

　　我往里面走了进去，刚走进去，突然一人冲过来就踹了我一脚，因为那个人是站在门口的，所以这一脚踹的我根本没能反应过来，我整个人就摔到了地上！

　　“王少爷，就是这小子吗？他妈的看起来就是长的高了点嘛！”那个踹了我的人笑着说道，我转头看了他一眼。

　　“看你大爷，操！”那个人过来一拳就又来了。

　　我本来想躲开回踹他一脚的，但是王壮突然喊了一声，说道：“张南你躲一下试试！”

　　我不敢躲了！我怕王壮伤害那个人！那一拳直接打在了我的鼻子上面，鼻血一下子就流了出来。

　　跟着又有一个人冲过来踹了我一脚，说道：“他妈王少爷是你能惹的，也不看看自己是什么人，什么德行！操！”

　　我算是看出来了，这些人都是要抱王壮大腿，拿了王壮好处的！抱着头躲着，忽然王壮喊了一声，说道：“先停一下，我有几句话跟他说说。”

　　那些人就都停手了，站到一旁。王壮没有走到我的面前，似乎他是在防着我突然将他制服，就站在了里面的一个房门前不远处，说道：“张南，你小子挺厉害的嘛！居然有那么多美女喜欢你！”

　　我心里一惊，顿时就猜到了里面的女生是谁，兰心，在里面的是兰心！

　　“王壮，你这个畜生！”我从地上站了起来，擦掉脸上的血，怒道：“有种他们冲我来啊，抓女生，真他妈给你妈长脸了！”

　　王壮的表情瞬间就变的狰狞了起来，“你他妈最好别惹我，将那个女生给我拉出来！”

　　跟着我看到过兰心就被拉了出来，她看上去很疲惫的样子，披头散发的，衣服也有点乱，爱美的她是窗着裙子和那种连裤袜的，但是她的袜子破了！

　　“兰心！”我的心里就像被刺扎了一样，兰心的头发被其中的一个混混拉着，而兰心应该先前是被弄晕了，他这会儿刚刚醒过来的样子，她哼哼了一声，等看到我的时候也是愣住了，她挣扎了一下，喊道：“放开我，放开我！”

　　“闭嘴！”抓着她头发的人非常用力地一扯，兰心“啊”的一声就又使不上力了！


第二百八十六章 兰心疯了！

　　“住手！”我冲着那个人喊了一声。

　　那个人没有理会我，还是一脸挑衅地看着我，又用力地扯了一下兰心的头发。

　　“啊！”兰心又是痛的叫唤了一声，她有气无力地说道：“阿南，你来这里干什么，走……走啊！”

　　王壮看了那个扯着兰心头发的人一眼，那个人这才住手，王壮笑了笑，又突然叹了一口气，说道：“张南，你说你贪心不贪心，放着这么一个美女不要，要跟我去争依依。”

　　“王壮，有本事你放了她，有本事就直接冲我来，是个爷们就别动她！”我话说到这里，旁边的人就笑了起来。

　　一个人说道：“爷们？呵呵，傻逼，你他妈知不知道什么叫爷们！这个社会有权有钱才是爷们！别他妈装逼知不知道！”

　　“识相点你跪下给我们王少爷求求情，兴许他一开心还会放了你！”

　　“傻逼一个，还爷们！哈哈，爷们你来打我啊！”

　　我扫了他们几个人一眼，没有理会他们，估计他们几个是在这一片地方混的了。

　　王壮走到了兰心的身前，手放在了兰心的肩膀上面，说道：“张南，我今天就问你一句话，以后不要再去找依依，能不能做到！”说着他的手就往兰心的胸前慢慢伸过去。

　　旁边的有人淫笑地说道：“王少爷，这妞太妈正了，一会儿可得让哥几个好好乐乐！”

　　我咬了咬牙，心想跟这种人不讲信用也没事，便说道：“只要你放了她，我什么都答应你！”

　　可谁知道王壮还是一手就往兰心的胸前抓了下去。

　　兰心疯了一般地扭动着身体，她的眼泪一下子就流了出来，她身后的那个人又一扯她的头发喊道“婊子，老实点！”

　　“王壮我操你妈！”我猛地就要冲上去，但是我一动马上就有几个混混冲我过来了，他们几个人的拳头和脚一起朝我的身上砸了过来，我刚冲了两步就被踹倒在地上。

　　我根本就没有还手的机会，整个人蜷缩在地上，抱着头，浑身疼痛。

　　这一次，王壮没有喊停，他说道：“张南，你以为我傻吗？你还答应的那么快，你还会答应我不跟依依来往？呵呵，老子告诉你，你可以继续跟依依来往，但是你让你身旁的人都给我小心了！那个华仔我是动不了，他哥哥牛逼，郑朗嘛！但是你知道吗？朱倩茹，哈哈，你知道朱倩茹的父亲是谁吗？”

　　我的脑袋已经有点晕乎乎的了，甚至没有听清楚王壮后面在说什么，那些人好一会儿终于是停手了，不过他们没有站的太远，似乎准备着随时再给我来一下。

　　我浑身几乎没有一处地方不痛的，尤其是上半身，整个人没什么力气，从地上爬起来都好难，地上有血渍，我擦了一口自己的嘴角，额头也有点温热黏黏的。

　　在我站起来的时候，王壮猛地一下子将兰心的上衣给扯了下来，登时兰心肩膀上的吊带就露了出来，而且她的胸也露出来了一点，兰心大喊大叫地就要去踹王壮。

　　“啪！”的一声，王壮一巴掌扇在了兰心的脸上，“臭婊子，我他妈让你那天坏我好事，你不是张南的表姐吗？你再动一个试试，老子让他们今晚就轮了你！”

　　兰心整个人就不敢动了，她再苦，身体在颤抖着，我知道她很害怕，可是我又什么都做不了，什么都不能做，我咬了咬牙，我在找机会，偷偷将袖子里藏着的那根铁把移动了一下，找到机会，我就要冲上去，就算杀了王壮，我也要救兰心回去！

　　隔的太远，还不能动，一动就会被打倒。

　　但是王壮的手又伸向了兰心的裙子那边，他看了看我，说道：“张南，你不是狂吗？不是跟老子我嚣张吗？来啊来啊，这不是你表姐吗？怎么看着你表姐这么被我欺负你不生气啊？”

　　“嗤啦！”一声，王壮双手将兰心的裙子撕开，丧心病狂地笑了笑，伸手在兰心的臀部拍了一下，“我操，他妈的有弹性啊！哈哈！”

　　兰心的身体在抖动在躲，她哭喊着：“你放了我，求求你，放了我好吗？放了我好吗！我……”兰心的脸都变的苍白了，眼神涣散。

　　“王壮，冲我来啊！再来啊！操你妈，我操你妈！”我突然整个人也有点冷静不下来了。

　　王壮瞪着我，忽然就喊住了那些又要过来打我的人，走到一拿出了一把小水果刀，直接就冲兰心过去了，说道：“张南，你不是能骂吗？马上给依依的家里打电话，给我骂，他妈使劲地骂！怎么骂我的就怎么骂，我给你一分钟，你不骂，老子就让他们在他脸上划一刀！”

　　说着王壮将水果刀就交给了扯着兰心头发的那个家伙，那个家伙一脸的邪笑！

　　“不要，不要啊！不要！”兰心一直子啊摇头，她乞求地看着王壮，王壮看都没看他一眼，兰心又看向了我，说道：“阿南，救救我，阿南，阿南救我，救我……”

　　王壮他妈就是一个禽兽！他妈的恶心！他的意图很明显，要让依依的母亲和父亲彻底地恨我，他这一招就算以后他得不到依依，我也休想跟依依在一起！

　　“哦，对了！你不要忘了，得说你是张南，呵呵，张南，这名字多狂啊，可得说哦！”王壮冲我笑了笑，“时间不多了，怎么还没有想好吗？”

　　“啊！”兰心又叫了一声，那个扯着兰心头发的人突然一用力，兰心的叫声让我的心更慌了。

　　看着兰心受伤的苍白脸颊，看着她的眼泪。我的手摸向了口袋。

　　恨！怒！怕！

　　我的脑子一片空白，我想着依依，想着那天依依还跟我说的那些话，想着她母亲说只是希望她能考上好大学……依依，我对不起你，但是我没得选，依依，你会怪我吗？

　　拿出了手机，看着依依家的电话号码……咬了咬牙，我拨通了依依家的电话号码。

　　“免提！”王壮说道。

　　我看了他一眼，眼睛要冒出火来，但是我没有办法，只能摁下了免提，我想杀了这个畜生，但是我现在动不了他！

　　电话很快就接通了，周围也都安静了下来，“喂！”电话是依依的母亲接的，看的出来，她的母亲在家里是管着一切的。

　　我说不出口，想到依依会伤心，会难过，我说不出来！如果依依那个时候也在电话旁边……我说不出来。

　　“喂，谁啊？”依依的母亲又问了一声。

　　王壮瞪了我一眼，走到兰心的身旁一下子就将兰心的裙子全扯了，跟着就捂住了兰心的嘴！瞪了我一眼！

　　“我操你妈！”

　　电话那边安静了！王壮这个时候看了那个抓着兰心的人，他在等着我继续。

　　“我操你妈，我是张南！我操你妈！”我疯了一般地喊了起来。

　　“你神经病啊！你是不是有病啊！啊！”依依的母亲在电话那头就骂了起来。

　　王壮冲我笑了笑，嘴动了动，小声地说道：“继续。”

　　“我操你全家，我去你妈的！”我甚至已经不知道自己在做做什么了。

　　“张南，你是不是神经病！有病赶紧去看，我明天就找你们的老师去！你还有没有素质了！”依依的母亲在电话那头气的不行。

　　这个时候王壮冲我做了一个OK的手势。我摁掉了电话，说道：“可以放人了吗？”

　　“放人？我说过要放人了吗？你可不可以不要这么天真啊！”王壮冷笑了一声，“我跟你说过，你玩不过我的，我也跟你说过，咱们走着瞧！今天就是了！张南，你惹了我就他妈别想有好日子过，呵呵，后面还有好戏，你等着，我要玩死你！给我打他！”

　　登时，那些人就一起冲我过来了，而王壮，这个禽兽不如的家伙，又开始去撕扯兰心的衣服！

　　“不要，不要，不要啊！啊！不要啊！”兰心大叫，痛苦地叫着，让人心碎的喊叫声。

　　“王壮，我他妈今天跟你拼了！”我猛地就抽出了那跟铁把，冲着一个混混的脑门就砸了上去，这一下砸的所有人都是一扔。

　　那个人惨叫一声就摔到了一旁，“我操你妈！给我弄死他，弄死他！”

　　我眼眶很热，我知道自己的眼睛这时候肯定是一片血红，我死死瞪着王壮，今天就是死了，我也要弄了而她。

　　“你他妈再走一步试试，我马上就给她划下来！”那个抓着兰心的人喊道。

　　我愣了一下，跟着马上就有人冲过来夺我手中的那根铁把！

　　忽然间，那个抓着兰心的人叫了一声，我看到兰心咬住了他拿着刀放在她眼前的手，跟着双手抢过刀，猛地转身一下子就对着那个人的肚子捅了下去，“我杀了你，我杀了你！”

　　不是捅一下，而是连续捅了几下，那个人想要推开兰心，没有推动，他的腹部登时就红了，那把水果刀也是红的可怖！

　　又捅了两刀，那个人一脚将兰心给踹开了，而他整个人也倒了下去，捂着肚子上的伤口，很吃力的样子。

　　所有人都惊呆了，兰心，这个瘦弱的姑娘，她是如此的疯狂！

　　“拉住她，快，快！”有人喊道。

　　“啊！”兰心猛地一挥水果刀，将要去拉他的人吓开，跟着整个人又朝那个人扑了过去，又要去捅他！

　　兰心疯了！


第二百八十七章 痛！恨！

　　一个疯子，拿着一把沾满鲜血的水果刀，就算她是个女的，一群贪生怕死的人也是不会敢上前去阻拦的！

　　“杀人了，她要杀人了！他妈快去拦着她啊！”王壮也是有些担心，毕竟出了人命不是闹着玩的。

　　旁边的混混想要再走上去，他们慢慢的靠近，但是兰心挥舞着水果刀让他们也是没敢下决心拼了命冲上去，毕竟谁都不想被捅上几刀，可见这些人之间的情谊。

　　我直接是冲了过去，他们没有人来阻拦我，都被兰心给吸引了过去。

　　不能让兰心杀人，现在的兰心已经不知道自己在做什么了，或者说，她已经被吓的有些失去心智了！

　　地上被捅了几刀的那个人已经很虚弱了，看兰心走过去，一脸的恐慌，兰心笑了笑，悲伤又绝望地笑了笑，猛地就又大声喊道：“打我啊，在来打我啊，你再来打我啊！”

　　“兰心！”我喊了一声，毕竟要真的是弄出人命来可就不好弄了。

　　但是兰心没有理会我，而是猛地握紧水果刀就又朝那个人扑了上去！

　　那个人在地上往旁边一滚，大喊道：“拉住他，给我拉住这个疯子！”他的声音很虚弱，地上流了好多血。

　　王壮估计也是第一次碰到这种事，他走到一个人的身边，说了两句话后，冲我说道：“张南，照顾好你身边的人，咱们的事没完！”说完，他就先一步离开了，一点没有想要收拾残局的意思。

　　兰心猛地又扑了过去，我看她这样下去真的会将那个人杀死，上去就抱住了她，不过这一抱，自己的手臂也划出了一道口子来。

　　这个时候王壮他们的人已经跑的差不多了，出乎我意料的是，竟然没有人去带那个被兰心捅的人离开！

　　“救我，救我！救我啊！”地上的那个人在喊着，不过他的声音越来越虚弱了，整个人呢移动起来都很困难。

　　我也没去管那么多，将兰心手上的水果刀拿走，然后紧紧的抱在胸前，坐在了地上。

　　不是不想杀了那个人，而是兰心她只是一个女生，如果这时候杀了一个人，以后她要怎么办，这辈子估计都噩梦难逃了！今天对她来说已经是一个噩梦了，我不想她再多一个噩梦！

　　心疼，难过，如果不是因为我，兰心也就不会有今晚！我紧紧地抱着这个喜欢我的女孩，抱着这个任性的大小姐，想到她因为我今晚而遭遇的一切，我的心非常的难受。

　　“对不起，兰心，我对不起你！”我在兰心的耳旁说道，但是兰心没有反应，吓的我连忙去看她是怎么了。

　　兰心似乎是昏睡过去了，看着那种苍白的脸，她一身的凌乱，想到刚才的种种，她这么一个女孩子得怎么承受！

　　我猛地抬头就看向那个被兰心捅了几刀的家伙，先前我还害怕，但是我现在一点都不害怕了，我看着他在流血甚至还有一种快感！

　　“救命，救……命！求求你，救命……”那个人的喊声惊醒了我，是的，他不能死，他要是死了，兰心就是杀人了！

　　我拿出手机就拨通了昊哥的手机，昊哥一接起来，我就喊道：“昊哥，我有麻烦了，帮帮我！”

　　昊哥那边也听出了我语气的不正常，连忙问我是怎么一回事，我没说太多，三言两语说了个大概求他马上带人过来想办法解决一下。

　　昊哥立即就答应了下来，说完马上就到就挂了电话。

　　随即我将自己的外套脱了下来披在了兰心的腰上，又帮她将衣服穿好。等着弄好之后我点起了一根烟，我一直抱着兰心，一刻都没有松开。

　　那个人还在喊叫着，地上已经流了很多血了，突然间就想到了他要是死了不要让兰心看到就行了，于是我捡起了那把水果刀，抱起了兰心，先抱着兰心离开这里再说。

　　走过那个人的身旁时，那个人的声音已经变的很小声了，我低头看了他一眼，说道：“自作孽不可活！”我顿了一下，问道：“你的那些兄弟是不是都混这一片的？”

　　那个人不说话。

　　我面无表情地说道：“你还真的是讲义气，他们都抛弃你了，你还真帮着他们！”说完，我就准备抱着兰心离开。

　　突然我的裤脚就被抓住了，我低头看着那个人，那个人使劲点了点头，嘴唇动了动，说道：“救……我……救……我！”

　　“看你的命有多硬了！”我脚一使劲就挣脱了他，然后抱着兰心往出了台球室。

　　这才发现这间台球室似乎很久没有人来过了，柜台上面落满了灰。难怪他们会选到这里了！我看了一眼怀里的兰心，心里又是一阵的不舒服！

　　一想到兰心今天所遭遇的一切，这让我更加的不想去救里面的那个家伙，我不觉得自己残忍，不觉得自己无情，我只是在恨王壮，我甚至在想为什么不是王壮被捅伤在地上！

　　抱着兰心快步走了出去，来到外面的钢铁楼梯上面，坐在哪里呆了好一会儿。

　　手机很快就又响了起来，跟着就看到两辆车驶了进来，一辆金杯面包车，一辆小车。

　　“阿南，阿南！”是力东的声音。

　　“在这。”我应了一声将兰心抱了下去，看大力东快步就跑了过来，他的手上还拎着一把大砍刀，说道：“他妈怎么回事，你……”他顿了一下，又很愤怒地说道：“谁动你的！”

　　“力东，你冷静点！”昊哥这时候叼着烟走了过来，他的身后跟着几个马仔。

　　“东哥，事情等着再说。”我看向昊哥，“那个被兰心捅倒的人还在上面，昊哥你看要怎么处理，我是巴不得那个人死，但是我又担心兰心将来知道他杀死了一个人……”

　　昊哥拍了拍我的肩膀，说道：“你先上车去等我，我楼上去看一下。”说着，昊哥就往楼上走去，他身后的两个马仔马上就跟着他往楼上去了。

　　我抱着兰心上了小车，力东马上就跟了上来，他看着兰心的样子也明白了几分，将砍刀重重一摔，问我道：“告诉哥，他妈谁干的，操他妈，老子去废了他！”

　　车上暖和了不少，我将兰心放倒在后座，让他枕着我的膝盖，帮他将额头上的头发稍微弄了弄。

　　力东也没再急着问我话了，而是递给我一根烟，帮我点了起来，之后他就一个人坐在一边抽着闷烟。

　　不一会儿，我看到昊哥的两个马仔抬着那个被兰心捅的人下了楼，跟着一起上了面包车，之后，昊哥就走了过来，他直接上了驾驶室，然后将车发动起来，先退出了巷子。

　　将车停在了外面的道上，金杯面包车很快就退了出来，跟着飞速往市区方向去了。

　　“我们先回去，其他的事，等着再说。”昊哥回头看了我一眼，将车发动起来，往至尊的方向驶去。

　　一路上我们都没有说什么话，我看着兰心，看着看着心里就又是一阵难受，要不是我那天找兰心来扮我的表姐，她今天就不会这样！

　　刚才兰心被欺凌的一幕又出现在我面前，不知道为什么，突然间就很想哭，不过我一咬牙，就将眼泪忍住了。

　　王壮那张嚣张的脸又出现在我面前，我跟他没完！老子逮到机会就是拼了命也要将他给我废了！

　　我看着兰心暗暗发誓。

　　当然了，我也很清楚，那很难，他是副市长的儿子，有这么一个大保护伞，我想要动他就比登天还难！

　　到了至尊后，昊哥将李洁叫了过来，李洁看到我抱着的兰心时一脸的惊讶，她走了过来，说道：“阿南，你把她抱到楼上我房间里，我帮她换一身衣服。”

　　我点了点头就跟着李洁往楼上走。

　　“阿南，一会儿来我的办公室，有些话我得跟你说一下。”昊哥说道。

　　“知道了，昊哥。”我应了一声。

　　抱着兰心往楼上去的时候，路上不少人都投过来了奇异的目光，不过我一根都没有去理会。进了李洁的房间后，我将兰心放到了李洁的床上，说道：“嫂子，麻烦你了，我先下去了。”

　　“去吧，这里有我呢。”说着李洁眉头一皱，叹了一口气就去找自己的衣服准备来给兰心换上。

　　我又看了兰心一眼，还是很难受，一咬牙这才转身出了房间，往昊哥的办公室走了过去。

　　我甚至都忘了自己的身上的疼痛，因为满脑子都是兰心今晚所承受的一切，我心里的难受胜过了我肉体上的疼痛。

　　等着我走进昊哥的办公室后就被力东拉过去处理伤口了，我说不要，但是这才发现，头上似乎还在流血，虽然口子不大。

　　房间里就我们三个人，一直到我将伤口都处理好之后，昊哥这才开口说道：“阿南，那个人我让人送去医院了，他不能死。”

　　我看向昊哥。

　　昊哥看出了我的意思，说道：“我知道，你是希望那个人死掉，我想你叫我过去的一个很重要的原因就是希望我可以帮你将他给处理掉是不是？”

　　我点了点头，没有否认，说道：“那是一个人渣，死有余辜！”

　　“你说的没错，他是死有余辜，但是如果他死了，你们以后可能就会很有麻烦！”昊哥说道。

　　“为什么？”力东很不解，马上就接口问道，我看的出来，他也是很气愤。


第二百八十八章 你斗不过他的！

　　昊哥看了我们两个人一眼，说道：“那个叫王壮的也蛮有心计的，果然是她老娘的儿子，呵呵，而且这小子心地也真他妈狠！”

　　“昊哥，你这话是什么意思？”力东说道。

　　“如果我猜的没错的话，王壮是故意将那个人给留下来的，他想要将这个烂摊子扔给阿南，让阿南来收拾！”昊哥说着看向我。

　　我没有说话，想到之前王壮走的很匆忙的样子，似乎还真的有这个可能。

　　“留给阿南收拾……昊哥，你的意思是他王壮想让阿南不好做？”力东说道。

　　昊哥点了点头，说道：“八成是了。”

　　“那你为什么不处理了那个人？”力东问道，“直接将他扔河里行了干嘛要救她啊！”

　　昊哥摇了摇头，说道：“王壮他估计就是想要借阿南的手杀那个人，那我们干嘛要让他死呢？那个人就是一个无赖，这个无赖现在看到他的那些一起玩的朋友在关键时刻抛下他，王壮也不理他了，你说他要是活下来会怎么做？”

　　力东顿时恍然大悟，说道：“昊哥，你是想让那个人去找王壮他们的麻烦？我操，昊哥，帅！你这一招太帅了，就应该让他们去狗咬狗！”

　　也就只有昊哥了，还能考虑到那一个层面去！其实我当时是想杀了那个家伙的，但是我没有处理尸体的经验，我就想到了昊哥，昊哥在道上混了这么些年，我想他们肯定是处理过尸体什么的，而且以嫉恶如仇的昊哥的性子，应该会跟我想的一样，将那个人给处理掉。

　　虽然没能杀了那个人渣有点可惜，但是想到这种无赖以后跟他们狗咬狗也挺好的。

　　突然间发现，为什么自己想到杀人一点都不害怕？我愣住了。

　　力东的声音又响了起来，“昊哥，你说那个人会不会再来报复阿南？”

　　“不会的，如果他能活的下来，我会找人好好跟他聊聊的。”昊哥说道。

　　“他可能死掉？”我一下子就又精神了。

　　昊哥看着我，说道：“我的那两个兄弟说讲他扔到医院门口的时候似乎没什么反应了，是死是活就看他自己了。”

　　我再次沉默了。

　　“阿南，这件事其实是次要的，我想跟你说的是，你不要急着去报复王壮，有可能他现在已经设好陷阱等着你的报复了！”

　　“昊哥，他一个小屁孩有那么聪明吗？”力东不屑地问道。

　　“力东啊，永远不要小看人！”昊哥认真地说道，“人家可是已经成年了！而且，他母亲是副市长，那是一个非常擅长玩权术又诡计多端的女人，王壮整天生活在她身旁，耳濡目染的！”昊哥顿了一下，似乎是思考了一会儿，继续说道：“而且我们现在还不知道这是他王壮自己在胡作非为，还是有人给他出主意，如果有，那么就是他母亲肯定这些都知道！”

　　“那也就是说晚上的事他母亲也肯定会知道，而且还会帮他安排好一切？”我接了下去。

　　昊哥冲着我一点头。

　　“操，这样的女人都能当副市长，社会真他妈黑暗！”力东很不爽地说道。

　　昊哥说道：“这还只是一个缩影，这年头有几个当权的不想着利用手上的权利做点想做的事。咱们这里是小城市，天高皇帝远的，只要不触线，一切对他们来说就都不是事！”

　　“那我们要怎么帮阿南报仇，这事总不能就这么算了吧？而且阿南也说了，那个王壮说还没完们还要继续下去！”力东担忧地看了我一眼。

　　昊哥没有马上答话。

　　我也隐约猜到了一些，如果我再让昊哥帮忙，要是惹到了那个副市长李秋梅，指不定她会用什么办法来给至尊穿小鞋。我说道：“我自己会对付的，放心好了。”

　　“放心什么放心，我不放心！他妈人家权利那么大，家里还有钱，你怎么跟人家斗！”力东瞥了我一眼。

　　昊哥说道：“阿南，你先不要乱来！你要记着了，他是副市长李秋梅的儿子，想要动他，牵扯到的人和事就多了，那个娘们不是好惹的。这阵子先注意一点。”

　　“可是昊哥，那个傻逼王壮是要抢阿南的女朋友依依啊！要是一天得不到，那傻逼肯定就会跟阿南没完的，我们难道就这么等着吗？”力东很不忿。

　　我也是很生气，但是我没有说！我不能为了自己，将至尊拖下水，至尊是黄威的心血，是黄家的心血！

　　昊哥点起了一根烟，我看他似乎也挺愁的。

　　想想也是，自古以来就都说，民不与官斗！更何况昊哥他们是道上混的，稍一不注意，就得都折进去。

　　力东想的就是可以不顾一切地帮我，昊哥他得考虑到整个至尊，得考虑到黄威。我暗暗佩服昊哥的大局观和冷静，难怪黄威会看中他了，有他在，至尊肯定是倒不了的！

　　“昊哥，我听你的！”我嘴上这么说，心里还是有些酸酸的。

　　“阿南！”力东有点不肯干了。

　　“阿南，知不知威爷为什么要自己来弄这么一个娱乐场所？”昊哥也不搭理力东，看着我问道。

　　“为了赚钱呗！这年头，做这个很有赚头！”我回答道。

　　昊哥缓缓点了点头，说道：“你答对了一半，更重要的是，自力更生！”

　　自力更生？我看着昊哥，他似乎在提醒着我什么，我皱了皱眉头，一旁的力东已经又急了起来，他说道：“阿南，要是那个王壮还敢来，我出来帮你！妈的，一个傻逼，老子还收拾不了他了！”

　　昊哥站起来就拍了力东的脑门一下，说道：“说的不客气点，人家动一动手指头就能将你送进监狱里了，你还收拾不了他！我本来以为你最近收敛了不少，沉稳了不少，但是一遇上兄弟的事还是不能冷静！”昊哥顿了一下，说道：“力东，兄弟重要，但是保护兄弟，不是这么保护的！”

　　昊哥说完就走出了办公室，力东整个人懵住了的样子。

　　我没有站起来，我还在想着昊哥说的话，他没事不可能突然跟我讲黄威开至尊的事，而且他尤其强调的是“自力更生”，我觉得昊哥是在跟我透露着什么信息。

　　“行了，力东，我去打个电话，然后去看看兰心，你该忙什么也去忙吧！”我站了起来，走过力东的身旁时拍拍他的肩膀。

　　“阿南，你放心，不管昊哥说什么，只要你想要收拾那傻逼，我都可以马上跟你去！”力东说道，“如果连兄弟的忙都帮不了，那我活着就太他妈憋屈了！”

　　“知道了，赶紧去忙吧！刚才看到不少客人过来了。”我的心里还是很感动的，力东的性格就是这样，他的眼里不会看那么远，或者说现在的他还没学着去看那么远，现在的他想的还是和当初的一样，兄弟，我是你兄弟，我就要不计较一切地帮你！

　　走出了昊哥的办公室，我走到了楼上一个安静的地方，找出赛龙的电话。

　　吴雨暂时住在我们那里，因为让她一个人回去住我们实在是不放心，只能是先让她住在我们那里，这样如果出了什么事也方便我们照顾。

　　“操，傻逼南你大爷，你跑去哪里了，还不回来？”赛龙在电话那边就骂起我来。

　　“晚上回不去了，有点事要处理！”我尽量将声音控制的正常一些。

　　“什么？有事要处理？”赛龙有点急了起来，说道：“阿南，你不是那样的人，能有什么事比现在陪着小雨更重要？你到底是在想什么啊！是依依吗？要是依依我去跟她说……”

　　“不是，赛龙，是真的有事……”我不想让他们担心，所以不想告诉他们实情。

　　“你刚才是怎么跟我说……行，你张南忙，是个大忙人！呵呵，不过反正你晚上都消失了这么久，也不差你这么一会儿了！”说完，赛龙就挂了电话。

　　心里是有些愧疚的，毕竟吴雨也那么难，这些天一直都是我在陪着她，这个最需要我的晚上，我却又不在她的身旁……我将电话收了起来，抽了一根烟，然后就往李洁的房间走了过去。

　　进屋的时候看到李洁正要出来，李洁拉着我走到外面然后将房门拉上，她叹了一口气，说道：“还好，没什么大的问题，就是衣服被扯了。”

　　我沉默着。

　　“不过一个女孩子被这么欺负，又捅伤了人，她这些天肯定会不好过的。”李洁看着我。

　　我听的出来她是什么意思，说道：“谢了，嫂子，我会照顾好她的！”

　　“不许再跟我客气了！好了，你进去看看她吧，我去给你们弄点热的东西吃，这天气这么冷。”李洁说着就先一步离开了。

　　我走到门口，将门轻轻推开，看到兰心一个人倚靠在床上，身下盖着被子，似乎是在发呆。

　　已经整理过的兰心又恢复了以往的美丽，但是她那股精气神我却是一点没有看到，走了进去后，我拉过来一张椅子，坐在她的面前。

　　好一会儿，我们都没有说话。

　　“谢谢你今晚来救我。”兰心突然开口说道，她看着我，勉强挤出了一个笑容来。

　　我站起来，坐到床头，看着她，说道：“兰心，我一定会帮你报这个仇的！”

　　兰心摇了摇头，说道：“他是副市长的儿子，你斗不过她的……阿南，这事就算了吧？”

　　我眉头一皱，看向兰心。

　　这时候我的手机突然响了起来，我本来不想接的，但是兰心开口了，说道：“接吧！”

　　我这才将手机掏了出来，是依依的手机号码！

　　已经是晚上快二十二点了。


第二百八十九章 颓丧！

　　依依的手机一直是在她的母亲那里的，现在打过来说明了什么问题再清楚不过了——一定是依依知道了晚上我打电话的事。

　　接起电话之后那边先是没有声音，我叹了一口气，先开了口，说道：“依依……”

　　“阿南，你刚才做了什么？”

　　“对不起，依依，你可以听我解释吗？”

　　“呵呵，解释？行啊，你说，我听着。”依依笑的很辛酸。

　　我将晚上发生的事大概说了一下，刚要说完，依依就辛酸地笑了一声，说道：“你的解释就是这个？你是说王壮抓抓走了兰心？张南，你以为是拍电影吗？这种事，他王壮能做的出来！”

　　“事实就是这样，你可以问力东，也可以问昊哥。”

　　“问他们，他们不还是帮着你？”依依顿了一下，那边就响起了她母亲的声音，“你还跟他说什么说，这种人渣败类，一点素质都没有，我不许你们以后来往！依依，我让你打电话是让你跟他彻底断了关系，不是让你们在那里解释这个那个的，一个学生说出那样的话，还有什么好解释的！”

　　虽然我知道也算是我的错，但是我本来心情就很差，现在听到依依的母亲这么说，就跟是不爽了。不过我还是控制住了自己，没有去吵，而是不再做其他的解释。

　　“妈，你干嘛，不是说好让我来说的吗！”

　　“让你来说，让你来说，让你说两句又给他骗的晕头转向了，你这个蠢丫头！好了，电话给我，挂了！”依依的母亲气呼呼的声音。

　　“爸！”依依喊了一声，应该是向她爸求救。

　　“依依，挂了电话！”依依的父亲说道。

　　“阿姨，叔叔，依依，这次是我对不起你们，有机会再跟你们解释一切。对不起。”我知道他们应该是免提的，所以说了这么一句，但是还没有说完，电话就被挂了。

　　一阵忙音！

　　心里很不痛快，在门外又抽了两根烟，之后这才回到了李洁的房间。

　　兰心已经躺下去了，似乎是睡着了。我没有说话，走了过去，坐在了旁边的椅子上，就那么看着兰心。

　　看着兰心想到她今晚所经历的一切，所遭受的屈辱，我就想哭。

　　但是，我忍住了！我告诉自己这一切必须从王壮身上找回来，昊哥说的没错，“自力更生”，我可以自己去报复，带着自己的兄弟去找王壮算账，用自己的办法，不一定得靠着至尊。

　　我也相信，如果真的出了什么大事，昊哥会出来帮我解决问题的！

　　一整个晚上，我都坐在那边，兰心半夜做噩梦了，她蹬腿了好几次，醒过来两次。

　　“你怎么不去睡？”兰心问我道。

　　“我不困。”我微微一笑，轻声说道。

　　“我没事的，真的，你去睡吧！”兰心调整过来了一些，“还没有本小姐过不去的砍呢，呵呵！”

　　“我相信，但是我想陪陪你。”

　　兰心就沉默了，好一会儿，忽然说道：“如果没有这次的事，你永远都不会这么说，永远不会这么做的吧？”

　　我怔了一下。

　　兰心马上又是一笑，说道：“我知道你是想补偿我。行，那就给你这个机会。”说着她就侧过身继续睡着了。

　　补偿，能补偿的过来吗？不能！兰心和我都明白，我只不过是在找一点心理安慰，让自己好受一些，挺虚伪的！

　　一夜都没有睡，兰心醒过来的时候看着我愣了一下，她哈哈一笑，说道：“这一觉睡的真他妈舒服啊！行了，我要回去上课了。”

　　我看着她若无其事的样子，知道她是在装，知道她的心里现在一定很痛苦。昨晚回来后，她就没有任何的表情，除了跟我挤出几个勉强的笑容，她将一切都承受了下来！

　　“行了，我没事了，呵呵，以后我会小心的，嗯，没事就不出学校了。”兰心说着就准备往外面走。

　　我上前就拦住了她，看着她，说道：“兰心，对不起，都是……”

　　“都是什么都是？还有别总是跟我对不起对不起的，我……”兰心突然就哽咽了，她深呼吸忍住了眼泪，说道：“我的表哥可不是这样子，我的表哥多风流倜傥啊！”

　　我懵了一下，看着兰心水汪汪的眼睛，她真的是一个很美丽的女生，可以说比依依都要美上一些，但是她昨天的经历却是注定这辈子都要伴随着她了。

　　终于，兰心没忍住，她哭了。“你这个坏蛋，我本来不想哭的，我就想着当做昨天什么都没有发生，可是你为什么要来跟我道歉啊！你这坏蛋！”兰心突然扑在了我的胸前，哭着说道：“为什么你要道歉，你道什么歉！这不是你的错，这就是我的命，我的命他妈就是这样的。这跟你没有关系！”

　　“兰心……”

　　“你这个坏蛋，为什么我们要相遇，为什么为什么为什么！”兰心的双手紧紧地抱住了我，哭的还伤心，她的这句话没有说的很大声，而像是在问自己一样，我没听的很心酸很难受，为什么要相遇，是啊，如果不相遇就不会有昨天的事，如果不相遇，她就不会喜欢我……

　　“你为什么要对我那么好，如果哪天你不帮我教训李志宇，不要理会我，我们之间也就不会有这么多的交集了……”兰心的脸贴在我的胸前，声音有点模糊。

　　“呵呵，错的时间里遇见对的人……阿南，我不怪你，我一点都不怪你……你说你哪里好了，就是一个小混混而已，本大小姐怎么会看上你？追我的人都可以排到校门口了，为什么我就是想着你呢？是不是得不到才永远是最好的？”

　　兰心沉默了一会儿，不再哭了，离开我的胸膛，说道：“我不会去想昨天的事的，你放心好了，好了，我先回学校了。”

　　她的眼神在晃动，她在骗我！

　　任何一个女孩子，遇上昨天的那种事，肯定都不会那么简单就过去了的。

　　但是我没有揭穿，这种事揭穿了没有任何的意义。

　　“行，那我送你去学校吧！”我看着她说道。

　　“不用了，你赶紧去休息吧，一晚上都没睡。”

　　我坚持要送，兰心就说道：“如果你想当我的表哥，那就听我的！”她的眼眶中还有泪花，笑着。

　　那笑容是有多么的勉强！

　　我只能答应下来了，她的意思很明显了，以后就只做我的表妹，再无其他的感情。

　　只是，可以做到吗？

　　我送兰心到了楼下，帮忙拦下一辆出租车，跟出租车说了一声后付了钱一直站在那里目送出租车消失在视线之中。

　　心里有点慌，不知道为什么，突然就非常的慌，脑袋也有点痛。我心想可能是昨晚抽了一晚上的烟又没怎么喝水的原因。

　　这天我没有去上课，手机直接关机就上楼了，看到李洁已经起来了就自己来到了力东的房间，喝了半瓶矿泉水后就在沙发上面睡了起来。

　　这一睡也不知道睡到了几点，只是当我起来的时候，我看到房间里的灯全开着了，桌上放着一些吃的，还有一包烟，一张纸条。

　　看字迹就知道是力东：抽死你，少抽点！放心，等着哥给你报仇！

　　我愣了一会儿，将拿包中华拆封叼了一根，脸上的伤有点疼，鼻子也是。抽完烟上了一趟卫生间，出来的时候洗了一个澡，衣服直接扔进洗衣机里了之后，穿着力东的一套运动服衣服。

　　肚子也有点饿了，虽然脑子里还是乱糟糟的，但是还是过去吃了不少东西。觉得自己有点不知道想要干什么了，两瓶酒被我喝完了，我又躺在了沙发上。

　　之后不知道怎么的又给睡着了，估计是受伤又喝了酒给累的。

　　我是被力东叫醒的，醒来的时候，居然是第二天的下午了！

　　靠，我都不知道自己是怎么睡的！

　　“操，你他妈振作一点行不行，不行我们马上去弄了那小子！”力东踹了我一脚。

　　我睁着眼睛，脑袋还是有些晕，伸手就又要去找烟。

　　力东一手就将烟给扔开了，说道：“抽你大爷，他妈赶紧起来，大家都在找你，赛龙还以为你被他说两句就想不开了！”

　　“呵……东哥，我是不知道该怎么办了。”我叹了一口气，说道：“你说我是不是很没用，在吴雨最需要我的时候，没能在她身边，现在又害了兰心受伤，依依又肯定要跟我分手……”

　　“行了你，以前的你是这样的吗！天他妈塌下来了吗？天塌下来哥几个一起扛着！你大爷的，赶紧起来了！”力东又踹了我一脚，然后就拿过我的手机开机了，同时说道：“那天的事我跟赛龙他们说了，他们应该一会儿就过来了。”

　　我也料到力东会跟他们说的，反正纸也包不住火。慢慢地坐了起来。烟被力东给仍开了，只能先喝水了。

　　“我操，你他妈这是有多少条短信！自己好好看看！”力东说着将手机扔给了我，然后坐到了一旁，自己叼起一根烟来。

　　我接了过来，打开收件箱一看，最前面的几条是华仔和朱倩茹发的，他们都在问我和依依的事，我知道这事解释不清就没马上回，又往下面看下去，见今天早上兰心给我发了一条短信。

　　我瞬间想到的就是王壮又去找她的麻烦，整个人登时就精神了起来，心慌！


第二百九十章 冷血！

　　阿南，我走了。我再一次转学了，呵呵。这次是转去外地了，去我爸做生意的城市，或许命高考的时候会回来。这个手机号或许不会再使用了，再见，我最爱的表哥。

　　我脑袋“嗡”的一声，退出短信箱就给兰心拨打了过去，结果是关机。又打开短信，看到短信是昨天晚上发过来的，而那个时候我的手机是关机的，那个时候我在睡觉。

　　我的脑子里一片混乱，坐在沙发上，抱着头。越想越气愤，越想越是火大，如果不是王壮，兰心就不会这样离开。

　　我也恨自己，为什么手机要关机，连和兰心告别的话都没有说！

　　正在这时候，外面响起了哥几个的声音，不一会，哥几个就走了进来，打头的是鹏飞。

　　鹏飞一过来就坐到了我的身旁，埋怨地说道：“你大爷的，他妈不拿我们当兄弟是不是，有事都不跟我们说了！”

　　我没有说话，整个人愣愣的，还在想着兰心的事。

　　赛龙走了过来，坐到了我的另一边，说道：“怎么，还想要我向你道歉啊？是，那天是我不对，可是你不说我也不知道啊！”他顿了一下，又说道：“以后你说的话我都得好好地想一想才行。”

　　“南哥，你怎么了？是不是有摆不平的，摆不平的我猪仔出马！”猪仔走到我的身后拍了一下我的肩膀。

　　力东说道：“他现在就死人一个，实在不行，哥几个将他抬了给扔出去。妈的，省的看的我生气。”

　　“阿南！”凤明喊了我一声，“你想怎么做，说一声，想怎么做哥几个都和你一起！”

　　鹏飞伸手搭在我的肩膀上面，说道：“别他妈鸟他什么副市长儿子，先弄了再说，天塌下来哥几个一起扛着！”

　　“就是，南哥，你这样看的我们心慌！”杨凌的声音。

　　我将手机收了起来，看向力东，说道：“东哥，我跟你说一下前晚的些混混其中几个的长相，你能不能帮我找到？”

　　这话说完，整个房间里都安静了下来。

　　“行，我让阿德带人马上去打听！”力东总是这么干脆。

　　我说道：“那好，你不要让阿德他们动手，这事我想自己来！”

　　“废什么话，知道了，哥几个跟你去！”力东说着就掏出手机给阿德打电话，没一会儿，阿德就走了进来，看到我们这么多人先是愣了一下，不过彼此间也都认识就先是互相打了一个招呼。

　　印象比较深的是其中两个人，一个头发很长，而且是三七分，黄色的，整个人很瘦；还有一个是带着一个耳钉的，手上有一个蝎子的纹身。

　　阿德听完之后立即就点了点头，说道：“你们等一下，我去打听打听，这样的人不难找。”

　　“谢了，德哥。”我微微一笑。

　　“客气什么。”阿德微微咧嘴一笑就离开了力东的房间。

　　我转头看向赛龙，问道：“小雨怎么样，好一点没？”

　　“还好吧，只是今天又去吴奶奶的墓那边了，小军和木兰他们在陪着她。”赛龙说道，“只是有点奇怪的是，在墓前似乎多了一束花。”

　　“多了一束花？”我转头看向赛龙，登时就想到天哥，看来天哥去看过吴奶奶了，天哥阿天哥，你到底是怎么一回事！

　　“有这事，赛龙你回来怎么也都不说啊？”鹏飞拍了赛龙下。

　　“多出来一束花，也许是吴奶奶的什么的亲人去看她呢？有什么大惊小怪的！”赛龙说道，“不过说到小雨他们家的亲人，妈的怎么就没有一个有在当天过去的呢？”

　　“嗯，这事的确很奇怪，还有天哥，怎么还不回来！”益辉接了一句。

　　“妈的，天哥不会是遇上什么事了吧，他以前很孝顺吴奶奶的，怎么这次都一年多了，也没见他回来过。”力东说道。

　　没有人再回答这个问题。

　　哥几个又陷入了沉默，抽烟的抽烟，思考的思考。好一会儿，赛龙突然看了我一眼，不过他没有跟我说什么，但是我想他可能也猜到了什么，他又转回头，似乎是在思索着。

　　力东的手机突然打破了房间里的安静，他接了起来，说道：“德哥，怎么样了？”

　　那边的阿德似乎是说了两句什么，力东说道：“那好，我们马上过去！”说着力东挂下了电话，我一旁的鹏飞已经站了起来，一直坐在一旁没说过话的少武也站了起来。

　　“找到了，哥几个一起下楼，车上有家伙，我们直接过去！”力东说着就先出了房间。

　　一起下楼后才知道天已经又黑了，外面很冷，我裹了裹身上的衣服，上了副驾驶座。

　　力东将车开的很快，不过他的车技是越来越好了，开的这么快，再没有当初开的时候出现的问题。我们是往一中的方向去的，我想的没有错，那几个人就是在那边混的。

　　车停在了一家网吧门前，我们哥几个下车的时候看到了阿德带着两个马仔站在一辆小车的旁边，看到我们的时候马上就走了过来。

　　“人在里面，都查清楚了，是附近的几个混混，没什么背景，天天在这一片混吃混喝的。”阿德说道。

　　“德哥，他们一共几个人在一块玩？”我问道。

　　“我观察了一会儿，好像是五个。”阿德说道，“这样，我进去将他们骗出来，这家网吧不知道是谁的，就不要在里面闹了。”

　　“行，那我们去那边等着。”我说着指了指网吧旁边的一条巷子。

　　哥几个过去后就点起烟来，没说两句话就看到阿德带着其中的两个混混出来了。就带了两个出来，那两个我一眼就认出来，不过我没有马上冲上去。

　　因为我们都站在黑暗的地方，所以他们没有看见我们，还在很高兴地和德哥说着什么。

　　等到德哥带着他们过来后，还没让他们站稳，力东突然就冲了出来，一刀就砍在了其中一个人的后背上，那个人“啊”的一声，一个踉跄差点就摔了出去！

　　另外一个人是鹏飞弄到的，鹏飞一脚将那个人踹飞了出去，跟着少武就上前又踩了他一脚。

　　“操你妈，我他妈操你妈，你们他妈是谁，你们是谁！”

　　“啊，啊，啊！老子弄死你们信不信，啊！”那个被力东砍了一刀的人大声喊了起来。

　　“弄死我们？来啊，起来弄啊！”力东说着一脚冲着那个人的脑袋就踹了下去，骂道：“老子的兄弟也是你能打的？”

　　一旁的凤明突然拎着钢管，对着被鹏飞和少武的人弄倒的人的脚就狠狠砸了下去，那个人也是惨叫一声。

　　“欺负女生，威胁兄弟！操！”凤明又狠狠地砸了一下。

　　少武对着他又踹了一脚。

　　另外的一个被力东砍了一刀的人已经怕了，在地上就喊了起来，说道：“兄弟，兄弟有什么对不住的地方我们改我们改，放，放我们一马行不行！”

　　“放你们一马，呵呵。”我拎着砍刀叼着烟走了上去，那两个人看到我的时候，脸立刻就全变了，说不出话来了。

　　“你们前天怎么久没想着放我一马呢？现在要我们来放你一马，操！”我冲上去，对着他的身子就砍了一刀，那个人抱起胳膊就挡了一下，鲜血登时就染红了他的衣服。

　　我一脸怒火地踹了他一脚，用刀指着，“畜生！他妈给我将手伸出来！”

　　“哥，不要，哥，哥，不要，求求你，求求你！”

　　“伸不伸，我再给你一次机会！”只要一想到前晚兰心被他们欺负，我无能为力的画面，我就一肚子的怒火，无处发泄的怒火！

　　那个人看着我，他哭了，哭着将手慢慢地伸出来。

　　一旁的益辉拉了我一下，我知道他是担心我将事情弄大了。

　　“行了，没事！”我笑了一声，突然就用力一脚踩在了那个人的手上，那个人痛的嚎叫了一声，我的脚底继续使劲，使劲地踩！

　　“救命，救命，救……命！”那个人喊道。

　　力东不可气的一脚就踹了上去，骂道：“救你妈的命，现在晚了！”

　　旁边的另一个人已经吓的脸都青了，看到我朝他走过去，他居然翻身就跪了下来，哭丧着脸说道：“哥，大哥，大哥你放过我爸，大哥，我再也不敢了，哥！”

　　我没有理会他，一脚就踹了上去，一刀就砍在了他的大腿上面，狠，冷！这个时候的我下刀再不像当初那样，心里会有估计，心里会担心！

　　我知道我变了，变的比以前更冷血了。

　　这时候，阿德和他的两个马仔把另外的三个人也拉了过来，其中一个看到我们这边的场景，转身就要跑，等在那边的猪仔和杨凌马上就冲出来，一人一下，一个砸钢管，一个挥砍刀，直接就将那个人放倒了。

　　一声惨叫，跟着那个家伙就被他们两个人拉了过来。

　　网吧的门口有人跑出来看，但是没有一个敢走过来。

　　那两个人过来后还想反抗，但是其中一个被凤明一钢管扫了脑袋倒地后，另一个就不敢再动了。

　　不敢再动的人是那个头发三七分的黄毛，我走到了他的面前，想到他那天看着兰心萎缩的表情，“啪啪啪！”连续扇了他好几巴掌。

　　我下手很重，他的脸直接就肿了，一脚将他踹在了地上，说道：“来，我站这，你再来打我！”


第二百九十一章 报信！

　　天气很凉，箱子里在我说完那一句话后变的十分安静，那个人也只是抬头看了我一眼，蹲坐在地上没敢动。

　　“不是有你们王少爷吗？要不给你们的王少爷打个电话看他来不来救你们？”我看着他，越想越是愤怒，猛地一脚朝着他的脸就踹了过去，跟着突然我就疯了一般对着的他的身体就一顿乱踩狂踹，不停地骂道：“去啊！去叫你们的王少爷来啊！操你妈，操！操！操！”

　　我是被益辉拉开的，哥几个则都没有动，都知道我的心里很不舒服，益辉虽然拉开我，但是他也没有说什么。

　　“没事，益辉，我没事！”我调整了一下自己的情绪，然后整理了一下自己的衣服，跟着走到那个人的面前，扫了他们一眼，说道：“敢继续跟王壮卖命，下一次就不是这么简单了。不信的话随你们了。”

　　之后，我看准了其中一个最胆小怕事的，将他拉到了一旁，还没有开口，那个人就吓的连连说道：“放了我放了我好不还？大哥我错了，你要什么赔偿，你要多少钱，你说，我都去给你凑。”

　　力东一巴掌就扇了上去，说道：“操你吗，我他妈将你女朋友抓来吓一吓，再赔给你钱，你乐意吗！鸡巴畜生，安静点，操！”

　　那个人懵了一下，跟着就连忙自己打着自己的嘴巴，说道：“我错了我错了！我错了，我是人渣，我是畜生！大哥，我以后再也不敢了，再也不敢了！”他说着一直在瞄力东手中沾血的砍刀。

　　“要我放过你也行，你帮我帮王壮约出来！”我面无表情地说道。

　　“啊？”借着微弱的灯光，我看到那个人的脸色就更难看了，“不是，大哥，不能这样啊，要是被王少爷……不是，被王壮知道了，我会死的很惨的……大哥！”

　　“啪！”的又是一声，林龙冲着他的脸就又是一巴掌，随后拎着右手的刀动了动，说道：“你不打，你马上就会死的很惨！”

　　那个人几乎都快哭了出来，他慌了一小会儿，说道：“不是，大哥，两位大哥，平常都不是我们跟王壮联系，都是王壮跟我们联系，我……”

　　我摁着他的脸种种地朝墙上就砸了一下，跟着膝盖一抬就砸在他的小腹上，登时，他就一副要软瘫下去的样子。我用手掐着他的下巴将他给顶了起来，想到那天他们对兰心做的一切，我的怒火就又上来了，瞪着他，说道：“你听好了，做，还是不做？”

　　那个人这次终于是点了点头，他看我的眼神充满了恐惧，第一次，我看到一个人看到我充满恐惧眼神的样子。

　　我的手一松，和力东站到了一旁。哥几个在那边看着其余的四个人，我让力东看着他打电话后，就来到了阿德的身边，跟他说了两句，大意是，那天晚上还有两个人也参与进来了，请他帮我去找他们问问看看两外的两个人在哪。

　　阿德点了点头，带着他的马仔就拉着其中的一个往另一边去了，隔着我们挺远的。

　　我正要朝力东那边走过去的时候，赛龙走了过来，赛龙喊住了我，“阿南。”

　　“怎么了？”我转头看向他。

　　赛龙衣服欲言又止的模样，跟着突然冒出来一句话，说道：“行，想怎么弄怎么弄，天塌下来哥几个一起扛着！”

　　我冲他笑了一下，转身来到了力东的身旁。听到那个人对着电话说道：“对对对，我们刚看到的，你要是方便的话我们马上就动手！”

　　电话那头说了两句什么。那个人点了点头，说道：“那好，就在那家网吧的旁边，你马上过来。我们就在小巷子里。”

　　等她挂下电话之后，他看了力东一眼，又冲我点了点头，说道：“我跟他说又将你和兰心给堵住了，问他要不要收拾一顿，他说……他马上过来。”

　　我看了力东一眼，力东冲我点了点头。我说道：“那行，你记好了，以后要是再跟王壮一起，再被我撞到，我一定要你了你层皮，不信的话，你大可以试一试！”

　　我将哥几个叫到了一起，说道：“壮过来肯定是驾车，可能是他自己也可能是有人载他。不过我觉得可能是他自己的概率会打一点。一会儿他一过来，哥几个就冲过去砸了他的车。”我看向力东，说动：“力东你和德哥他们就不要参与了。”

　　“干，为什么？不行，我必须参与！操他妈的，一个人渣我还不能打了！”力东不肯同意。

　　“不是，力东，你要为昊哥他们考虑，我不想将至尊给拉进来，王壮让我来就行了！”我沉声说道。

　　力东咬了咬牙，说道：“别跟我说这些，老子是老子，昊哥他们是昊哥！”

　　“东哥！”我又喊了他一声，说道：“你在想什么我都知道，咱们谁跟谁！而且他王壮就一个人又不是一群人！你要是出来了，给他认识了，他拿傻逼娘不知道会做出什么来！”

　　“就是，东哥，听回阿南的，有我们哥几个呢！”赛龙说道。

　　益辉拍了拍力东的肩膀，和凤明一起将他拉到了一边，三个人就说什么去了。

　　鹏飞走到我的身旁递给我一支烟，说道：“一会儿怎么弄你说，哥几个也不怕他，还就不信了，他老娘再牛逼能将咱们都处理了？”

　　少武把玩着手上的空心管，说道：“逼急了，连她老娘一起操了！什么几把玩意！”少武这家伙，要么不说话，一说话就总是慢慢的杀气。

　　“南哥，我跟你一起，不管怎么样！”杨凌看着我，笑了笑。

　　猪仔没有走过来，他还在踹地上的那些混混，踹两脚就指着他们骂道：“操你妈的，南哥的表妹都敢欺负，他妈想死是不是！猪哥我踹死你！操！”

　　我鹏飞他们笑一下，抽了一口长烟。

　　阿德很快带着他的马仔走了过来，说道：“另外的两个人说是在市区里的一个酒吧里上班。”

　　我点了点头，说道：“德哥，一会儿你帮我们看着东哥，弄王壮就不要他出来了！”

　　阿德看那边正在和益辉和凤明聊着的力东一眼，说道：“行。”

　　这时候我看到那俩熟悉的奥迪车驶了过来，慢慢减速地往这边靠了过来，只不过有点奇怪的是，车并没有完全停下来。

　　“怎么回事？”鹏飞轻声皱了皱眉头。

　　“等下，先看看。”我小声说道，这王壮怎么会这么小心翼翼，按理说听到我又被堵了不是应该马上就下车冲过来吗？

　　“操，不对！出去堵他！”我喊了一声就快步冲了出去，跑的很快，跟着益辉他们马上就跟了上来，一起冲那辆奥迪车就冲了过去。

　　但是就在这个时候，那辆奥迪车突然一个掉头就要走。这个时候我已经冲到了他的车身后面，对着他的后车窗用手中的钢管就砸了上去，一声“闷响”，上面的玻璃裂开了，因为车突然就冲了出去，所以这一钢管没有砸实，直接就让车给开走了。

　　我使劲将手手中的钢管往前一甩，鹏飞他们也是，鹏飞破口大骂：“王壮你他妈狗娘养的，来啊！，他妈下来啊！”

　　杨凌也气的大骂！益辉和凤鸣已经赶了过来，我心想怎么就会被知道的，转头就往四处扫了一眼，这个时候看到网吧的前台突然鬼鬼祟祟的。

　　我枪过益辉手中的家伙，直接就重进了网吧里面，直接冲到了柜台后面，直接就网管给压住了，说道：“他妈是不是你报信的！是不是！”

　　网吧里都安静了下来，哥几个也跟着一起冲了进来。

　　“不是，不是我，不是……”那个人慌张地说道，其他的两个网管也走了过来，其中的一个网管走了过来，指着我，说道：“你他妈知不知道这里是谁罩的吗？”

　　我已经因为没有弄到王壮非常的生气，抓起桌上的一个杯子就砸了过去，说道：“你他妈闭嘴，信不信我一起将你弄了！”

　　那个人还要说话，旁边的人就拉了拉他，说道：“先去打电话！”

　　鹏飞就走了过去，冲着他们说道：“我们不是来闹事，你们最好配合点！”少武和猪仔马上就跟着走了上去。

　　我将柜台那个人的手机抢了过来，丢给了杨凌，又拿出自己的手机一起丢给了杨凌，说道：“你看一下，是不是有王壮的手机号！我通话记录前天晚上一个陌生号码。”

　　杨凌弄了一会儿，说道：“有，南哥，他这个人里面存的是王少爷！”

　　“操你妈！”我一听就怒了，那个人猛地就推了我一下，我一不小心给后退了两步，他马上就要冲出来，我想也没想又扑了上去，他一拳打在我的脑袋上，但是我停住了，我一拳打在他的腰上，跟着猛地站起来，摁着他的脑袋就往桌上撞了下去。

　　“砰”的一声，那个人的脑袋砸在了桌上，登时就有点站不起来，我抓起桌上的一个键盘就又拍在了他的后背上，非常的用力，“报信，我他妈让你报信，让你报信，我弄死你！”

　　我心里很清楚一件事，这一次没有堵住王壮，下次想要再堵住他就很难，而他要想办法来阴我却是要容易的多。

　　越想，心里的怒火就越旺，我就要去抢鹏飞手上的砍刀，但就在这个时候，一只手拉住了我。


第二百九十二章 冷漠无情！

　　我回头一看，拉我手的人是德哥！

　　德哥冲我摇了摇头，说道：“昊哥。”

　　昊哥！服了，我是真的服了，我还以为阿德纯粹就是过来帮忙的，原来还有这么一个任务。昊哥一定是觉得我可能会控制不住自己，担心事情闹大了，所以嘱咐了阿德。

　　我皱了皱眉头，回头看了一眼柜台下的那个人，就在这时候我的手机响了起来。

　　“南哥，王壮打过来的！”杨凌说着将手机递给了我。

　　我摁下接听键，没再去理会网吧里的情况，径直走了出去。

　　“张南，行，你可真行！老子差点着了你的道。”王壮在电话那头得意又讽刺地说道。

　　“我希望你每一次都能像这一次这么地幸运！”我冷声说道。

　　“那还不是必须的吗？我得陪你好好玩，咱们之间的游戏这不才刚刚开始吗？”王壮呵呵笑了笑，说道：“想不想知道谁在那么短时间跟我通风报信的？”

　　“那个人已经倒下了，你让你身旁的走狗小心一些，别以后都不知道怎么死的！”

　　“啧啧，张南，你是真的很厉害啊！”王壮顿了一下，又说道：“老子一天有钱和权，我就能找一批狗来咬你！你要是什么时候怕了，就过来跟我好好道歉，然后彻底跟依依断了。”

　　“依依的名字是你叫的吗！”我听着这家伙这么叫依依，是真的很不爽！

　　“怎么，我还想以后叫她老婆呢！呵呵，来来来，你来打我啊！”王壮嚣张地笑着，突然他又说道：“有些事我提前跟你说好了，过一阵子，我妈妈就要成为市长了。张南，知不知道什么是市长？咱都是读书人，班长和副班长的概念很清楚吧！”

　　王壮的母亲李秋梅要成为市长了！干他娘的，真的是越没良心的人往上爬的越快！操！

　　“吓到了是不是？所以嘛，你玩不过我的，就你们那些什么义气什么兄弟情义……啧啧，张南，知道我妈妈怎么跟我说的吗？”

　　我想挂掉电话，但是又想将他说的话听完，便冷笑一声，说道：“又是你妈啊！难怪你这么没家教了。”

　　“操，张南……”王壮急了一下，跟着就忍住了，说道：“我妈说，人啊这辈子，只要你在这个社会摸打滚爬，你唯一能相信的就是你自己，你最不能相信的就是那什么兄弟情义！那是早晚会害了你的东西！”

　　“傻逼。”我用两字概括了一下。

　　“我妈从我上初中就跟我说这话了，呵呵，你知道她前些日子还跟我说了什么吗？”王壮自以为是地顿了一下，继续说道：“她说你早晚会被兄弟情义给害了。”

　　“怎么，你妈又成半仙了！王壮，你别得意的太早，我张南就是死也会送你下地狱的，等着！”说完，我就挂了电话。

　　等我回头的时候，看到哥几个已经都站在我的身后了。

　　阿德走到我的身旁，说道：“这间网吧和江盛有些关系，那个人平常没少拿王壮的好处，所以刚才才跟王壮报信。”

　　“昊哥让你过来，就是担心我在这家网吧闹？”我问道。

　　阿德点了点头，说道：“昊哥说不能让你们出事！江盛不是个简单的人物，出了事会很麻烦！”

　　“嗯，我知道，昊哥是在为我考虑。”

　　力东走了过来，说道：“没事，跑的了和尚跑不了庙，只要他王壮还在这里一天，早晚就能堵到他！”

　　“就是，阿南，君子报仇十年不晚！”鹏飞说道。

　　“不管几个十年，哥几个都会和你一起将这个仇给报了的！”赛龙说道。

　　“好了好了，我是那种一点耐性没有的人吗？不用安慰我了，走吧，先回去了。”我说着就往车那边走了过去。

　　那边的那些混混我没准备去理会了，今晚原本主要的意图就是来堵王壮的，现在没堵到，还打草惊蛇了，以后想要再堵他可就麻烦了。

　　回到至尊的时候我们一起喝了点酒，昊哥也过来了，他没说什么，就只是过来拍了我的肩膀两下，然后跟我们喝了点。

　　晚一些的时候，我回到了住的地方，是和赛龙鹏飞少武一起回的。

　　走进房间的时候几个女生都已经睡了，我们哥四个也没说太多的话就一起回各自的房间睡觉了，我也回到了自己的房间，没有开灯，直接躺到了床上。

　　这是候立即感觉出有些不对劲，有一种香味，淡淡的，我转头一看，吴雨！

　　我一下子就坐了起来。

　　“阿南……”吴雨轻声叫道。

　　“嗯，那什么，不好意思，我不知道，我以为你回去了，我马上出去……”

　　“是不是遇上什么事了？”吴雨没有理会我的那些话，吴雨见我没有回答，就坐了起来，说道：“阿南，我知道你肯定是遇上什么事了，不然你不会这么突然就离开，然后还离开了这么好几天，也一个电话都不给我打。”

　　我坐在那里还是没有说话，不是不想说，二十突然间不知道该说什么，再一次，为吴雨所理解。有点心酸，为什么依依就不能多多理解我一下？

　　俗话说，事出反常必有妖，我怎么可能那么傻逼没事去对我未来丈母娘爆粗口！

　　我转托对着吴雨笑了笑，说道：“没事，我能有什么事，好了，赶紧睡吧。明天是周日，正好可以睡一个大懒觉。”

　　吴雨没有理会我，下了床走到门前将灯打开，等看到我的时候，她愣了一下。

　　“这些事打球伤到的。”我指着脸上的伤口说道。

　　“你不知道越解释就是越掩饰吗？我又没问你。”吴雨有些不开心，她穿着睡衣的她今天看似来似乎比以往要瘦弱的多。她走了过来，爬到了床上，靠在床头抱着自己的膝盖，说道：“你不是超人，不要什么事都是自己扛着的，赛龙他们出去的时候都说你没事，但是没事需要那么多人一起出去吗？我不傻。你不说就不说吧，反正说了我也帮不上什么忙，我……”

　　我靠近了吴雨，将吴雨抱住，不知道为什么，或许是自己也想要一个拥抱吧，说道：“你不要乱想了，事情已经处理好了，没事了。”

　　吴雨靠在我的肩膀上面，说道：“你总说我什么事都自己扛着，可是你呢，你又何尝不是？你说我们为什么都这么傻呢？”

　　我沉默，没有回答。

　　“过两天我就回去住着了，家里要太久没忍住就没有生气了。”

　　“你一个人住怎么行！”我马上出口反对。

　　“那我能在你这里住多久，要是有天依依过来了呢？你觉得用两三句话就能解释的清？”吴雨反问我。

　　沉默！吴雨说的没错，这样也不是长久之计。

　　吴雨紧紧抱了我一下，微微一笑，说道：“你今晚就让我抱一晚上，好吗？”吴雨说着闭上了眼睛。

　　不知道为什么眼前就浮现出以往吴雨那时而落寞时而开朗时而古灵精怪的样子，我没有说什么，就让她抱着我，两个人都沉默了。

　　清晨醒过来的时候，吴雨还靠在我的肩膀上面，虽然是冬天，但是外面的阳光挺刺眼的。

　　我看了一眼时间，已经是早上八点多了，转头去看吴雨，她还是闭着眼睛。

　　“阿南，我做了一个梦，梦到奶奶了……”吴雨小声说道，“奶奶让我好好地过，她说喜欢你的话就去追，呵呵……”吴雨笑得有些辛酸。

　　“奶奶说，你是一个好人，肯定也会是一个好丈夫，如果我能嫁给你，她回很放心的。阿南，你说，这算是奶奶在给我托梦吗？”

　　“应该是吧。”

　　“那我要是嫁给你，你娶不娶我呢？”

　　我沉默了，转头看了一眼吴雨，吴雨正眨着她还有些肿的眼睛看着我，我们对视了一小会儿，吴雨又闭上了眼睛，说道：“好啦，我就是随便说说的，不要放在心上了。呵呵。”

　　我轻轻叹了一口气，说道：“傻丫头……”

　　“你才傻南哥。”吴雨反驳了一声，说道：“一直觉得那些小说啊电视剧里的什么如果可以这么一直抱着你到永远很矫情，现在才发现，其实一点都不。”

　　我不知道该说什么，是真的不知道，因为我给不了吴雨她想要的，既然给不了那最好的做法就是闭嘴了！

　　给不了就不要去安慰，那是更伤人的东西。

　　又躺了一会儿，吴雨起来了，她说今天要回家去，我也坐了起来，说道：“我陪你回去吧！”

　　“不用了，晓兰芬芳和木兰会和我一起回去的，没事的，以后我就住校好了，然后周末再回家。”吴雨笑了笑。

　　我心想这样也好，问道：“天哥呢，你联系到他了吗？”

　　吴雨怔了一下，摇了摇头，说道：“没有，不过，他给我打了一个电话。”

　　我抬头就看向吴雨，问道：“他说什么了？”

　　“他说暂时回不来……我跟他说了奶奶过世了，他说他对不起奶奶……”吴雨一脸的哀伤。

　　我心里又疑惑了起来，吴天明明是回来过的，为什么他不让吴雨知道？到底是什么事那么重要，又是什么事可以让一向重情重义的吴天会突然这么冷漠无情！

　　我想，哪天应该抽空去吴雨家看一看天哥房间里的那个档案袋，那里面肯定能找的到答案！


第二百九十三章 天空之恋！

　　今年我没有忘记依依的生日，却还是同样忧愁，我坐在教室里看着手机，已经给朱倩茹打过电话了，她跟我说依依不想接我的电话。

　　“依依还不搭理你啊！已经快一周了啊！”赛龙说道。

　　“不肯听我解释，我也没办法了。”我叹了一口气将手机收了起来。

　　鹏飞凑了过来，说道：“要不跟小雨在一起呗，多好的一个……”

　　我起脚就将他给踹开了，说道：“哪凉快哪呆着去。”

　　“你大爷，我这他妈是建议你！”鹏飞说着推开我的前座小军，坐了下来，兴致盎然地跟我说道：“你看，反正依依的母亲是不认你了，你跟她说了那种话，估计她这辈子都不会原谅你，那你娶依依肯定没戏啊！”

　　赛龙笑了一声，说道：“鹏飞，咱们来打赌好不好，要是傻逼南会跟小雨在一起，我请你吃大餐。”

　　“妈的，行，我跟你……”

　　“我操，你俩他妈还有没有良心了，兄弟的幸福就这么拿来赌了？”我鄙视了他俩一人一眼，跟着站起来走了出去，给华仔打了一个电话。

　　“南哥，我也没办法了，依依姐直接就不鸟我了，我一靠近她，她就让我闭嘴。”华仔郁闷地说道。

　　“没事，你就过去跟她说我会给她过今晚的生日的。”

　　“南哥，今晚是依依姐的生日啊？”华仔吃惊了一下，“我操，好快啊！一年了，去年你还忘了给依依姐过！”

　　“嗯……好了，这事一会儿你跟她说一下就行了。”我顿了一下，“最近，王壮有没有找你们麻烦什么的？”

　　“没有，好一阵子没有看见他了。南哥，你怎么没事又提起他啊？”

　　“没事，我就是随便问问。”我嘴上这么说，心里却是一点也不安心，上次王壮说的话我这几天总是不由自主地想起来“那个华仔我是动不了，他哥哥牛逼，郑朗嘛！但是你知道吗？朱倩茹，哈哈……”

　　我记得后面还有一句什么话来着，但是这会儿就是想不起来。

　　“南哥，你放心好了，有我在一中，一定不会让依依姐出事的，他王壮想都别想了。”华仔笑着说道。

　　华仔估计是我们哥几个当中最天真无邪的了，在他眼里估计就没有什么阴招一说。

　　我笑着跟他又扯了两句，之后挂了电话。

　　下午的时候，我去买了十七个孔明灯和毛笔墨水，之后回到了住的地方开始在上面写下“依依，生日快乐！”每一个都写，而且是写完之后等晾干了，翻过来又写。

　　大概天擦黑的时候，所有的毛笔字都干了，我看着上面真可谓“笔走龙蛇”的毛笔字，苦笑了一声，看来还是多学一点东西的好啊！

　　我掏出手机给赛龙打了一个电话，说道：“人数能够凑到吗？”

　　“一个班级请假两三个远远够了，人还多了，都听说要去帮南哥的忙，抢着要来啊！”赛龙笑着说道。

　　“行了你，记好了，别晚了。”我嘱咐道。

　　“知道知道，也就你最会整了！”赛龙说着忧愁地叹了一口气，说道：“你这么一整，现在李晓兰和骆芬芳都在数落着少武和鹏飞呢，说怎么就没有你一半的浪漫细胞。”

　　“来来，以后都来叫哥，叫哥就帮你们出出主意。”我笑了笑，其实我是一肚子的苦水啊，现在还和依依僵着，也不知道这样会不会有用。

　　“我可以跟他们说说看。”赛龙说着笑了一声，他的笑声也很忧愁吗，我知道他在烦着木兰的事。

　　挂了电话之后，我感叹了一句：“还真是他妈的难兄难弟！”

　　晚一些的时候，大概九点多一点的时候，他们都来了，来的不止二十几个人，有三十多个人，看大我的时候，除了哥几个大家伙都喊了一声“南哥”。

　　我冲着大家笑了笑，说道：“多的我也不说了，南哥今晚谢谢兄弟们了，走起！”

　　之后我们便分成两批人，一批人跟着我上了从益辉那里借来的破金杯，另外一批去打车，前往依依家。

　　到了依依家之后，差不多九点半了，整个小区挺安静的，我带着哥几个一起来到了依依的窗户所对着的那个小箱子，也就是当初我跟依依一起走过的小巷子，然后我们就稍微分散了一下，跟着就开始讲孔明灯都弄出来。

　　两个人弄一个，一下子全弄了起来，十七个，还有四个人负责点火。大家一起忙了好一会儿，孔明灯慢慢地膨胀亮堂了起来。

　　“不要着急，一会儿大家从两边往里边陆续放！一起放可能会撞到！”我喊了一声。

　　“知道了！”大家伙应的很齐，这时候已经有不少人出来看热闹了。

　　我看每一个孔明灯都胀满了便喊了一身，“放，放！”

　　跟着就看见一个个孔明灯朝天上飘了起来，随即也听到了不少看热闹叫了起来。

　　在孔明灯飘起来的同时，所有人高喊着：“依依，生日快乐！依依，生日快乐！”我们的喊声让更多户人家出来看了，不一会儿十七个孔明灯就在天空散开着飘了，那些女生激动地喊着。

　　我一直在看着依依的房间，终于，看到依依站在了她房间的小阳台上面，她就一动不动地站着。

　　“依依，生日快乐！”这是我们所有人再一次的喊声，朝着站在小阳台上面的依依喊的。

　　周围突然有闪光灯，抬头一看，这才发现原来有觉得难得一见在拍照的看客。

　　依依突然捂住了嘴，就是那种感动得要哭的样子，我看着她这样子，心里也是一暖。但是我没有说话，我担心依依的父母听出我的声音来。

　　也因为这一点，我之前让大家都不要提到我的名字。

　　我就站在小巷子的黑暗里，点着一根烟，我想依依肯定会认的出来的。

　　我看到依依的父母在另一个阳台出现了，只不过有些出乎我意料的是，她的父母没有喊什么，我想大概是因为今晚是依依生日的关系。

　　三十几个人就在楼下大喊大叫的，虽然他们很多人呢都不认识依依，但是这时候都很亲切地喊着“依依生日快乐！”“依依祝你越来越漂亮！”“依依祝你永远幸福！”。

　　“阿南，你这小子，又跟依依闹矛盾了是不是？”徐大爷突然出现在我的身旁。

　　“徐大爷！”我喊了一声，跟着苦笑了一声，说道：“算是吧，也算是我的错吧！呵呵。”

　　徐大爷笑了笑，好一会儿之后他说道：“阿南，知不知道你当初徐大爷为什么要偷偷帮着你吗？”

　　我转头看着他，虽然小巷子里很暗，但是我们站的比较近，我还是看到了徐大爷脸上的皱纹。

　　“因为我像你这个岁数的时候也喜欢一个美丽的姑娘。”徐大爷顿了一下，抽了一口烟，说道：“只是你徐大爷我那会儿胆小，那会儿自悲，以为配不上人家，就一直没说。”徐大爷自嘲掉笑了两声。

　　“所以你就帮我了？”我问道。

　　“呵呵，也主要是看你这小子有毅力，能折腾。”徐大爷拍了拍我的肩膀，说道：“而且，我看依依那姑娘也喜欢着你，就寻思着帮你一把。”

　　没想到这里面还有这么一个小故事，我说徐大爷当初怎么那么帮着我呢！原来是看到了他青春那会儿的影子。

　　“徐大爷，谢谢你。”我很认真地说道。

　　“有什么好谢的！还不都是你自己追的？”他乐了乐，抬头看着那些已经飞的快要看不见的孔明灯说道：“就你这鬼脑子加你这毅力，当初我要不帮你，依依那姑娘估计也得陷在你身上！”

　　我笑了一声，看着依依和赛龙鹏飞他们招手，看着她看向我，不知道为什么，心里有种酸涩的感觉。

　　徐大爷又拍了我的肩膀一下就先离开了，我想着他刚才过来跟我说的话，是不是他希望我能一直坚持下去。

　　不一会儿，他们就散了，但是我没有马上离开，我仍旧站在那里，而不一会儿，等兄弟姐妹们都散完了，跟依依说了再见晚安后，依依的父母也进屋了，估计是他们觉得我不会出现了。

　　依依进了房间后，在他的父母进屋后又走了出来，我也从小巷子里走了出来，站在了路灯的下面。

　　我和依依就这么远远地望着，两个人没有说话，看起来挺傻逼的。

　　好一会儿之后，依依跑进了屋子里，跟着很快又跑了出来，他的手上拿着一张很大的纸右手拿着一根笔，她看了我一眼，低头写了起来。

　　我爱你！

　　我看到的是这三个字，红笔写的，我笑了笑，拍了拍自己的心，看到依依笑了笑，之后她冲我做出来一个打电话的动作。

　　这时候我看到另一边的那个阳台的门动了，我连忙就转身走进了小巷子里，是依依的母亲！

　　依依的母亲进依依赶进了屋里，我目送着依依走了进去，将烟头扔下，离开。

　　还完车之后已经是十点多了，我心想这个点黑子应该还在跑车就打给他打了一个电话让他过来载我。

　　黑子晚上都是跑到大半夜的，一直等着至尊那边小琳下班才回去的。

　　黑子很快就来了，只是他今天将脸捂的严严实实的，我笑着走过去扯了他的帽子一下，说道：“有那么冷……”我话没说完就愣住了，黑子的脸上又有伤痕！


第二百九十四章 黑子的伤！

　　“怎么回事！”我皱着眉头问道。

　　黑子笑了笑，说道：“没事，南哥，走，我先载你回去！”

　　“你不说是不是？”我没有动，看着黑子，第一次见到他伤，他说是不小心撞的，第二次继续说撞的我又信了，这第三次我是打死都不会信了！

　　“南哥，这事就算了吧。”黑子说道。

　　“算了？”我轻轻哼了一声，说道：“你第一次算了，第二次是怎么回事？你第二次算了，这一次又是怎么回事？还算了，你是不是准备就这么忍下去？”

　　黑子似乎是被我说到心里去了，便沉默了。

　　我看的出来，他不想这样下去，不然他不会突然就这么沉默了，兴许他只是觉得自己是外来人，觉得孤身一人没有什么朋友亲人，所以能忍则忍，忍忍就过了。

　　“还记得我跟你说的吗？”我顿了一下，“黑子，不管怎么样，我张南都是你兄弟，你叫我一声南哥难道只是随口叫叫的吗？”

　　黑子抬头看了我一眼。

　　“所以你这事我是管定了，我张南说过，谁动我兄弟，我就跟他没完！”我掏出烟自己叼了一根，然后送一根到黑子的嘴上，让他叼了起来，帮他点了起来，之后才帮自己点了起来。

　　黑子抽了一会儿，终于是跟我说了实话：“南哥，是几个摩的打的我。”

　　我也大概猜到了，黑子是外来人，每天做的一件事就是跑摩托车载人，肯定不会被什么人给盯上，最大的可能就是同行竞争了！

　　“不过我也跟他们抢，都是他们抢我的生意。比如说在车站那边，我们都在等下车的人，然后他们就会故意找人骑着车挡到我前面。他们打我是因为我经常载一些他们不想载的乘客。这些乘客都是闲他们开价太高就过来问我，第一次我不懂直接就答应了，几次之后他们就一起来教训我，还弄坏了我的车。”

　　“第二次，我躲开了，没跟他们一起，但是因为车站是最有生意的地方，所以我仍在那里，不过我这次选择在外面的路上等着人。结果不知道他们怎么知道的，又找上了我，又是一次……”

　　“这一次呢？”我皱着眉头。

　　“这一次是在商场那边，他们又说我抢他们的生意。明明就是我先到那个地方的。妈的！”黑子终于是不忿地爆了一句粗口。

　　马善被人骑，人善被人欺！

　　我拍了拍他的肩膀，说道：“你能来这么一句就说明你还有救！”之所以这么说是因为我几乎就很少见到黑子爆粗口过，他似乎对自己总是一副逆来顺受的样子。

　　“南哥，我是不想麻烦你们，你们帮我已经够多了，我……”

　　“废什么话！”我直接打断了他，说道：“他们一般什么时候会出现，一般有几个人都？”

　　黑子看了我一眼，见我皱着眉头，也大概明白我是铁了心要帮他，便说道：“现在都晚上来商场那边，我这个伤就是晚上他们打的，他们还要我明天请他们吃饭，说是不请就要砸了我的车，要让我滚出这里！”

　　“那你真要回去吗？”我问道。

　　黑子摇了摇头，说道：“我想着要不就换一个工作好了，实在不行就去东哥的至尊那里了，做个小服务生。”

　　“你甘心吗？”

　　黑子抬头看着我，一小会儿之后，他说道：“我不甘心！现在我一天多了就能挣两百左右，而且我喜欢车，我还想着以后去开出租车，所以我想要继续努力赚钱！”

　　我笑了笑，冲黑子伸出一个大拇指，说道：“如果你是要躲到力东那里，力东也会看不起你的！”

　　“我知道了，南哥。”黑子冲我笑了一下。

　　我坐上了摩托车，说道：“走着，去喝两杯，我请客。”我今晚的心情还是比较好的，当然，如果没有看到黑子受伤，我的心情会更好。

　　第二天我跟哥几个将这事说了一下，哥几个就都坐不住了，虽然他们跟黑子没有我熟，但是哥几个手里都有黑子的手机号码，每次叫黑子过来帮忙载一下，黑子都是立即过来的，不管是清晨还是大半夜，而且几乎都是不收钱或者是象征性地拿了点。

　　哥几个翘了第三节的晚自习，我用益辉的那辆面包车载着大家来到了商场，将车停在一旁后，我们看到果然在商场的门口停着几辆摩托车，细细看了一下，一共是五辆，他们正说说笑笑的。

　　因为是冬天，而且又是晚上近九点了，所以商场这会儿人流量不多，我们掏出手机给黑子打电话的时候看到有几个人走向那几个摩的，不过最后都没有被载走。

　　黑子跟我说他马上就到。

　　我让他不要太急，因为我看那几个也不像能载到顾客，一个个比一个还要嚣张冷酷的样子，真不知道他们是出来开摩托车载人赚钱还是在那里显摆。

　　等黑子的时候我接到了孔宣打过来的一个电话，孔宣没说什么，他让我晚一点给程乐打个电话，有事要说。我应了声好，跟他随便聊了两句便挂了电话，心里琢磨着是不是要跟我说天哥的事。

　　黑子很快就到了，他将摩托车停好后就来到了我们的身旁。我指着那边的那几个家伙，问道：“是不是他们？”

　　黑子点了点头，说道：“嗯，是他们没错。”

　　哥几个对视了一眼就从车上将家伙拿了出来，鹏飞拍了一下黑子的肩膀，说道：“今天哥几个给你报仇，你看着就行了！”

　　我们几个将家伙往身后一藏就朝那些人走了过去，为了不打草惊蛇我们拿出了一副要去坐他们摩托车的样子。

　　那几个其中的一个也很热情地看着我们，喊道：“兄弟几个去哪啊？”

　　“去五中多少钱？”我随口问道。

　　“你们这些人都一起吗？”

　　“废话，当然一起了，你们能载的完？”赛龙说道。

　　“小看我们是不是，就是你们再来四个人一样载的完。看你们这么多人，一个人十五块吧！”

　　“我操，你他妈去抢啊，这么贵！”鹏飞很是不爽地说道，仿佛从他身上抢走了一百块钱似的。

　　“喂喂，你他妈说话注意一点！”另一个坐在摩托车上的人扫了我们一眼。

　　“注意一点？什么叫注意一点，老子他妈就这么喜欢说话了，怎样！”鹏飞一脸挑衅地看着那个人。

　　“操你妈，你活得不耐烦了是不是？”那个人翻身下了摩托车就要冲过来。

　　少武走到他的摩托车旁，一脚就给他踹翻了，一声挺大的声响，少武连忙说道：“哎呦，对不起，对不起！”

　　这一下，他们四个人都下了车，站到了我们的面前，先前说话的那个，一张大圆脸直接就朝少武挥拳头抡了过去。

　　“干他们！”我喊了一声，抄起身后的钢管，对着其中一个人就砸了下去。

　　“操，跑！”其中的一个人惊慌地喊了一声，转身就要去骑他的车子，那边的杨凌冲上去也是一脚就将他的车给踹翻了。

　　那个人就去扑杨凌，杨凌手下一点不留情，挥起钢管猛地砸了下去，直接将那个人吓的往后躲开了，身后的猪仔一脚就朝他的屁股踹了上去。

　　我朝另一个似乎正要从车上拿钢管下来的过去了，一旁的鹏飞和赛龙也跟着上去了，那边的少武小军也凑了过来，五个人围站着将对方的三个人就困在里面，赛龙、鹏飞一人一脚又踹翻了一辆摩托车。

　　“弄死他们！”我喊了一声就冲其中那个拿家伙的上去了，一钢管冲他的脑袋就砸了下去，不过这一下直接是被避开了，他一钢管扫了过来，我第一下冲的太猛，所以这一下没能避开，用手臂挡了一下，我一脚踹了上去。

　　少武看准了一钢管就朝他的后背砸了上去。

　　那个人居然没有倒，看来不是一个善茬！我冲上去冲着他的脑袋就要砸下去，他忽然站起来猛地一扫，“操你妈，我他妈弄死你们！”

　　“弄死你妈！”小军趁机就一脚踹在了他的腰上，那个人被踹的一个踉跄，我上前一钢管就砸了下去，这一下他没能躲开，不过他突然就扑了过来，抱住我的腰一直往后面推着。

　　我被推的使不上力，突然感觉一阵光亮，这才知道他是要将我往外面的大马路推出去。

　　我登时就急了，咬牙直接倒了下去，登时他整个人就压在了我的身上，我扔下钢管，先是一拳就揍了上去，跟着一个翻身将他推开，谁知道那家伙疯了一般，忍着痛直接还了我一拳。

　　我也彻底的怒了，双手使劲的手，一脚就踹了上去，跟着看到他又要爬起来，我猛地就扑了上去，抓着她的衣领直接就用头撞了他的鼻梁一下。

　　脑门很痛，但是我忍过去了，拖着他站起来，膝盖就又冲着他的胸口砸了上去，这一下下去，他总算是趴在了地上，不过他还是恶狠狠地盯着我。

　　我转头要去找黑子的时候，看到黑子居然也什么时候抄了一把家伙冲过来了，他是站在猪仔的旁边，喘着气。

　　看到这一幕我就明白了，一定是他帮了猪仔一把！

　　“南哥！”杨凌突然跑了过来。

　　我又低头看了地上的那个人一眼，看他又要起来，一脚就又踹了上去，说道：“他妈老实点！”

　　那个人冲我笑了笑，说道：“有种，行，你他妈有种！”

　　“别他妈跟我冷嘲热讽的，你欺负我兄弟的时候就得想到有这一天！”

　　杨凌跑过来，也看了地上的那个人一眼，跟着附在我的耳旁小声说了一句。

　　我一皱眉头，转头又看向地上的那个家伙。


第二百九十五章 闹翻！

　　“怎么，是不是知道了我们的靠山是谁？呵呵，你还真他妈有种啊！”地上那个人说着就要站起来。

　　“去你妈的！”我一脚就又踹了上去，他整个人脸色就变了，一副就要跟我拼命的样子，一旁的杨凌一脚就又踢了上去，直接踢在了他的肚子上，他个人闷哼一声，骂道“操你妈！”抬起头就瞪了过来，杨凌直接就又是一脚，然后用手中的家伙指着他，说道：“你他妈的闭嘴知不知道！”

　　杨凌刚才跟我说的是，这个家伙的靠山是江盛！那个帝豪的江盛，那个像个弥勒佛的江盛！

　　不过杨凌说他中间还隔了一层，是这个人的一个兄弟是在江盛手底下混的。

　　我顿了下去，看着一脸痛苦的他，说道：“别跟我说靠山，老子的靠山还是郑朗！你记好了，开摩托车就好好开，有本事你也降下价来拉人，别他妈以多欺少！你自个记好了，那边那个是我兄弟，你要敢再动他一下，我就拆了你的车！”

　　那个人看着我没敢说话。

　　我想了想，又说道：“想要去找你在江盛那里混的兄弟我随时奉陪，正好我最近心情不好，想把事情闹大就来！”

　　那个人还是没有说话，也挺聪明的，知道一说话杨凌就会下手。

　　我站了起来，朝哥几个那边走了过去，另外的几个人已经都倒在地上了，黑子拎着钢管站在一旁。

　　周围有几个围观的。不过都站的挺远的。

　　“行了，我们走吧！”我走了上去，扫了地上那几个家伙一眼。

　　鹏飞走到了黑子的身旁，拍着他的肩膀，说道：“这位是我兄弟，你们都记好了，要是我还听说你们招他的麻烦，那下次就是这样！”

　　“趴啦！”鹏飞一钢管砸在了一辆摩托车的后视镜上面。

　　离开的时候那几个人正慢慢爬起来，不够我们也没有去管，在我们开车到路上的时候听到有警笛声。

　　至于他们会不会找江盛我没有去关心，爱来来！如果南哥连着都还怕了就不会还想着怎么收拾王壮了！

　　黑子说要请我们去吃一顿，我心想他赚钱本来就不容易，家里又要花钱，便提议去至尊吃力东的。

　　黑子就有点过意不去，说不好吧！

　　我说道：“你都不知道这些饿死鬼有多能吃，估计你跑一个礼拜的车，还不如他们一个晚上的！”

　　“靠，还不是你最能吃！”鹏飞马上反驳道。

　　“就是，最能吃的就是南哥了！”猪仔马上同意道。

　　“你还是闭嘴好了，你一出来就知道你最能吃了！”鹏飞装了猪仔一下。

　　“我操！”猪仔一脸的郁闷。

　　我没有跟哥几个一块进屋子，而是在外面找出程乐的电话，给他打了过去。

　　程乐很快就接起了电话，同样是开门见山，说道：“阿南，天哥前阵子回来过了。”

　　“你见到他了？”我有些激动地说道。

　　“没有，他给我打了一个电话。”程乐顿了一下，似乎是在犹豫着什么。

　　“乐哥，有什么你直说就行了！”我轻轻地小了一声，同时心里有不大好的预感，如果不是没有什么不好的事，程乐也不会这么犹豫的。这是我认识程乐一来，他第一次这么犹豫。

　　程乐又是沉默了一小会儿，这才说道：“天哥和欧阳家的人闹翻了！”

　　“什么？”我瞬间有点反应不过来，问道：“乐哥，你说什么，天哥和欧阳家闹翻了，这是怎么回事？”

　　“具体是怎么回事我也不知道。天哥打电话也很匆忙，他说现在欧阳家的人在找他，所以他那天回来了也没敢露面，他奶奶去世了他也没能去送她。”

　　我听着乐哥说的一切，整个人有点不知所措，怎么好好的就和欧阳家的人闹翻了，天哥不是以后要跟着欧阳昆混的吗？那他现在怎么办？以后都不回来了吗？还是他准备再跟一个道上的大哥？

　　这江湖真他妈叵测，说翻脸他妈就翻脸了！不过，依据我的猜测，应该是欧阳家对不起天哥。天哥向来有情有义，对我们这些人都是掏心掏肺的，他是不可能是背叛欧阳家的。

　　“那天哥有说以后的打算吗？”我有些紧张地说道：“欧阳家虽然看起来没什么势力，但是昊哥跟我说过那是不可小觑的一股力量。天给现在都被他们盯着了，以后要怎么办！”

　　“暂时天哥是不会露面的，他也没有跟我说他的打算！不过我猜应该是欧阳家的错。”乐哥的想法和我一样，“你看看那边能不能帮帮天哥，要是能有什么办法让欧阳家动荡一番，那么天哥就可以回来了！”

　　“你的意思是……”我马上就来了精神。

　　“这么说吧，天哥，铁牛，冠明和刘震，他们四个都是想混社会的，而且他们曾经在学生街也有些名声，如果出来混，道上的一些大哥肯定是想收他们的。天哥当初几乎就是学生街的扛把子，聪明又能打，要是去偷靠一些大哥，肯定是没问题的。”

　　“天哥想要去投靠他人？”我有地啊吃惊。

　　“现在是没得闲，这是回来的唯一一条路了！但是如果欧阳家没有遭受什么大的动荡，道上估计也不会敢有人收天哥他们，欧阳昆这个人虽然平时很冷静，不温不火的，但是疯起来也是很可怕的！”程乐冷笑了一声，说道：“这年头谁都想要自保，不可能为了天哥他们四个人去得罪欧阳家！”

　　“除非欧阳家遭受大的动荡，除非欧阳家元气大伤？”我接了一句。

　　“嗯，就是这样的！欧阳家一旦势微，那么久不会有人再去担心他们，你想一想，一条没有了牙齿的疯狗，他还能咬人吗？”

　　“那我应该怎么做？我怎么做才能帮到天哥？”我非常的忧愁，欧阳家，就凭着我的力量根本就不可能动的了欧阳家，而且我现在还有一个该死的王壮要对付，要是再加一个欧阳家，我想都不敢想了……

　　“不要你怎么做，我就是先将这件事跟你说一下。”程乐的声音又平缓了下来，“你现在是学生街的扛把子，但是这在他们眼里，和他们的实力比起来，说难听点，连个屁都不是！”

　　我没有说话，沉默了。程乐说的没错，我们就是一群学校的混混，跟他们那些真正在道上混了十几年甚至是几十年的老江湖来说，根本就什么都不是。

　　这是世界，实力为王！没有实力，全是狗屁！

　　“好了，先这样吧，我就是跟你说一下天哥的情况。省得你在担心，至于天哥的妹妹吴雨那边你帮忙多看着点！”程乐嘱咐道，“也不知道天哥什么时候可以回来，这些日子辛苦你了。”

　　“等下！”我喊住了要挂电话的程乐，问道：“乐哥，你现在是不是在混社会？”

　　程乐一小会儿之后才说了一声“是”，跟着他就直说道：“你想问我为什么不让天哥过来混是不是？不行，那行不痛的！老城区和你们那边新城区的故事很多，而且还有一些另外的因素。”

　　“那要怎么样，你的大哥才肯留住天哥他们？”

　　“除了我说的那个条件！欧阳家动荡，欧阳家的实力减弱，否则就不可能！我想道上任何一方势力都会是这么一个看法。”

　　挂了电话之后，我就在门外抽起烟来，蹲了一会儿，站了一会儿，想起了第一次见到天哥的模样，在我们镇中学的厕所，天哥问我要不要跟着他混；也想起了天哥帮我挡开林青山他们时的样子；之后来到五中，和天哥一起跟周进项杰他们干的那一场……

　　一切都历历在目，每一次都是天哥在保护着我们……

　　而现在却是这个样子，想想就有些心酸，我能为天哥做一些什么？似乎不能，似乎什么都不能！

　　操！

　　心里憋着一股子气，撑的自己非常的难受！我忍着，使劲地抽烟，抽烟！

　　我抽了有好几根的烟，哥几个给我打的电话我也没有接，后来是黑子出来拉的我。

　　黑子也看出了我有事，我勉强地笑着跟他说没什么事，然后就跟他一起进去了。

　　进包厢的时候，看到力东和李洁也在，大家正喝的很开心，一个个的非常的High！

　　我没有去找力东说这件事，是我不想力东为难！因为如果力东知道了，他肯定会去找叔，跟他叔说这些事，以黄威他们这些人的选择，肯定不可能为了无亲无故的天哥四个人而拿自己额家当做赌注。

　　我跟他们一起在喝酒，喝的很疯，非常的疯。一个人对很多事实无能为力的时候往往就喜欢用另一种方式来麻痹自己。

　　后来我是被喝倒了，吐了，好久喝酒没有吐，这一次吐了！

　　醒来的时候是在力东的房间，躺在力东的床上，脑袋晕晕沉沉的，我盯着天花板，想着这些天的种种。

　　看了一眼时间，已经是九点多了，我知道，这个上午又不用去上课了。

　　躺了好一会儿我才坐了起来，我没有去拿手机看看是不是又短信电话什么的，而是喝掉了床头柜上面的水，然后点起了一根烟。

　　无意中瞥见床头的笔，我突然间就想起了一件很重要的事！想到这里我连忙去洗了一把脸，拿上手机，开出门就冲了出去，我要去我住的地方！


第二百九十六章 去跟谁混！

　　我又翘课了，而且是翘了一天的课。下午的两点多，我坐在公安局大队长周海的办公室里，坐在他的面前。

　　我的手里拿着当初没有给周海的录音，那只录音笔此刻已经打开放在我的口袋里。

　　“你的意思是你还有一份录音笔？”周海眯着眼睛看着我。

　　我点了点头，说道：“这一份里面的东西很重要。”我顿了一下，问道：“海叔，你刚才说上次的两个录音没帮到你的什么忙是什么意思？你没有抓到欧阳家犯罪的证据？那一份录音不是清清楚楚地说了那个毒品点在哪里吗？”

　　“毒品点我们是破了，但是人没有抓到几个，就抓到三个，其中一个还有点傻。”周海叹了一口气，继续说道：“我们在那里找不到半点关于欧阳昆犯罪的证据，这次没能捉到他。”

　　“海叔，你说要是你能抓到欧阳昆，能判他一个多少年呢？”我心想，以天哥的能力，一个三五年应该就能崛起，就能在道上混出样子来了。

　　“不好说！如果能将他的全部罪证抓到，一辈子都可以，如果没能抓他一个现形，没有人拿出有利的证据来指证他，那么就算抓到他，也关不了多久。”周海说着看向我手中的录音，说道：“臭小子，你干嘛留着这么一份，是想等着跟我做交易的时候用吗？”

　　“不是，怎么可能，我张南是那种人吗？海叔你误会我了！”我连忙笑了笑，跟着将录音放到桌上，说道：“这份录音是我辛辛苦苦录来的，完全是遵照您的指示，声音非常的清晰。”

　　周海瞥了我一眼，跟着就拿起存录音的U盘，在电脑上捣腾了起来，等听到录音的内容之后，他十分兴奋地看着我，听完录音的内容，他又猛地拍了我的脑门一下，“兔崽子，还说不是你藏着的，这明明就是上一次在那个酒店里的上半部分。妈的！”

　　我摸了摸脑门，说道：“我以为有那两份就够了……”

　　“哼，有那两份就够了？兔崽子，你要是先给我这么一份，我已经将欧阳昆给抓到了！”周海没好气地瞪了我一眼。

　　“我操，真的假的！”我有点不肯相信，一份录音就能那么轻易地将对方给抓到。

　　“我骗过你吗？这里面有他们交易的地方，有他们说出和哪些人做的生意，这些都是可以让我们顺藤摸瓜继续找的！你这个兔崽子倒好，还给我藏起来了！气死我了，真的是气死我了！”周海说着点起了一根烟。

　　我心想，要是我知道天哥和欧阳家闹翻了，肯定第一时间给你送来了，这不是不知道嘛！你这老狐狸说话又不说话的，我怎么知道你平时有没有好好对待我在牢里的竹竿哥，当然我得防着你点了，留下来一份关键时候使用。

　　当然了，这些心里话我是不会跟他说的，我笑了笑，说道：“我现在来的及吗？”

　　海叔瞥了我一眼，说道：“我得先好好地查查，兴许还能帮上大忙。”他说着突然就眯着眼睛看着我，问道：“你说说你自己是怎么想的？怎么突然要给我了呢？是怎么想通的你？”

　　“我是一个守法公民嘛！对这种犯罪活动一直是深恶痛绝……”

　　“行了行了，就你还守法公民！”海叔扔给我一支烟，说道：“你小子肯定是有什么事，不过你不说我也不会勉强。只是你记住了，以后要是知道了什么事一定要第一时间告诉我！”

　　“好咧，海叔你放心吧，我现在一心像着国家，决心报效祖国回报社会，做个对国家对社会有用的人！”我拍了拍胸脯。

　　周海继续鄙视地看着我，说道：“你别做个对社会有害的人我就谢天谢地了。”

　　我一直不明白周海这句是夸我还是贬我，因为这一句可以理解为，我要是去混社会，绝逼会是一个人物。

　　出了警察局我便回学校了，班级里的老师还在上课，我是等着第二节下课后才进的教室。哥几个在嘻嘻哈哈地聊着，只有吴雨变的沉默了许多，一个人在座位上安静地看书，我想她要完全恢复过来起码得再一些天吧。

　　因为知道了天哥的消息，所以我也就没想再去吴雨家去看天哥房间里的那个档案袋，这种偷窥别人隐私的事还是能不做就不做的好。

　　我想了想，决定还是告诉一些吴雨关于天哥的消息，走到吴雨的身旁，说道：“这么勤奋啊，下课了也不休息会儿。”坐在吴雨前面的一个男生立即给我让了座。

　　我冲他微微一笑，在坐下去的时候就看到哥几个在冲我这边一脸的鄙视模样。

　　“没什么可做的，而且很快就要期末了，我就想着多学点。”吴雨清瘦了许多，对着我笑了笑。

　　“啊？什么？又要期末考了？”我是真的不知道这事，最近时间过的都没有概念了，一脸的郁闷。

　　吴雨噗嗤一笑，说道：“估计全班就你一个人不知道！”

　　“你怎么可以这么小看其他人呢，我敢说鹏飞他们肯定也不知道。”我笑了笑，就喊道：“鹏飞，什么时候期末考啊！”

　　“一月二十号！”鹏飞很是大声地说道。

　　“靠！”登时我就看到周围几个听到我和吴雨对话的人都笑了起来。

　　“呵呵，赶紧去复习吧，不然你就等着被林班叫过去面批吧！”

　　我点了点头，说道：“不过有件事我得先跟你说一下，我有你哥的消息了。”

　　“啊？”吴雨有点小小的吃惊，但是又不如我想象中那般吃惊，这让我觉得有些奇怪。

　　“他没事，只不过现在还不方便回来。”

　　吴雨点了点头，说道：“谢谢你。”

　　“谢什么谢，傻丫头！”我说着站起来，“回去了，南哥要开挂了，争取期末考个高分什么的。”

　　这话说完周围又是一片笑声。妈的，这么不相信南哥啊！

　　回到后头，哥几个都很暧昧地冲着我笑，鹏飞很犯贱地说道：“傻丫头，傻丫头。”

　　“傻丫头傻丫头。”赛龙接着说道。

　　猪仔更是傻逼，直接站起来拍了拍小军头，说道：“谢什么谢，傻丫头！”

　　这次是全班一片哄笑声。

　　“他妈一个个皮痒了是不是？”我喝了一句。

　　“怎样，怎样，你想怎样！”赛龙鹏飞一个个就站了起来，很是嚣张的看着我。

　　“操，这么无耻，人多欺负人少！”我的气势马上就弱了下来，好汉不吃眼前亏，我只好走到了一旁。

　　班级里的同学就又乐了起来。

　　依依没有给我打过电话，我倒是给朱倩茹打了两个，结果朱倩茹告诉我依依今天没什么心情的样子，他们也问她为什么不联系我，依依只是摇了摇头。

　　我心里琢磨不透，她不是都说爱我了吗？那不是应该已经原谅我了吗？女人心海底针，这句话说的还真的是没有错。

　　和赛龙比起来，我的烦恼根本不算什么，他也就偶尔跟我们大家在一起的时候装作样子嘻嘻哈哈的，一个人的时候大多都是在抽闷烟，一副想不通的模样，每次看到他在阳台抽烟我都会走过去，因为我总觉得他会想不开地跳下去。

　　我问赛龙你会不会想不开去跳楼的时候，赛龙就鄙视地看着我，说道：“龙哥我是那么衰的人吗？这点挫折算什么！”

　　“那你以后准备怎么办？”我看着天上的冷月，其实天很冷，我有点想不明白我们这两个傻逼干嘛要在阳台抽烟，屋里暖和的多不呆。

　　赛龙看了我一眼，说道：“看着办，还能怎么办？我总不能去抢婚吧？”

　　“你要真想这么干，哥几个也陪你！”我笑了笑。

　　赛龙摇了摇头，说道：“太不现实了，就算我将她抢过来了，怎么办？我现在一点钱都没有，拿什么养活她？木兰过惯了有钱人的生活，现在要让她现在过那种粗茶淡饭的日子你觉得实际吗？我要考虑的事情太多了……”

　　“他们是过年就结婚吗？”

　　“不是，过年是订婚，不过之后木兰可能要跟南方一起出去，说是陪着男方，开始同居的生活，婚事等着明年或者后年再办。”

　　“一点机会都没有了吗？”

　　“没……阿南，我这些天又在想着混社会的事了。”

　　我精神一振，抬头就看着赛龙，说道：“又想这些事做什么，别他妈想着什么混社会，你也不是没有看到麻子的下场，一根手指头说剁就剁了！”

　　“你觉得我去混社会会不如他吗？”赛龙反问我道。

　　的确，赛龙要是去混社会，只要有人肯带，肯定能混的比麻子好。我看着他，说道：“不是这么说，混社会那么危险的事，要不然昊哥也不会劝我们好好学习了！”

　　“我知道，但是我想要赚大钱！学习，我的学习很一般，我知道自己在这一方面没什么实力，就算我死拼，撑死一个二本。呵呵，考上二本后呢？我去做什么，工作，创业？创业没那么简单，工作，工作撑死一个月三四千……”

　　我沉默了，赛龙说的都没有错，很多大学生出来后都是那些工资，如果是在大城市根本就不够用。不过我还是想劝他，说道：“但是或许还有其他的出路呢？”

　　“我觉得我运气没那么好。”赛龙苦笑了一声，跟着问我道：“你说我应该去跟谁混呢？”


第二百九十七章 你永远都是我哥！

　　我没有回答赛龙，在我看来，还是不要去混的好，一只脚在棺材里另一只脚在监狱里的生活不会好过到哪里去。

　　赛龙也没有说话了，站起来走过我的身旁拍了两下我的肩膀，然后就回屋子里去了。

　　我一直在等着周海那边的消息，等着他能不能对欧阳家造成极大的动荡，但是近一个礼拜过去了，还是没有任何的消息。

　　此时已经是一月初了，转眼间就又要过年了，只是今年的年注定会有些悲凉。

　　我妈打电话跟我说可能会年底才会回来，而且回来没呆几天就又会去外地。

　　这些日子也挺太平的，本来想着混去一中跟依依见面，结果依依却是不肯见我，我不知道到底是怎么了，整个人也是苦闷不已。

　　于是天天晚上就在阳台跟赛龙喝酒，鹏飞和少武偶尔也会陪着我们。

　　这天晚上正喝一半的时候，大概是晚上九点多，我接到了华仔的电话，华仔的声音很慌张：“南哥，南哥……”

　　“怎么了你！”我笑着问道，什么事把你慌成这样，之所以我笑是因为我觉得肯定不会是什么大事，华仔这个比较天真，一点小事在他眼里都是大事。

　　“南哥，南哥，我完了，我完蛋了！”华仔在那头嘟囔着。

　　“完了？你完什么完了！说事！”我说道。

　　“南哥，你快下来，我到了，我到你们住的地方了，你下楼一下，快，快点！”华仔一副很着急的样子。

　　我从阳台往小区下面看了一眼，果然见到一辆出租车停在了门口，华仔从车上下来了。

　　“什么事这么慌张，行了，我这就下楼！”外说着挂了电话。

　　“怎么了？”赛龙问道。

　　“没事，华仔找我有点事，我下去看看。”

　　“要不要我们一起下去？”鹏飞问道。

　　“不用，能有什么事，顶多是和他哥哥的事吧，估计惹祸了。”我说着就出了阳台。

　　刚到楼下，就看到华仔匆匆忙忙地跑了过来。

　　“什么事把你慌成这样！”我笑着迎着华仔走了过去。

　　华仔紧紧皱着眉头，说道：“南哥，我不知道该怎么办了，这次真的是完蛋了，我没想到过会这样子，而且怎么这么的突然。”

　　“好了，到底是什么事，别完蛋完蛋个没完没了了！”我轻轻地喝了一声。

　　华仔又纠结了一下，我看着他，真的是有些生气了，说道：“行了，你自己解决，我上楼了！”

　　“别别，南哥南哥，你得救救我！”华仔拉住了我，仿佛是终于鼓起了勇气地说道：“倩茹，倩茹她……她有了。”

　　“倩茹有了？倩茹有什么了？”我一时没有反应过来，自己琢磨了一下，跟着就瞪大了眼睛，等着华仔：“我操，你说什么！你什么意思，你，你是说倩茹怀孕了？”

　　我整个人已经完全愣住了。

　　华仔看了看了，一张脸都快要哭起来的样子，冲着我慢慢地点了点头。

　　“操！”我吐出这一个字整个人也有点不知道该怎么办了。

　　“南哥，现在该怎么办？”华仔心虚地问道：“我不敢跟郑朗说，要是我跟郑朗说了，他肯定会揍我的……”

　　“你们怎么就这么不小心！多久了？”我问道。

　　华仔似乎没有理会我的话，而是小声继续说道：“倩茹的妈妈知道了。”

　　“什么？我操，你他妈刚才说什么！”我急了，看着华仔。

　　华仔整个人完全蔫着，完全不像以往那个华仔，整个人有点蔫蔫的。“是倩茹的妈妈发现的……”

　　我看着华仔已经无话可说了。

　　好一会儿，华仔又问道：“南哥，我该怎么办啊？你知不知道，朱倩茹的父亲是咱们市的法官，我……”

　　“啊？”我又是一声惊呼，看着眼前的这个天真兄弟，小声问道：“朱倩茹的爸爸是我们市的法官？”

　　华仔有些不敢说话了，不过兴许是真的拿我当他唯一可以求助的人，便说道：“是的……而且现在他们家里已经闹翻了，倩茹跟我说她父亲要找到我，不会放过我，南哥，我该怎么办……”

　　我尽量让自己冷静下来，自己走到旁白的小凳子上面坐了下来，掏出烟点了起来。

　　现在的情况是，朱倩茹怀孕了，她的父亲是我们市的法官；而让朱倩茹怀孕的是华仔，他的哥哥是我们市的黑道一哥。

　　干！这他妈是什么跟什么啊！

　　华仔这时候完全不像平常那么乐天派了，站在我的身旁就像是在认错似的，我抬头看了他一眼，猛然间，我就想到了上次王壮说的那句话了“朱倩茹的父亲……”

　　心里“咯噔”一声，是不是王壮跟朱倩茹的家人说了什么……真是他妈的屋漏偏逢连夜雨！估计也是朱倩茹的家人想要抓朱倩茹和华仔了，结果现在出了这么一茬！

　　我现在不担心别的，就是担朱倩茹的父亲，和华仔的哥哥郑朗，他们是不同道上的，还是相对立的！虽然郑朗已经慢慢地洗白自己，可谁知道他在背地里有没有做其他的什么事！

　　法官虽然只是审判什么的，但是如果真要跟郑朗计较起来，找郑朗的麻烦估计也是比较容易的……

　　“华仔，你说倩茹的父母还不知道是你是不是？”我问道。

　　“嗯，他们还不知道，但是已经开始打听了，刚才是倩茹给我偷偷打的电话……南哥，我是不是很没用啊……”我第一次看到华仔这幅模样。

　　我起脚就踢了他一下，说道：“做了就做了，像个爷们点！”

　　“南哥你这句话是什么意思？你要我去倩茹家跟他们父母道歉吗？”华仔声音里透着害怕。

　　我摇了摇头，说道：“这事我帮你扛了吧！”

　　“啊？”华仔一副怀疑自己听错了的样子，跟着他马上就反对道，“不行，南哥，不能让你去，这是我自己犯下的错，不能……”

　　“安着！”我喝住了有些慌乱的华仔，然后平静地说道：“你不能去负责，你要去负责，你哥以后在这里就难混了！”

　　“为什么？不是，南哥，这是我的错，跟郑朗有什么关系啊！”华仔不解地问道。

　　“你刚才也说了，朱倩茹的父亲是法官，是官场人物。那你哥呢？你哥说白了现在还是黑道上混着的，你自己想想，要是朱倩茹的父亲要将这口气找到你哥哥身上去，怎么办？他们当官的想要将一个人弄倒是很容易的，你自己想想你们家容易吗？”

　　“倩茹的父亲不会那样的吧，明明就是我和倩茹的事，是我的错，他们要打要骂就冲我来就可以了，我……”

　　“你认识倩茹的父亲吗？你跟他很熟吗？你怎么知道他不会这么做？你想想，朱倩茹是他们朱家的独生女，人家宝贝的不行，才上高中就怀孕了，你说这事要是传出去了，他们朱家脸上挂的住？你说要是你，你的女儿才上高中就怀上了孩子，你不会去跟那个让你女儿怀孕的人拼命吗？你不会想着去将他全家搅个天翻地覆吗？”

　　华仔沉默了，他看着我，皱着眉头，好一会儿，说道：“但是我也不能让你去背这个黑锅啊！南哥，我这么做就太不仗义了！”

　　“不仗义？那你有更好的办法吗？我已经都想好了，你就说我经常去一中就是为了找倩茹，你只是我们两个人的好朋友。”

　　“不行，南哥，我要自己去，我不做这么不仗义的事。你是我的南哥，我华仔第一个认可的哥哥一样的人，我不能……”

　　我直接打断了他，说道：“你也说了，我是你的南哥，那既然我是你兄弟，你还讲什么仗义不仗义的呢？更何况这事对我来说又不会怎么样，顶多就是名声臭一点，但是名声那东西，南哥我无所谓！”

　　“南哥……”华仔突然就哭了，他摇了摇头，说道：“不行，南哥，我……”

　　“哭什么哭！而且我答应你哥了，要照顾好你，现在你出了这么一档子事，我也有责任！行了，什么都别说，如果你还认我是你南哥，你就去跟朱倩茹这么说。”

　　说完这句我觉得自己挺贱的，居然揽着黑锅要来背，不过这也是没有办法，的确是没有比我更合适的人了。

　　南哥怎么说也是学生街的扛把子，做点出格的事也是很正常的。

　　华仔忍住了眼泪，说道：“南哥，那要是朱倩茹的父母找你的麻烦怎么办？要是他们不放过你怎么办？”

　　我将手中的烟扔掉，说道：“难道他们还会吃了我不成？呵呵，行了，放心好了，顶多被教育被骂而已。”

　　“可是南哥……”华仔也是一个重情重义的人，现在要他这么做，他也是很不愿意。

　　“你听我说，你一定不能自己去！不是你承当不起这个责任，也不是我不让你去，咱是个爷们都得承当自己的责任。只是你得想一想你哥，想一想你家！”

　　华仔便不说话了。

　　我不知道自己这么做对不对，但是我只知道那一会儿我考虑的就这么多了，先不说我和华仔兄弟般的关系，就是郑朗，他也没少帮过我，他让我免去了在五中被开除的灾难，有间接帮我教训了麻子，现在能帮到他，我自然是义不容辞了。

　　“南哥，你永远都是我哥！”华仔的眼泪再一次流了出来，紧紧地握着手中的手机。


第二百九十八章 犯贱！

　　华仔不是一个笨蛋，他只是比较天真而已，我所说的他肯定都听的懂。

　　“行了，去带电话吧，联系上朱倩茹后你让她跟我联系一下，一些事我得先跟她说好了。”我冲着华仔笑了笑。

　　华仔沉默地看了我两眼，然后转身往小区外面走了出去。

　　我没有马上上楼，而是坐在那里又抽了一根烟。其实这个决定我做的也挺不负责任的，因为我没有去考虑过父母的感受，我现在这么了，以后我的父母可能就得遭受骂名了。

　　不过那个时候我没有想那么多，我想的只是怎么帮华仔。

　　我一边想着要怎么跟朱倩茹说，一边又抽了一根烟，这个时候突然看到哥几个从楼上下来了。

　　赛龙问道：“怎么了，华仔有什么事？”

　　“没事，能有什么事！”我呵呵笑了笑，这笑真假。

　　鹏飞瞥了我一眼，说道：“除了这两个字，你就不能再说点别的吗？”

　　“可以啊，天这么冷，走了，回去睡觉了。”我说着站了起来。

　　“睡你大爷！”鹏飞双双手是插在口袋里的，他起脚就踹了我一脚。

　　赛龙说道：“赶紧说，别比我们对你用刑！是不是又是什么事你要自己揽下来啊？你说你怎么这么贱呢？”

　　“他就这贱样，贱骨头，得收拾一顿！”少武开口道。

　　“南哥我这是贱的有个性，怎么，嫉妒我啊！”我说着又叼起了一根烟，不过我也将事情跟他们三个人说了，要是我不说，他们肯定是不会让我上去睡觉的。

　　听完我说的，那三个家伙完全就接受无能地看着我了，三个人对视了几眼，一句话都没有说，一起沉默着。

　　“阿南，我没什么可说的了！睡觉！”鹏飞冲我伸出一个大拇指，然后就转身上楼了。

　　少武也是给了我一个大拇指，同样是一脸的无奈，转身上楼。

　　我看着赛龙，笑了笑，说道：“是不是觉得我有点傻啊？”

　　“这哪里是傻，这就是贱！”赛龙说着叹了一口气，“不过如果是刚才那两个家伙，他们肯定也会这么做的！”

　　“那你呢？”

　　“我才没那么贱，切！”赛龙说着就往楼上走去，一边走一边说道：“睡觉睡觉，马上就期末考了，明天好好地学习。”

　　我本来也正想要上去了，这时候手机突然响了起来，以为是朱倩茹打过来的，但是拿起来一看，却是永兴！

　　有一阵子没有见过永兴了，倒不是不想去见他，而是他真的太忙了。他现在是二中的校篮球队主力，听说混的很好，算是篮球队里的小老大了，在二中算是过的比较平静。

　　考虑到着一些，所以最近一些事我都几乎没有去找他。

　　“傻逼南，你还当不当我是你哥了！”我刚接起电话，永兴劈头盖脸就骂道。

　　“我操，有你这么贱的吗，这么想当别人的大哥！”我笑着说道。

　　“行，等着过年放假了看我怎么弄你。”永兴说道，“出事了都不告诉我一声。”

　　“你怎么知道的？”我知道永兴指的是我去救兰心那一次。

　　“我现在在力东这里呢！刚才喝多了，力东就说出来了。怎么，要是力东不说，你们是不是都不打算告诉我了？”

　　我笑了笑，说道：“这事不都已经过去了吗？没事没事。”

　　永兴那边突然就沉默了一会儿，跟着说道：“我知道还有事，力东将一切都告诉我了，包括你们没有能堵到王壮。那家伙那马难缠八成还会来找你的麻烦，你小心一点。”

　　“行了，你这黑猩猩还能看到着一些了？”我继续调侃着。

　　“妈的，小看我是不是！老子怎么说也是篮球队的副队长！”永兴说着就很憨厚地乐了乐，跟着又说道：“不管怎么样，有事记得找我。”

　　“行了行了，副队长，赶紧早点歇息吧。”

　　“傻逼南！”永兴说着挂了电话。

　　我看着手机笑了笑便往楼上走了上去，等走到房间准备休息的时候接到了朱倩茹的电话。

　　朱倩茹开口就跟我说了声谢谢，我笑着自己臭美了几句然后就跟告诉她要怎么做。

　　“南哥，谢谢你……”朱倩茹又跟我说了声谢，我都不知道这是她的第几句了。

　　“又说谢？你要再说谢，我要生气了。”

　　朱倩茹沉默了一小会儿，说道：“还有一件事，南哥，过两天我妈要带我去医院做手术……”

　　我知道她是什么意思，说道：“放心好了，我会过去的！”

　　“南哥……”朱倩茹突然就哽咽了起来，“真的很谢谢你，让你来帮华仔承受这么多……我……”

　　我没马上接话，好一会儿才说道：“那你们以后怎么办？”

　　“不知道，我不知道，我甚至在今晚之前都不知道华仔他的哥哥是什么黑道大哥……我就是想简简单单谈个恋爱，就只是纯粹连个人之间的恋爱而已，怎么他妈就有这么多事呢！南哥，你说人为什么你不能为了自己而活，为什么父母就要管自己的事，小时候也就算了，可过年我就18了，很多事我看的清，我只带自己在做什么啊！”

　　朱倩茹发泄一般地说了一通，我一直在听着，这又何止是他的烦恼，估计成长的一辈都有这些烦恼。我回答不了，我也不知道该怎么回答。以为父母从他们的出发点没有错，而我们从我们的出发点也没错。

　　错的是这个社会的风气！

　　“倩茹，你不要瞎想这些了，一切都会过去的！未来的事还很难说，等着以后他们郑家完全漂白了也就都好了，现在先过了眼前这一关，你要记好了，不要再跟你的父母吵了，不管他们要怎么做，你不要跟他们起冲突，否则事情会变的越来越糟。”

　　朱倩茹又是一阵沉默，然后才说道：“我知道了，南哥。”

　　“行了，那就早点去休息吧。”

　　“等下，南哥，有一件事我得跟你说一下，虽然我不能确定，但是，我得跟你说一下。”朱倩茹止住了哭声。

　　“跟我还有什么好犹豫的，说吧。”

　　“我看到依依姐上了王壮的车。”

　　空白！脑子里一片空白，我甚至没有听清楚朱倩茹接下来说的话，好一会儿这才听清朱倩茹在喊着我的名字“南哥，南哥！我只是看到那个人的背影有点像依依姐，应该不会是她的！”

　　“嗯……这事先不要去管了，先将你和华仔的事处理好了再说。”我心里很乱，我也相信依依不会做那样的事，但是依依最近都没理我，这让我不由得就胡思乱想了起来。

　　“南哥，你要相信依依姐，依依姐很爱你的。”朱倩茹说道。

　　“我知道，呵呵，好了，赶紧去睡觉吧。”

　　我将电话扔到了床上，整个人很不舒服，莫名的有点狂躁，尤其是当想到王壮的那张脸，我想告诉自己这是一个陷阱，但是又说服不了为什么依依这几天一直没有理我，又为什么他那天说了“我爱你”。

　　和王壮做交易？这是我想到最大的可能，但是我现在没有任何的把柄在王壮的手里，怎么可能会是和王壮做交易？

　　浑浑噩噩的，我找出了黑子的电话，决定让他去一中的门口多呆呆，看看依依每天放学是回家还是跟着王壮一起走。

　　我知道，当我做出这个决定的时候，我和依依之间就出现了感情的危机，信任的问题！但是事实就摆在那里，由不得我不信！

　　不知道为什么，突然就有点想吴雨，莫名地就想到了她，于是就给她发了一条短信“睡没？”

　　吴雨已经恢复的差不多了，所以她给我的短信也恢复了以往的风格：“啧啧，难得会给我发短信啊你！”

　　又不知道怎么回她了，我也是纯粹手贱了。

　　但是吴雨很了解我似的，没一会儿就又给我发了一条，说道：“是不是想我啦？想我就直说好了，我不会告诉别人的。”

　　“就是想跟你说别复习的太晚了，注意休息。”

　　“嘿嘿，我已经躺下了，在听歌呢！”

　　“嗯，早点睡，晚安。”

　　好一会儿之后，吴雨回给了我一条：“想找人倾诉的话，我是不错的选择哦！晚安。”

　　看来自己真的是挺贱的，没事发这短信干什么，让吴雨又来为自己担心。

　　第二天去学校上课的时候看到学校的门口停着一辆奔驰的车，心里隐约有不好的预感，在往教室走去的时候，手机响了起来，是林班打过来的。

　　“张南，马上给我到办公室来！”林班在电话那头很气愤地喊道，跟着就挂了电话。

　　我看先哥几个，说道：“行了，麻烦来了，你们先上去吧！”

　　哥几个对视了一眼，没有理会我，径直跟了过来。

　　我笑了笑，知道是赶不走他们的便骂道：“一群贱人！”然后就自己转身先一步往办公室走去了。

　　应该是昨晚朱倩茹按我说的去做了，跟他的父母“坦白”了，我是她的那个“男朋友”，现在他的父母过来找我麻烦了。

　　到办公室的时候看到办公室里除了几个老师外还有三个人，这三个人是两男一女，女的我一眼就看出来了，和朱倩茹长的有点像，应该是朱倩茹的母亲。两个中年男人，一个看上去很有精神，一个留有胡子。

　　“张南，你过来！”林班对我喊道。

　　我点头刚要走过去的时候，那个有胡子的猛地一脚就踹了过来：“混账！”


第二百九十九章 对不起，爸！

　　我一个踉跄就差点摔了出去，转头就看向那个有胡子的。

　　“你干什么！我叫学生过来不是让你来打的，有话好好说！”林班快步走了过来将我护在了一旁。

　　“这种学生不打他就不行，他妈就是流氓一个！”有胡子的瞪着我，一副要吃了我的样子。

　　我没有说话，既然选择了帮华仔将一切都扛下来我就已经做好了承受任何辱骂挨打的准备，我抬头看了门外的给个一眼，示意他们不许进来。

　　之后就微微低着头，站在那里，一副“全部都是我的错，要打要罚尽管来吧”的模样。

　　这时候上课的铃声响了，办公室里的其余几个老师站起来走了出去，不过其中几个走过我的身旁时都没有什么好眼神。

　　“我们今天是来解决事情的！如果你要打人，那么我会让保安请你出去的”林班站在我的身前说道。

　　“哥，你冷静一点！”朱倩茹的妈妈拉了一下有胡子的，这才知道原来那个人是朱倩茹的舅舅。

　　“你是这学生的班主任吧？我们今天来也没什么想要多说的，我觉得他这样的学生不适合在学校里继续念书，应该送去少管所！”朱倩茹的父亲是瞪着我说的。

　　“少管所？”林班一副不同意的口气，说道：“他又不是犯罪怎么就应该送去少管所了？”

　　“怎么就不是犯罪，他……他那明明就是强奸！”朱倩茹母亲的情绪也很激动。

　　“您这么说就不对了！”林班直接反驳了朱倩茹的母亲，“张南是有错，但错不全在他！这件事要算错，你的女儿也有错。”

　　“你这话是什么意思，你怎么当老师啊！”朱倩茹的妈妈急了。

　　“正因为我是一个老师，所以我在客观地看待这么一件事情！”林班转头看了我一眼，说道：“张南和你们家的女儿谈恋爱，这是早恋问题，不过这也说明你们家的女儿是喜欢张南的，现在你们家的女儿怀孕了，她没有说是张南强奸她，可见是他们两个人的错，怎么可以算是强奸？”

　　“你是不是不想在这里当老师了啊！”朱倩茹的舅舅指着林班就喊了起来，“我他妈可以让你滚出这里你信不信！”

　　“行了，好好说话！”朱倩茹的母亲又拉了那个人一下。

　　“我坚持的就是一个理字！要是你们的女儿站出来说是张南强奸了，要是警察局立案了，法院判了，到时候张南自然会离开学校，但是现在就你们过来要求，对不起我办不到！”林班的这些话让我心里有点感动。

　　我再一次给她添麻烦了，我在心里希望着，希望朱倩茹的爸妈不是那种不讲理的人，但是往往就是事与愿违。或者说，朱倩茹的爸妈也是真的很疼爱朱倩茹，铁了心要给为他们受伤害的女儿报仇。

　　“既然你说不通，那我就去找你们的校长了！这个学生，我是一定不会让他再念书下去了！”朱倩茹的父亲说着就转身往外面走了出去，他走了两步又停住了，转头看向我，说道：“对了，我还会联系一下你的父母，我得跟他们好好地沟通沟通，你最好让你父母亲自来联系我！”

　　“叔叔，阿姨，对不起，都是我的错，我……”我想了想还是觉得应该说点什么，不过自己也是第一次遇上这种时，还是帮兄弟扛，也不知道要说什么。

　　“对不起对不起，你一句对不起就完了吗！我们家茹儿才几岁，你会害了她一辈子你知不知道，你这个流氓，你这个人渣！”朱倩茹的母亲情绪一下子就又激动了起来。

　　“好了！不要跟他多说了，这种人需要得到教训，我们直接去找他们的校长！”朱倩茹的父亲喝了一声，跟着就开门走了出去。

　　朱倩茹的舅舅和母亲两个人瞪了我和林班一眼，这才跟着出去。

　　哥几个在他们离开后就一起出现在办公室的门口。

　　“你们在这类干什么，还不快去上课！”林班冲着哥几个大声吼了一句。

　　从来，我们没有见过这样的林班，看得出来，她非常的生气。哥几个就没有敢说话了，但是他们还是没有离开。

　　“你们也是想要气死我吗！”林班又吼了一声。

　　我连忙冲他们使了一个眼色，他们这才转身离开。

　　“张南，你真的是要气死我吗！这种事你怎么做的出来，那样是会害了那个女孩子的！老师们上课没说吗？报纸你看吗？电视新闻你不知道吗？人工流畅对一个未成年的少女的身体伤害是非常大的！你……你真的是气死我了！”林班大发雷霆，走到了我的面前。

　　如果不是林班的涵养好，我想她可能一巴掌朝我扇了下来。

　　“林班，对不起，连累你了。”我这句话说的是真心真意，虽然错不在我，但是我确确实实是连累了林班。

　　林班坐到了椅子上面，她叹了一口气，说道：“那户人家看起来挺有权有势的，我可能保不住了你。”

　　“如果实在不行我会选择退学的！只是让林班你难做了，我……”

　　“臭小子！你还知道让我难做了，你早干嘛去了，你说你早干嘛去了！我看你平常那么机灵，怎么会做出这样的蠢事！”林班一副恨铁不成钢的语气，“既然跟别人在一起就要懂得照顾别人，你这样做不仅伤害了那个姑娘还伤害了她全家你知不知道！”

　　我点了点头，没有说话。

　　正在这个时候，林班桌上的电话响了。林班接起电话，马上就说了一声：“校长。”

　　看来朱倩茹的父母给校长施加压力的了，还真的是有权有势啊！我在心里感叹了一声，突然觉得有种说不出的别扭感，被自己朋友的父母给收拾了，一声苦笑。

　　“好的，我马上过来！”林班说着放下了电话，抬头看向我，她站了起来，说道：“张南，你先回班级，我去校长那边看看要怎么处理……”

　　我想了想，说道：“林班，你不要跟校长他们争什么了，要是想开除我就让他开除好了，我没事的！如果连累了你，我会过意不去的。”

　　林班原本已经走出去几步了，她站住回头看了我一眼，说道：“先回去，好好上课。你记着，天无绝人之路！”

　　我知道自己劝不过林班，她有她的坚持，正如我有我的坚持一般！

　　“你们还不去上课，干什么，造访是不是，赶紧回教室去！”林班在外面喊了一声，看来是哥几个还没有走了。

　　“走了走了，林班你不要生气！”赛龙喊道。

　　“林班我们错了，您不要生气！”鹏飞跟了一句。

　　我连忙就跑了出去，看到少武刚也开口，就冲他们一挥手，跟着哥几个就一起离开了。

　　我们没有去上课，这种情况下还上得进课就他妈有鬼了，不过好像我们平常上课也上不进的。

　　哥几个一起去了操场，一起去晒太阳。

　　冬天的太阳晒着很舒服，哥几个将各自的背包扔在一旁，在操场上随便坐了下来。

　　一开始都很沉默，没怎么说话，就赛龙掏出烟扔了起来，然后一起点了起来。

　　抽了几口之后，赛龙看向我，问道：“阿南，现在怎么办？你就这么继续扛下去？”

　　“这么下去不是办法啊！我们都听到了，他们要将你踢出这里，我看不行还是说实话吧！”鹏飞说道。

　　鹏飞这么说我一点没有怨他，他这个人就是非常的讲感情，在他眼里，我和他的兄弟之情，比他和华仔的兄弟之情要深的多。自然而然的，现在我要出事了，他肯定要护着我了。

　　“对啊！华仔他哥那么牛逼，让他哥去解决呗！”少武同意地应了一声。

　　我摇了摇头，说道：“你们知不知道朱倩茹的父亲是谁？”我顿了一下，躺在了草地上，说道：“是法官！”

　　哥几个就都沉默了。

　　好一会儿之后，赛龙第一个想明白了过来，说道：“你是担心朱倩茹的父亲去找郑朗的麻烦？”

　　“这怎么可能！”鹏飞不相信。

　　“当然有可能了！你看没看到朱倩茹他们家三个长辈刚才的样子，如果林班不在都有可能吃了我！而且朱倩茹的父亲还说要联系我爸妈了。你说要是这事发生在华仔身上，他再去连续华仔的家人之后会怎么样？”我闭着眼睛，太阳有点刺眼。

　　“兴许就有转机了啊！你也不看看郑朗是谁，找人威胁他家一下子就全都解决了。”鹏飞的想法总是那么直接。

　　“那可怖一定！朱倩茹的父亲是法官，这官可不小，万一他再认识上面的人，要合力来斗郑家，郑家就危险了。”赛龙也看到了这一点。

　　“跟谁斗都不要轻易地跟当官的斗，那基本上可以说是毫无胜算！”少武说道。

　　“阿南，那你现在准备怎么办？不念了？”鹏飞的口气很憋屈，我知道他在替我憋屈。

　　我也不知道我现在要怎么办，只是看眼前的情况，似乎是没有任何的转机了。我更担心的是另外一个问题，我要怎么跟我爸妈说这一件事。

　　该面对的迟早要面对，我从草地上爬了起来，拿出手机就跟我爸拨打了过去，心里很紧张，已经很久没有这么紧张过了，想起了父亲那张严厉的脸。

　　“对不起，爸！”我在心里说道。


第三百章 祸不单行！

　　我爸在听完我说的话后沉默了，不像以往那般发怒，这反而让我心里有些难受。

　　我也开始在想着自己这么做是不是错的，是不是太一意孤行了！总觉得自己是个英雄，可以解决所有的事，现在看来却是让自己陷入了泥潭。

　　要是再初三之前，在没有认识力东他们之前，我遇上这种事，肯定是第一个躲开的。但是在遇上哥几个后，我从他们身上学到了一点——哥帮你扛着！

　　一想到这些，转头一看到坐在草场的哥几个，我不后悔，我觉得自己做的没错！

　　“自己的责任自己扛吧！长大了，我也说不动你了，也骂不动你了，你自己好好想想！开除就开除了吧，以后出来跟着我做生意。人家那边等着我们回去，我会和你妈上门去道歉的……”

　　“爸……”

　　“行了行了，我得去处理生意上的事了，过年我们会提前回来的！”我爸说完就挂了电话。

　　我看着手机里显示的“通话结束”突然间就莫名地烦躁，赛龙这时候突然跑了过来，他拍了拍我的肩膀，说道：“问问昊哥吧，看看他有没有什么可以解决的办法。”

　　琢磨了一下，我找出了昊哥的手机号码。

　　昊哥听完整个事的经过后居然笑了，这家伙果然总是能出人意料地让你吃惊。

　　“我操，昊哥，我都快愁死了，你有解决的办法吗？”

　　“没有。”昊哥干净利落地说道，跟着他又问道：“你后悔这么做了？”

　　我摇了摇头，说道：“不后悔。”

　　“那不就结了。你既然都选择了扛下这一下，怎么就不能潇洒一点，怎么就不坦然一点？你也知道人家是官宦之家，那么人家对你施加报复那还不是正常的？你都想到了他们可能找郑朗的麻烦，你怎么就还指望能像什么事都没发生过地解决呢？”

　　昊哥说的没错，我现在就是在自寻烦恼，一点不像我的作风。

　　“你知道我笑什么吗？”昊哥问了我一句，没等我回答就马上接着说道：“我笑的是你们哥几个，还真让我回忆啊！”

　　“回忆？”我愣了一下。

　　“呵呵，没什么没什么。这件事只能是这样了，除非你能动用更大的力量，不然就只能是换个学校念了，想去哪里，我找人帮你看看。”昊哥说道。

　　我想也没想，说道：“三中吧，这样也不用离哥几个太远。”

　　“行，我先找人帮你看看。”

　　挂了电话之后，我朝哥几个走了过去，哥几个都很是期待地看着我，我突然就笑了，说道：“别他妈拉长一张脸了，三中，大不了南哥我去三中，照样做学生街的扛把子。”

　　哥几个也都比较懂我，他们对视了一眼，冲我说道：“傻逼。”

　　最后的处罚是不能在五中呆了，不过让我念完这一学期。

　　在班级里我让哥几个把好了口风，一开始他们很不习惯，还是有些不爽，所以情绪都比较低落，直到被我踢了几脚，这才一个个好了一些。

　　晚上回去的时候碰见了在楼下等着的华仔，华仔也不像以往那般见面就笑着冲我喊“南哥，南哥了！”

　　他说要请我们哥几个去喝酒，我第一个就冲到鹏飞的身旁，说道：“行啊，走了走了，正好肚子饿了！”

　　我是担心鹏飞说不去，这样华仔就难堪了。

　　喝了不少，赛龙是第一个倒下去的。之后是少武。华仔喝哭了，他一直哭着跟我说对不起，一直在怨自己，结果被鹏飞打了两下，鹏飞喝的有点高，他教育着华仔，男儿有泪不轻弹。

　　我喝的反而是最少的，也不知道为什么，喝不大下去。最后就剩我和鹏飞了。

　　鹏飞其实酒量一直是很不错的，但是这一晚他也是喝高了，他说道：“阿南，我鹏飞这辈子还没有从心底里真正地佩服过什么人，什么学生街的扛把子天哥，他再传奇我也没有佩服；昊哥，昊哥我也没有佩服过！真的，他是很厉害，但是也没有打心眼里佩服。”

　　鹏飞说着笑了笑，“但是，你，你张南！我他妈佩服。嗯，没错，我他妈佩服！跟你做兄弟，我他妈开心。哈哈！”

　　这傻逼绝对是喝高了！我冲着他笑了笑，说道：“行了你，少喝点了，我正愁着怎么讲你们都送回去！”

　　“不是，阿南，我跟你说真的！”鹏飞大声地说道，“你他妈牛，义气！太他妈义气了！没话说了，这个，你是这个！”说着他冲我伸出一个大拇指来。

　　我笑了笑，不再说话，由着鹏飞在那边发挥。

　　“阿南，没事！上不了学也没事。以后跟着你鹏哥我走，我爸最近生意做的挺不错的，都想让我直接去帮他了，他说我这书读的跟个鸟样似的，还不如早点出去见世面。”鹏飞说道这里眯着眼睛看着我，说道：“所以啊，你看，等着鹏哥我混好了，我带着你，带着少武，带着赛龙，再带着……带着……都带着，我们一起弄一个公司，一起干出一片天来！”

　　第一次看到鹏飞喝多了居然这么能讲话，觉得挺好玩的，我就由着他讲。原先每次他喝多了都是继续和力东他们斗酒，喊着喝啊喝啊的，这一次却是直接变成了一个话唠。

　　又喊了几句后，鹏飞也喊不动了，整个人倒在了那里。我看了哥四个一眼，心想这里离学生街比较近，就拿出手机联系起益辉；来，准备让他过来帮我将哥四个一起抬回去。

　　但是益辉没有接电话。我看了一眼世界，也才十一点啊，这家伙难道睡着了？没有办法，只好自己让大排档的老板帮忙看一下哥四个，自己出去拦出租车去了。

　　他们四个人全被我塞进了后座，三个坐着一个躺在他们的大腿上面。司机一开始还不愿意，我拿出一张一百的，那司机马上就说in应该这样这样，这样这样的就装的下去了。

　　路上我已经让个哥几个的女朋友都在楼下等着了，一到住的地方就让他们出来接住各自的男人。

　　骆芬芳一直在骂着鹏飞，李晓兰则是轻声说着少武。

　　也就木兰最安静了，她和赛龙已经是数着时间过日子了，寒假开始后，他们就可能彻底的结束，想到这些有时候真的是让人觉得伤感。

　　我不知道华仔家住哪里，就扶着他也上了楼，打算让他在我的房间睡一晚。

　　处理好一切后，我原本也准备要睡了，但是就在这时候，我接到了一个电话，是显示是益辉的号码。

　　“益辉，你去哪啦？”我笑骂了一声，“你没接电话，害南哥损失了一张红鸡公来来付车钱。早知道……”

　　“你是张南？”电话那头传来一个陌生的声音。

　　我愣了一下，难道是自己也喝多了？看了一眼手机，没错啊，就是“益辉”。“嗯，我是，你是谁，这不是我辉哥的手机号码吗？”

　　“张南，你能不能过来网吧一下，有件事得跟你说一下。”那个人的声音听起来挺恐慌纠结的。

　　“事？怎么了，难道辉哥今晚也喝多了，耍酒疯吗？”我胡说着，突然一下子就清醒了过来，不对，益辉的酒品很好的，从来都不会耍酒疯！

　　“电话里说不清楚，你尽量过来一下好了，我们再联系一下力东他们。”那个人说完就挂了电话。

　　坐在那里想了想，想到了那个声音是上次在益辉家我在外面偷听两个人谈话中的一个。我一下子就站了起来，随后将手机收好，穿好衣服就出了门。

　　因为是冬天，又是大半夜的，所以根本就找不到什么车，我本来想给黑子打电话的，但是想到刚才那个人说要联系力东，于是我直接打给了力东。

　　力东说他已经在路上了，马上就过来接我，他先去接一下凤明，永兴就不接了，永兴住校大半夜的不方便。

　　我就问他到底是怎么一回事，力东说那边的人也没在电话里说清楚。

　　我站在楼下抽烟等着，大概十多分钟后，一辆小车出现在了小区的门口，是一辆丰田的，力东在窗口那里冲我使劲挥手。

　　我跑了过去就上了车，看力东和凤明的表情都不怎么好看。力东马上就上档，调转车头往凌晨网吧的方向驶过去。“到底是怎么回事，他们有没有跟你们大概说一下？”我问道。

　　“都不知道，反正就是挺急的。”凤明说道。

　　“过去了就知道了！”力东说着就很快提到了五档，一路上油门狂踩，一路狂飙。

　　我心里很不安，莫名地就想起了当初益辉偷偷在做的事，难道益辉一直还在干着那些事？我转头看了一眼力东，看着他皱着眉头，心里一阵不舒服，如果是益辉因为做那些事儿出现了什么情况，那我罪过可就大了。

　　当初我应该将自己的发现告诉力东的，他肯定有办法让益辉停下来！因为他是我们哥几个当中的大哥。

　　我们径直是来到了益辉他们住的宿舍，楼下已经有益辉的兄弟在等了，那个人我们也都认识，益辉带着他来给我们帮忙过几次，高大威猛的，名字里有个五自，所以我们都叫他五哥。

　　跟着他一起上楼后，我们全都迷糊了，房间里除了另一个叫姜少的，再无其他人！

　　哥几个对视了一眼，我问道：“我辉哥人呢？”


第三百零一章 苦衷！

　　“辉哥去送货了。”那个叫姜少的人看了我们哥几个一眼，说道。

　　“送货？”力东疑问地重复了一遍，我也转头看向了姜少。

　　“什么送货，送什么货，大半夜的他去送什么货？”凤明一这么说我就有了不好的预感。

　　五哥和姜少两个人对视了一眼，一脸为难的样子。

　　“我操，到底是怎么回事！他妈去送什么货了，你们又这么匆忙把我们叫过来是怎么一回事！”力东的火爆脾气上来了，他也是急的，感觉到了事情的不同寻常。

　　姜少看着五哥，说道：“都跟他们说了吧，现在也是没有办法了，他们的法子肯定要比这么的多！”

　　五哥点了点头，然后终于下了很大决心似的看着力东，说道：“去送白货……”他顿了一下，后面又加了一个解释“毒品。”

　　我整个人顿时就懵住了，皱着眉头看着五哥，有点说不出话来地问道：“你说辉哥去送什么东西……白货，毒品？”

　　五哥颇为艰难地点了点头。

　　“我操他妈，谁让他去送的，谁让他去沾那玩意的，他妈你们都不劝着他吗？不知道碰那玩意一不小心这辈子就全都搭进去了吗？”力东恶狠狠地蹬着五哥和姜少。

　　凤明拉了力东一下，说道：“行了，先听听看他们怎么说，听听到底是怎么一回事！”

　　“行，行什么行，益辉是……”力东说着又看了他们两个人一眼，然后深呼吸了一口气，指着他们两个，说道：“行，好，你们先说，从头说，到底他妈是怎么一回事？”

　　姜少掏出烟给我们三个递了过来，我接了过来就点了起来，找了旁边一个位置坐了下来，脑袋有点昏沉，我的心里在埋怨着我自己，一定是益辉一直没有停下来！

　　“去年的时候，我们就开始给别人送货了。”五哥开口说道，“是网吧的老板介绍的，他问我们要不要想多赚钱，想的话他就将我们介绍给那批人，我们当时就问是什么事。网吧老板就跟我们直说了，他也跟我们说了送这些东西的危险！”

　　“那你们他妈还送，你们……”力东突然就又爆发了起来。

　　“靠，你安着点，先听他们说完这事。”凤明又拉了他一下，然后回头看了我一眼。

　　我站起来，走过去就将力东拉了过来，将他摁到了椅子上，一句话没说。

　　那边的五哥继续说道：“我们也知道这其中的危险，但是酬劳的诱惑力太大了，一开始一次就给一万，一万啊！他吗我们一个月工资才一千多，一万我们三个人一分，就差不多快抵三个月的工资了！而且，后来又加钱了，加到现在是一次，一人拿一万！”

　　“益辉很缺钱吗？”凤明问道。

　　“缺。”五哥应道，“辉哥一直以来就很缺钱，他的爷爷奶奶都赚不了什么钱了，一个月能赚个几百块就不错了。这也就算了，主要是他爷爷一直有‘三高’，而且去年开始越来越严重了，一直都需要药物的治疗，那又是一笔巨额的开支。益辉他平常自己几乎都很少花钱，抽烟都抽最次的，衣服破了也就随便补补自己穿起来。你们不知道，有一次半夜我起来看到益辉在那里补衣服……”五哥说到这里突然哽咽了一下，我完全没有想到他这么威猛高大的人会这么容易要掉眼泪。

　　姜少就在那里抽烟，不说话。

　　我们哥三也都更安静了，力东骂了一句：“我操他大爷，益辉这傻逼！他妈怎么就不跟我们说！”

　　“他其实也没跟我们说！是被我给问出来了。就是那晚看他在补衣服……辉哥是个非常讲义气的人，以前我们还不知道他家里的情况时，我们一起出去吃饭，经常都是耍赖让他付账，他也没说话，掏钱就给付了……后来我们知道了，他又不跟我们一起出去吃饭了，他知道再跟我们出去吃饭，肯定是我们会抢着付账，他不想那样……”

　　是个人都有自尊心，益辉的自尊心就在这里了！他不跟我们说的原因听五哥这么说，我也琢磨了个大概，他不想麻烦我们兄弟，不想我们同情他。

　　“他一直不让我们告诉你们，说他不想麻烦你们……我想主要还是那笔医药费吧，实在是需要很多钱，他说哥几个也都还小，都还是用着家里的，哪有那么多钱……”

　　“这傻逼益辉！”凤明骂了一句，“他妈我们凑出生活费不就行了？我们吃馒头加咸菜就可以了，他妈犯得着去做那种事吗！”

　　我看了一眼力东，力东突然又安静了下来，抽这烟，抽的很凶，他看着五哥，说道：“那今天是怎么回事，他现在人呢？”

　　“我们遇上了警察了！”

　　我们哥三个听到这个字眼一下子就转头看向了五哥。我的心里更加地紧张了起来，黄赌毒，天敌就是警察，这三样碰到警察的每一个好下场。

　　“这一次我们是先去拿货的，是昨天晚上，交头地点是在凤凰山里面。因为平常辉哥都比我们要谨慎，也比我们更会处理紧急情况，所以那批货就放在了辉哥的身上。我们拿完货正准备出来的时候就遇到警察了。”五哥说着眉头一皱。

　　“出来就遇到警察，那是警察一开始就知道你们要去拿货了？”我问道。

　　“我不知道，我们当时就要从山上面下来了，辉哥突然就拉住了我们哥俩，他说情况不对劲，跟着我们就听到山脚那边有点模糊的声音，紧跟着我们就听到了窸窸窣窣的声音，而且越来越近。这时候辉哥就说是警察，为了保护好东西，又保我们的平安，辉哥就让我们两个人从不同方向往山下跑，我们当时也没想那么多，因为一直以来都是听辉哥的安排，他怎么说我们就怎么做……”

　　“我们后来都被警察给追上了，还被带回了警察局问话，因为没有证据，他们就只能是放了我们……我们本想回来后就能看到益辉了，因为辉哥总是最有办法的，他总是能化险为夷，但是一直到今天晚上，24小时过去了，我们还是没有见到辉哥……”

　　五哥说到这里，整个房间就又都安静了下来。我的心里很不是滋味，这一切其实可以避免的，如果我当初跟力东他们提一下就好了，就不会遇上现在这种事了……益辉如果出了什么三长两短……靠，张南你大爷，闭上你的乌鸦嘴！我在心里对我自己大吼了一声！

　　“东哥，现在要怎么办？货拿不回去我们也不敢去跟那边的人说，他们要是怀疑是我们私吞了……”

　　“私吞什么私吞，他们我兄弟为他们卖命呢！操他们敢怀疑一个试试，老子豁出一切也要弄死他！”

　　“不是，东哥，这次的情况不一样，这次是另一个道上的大哥，老城区的，是前阵子自己联系上我们的，说是他的人最近被警察盯得紧，知道我们有这方面的经验所以找的我们！他们要我们去拿的货有十公斤！比以往都多得多，酬劳也是一个两人两万！”姜少皱着眉头说道，“我们是担心如果出事了辉哥的家人会被找麻烦！”

　　“他妈他们敢！”力东喝了一声。

　　“现在不要去全这些事了，先将益辉找到再说肯定是出了什么情况，我们明天先去警察局打听看看是什么情况。”凤明说道。

　　“我去打听好了，我跟那个周海大队长有点熟，他会跟我说的。”我看了一眼时间，这会儿已经是晚上十一点多快十二点了。

　　我站了起来，掏出手机找到周海的电话号码拨了过去，结果是关机。

　　“益辉的手机呢，你们有没有打过？”凤明看着五哥和姜少一眼问道。益辉有两个手机，凤明问的这一个是益辉用来“工作”的那一个，这个手机号我们哥几个没有。

　　“联系过了，一直是无法接通，估计那边是山里面，信号也不好。”五哥说道，“我知道现在找辉哥很重要，但是现在那边的情况也很重要，他们已经打电话在催了，我担心要是他们再见不到货会不会直接闯到益辉家里去。”

　　“那个人在老城区虽然算不上是多厉害的人物，但是那个家伙他们都说是个心狠手辣的人，经常不按道上的规矩来，我们现在担心就担心这个了，东哥，你看看能不能给先压一下……”姜少说着看向力东。

　　力东马上就站了起来，拿出手机，电话很快就接通了，他说道：“昊哥。”

　　力东跟昊哥将事情的大概经过又讲了一遍，之后他就听着了，昊哥在电话那头说了几句，；力东又说道：“那好，昊哥，我们，马山过来！”

　　力东将手机收了起来之后，说道：“走，先去至尊，到了那边你们再跟昊哥说一下那个人是谁，要是昊哥解决不了，我找我叔去！”

　　我们一伙人就一起下了楼，我现在也是打起了十二分的精神，晚上喝的那些酒全醒了。同一时候，我的心里也想到了一个人，没错，我想到的是郑朗，如果实在不行我就去找郑朗，让他先出手帮忙一下。

　　到了至尊已经是晚上十二点多了，我们刚下车就看到李洁站在门口，她说道：“昊哥在楼上的办公室，你们直接过去就行了！”


第三百零二章 进山！

　　走进办公室的时候，昊哥正坐在那里抽烟，他看了我们几个一眼，说道：“坐。”

　　力东屁股刚一沾在椅子上面，就说道：“昊哥，现在要怎么办？”

　　“先别急。”昊哥说着看向五哥和姜少，说道：“你们先告诉我你们是在为谁去拿这批货？”

　　“老城区的，一个叫大强的。”五哥说道。

　　昊哥听到这个名字眉头一皱，说道：“怎么是这个无赖！”

　　“无赖？”我疑惑地看向了昊哥。

　　“嗯，大强这家伙是一个十足的无赖，而且还忘恩负义，吃掉了自己老大的地盘，将自己的老大赶走了。”昊哥说道。

　　“操，他妈这样的人还能混的起来！”力东跟了一句。

　　“人不狠站不稳！而且混社会的都是靠的金钱，你有钱自然就会有跟着你的！”昊哥说完这一句就沉默了，他似乎在思索着什么问题。

　　“那大强会不会去找辉哥和他们家人的麻烦？”我看着昊哥问道。

　　“不会有事的，放心好了。”昊哥也不多说，跟着就又沉默了。

　　我们也没敢打扰他，力东是最着急的，要不是他清楚昊哥，肯定又要开口催了。

　　安静了好一会儿，昊哥终于是开口说话了：“这样好了，你们明天先带人进山去找，阿南，凤明，你们两个人多带一些学校的人，人多一些也好找点。大强那边我明天先去跟他打个招呼。”

　　“昊哥，十公斤的白货能卖多少钱？”姜少突然问了这么一句。

　　“不好所，不过起码两百万以上了，而且如果要是纯度高的话，那就可能超过两百万！”

　　“这么多！”五哥惊叹地说道。

　　“要不然说着一行是暴利呢？道上多少人就是靠这个起家的！”昊哥说着扫了我们几个人一眼，“不过可跟你们说好了，不许你们沾这个东西，谁沾这个东西我跟谁没完！”

　　晚上回去的时候也是没有睡好，第二天又起了一个大早，脑袋疼的厉害，天刚擦亮，外面下着雨，淅淅沥沥，天阴沉沉的。

　　我去洗了一把脸，然后就将哥三个都叫了起来。

　　“操，傻逼南你大爷，天还没亮你叫个鬼啊！”鹏飞的声音在门后面响了起来，紧跟着门就被打开了，他露出一张疲惫的脸来，说道：“你他妈一大早发春啊！吵着我老婆我跟你没完。”

　　“益辉出事了，赶紧起了。”我说着就转身又去敲少武的门。

　　鹏飞一下子就将门打开跟了出来，说道：“益辉出事了？怎么一回事？”

　　“先去换衣服，穿厚点，我们一会儿要去找他！”我说着敲起了少武的门。

　　少武起的比较干脆没有像鹏飞那般爆发一下，赛龙整个人也是一副没有睡好的样子，按我的想法，他应该一早就已经起来和木兰在聊天之类的了，两个人在一起的时间也不多了。

　　在哥三个出来的时候我又给杨凌打了电话，让他将方便翘课的兄弟都找出来，在凤凰山公园门口等着。

　　又给猪仔和小军打了一个，他们两个人跟益辉也比较熟，找起来也方便一些。

　　我正跟他们三个说着的时候，华仔也出来了，他说道：“南哥，我也去。”

　　我没有拒绝，说道：“行，多个人多份希望，益辉的那辆面包车我昨晚已经开回来了，我们现在就走，早餐楼下随便买点。”

　　一起下了楼，少武和华仔跑去买了五份早餐，我是一边开车一边吃的，虽然不怎么能吃的下去，但是想到不知道要忙多久，要是没了体力就糟糕了，所以还是吃完了。

　　吃到嘴里也不知道是什么味，一心想的是益辉，担心他的安危。一大清早的路上也没有什么人，所以我一边吃一边开车并不觉得有多吃力。

　　到了凤凰山公园前的时候我还没有什么人过来，大概又等了十多分钟，凤明带着七个人来了，又五分钟左右，杨凌猪仔和小军过来了，再之后又陆陆续续来了十来个五中的兄弟。

　　这些人都是平常一起走的比较近，像有什么事都是冲在前头的，所以也都清楚益辉的长相。凤明走到我的身旁跟我说已经都交代好了，大家也都很默契，并没有问到底是出了什么事。

　　杨凌带过来一个人跟我们说有一除矮墙可以翻进凤凰山公园里面，直接到里面的凤凰山脚下。

　　一大早，这个收费公园也还没有开门，我们便决定一起往那处矮墙走过去。

　　不一会儿，力东也来了，力东带着五哥和姜少以及至尊的五个人，我们也没再说什么废话，径直就过去翻墙了。

　　在兄弟们在翻墙的时候，我看了一眼时间，已经七点多了，我找出了周海的电话拨了过去。

　　“呦呵，兔崽子怎么这么早给我打电话？”周海的声音一点也不像刚睡醒的样子。

　　“海叔，有件事我想向你打听一下。”我也没有时间跟他客套了。

　　“事？什么事？”

　　“海叔，警察局前两天是不是在凤凰山公园里布控抓捕贩毒分子？”

　　“嗯，有这事，怎么了？”

　　“海叔，那你们有没有抓到人啊！我一个兄弟的哥哥说是那天出去了，那个人是跟着道上的一个人混的，我那兄弟的哥哥这两天一直没有回来，他又不敢去警察局打听……”

　　“你兄弟的大哥？”周海疑问了一声，跟着这老狐狸就笑了笑，说道：“是不是你这兔崽子的兄弟啊！”

　　我知道瞒他不过，连忙就呵呵一笑，说道：“海叔你果然英明啊，是的，我们平常也有一起玩，所以你看……”

　　“知道了，这事现在跟你说也没有关系。那天晚上我们是发现了两伙人，一伙人是一开始就从山的另一头跑了，还有一伙人应该有三个，我们抓到了其中的两个，但是因为他们身上没有任何毒品相关的东西只好放了，还有一个人追了一整个晚上没有追到，第二天又搜了一天也没有抓到。当时回来的警察说是翻过后面的山去了。”

　　“那你们没有再去找吗？”我问道。

　　“再去找？怎么找，后面那座山多少年没有人进去过了，大家累了一天，没几个想动的。”周海顿了一下，说道：“那小子也是机灵，知道往深山里面跑去不会被抓到的概率大一些。”

　　我听到这里，心头就松了一口气，但是还是很紧张，要照周海这么说，那益辉就是翻到后面那座山去了，那他现在人在哪！

　　“兔崽子，我知道那个人肯定是你兄弟，话我就跟你说了，不要让你的兄弟去碰毒品，这次算是他机灵，但是下一次可就难说了！现在我们对贩毒分子已经开始严打了，你们都还年轻，回头是岸还来得及，知不知道！”周海不忘说教我两句。

　　“知道了海叔。”我应道。

　　周海忽然就叹了一口气，说道：“你们这群臭小子……好了，赶紧去找吧，希望那小子能福大命大！”

　　挂了电话之后，我将哥几个叫了过来，将周海说的情况跟他们说了一下。

　　“可信吗度高吗？”力东问道。

　　我点了点头，说道：“高，他不会骗我的。”

　　赛龙同意地说道：“这样的事骗起来也没那个必要，他骗了我们又不是就能将益辉给抓到，我们先进去找吧！”

　　“还是先跟大家说一下吧，要翻过后面的山，可能得走到晚上了！”凤明说道。

　　“嗯，这样，杨凌猪仔小军，你们三个再带几个人，去超市那边多买一些吃的和矿泉水。”我说着将钱掏了出来，一旁的力东凤明他们也都掏出了身上的钱，一下下凑了就有一千多。

　　我们的人全都翻过去后就等着杨凌他们的回来，我问力东道：“昊哥是今天早上就过去吗？”

　　“一大早就去了，而且放心好了，益辉和他们两人的家里附近昊哥都有派兄弟过去看着，暂时不会有任何问题的。”力东说道。

　　又过了一会儿，杨凌猪仔他们就全都回来了。我想了想，觉得还是有必要将要翻过后面那座山的事跟兄弟们说一下的，我告诉所有人现在想回去的都没事，因为这一天肯定会很累！

　　我不知道大家心里是怎么想的，我自己就抱着一个念头，就是累死自己也要将益辉给找到！

　　没有一个兄弟说要离开！心里觉得挺温暖的，不过我也知道，他们有可能是碍于面子，但是不管怎么说，这已经让我们哥几个很感动了。

　　将食物稍微分了一下，跟着决定四个人一个小组往山里面走，四个人成一线地往山上面搜过去。

　　我将每一组的负责人都叫了过来，跟他们说要是天黑之前没有找到就先回来，最迟晚上七点在这里集合！哥几个都点了点头没有多说什么。

　　我是和杨凌赛龙还有五哥一组，在要进山前，我想了想还是给林班打了一个电话，因为班级里一下子这么多人没有去上课，虽然现在是期末复习阶段每天都是自己复习老师也不怎么会到教室，但是还是跟她说一下的好。

　　后来一想，还是改成发短信了，我跟林班说，下学期就不能在五中念了，兄弟们都去给我开欢送会了。

　　雨稍微下的有点大，这雨应该是从昨晚就开始下的，山路很难走，但我的速度确实一直不慢。

　　“辉哥，你在哪？”我大喊了一声。


第三百零三章 疯子！

　　翻过了凤凰山的山头就用了有一个小时，我们稍微休息了一会儿就准备开始下山了。

　　天还是阴沉沉的，对面的山看起来比凤凰山还要高出不少，而且上面的树木非常的茂盛，还有很多大众大石头，怪石嶙峋。

　　我已经喊的喉咙有点哑了，先前停下来休息的时候，几乎就是一口气喝了一瓶的矿泉水。

　　在山顶上看手机有两格信号我就给最外头的力东打了一个，虽然知道力东已经找到的希望不大，当我还是打了过去。

　　结果的确是还没有找到。

　　看的到的兄弟们都还坐着休息，看来应该都挺累了。

　　看了一眼时间，我估算了一下，下山用一个小时再休息会儿，然后再爬对面的那座山，到那边的山顶到下午两点左右应该差不多。

　　我看了身旁的赛龙一眼，他正在摁着手机，我知道他八成是在跟木兰发短信，便走了过去。我还没有开口，赛龙就捶了我一下，说道：“行了你，走着。”

　　这就是兄弟之间的默契了！我心里暖了一下，跟着就冲赛龙笑了下，然后先一步就往山下走了下去。

　　山上容易下山难，尤其是这种雨天，山地非常的泥泞，一步一步划了好几下。我们四个人是散开走着的，因为担心益辉给摔了晕在草丛里，所以就是散开着走的。

　　在快要走到半山腰的时候，突然我就听到了“啊！”的一声，我听出是赛龙的声音，转头就看了过去，见石龙整个人已将滑倒在了地上，就像是滑滑梯那种。我连忙就要走过去。

　　“没事，我没事！”赛龙大声喊了一句，然后很快的他就站了起来，转头冲我和另一边的五哥笑了笑，说道：“妈的，这地太滑了！”

　　“没事吧？”五哥的声音还比较响亮，看来他威猛高大的身材不是白长的。

　　“没事，行了，继续走着，一会儿来不及了。”赛龙说着就往下面又走了下去。

　　“你他妈小心点，别又给摔了！”我冲着他喊了一声。

　　在山顶有一条小溪，那种很小的溪流，许多大大小小的石头，然后中间一条干净透澈的小溪流。哥几个全身早已经湿透了，也就没怎么嫌弃，直接凑到一块坐到了大石头上面。

　　我站起来，左右看了看，我这么看到了不远处凤明的一组和鹏飞的一组。大家都有人站着望，这就很明显了，都还没有益辉的消息。

　　我们坐着休息了有十五分钟左右。这时候五哥就突然就站了起来，冲着我们前面的那座大山就喊了一声：“辉哥——”

　　“辉哥——”这一声是我的，我也一下子就站了起来。

　　紧跟着整个山谷里都响起了这个声音，整整一山谷的“辉哥！辉哥！辉哥！”

　　我们在找自己的兄弟，我们在盼自己的兄弟！

　　喊了有一分钟左右，终于大家都喊不动了，慢慢的，“辉哥”的声音跟着消失了。

　　又休息了十来分钟，我们再次出发了。抬头看了一眼眼前的山，前面根本就没有路，只能是自己踩出一条路来！

　　哥几个对视了一眼就散开又开始走了进去。

　　雨停一会儿，下一会儿，想是在调戏我们似的，这样了一上午，所以我们现在是上山也都变的难了起来！

　　在路上的时候我也在想益辉会不会已经跑了出去，有没有可能不在这山里面了。只是这种可能性不大，按五哥他们算的时间，到我们早上进入这座山开始已经过去了快四十个小时了！

　　按益辉的性子，他是不会让人担心的，所以只要能走出这座山，他肯定会想办法第一时间联系五哥他们，跟五哥他们报平安。

　　而快四十个小时还没有益辉任何的消息，这就说明了有很多种的可能！我一直不忘坏的方面想，但是脑子里就一直是浮现出那些坏的方面来。

　　因为胡思乱想，差点还让我摔了一跤，杨凌在那一头喊了一声，“南哥，你小心点！”

　　“没事，就是路有点滑！”我说这句话的时候都已经是非常的吃力了，喉咙发出的声音开始有点嘶哑。

　　转头看了哥几个一眼，这才看到杨凌的脸上不知道什么时候已经被划伤了，一条血痕就在靠近耳朵的地方。

　　那边的赛龙一直在往上面爬，他听到杨凌喊我小心的时候也转头看了我一眼，不过没多说什么，就继续往上面去了。

　　越到后头这山是越难爬了，虽然南方的山都是以丘陵为主，而且我们爬的这座山海拔估计也就四百米左右，但是因为没有路，又下过雨，地上都是苔藓什么的，非常的滑，所以等着我们吃力地爬到山顶的时候已经是下午三点多一点了！

　　这下就有点不好办了，我们的计划是找到这座山顶的时候如果还没有找到益辉就先回去。

　　但是我不想回去，我的心里非常的不愿意！我仍旧是之前的那个想法，今天找不到益辉我他妈就再翻一座山！

　　拿出手机，看到手机还有一格信号，看来在山顶还稍微有点信号。我找出了力东凤明鹏飞少武猪仔和小军的手机号，给他么发了一条短信：“我想继续找下去，你们先带着兄弟们回去！”

　　我不知道有没有发送出去，在发完之后我就准备开始往山下走了。

　　“傻逼南你大爷！”赛龙突然就过来一把。

　　我回头看着赛龙，看着狼狈不堪的哥几个，又想到了当初我没有将益辉的事告诉力东，不然力东肯定就能阻止今天的情况出现，又想到益辉下落不明，心里就非常的不舒服，眼眶一热，我对着赛龙说道：“那是我哥！”我的声音非常的沙哑！

　　赛龙沉默了，那边的杨凌也不说话了，五哥坐在一个石头上面没有说话。

　　“我要找到我哥！”我吞了吞口水，说道：“我想我哥了！”

　　益辉之于我而言是最像哥哥的人，一直就是在照顾我，照顾着我们每一个，喝酒他几乎就没喝醉过，总是在最后来照顾我们，打架他都是喊一声就马上赶过来，他会为了那天没有及时赶到帮我们收拾麻子的人儿愧疚……

　　“我哥还没有谈恋爱，我今天要找到他，回去给他介绍……”我说着就往山下走了下去。

　　没有跟他们说你们先回去吧，那么说的话就是傻逼了，因为我既然要留下来，他们肯定也不会回去了，兄弟之间说那些话没用！

　　再次下山，很累，非常的累，所以这次才走到半山腰天就黑了。

　　“南哥，天黑了，要不我们先回去，明天一早准备的更足一点，带上手电筒再再来？”杨凌说道。

　　“不，我哥等不到明天的，再明天就要六十多个小时了，不行！”我说着掏出手机，设置了长亮，用手机屏幕照明。

　　微弱的光芒，就只是隐隐约约地看到前面的一点点路，迈着步就又往下面走了下去。

　　“龙哥，你劝劝南哥吧，再这样下去也不是一个办法啊！”杨凌说道。

　　我假装没有听到继续往前走着，一会儿扶着旁边的石头，一会儿抓着树。然后张嘴喊道“辉哥，辉……哥！”已经就快要出不了声音了。我站住掏出带着的最后一瓶矿泉水，一口气喝完，然后继续喊着。

　　突然间我看到有光亮从天空照射下来，淡淡的银光。我笑了笑，将手机就收了起来，对着他们欣喜地笑着说道：“看，你们看，月亮出来了！继续找，我们再找一会儿，再找一会儿。”

　　“阿南！”赛龙用很沙哑的声音突然就喝了一声，跟着他就朝我走了过来，说道：“行了，先回去！明天再来！”

　　“不！”我知道说出这个字的时候我的脖子肯定有青筋暴起，因为我说的很累，非常的累，声音已经快出不了了，“我要找到我哥，今天没找到他我就不回去！”

　　“他妈你行了，你这么找下去是办法吗！再这样下去你的身体会垮掉的！”赛龙喊了一声，他说着伸手就过来要拉我。

　　“放开，你他妈放开了！”我当时也急了，当时自己也是有些神智不清的，我指着赛龙就喊道：“你不知道，你他妈什么都不知道，我今天必须找到我哥，没找到我哥，我他妈就死在这里了！”

　　赛龙伸手就又拉着我说道：“他妈辉哥兴许已经回去了，你这样子算是做什么！他妈是你这样找就能找出来的吗！”

　　“我不管……不……管！”我的声音已经快说不出来了。

　　“我去你大爷！杨凌，五哥，过来一起帮我拉着他，今天就是拉，我也要将他给拉回去了！他妈有病！”赛龙第一次这么跟我急，双手使劲地拉我。

　　杨凌和五哥一开始也没敢动，赛龙就又喊了一声：“他妈你们俩也要让他这么疯下去吗！”

　　他们两个人这才动了，看到他们动，我也急了，但是我喊不出话来了，我就使劲跟赛龙拉扯。结果在要退开赛龙的时候，脚往后一撑没有撑住。

　　整个人顺势就倒了下去，赛龙连忙伸手就要拉我，但是他们我穿的是地摊货，那质量根本不行，“嗤啦”一声，我还是给摔了下去。

　　没有一直往下滚，就滑了两步我就停住了，而这时候，我看到了两点黄绿光，在草丛里！


第三百零四章 狼！

　　“张南，我告诉你，今天我就是拖也要把你给拖回去！”赛龙站在上面说道。

　　我没有去理会他，因为我前的那两点绿光在草丛里动了一下，我伸手就在地上摸了起来，摸到一块石头的时候我就用手一直抠，也是因为下了一天雨的关系，我一下子就抠出一个挺大的石头。

　　“傻逼南，你他妈起来了，别给我装了！”赛龙又喊了一声。

　　忽然间，前面的草丛就动了，猛地一个灰色的大物就朝我扑了过来，我想也没想，举起石头就冲着它砸了上去，同时歇斯底里地喊了一声：“狼！”

　　那狼被我砸了脑门后啊呜一声就给摔开了，但是它马上就又站起来要朝我扑过来，我整个人那时候居然没有那么害怕，也不知道是为什么。

　　赛龙他们三个人也动了，五哥去掰树枝，杨凌和赛龙两个人也要去扣石头。

　　那只狼，冲着我龇牙了下，跟着就又朝我扑了过来，这一次我没有能砸到，整个人就被撞到了地上，石头也给掉了，胸口处痛的不行。

　　那狼将嗯摁住张口就要冲我的头咬了下来。我心里有点慌，他妈不知道哪里来的力气，冲着狼的眼睛一拳就打了出去，这一下狼又是吃痛地让了一下。

　　“操！”赛龙喊了一声，举着石头就冲狼来了，他也是着急，一下子就将石头冲狼砸了过去，那狼一下子就躲开了。

　　但是杨凌的石头它没有能躲掉，杨凌砸到了它的后背上，我看他狼一吃痛，转身就一脚朝她踹了过去，这一脚，直接就是踹在了他的脖子上。

　　那只狼摔到了一旁，翻身就要朝我又扑过来，就在这时候上面的五哥冲了过来，他举着树枝就狠狠地搓了上去，那只狼也是有些累了，这一次没有能躲开，靠近前腿的位置直接是被戳出了一个伤口来。

　　我趁机对着狼的脑袋又是一脚，跟着又去地上抓石头，一石头又砸了上去。

　　赛龙和杨亮也是，两个人抓起石头冲着那只狼就开始砸，那只狼痛的啊呜一声，它没有站稳就冲我又过来了，一口就冲我的小腿咬了过来，我本来才刚站起来，还没有完全站稳，地又滑，我直接就是没有能完全地躲开。

　　“啊！操他妈！”我痛的大喊了一声，跟着就摔了下去，我用右脚对着咬着我腿的狼头狠狠地踹，如果不是我踹的及时，我都怀疑我的腿会被直接咬断掉。

　　“阿南！”赛龙冲着狼的肚子一踹，杨凌又举起了一个石头，对着狼的脑门又砸了下去，那狼痛的啊呜叫，可不知道为什么就是不跑开！

　　不是说狼是比较有灵性的动物吗？遇到危险会逃走的吗？这只狼是怎么了！

　　五哥喝了一声，举起树枝对着狼的身体就刺了下去，一刺就次出了一个伤口来，赛龙又去摸了一个石头，对着狼的脑门就踹了下去！

　　那狼痛的“啊呜……呜！”地叫，而且似乎已经是起不来了。

　　那三个家伙冲着那狼就又是一顿踹打，直到那只狼完全是站不起来了，也叫不出声来了。

　　也是我们幸运，那只狼跟我们斗的时候一直没有狼嚎来召唤同伴，不然估计我们直接就会都挂在这里了。

　　我的腿痛的不行，我看到上面流了很多的血，赛龙跑了过来后，就要将要背起来，说道：“他他妈现在就回去！”

　　我已经没什么力气了，突然就有点想哭，因为我不能接续接着找益辉，而益辉仍旧生死未卜。

　　就在赛龙想要把我背起来的时候，我突然又听到旁边的草丛里有声响，“簌簌”的声响，就像是谁在扒着草丛一样。

　　我想了想，拖着被咬伤的腿就走了过去。

　　“阿南，你干嘛！”赛龙喊了一声，马上就跟了过来，说道：“要是他吗再出来一只狼，我们就死定了！走了！”

　　“等下。”我也可能是电影看多了，但是脑子里想的是益辉就在那边，然后他整个人脱力喊不出话就用手制造出声响要引起我们的注意，所以走的更快了，一条腿也走的非常的快。

　　但是就在我拨开草丛，也就是那只狼刚才蹿出来的草丛时我惊呆了！

　　“靠，阿南，走了，他妈一会儿……”赛龙话说到这里也停住了，那应该也是看了草丛里一眼。

　　狼崽，在草丛里有三只狼崽！

　　我瞬间就明白为什么刚才那匹；狼拼了命地跟我们斗，死也不逃，它是为了保护它的孩子！天性！

　　“南哥，南哥，那只狼打死了，我们现在是不是……”杨凌说着话就小跑了过来，但是在他看到眼前的情景时，他也说不出话来了。

　　五哥很快也走了过来，他直接就骂了一声：“我操他妈，怎么还有狼崽！”跟着，五哥举起手中的那根挺粗的还薛淋淋的树枝就要再上去，“他妈我都杀了，省的以后来害人！”

　　我一把就拉住了五哥，说道：“它们就没有害过我们，刚才那只母狼估计是觉得咱们要来害它们，天性使然，所以拼了命地跟咱们斗！”又扫了那三只狼崽，这才看到那里其实是一个小小的狼窝。

　　“那南哥，要不我们就放了它们吧，现在先回去了。”杨凌说道。

　　我看了杨凌一眼，又转头看了赛龙一眼，说道：“这么小，放着它们不管的话，它们就必死无疑了！我想将他们带回去养着。”

　　“我操，阿南！你是不是疯了，狼啊！你带回去养，等着以后咬你怎么办！他们是野生的畜生啊！”五哥很是吃惊地说道。

　　“哼，真要是那样，那就是我活该，他妈一报还一报！”我转身又去看那只母狼，拖着一条腿朝母狼走了过去，说道：“来，帮我把这只母狼葬了！”

　　“南哥！”杨凌喊了一声，他十分的不解。

　　“阿南，你是不是病了，脑子不清楚，你现在是在干什么啊！”五哥过来就要拉我。

　　“葬！”赛龙说着就走了过来，他先是看了我的腿一眼，又看了看我的胸口，见血没有再流了，就开始跟我一起在一个大树下刨坑，用着树枝石头的。

　　杨凌很快也走了过来，这家伙现在完全就是我做什么他做什么了。五哥没一会儿也过来了，他皱着眉头，又嘟囔了一句。

　　我只是笑了笑，说道：“这是一只好狼，我敬重它！”

　　不知道为什么突然间就觉得有点头重脚轻的。

　　下过雨地也比较好刨，不一会儿，我们就刨出了一个挺大的坑，跟着就一起将那只母狼抬着放了进去，狼的身体还是温的。

　　将狼葬好之后，我又转身回到了那几只狼崽的身旁，但是不知道走着走着就觉得脚步有点虚浮。

　　我抱起了一只狼崽，那小狼崽刚长了一点点的毛，它“啊呜”一声，声音很小，跟着就在我怀里乱动了一会儿，等安静下来后就在我的胸口舔了一口，舔着我胸口上面衣服上的鲜血。

　　杨凌抱了一只，还有一只是五哥抱的，五哥一开始还不大乐意，但是在抱过来后却也是乐了下，说道：“妈的，看着还行！”

　　赛龙在我的身前突然就蹲了下来，说道：“走着，我背你！”

　　这时候五哥马上就跑了过来，他将狼崽往赛龙的怀里一塞，说道：“来来，我背，我背！”

　　我一开始不让，但是最终还是没有拗过他们，五哥说道：“南哥，你腿都伤成这样了，还要抱着狼崽，怎么动，来来，没事，我背着你！”

　　后来发生什么事我就不大清楚了，包括他们是怎么翻过山的我全都不清楚，在五哥的背上昏昏沉沉地睡去，我觉得很冷，非常的冷，但是身体又有些发烫，之后就是感觉胸口的地方很温暖……

　　后来隐隐约约就听到了力东的喝骂声，又听到了他在喊着“阿南，阿南……”

　　等着我再醒过来的时候已经天亮了，我看了一眼房间，病房，他妈的我又进医院了！

　　自己还在挂着吊瓶，房间里没有什么人，我慢慢地坐起来，看到胸口和小腿的地方已经走包扎好了。

　　不一会儿，门被推开了，进来的是吴雨，吴雨拎着一个保温桶，看到我她微微一笑，说道：“醒了啊，昨天你发高烧了，晕睡过去，整个人都有点神志不清的……赛龙说早知道发烧就不跟着你发疯了……”

　　“辉哥呢，找到了没，他人呢？”我直接就打断了吴雨。

　　吴雨马上就沉默了，沉默就是表示没有好消息。但是他很快就走了过来，将保温桶放了下来，说道：“他们又出去找了，应该很快就会有他的消息了，你先将你的病养好。”

　　我翻身就想要下床，吴雨过来就拦住了我，说道：“阿南，你不要急啊！”

　　“都是我，都是我……辉哥其实不会有这么一天的，如果当初我将一切告诉东哥，我……”一想到已经七十多个小时还没有益辉的消息，我他眼泪就又要流出来，他妈的我什么时候这么容易流眼泪了！

　　“阿南，你不要动，昊哥说有话跟你说！”吴雨抱着我说道，“昊哥说等你醒了给他打电话！”

　　我这才稍微冷静了一点，看着眼前的吴雨，吴雨慢慢地松开我，然后从抽屉拿出我的手机，递到了我的面前。


第三百零五章 不许反悔！

　　我接过手机就给昊哥拨打了过去，但是没有人接听。

　　“没有人接听吗？”吴雨看着我，皱了皱眉头，她又看了一眼时间，说道：“可能是太早了，来，你先吃点东西，再过一会儿给他打。”

　　“先放那边吧，帮我倒点水。”我说着拿起手机又给力东拨打了过去，力东倒是很快就接起了电话。

　　“东哥，益辉怎么样了？”我在力东接通后就开口扔出了这一句来。

　　力东沉默了一下，说道：“你先好好养着，一会儿我过来跟你说。”

　　“你什么意思？”我心里马上就有了不好的预感。

　　“马上就到了，我在来医院的路上！等着！”说完力东就挂了电话。

　　我看了一眼手机，将手机扔到了一旁，心里莫名的一阵烦躁。

　　“阿南，水。”吴雨说着将水就递了过来。

　　“不想喝了，先放着吧。”我低着头，脑子里一片浆糊的混乱，就使劲地瞎捉摸是不是发生了什么事。

　　没一会儿，吴雨又开口说道：“阿南，你吃点东西吧，赛龙说你从昨天就没怎么好好地……”

　　“你让我安静一会儿行不行啊！”我抬头看向吴雨猛地就爆出这一句话来，非常的大声。

　　吴雨整个人就怔住了，有点害怕地看着我，眼神慌了一下，连忙就看向别处，她笑了笑，然后就不说话地坐到了一旁。

　　我后悔了！大声喊出那一句我就后悔了！我们年轻的时候总是会对家人亲友大声，总是在大声后就后悔。

　　我看着吴雨一副沉默不语，默默接受的样子，这让我的心更加的难受了起来。张南啊张南，人家吴雨刚刚失去了奶奶，那个晚上你都没有陪着她，人家到现在也没问你为什么。而你自己一出事，人家就马上赶过来了，人家也是担心你的身体垮掉，这才一直催着你要吃饭……张南你他妈真是一个大混蛋！

　　病房里非常的安静，一小会儿之后，我说道：“对不起，我……我……”

　　“没事啊！”吴雨笑了笑，打断了我，又说道：“我知道你很着急益辉他，我没事。”

　　我抬头看了她一眼，她冲着我又是微微一笑，这一次她不再多说其他的话了。

　　“这件事都是我的错。如果不是我，益辉就不会出事了……”我喃喃了一句。

　　“你不要太自责了，先把身体养好，我想力东他们说不定已经都有了益辉的下落呢！”吴雨安慰我的说道，“虽然我不知道你为什么会怪你自己，但是我想益辉肯定不会希望你这么想的！你们几个那么亲，你要是自责了，他肯定也要自责的，那你们这样自责来自责去耳朵，是不是没有必要呢？”

　　我沉默了一会儿，想了想吴雨说的这些话，看着她说道：“你现在这么会讲道理了啊！”之后我就去将那杯水端起来喝了。

　　“跟着南哥嘛，肯定得学点东西的，不然以后别人问我说什么都没有学到，那不是很丢人吗？”吴雨是想逗我开心的。

　　我也很配合的笑了笑，只是笑的稍微有点勉强就是了。

　　吴雨马上就意识到了这时候开玩笑来安慰我有点不合适，她站了起来走到病床前的小桌柜旁又帮我倒了一杯水，这一次她什么都没说，就倒了水，然后回到一旁坐着。

　　“你还在生气吗？”我问道，觉得自己也挺贱的，这时候问出这么一句话来，吴雨就算生气也肯定会说自己不生气的。

　　果然，吴雨轻轻地摇了摇头，似乎她意识到了自己有点在安慰我的成分，就马上又加了一句，说道：“我其实是不想跟病人一般见识的，不过你要我完全不生气，那就吃点东西。”

　　我看着她对我一脸的关心，马上就点了点头，移动过去要去吃东西。

　　“别动别动别动！”吴雨连续喊了几声，然后就站起来快步走了过去，帮我将饭菜都拿了出来，她一边拿出来一边说道：“给你弄了一点稀饭和一些青菜，发烧的人吃点清淡的好，尤其是你这种发高烧的，我跟你说，人是铁饭是钢，一顿……”

　　吴雨说到一半忽然就住嘴了，抬头看着我，然后将嘴紧紧地抿住，很是俏丽。

　　“怎么不说了？”我知道她是怕我又闲她烦，便说道：“没事，你说吧，你怎么说我都听着，我现在心情好多了。”这话倒是真话，不知道为什么，可能是刚才那一声吼吼出了不少东西，又或者是和吴雨刚才的随便闲扯让我的心情好起来。

　　“我不说了，你赶紧吃吧！”吴雨说着让到了一旁，不过很快她又往前靠过来一步，说道：“要不要我喂你呢？”

　　“喂，我也就是腿被咬了一下，又不是手……”我说着就将筷子拿了起来，猛地想起了那三只狼崽，就问道：“对了，那三只狼崽呢？怎么样了？”

　　“放在你的房间里养着呢！芬芳和木兰他们可喜欢了，一大早起来就在喂着了，就晓兰有些害怕，说要是他们以后长大了咬我们怎么办。”吴雨说着眼睛里也闪烁着对那几只狼崽的喜爱之情。

　　“你也喜欢是不是？”我问道。

　　吴雨点了点头，说道：“嗯，很喜欢，很可爱那几只。而且他们也很可怜……”她说到这里瞟了我一下，似乎有点责怪我们将母狼给杀了。

　　“喂喂，当时你不知道，是那只母狼不肯离开，一直要跟我们拼命，你死我活的，要是我们没杀了它，那我们四个人就直接吃了他们的晚餐了！”我想起昨天晚上的事还是心有余悸。

　　“好啦，又不是责怪你……”

　　“哦，那我送你一只怎么样？”

　　“好啊！好……”吴雨这一下就笑的非常的开心了，不再是想刚才那样装着的笑，发自内心的那种。不过她突然就停住了，看着我，问道：“你不会是骗我吧？”

　　“我骗你干什么，你回去后将那一只脸上有个小伤口的带回去养着就可以了。”我心里还真的是有些不舍，那只狼崽就是我昨天晚上抱着的，舔了我伤口不少的血，虽然很喜欢乱动，但是一定是一只很有爱的狼崽。

　　“这可是你说的哦！不许反悔。”吴雨很开心地又笑了笑。

　　“我是那种人吗？”我有点小小的郁闷，忽然间，我发现，自己的心情还真的是好了不少，和吴雨这么不知不觉的聊着，还将他带来的饭菜都给吃完了。我又问道：“你不怕那只狼崽张大后咬你吗？毕竟它是野生的，可不是什么狼狗。”

　　“不怕啊，有什么好怕的，要真的是那样那就让它咬好了，就算是替你还债了。”吴雨说完这句似乎觉得有些不妥，转身就要去收拾保温桶。

　　“你紧张什么啊！傻丫头。”我说着扯开了去，说道：“它要是敢咬你，我直接就把它剁了吃了。”

　　吴雨撇了撇嘴，说道：“人家狼才不会没那么没良心呢！”她这会儿又突然不怕我生气了，这丫头还真的是让人难以捉摸，“嗯，我突然有一个想法，我要给那只狼崽取一个名字。”

　　“好啊，你要取什么……”说到一办我就开始后悔了。

　　“我要叫它小南，嗯，就叫它小南。”吴雨又是开心地笑了笑。

　　“我靠！”我郁闷的不行，“不行啊，你这样做有损南哥的英名啊！你要这样，我不送你了！”

　　“刚才还说不反悔来着，男生说的话果然都靠不住！”吴雨一撇嘴，瞪着我。

　　我整个人就无语了，吴雨再一次让我无语，她父母简直太会取名字了！

　　“好，小南，就叫小南吧！”我除了妥协也没有其他的办法了，再者就是想到最近亏欠吴雨这个傻丫头的实在是太多了，所以如果能让她开心一点，我牺牲一些也是没有关系的。

　　跟吴雨聊了这么一会儿，我的心里确实是舒服了不少，虽然还是在担心着益辉，在自责当初没有将事情告诉力东，但已经没有像之前那样的混乱不堪了，整个人也舒服了不少。

　　就在吴雨准备要去洗一下保温桶的时候，病房的门被推开了，力东凤明赛龙鹏飞和少武一起走了进来。

　　我马上就又着急了起来，问道：“益辉呢？是不是找到他了？”

　　力东走了过来，也不回答我的话，说道：“你他妈是不是不拿我当大哥啊！妈的，还二话不说就自己又往深山里找进去！”

　　“你先跟我说益辉的消息！”我直接打断了力东。

　　“你他妈这是什么意思，你是不是觉得就你当益辉是兄弟，我就不当他是兄弟了吗？”力东一下子就急了起来。

　　“力东！”凤明过来拉了力东一下，赛龙鹏飞和少武也很快就走了过来。

　　吴雨愣在了那边。

　　“他妈还自己去找，你要是再出事了怎么办？我不知道你们怎么想的，但是我就认定你们一个个都是我力东的弟弟，我不准你们一个人有事！”力东很生气地说道。

　　“我不是那个意思……我要去找辉哥，是因为我的心里不舒坦，是因为当初我就知道了益辉在偷偷摸摸地做着什么事，但是我一直没有告诉你，如果我告诉了你，辉哥就不会有这么危险的一天了……”我说的很平静，但是我的心里还是很不舒服。

　　病房里一下子就安静了下来，力东也不再那般的生气了，哥几个一起看着我，有惊讶，有理解，有安慰。


第三百零六章 现实！

　　力东脸上充满了惊讶，不过他也没有问我当初为什么没有说，而是坐了下来，掏出烟就点了起来，说道：“益辉找到了。”

　　“他在哪？”我掀开被子就要下床。

　　“阿南你先冷静一会儿，益辉现在没事，我们过来就是要跟你说这个事的。我已经问了医生，医生说你已经退烧以出院了，等你这瓶点滴挂完，我们先回至尊，我们晚上再一起去接益辉。”凤明坐到了我对面的一张空床上。

　　“什么意思，什么我们去接他，益辉怎么了？”我皱着眉头问道。

　　凤明就看向了力东，力东抽了一口烟，说道：“在大强那里。”

　　“在大大强那里？怎么一回事？你他妈别我问一句答一句好不好？”我嘴上这么说，心里也很清楚，力东向来不是这样性子的人，既然他这么吞吞吐吐的，肯定就很不妙了。

　　力东看了我一眼，又看了看上面瓶子里的药水，说道：“先打完点滴，回至尊再说。”

　　“操！”我郁闷地骂了一句，不过我也没有办法，力东这么说肯定有他的打算。

　　赛龙鹏飞和少武就坐在一旁，哥三个也没怎么说话，房间里有些沉闷。我看了赛龙两眼，原本指望他能跟我说说，他直接就说道：“行了你，听东哥的，一会儿我们陪着你回至尊！晚上一起去接辉哥。”

　　我鄙视了他一眼，跟着就躺靠在病床上面。

　　熬过了一顿漫长的时间，终于是熬到了药水全部打完，医生又过来帮我看了看，叮嘱我脚上的伤口不要给沾水又要我们去取药后这才允许我出院。

　　吴雨主动帮我说去拿药，然后就提着东西先一步出去了。

　　我这是由凤明和赛龙驾着走出去的，其实我的脚没有那么疼，他们说是当心我将伤口弄裂了。

　　力东先一步先去将车开出来，我们哥几个慢慢地下了楼……

　　回到至尊的时候已经快要中午了，我们一伙人全都坐在了昊哥的办公室里，除了我们，还有狗牙和阿德，他们两个人坐在另一旁的沙发看DVD，枪战片。

　　昊哥的脸上挺愁的，可以说我几乎就从来没有见到昊哥这么愁的时候，因为昊哥在我眼里几乎就是一个“无所不能”的存在。

　　“益辉现在是被大强扣着，这事大强一开始还不肯承认，不过后来被我给查出来了。但是现在有个问题是，大强他想要五百万。”

　　“我操，五百万？他妈他不去抢啊！怎么不说要一千万啊！”鹏飞骂道。

　　“估计是想钱想疯了。”少武后面补了一句。

　　“他开五百万虽然是过分了些，但是从他的立场来说是差不多的，十公斤的白货他的本钱我们就按两百万来算，他再拿去卖，至少可以赚一半，那也就是四百万了，这多出来的一百万就可以算是他的狮子大开口了。”昊哥冷笑了一声，说道：“道上混的都这样，你没让他觉得可怕，没让她觉得你的实力比他牛逼，那他就会狠狠地敲你。”

　　“我们不给钱，他们是不是就不准备放人了？”我看着昊哥问道，心里却是有些哆嗦，五百万，他妈哪里去找五百万！就是力东的叔叔黄威也不见得能一下子就拿出五百万来！

　　昊哥点了点头，说道：“大强是这么说，哼哼，这家伙现在还真的是翅膀硬了啊！”

　　“昊哥，那你有什么办法吗？五百万这么多我们就是把自己卖了也凑不出来。”凤明说道。

　　“五百万不是一笔小数目，道上这么多人，能一下子拿出这么多的还真的没有几个。”昊哥说完就看向了我，说道：“本来可以找郑朗的，但是老城区那边的人不怎么买他的面子。而且毕竟涉及到五百万……”

　　“朗哥他拿不出五百万吗？”我问道，我这一问给人的感觉就是郑朗他天经地义地应该给我五百万似的。

　　“不是拿不出来，而是他的公司正在做大，要他一下子拿出这么多的钱来，那样会对他公司的运转造成极大的麻烦。”昊哥看了一眼，又说道：“而且他和益辉又非亲非故的，他又不是什么慈善家，哪能说拿出五百万就拿出五百万？”

　　昊哥继续说道：“我已经给大强约好了，晚上过去跟他再好好地谈谈，看看能不能用另外的办法解决一下。”

　　“昊哥，是不是解决不了，他们就不放人了？”赛龙坐在我的身旁，他问出了我最担心的事。

　　“大强这个家伙就是狂，目中无人，像老城区在混的不少比他有实力的都不敢去惹他，最主要的就是大强这个疯子疯起来会跟你拼命！如果解决不了，就得看他的心情了。”昊哥说着闭上了眼睛。

　　房间里就安静的只剩那边DVD里传来的港式枪战片的声音。

　　我们哥几个开始抽烟，抽闷烟，有对视，但是一句话都没有说。曾经以为只要我们兄弟哥几个抱得紧紧的天塌下来都不怕，现在看来现实比天塌下来更可怕，没有钱，你再有一腔情义也是无奈的命。

　　“也不是完全没有希望，晚上先过去看看。”昊哥说着站了起来就往狗牙和阿德那边走了过去，跟他们聊着什么，因为电影的声音有点大我就没有听清楚他们在说的是什么。

　　我的心也是糟透了，本来以为郑朗出面，几句话就能解决了，现在看来也得分人分是分地区了！

　　后来了解到，老城区那边的人几乎都不买新城区这边道上人的帐，对于郑朗他们更是讨厌的不行，因为郑朗当初几乎靠着自己的实力抢了老城区许多人的生意，当时还有老城区的人合伙起来要去找郑朗算账，结果愣是被郑朗给抄了后方，而且郑朗抄还就不全抄，就只是朝了两家，然后留了一家，这样一来，他们三家之间就闹起来了，被抄的都怀疑没被抄的和郑朗暗中合作。

　　因为如此的种种，郑朗不受他们的待见，不过这也说明了一个问题，他们是害怕郑朗的，所以才形成了这种“井水不犯河水”的默契。

　　想起了当初郑朗跟流金岁月的柳权说的话，不要以为有跟老城区的有合作就不把新城区的人放在眼里了，可见郑朗在老城区黑道上的地位。

　　只是这种地位只是达到了一种他们觉得不好惹，而不是不能违抗的地步……仔细一想，要真达到那种地步，成为一个城市里的黑道老大那几乎是不可能的，现实不是YY小说，统一黑道，那种可能性无限接近于零。

　　我坐在沙发上胡思乱想的时候想到了程乐！程乐他是老城区的，或许他能帮忙！我现在就是病急乱投医的心态，也是只要能救出兄弟，愿意什么都去做的心态。

　　我拖着自己受伤的腿往外面走了出去，然后找出了程乐的手机号码。

　　已经开始混社会的郑朗和当初的作息又变的不一样了，当初白天给他打电话基本上是无人接听状态，现在一般打都能通。估计这也是混社会没办法的事，必须能时刻保持着能联络到的状态。

　　“阿南？”程乐的语气有点疑问。

　　“乐哥，有件事我想请你帮忙。”我已经比较清楚程乐喜欢的说话方式，直接说主题，讲正事。

　　“怎么了？”

　　“益辉，是我一个兄弟，也是天哥一直罩着的一个弟弟，他现在被老城区一个叫大强的人给扣住了，他被扣住的原因是……”我将事情的经过大概说了一遍，最后问道：“乐哥，你能帮忙一下吗？”

　　程乐沉默了，这让我觉得事情不妙了，看来那个叫什么大强的还真的不是一块好骨头，没有那么好啃。

　　“阿南，这事可能有一些困难，我们跟大强他不怎么对付。”程乐顿了一下，又说道：“甚至可以说在整个老城区，都没有几个人跟他能走的来，那是一个疯子。”

　　一种无力感瞬间涌上心头，我情绪很低落地跟程乐说了一声谢谢。

　　“最主要是五百万这道坎，如果不是五百万，我让我的大哥去说说话，他大强可能会卖一个面子，但是现在有了这五百万……”程乐也挺为难的，听的出来他也是想帮忙的，但是人在江湖，身不由己，更何况他程乐现在可能也没混出什么大哥的位置出来，他在道上说话还不好使。

　　“没事没事！”我笑了笑，说道：“乐哥，我们自己会想办法解决的，麻烦你了。”

　　跟程乐挂了电话之后，我病没有马上走进屋里，自己站在一旁就点起一根烟来，已经是下午了，我看了一眼窗外，太阳就要下山了，我在想着，如果这次没有救出益辉，他会怎么样，是不是会一直受苦！

　　晚上我们是随便吃了点的，大家都没什么胃口，倒是昊哥突然吃的挺多的，我看着他，突然就生出了一点希望，难道这个家伙有什么办法了？

　　昊哥一眼都没有看我，也没有看我们哥几个，他一边吃着一边说道：“都赶紧吃，出再大的事也得先将自己的肚子填饱了，不填饱怎么做事，怎么想办法救人？”

　　我们哥几个对视了一眼，看着一桌子的叫来的外卖，虽然都是好菜，但就是不怎么能吃的下。

　　就昊哥吃的最香了，而且他不再怎么跟我们做交流。


第三百零七章 昊哥的霸气！

　　天气挺冷的，我们是五点多一起出发往老城区那边去的。

　　路上大家也都是比较沉默，我们哥几个是坐在力东开着的面包车上面，昊哥和狗牙他们坐一辆车。

　　到老城区的时候已经是晚上快六点半了。

　　老城区名为老城区，但是这里的一切都很新，很多大的高楼也正在起了，我们到的是老城区最繁华的地方，这里，也是那些道上混的人“做生意”的地方，虽然这里他马路已经周围的建筑没有丰园大道那边的大气，但是整天给人的感觉还是比较舒服的。

　　这一条街的两旁多是吃喝玩乐的地方，其中有几家非常的大气，估计是这里比较牛逼人物的地盘了。我们一伙人没有去那些地方，而是停在了一家“海浪”舞厅的前面。

　　下车后我们就都站着了，等着昊哥的安排，昊哥走了过来，跟我们说到：“力东，阿南，凤明，你们三个跟我进去就可以了，赛龙你们在车上等着，狗牙会和你们在一起。”

　　我们店了点头，没有任何的意见，昊哥的安排肯定有他的道理。

　　兴许是也因为时间还在的关系，舞厅这周围还挺冷清的，我们走进舞厅的时候也没看到什么人，就看到旁边两三个人在喝酒，九个打扮的挺妖艳，妆画的挺浓的女人在陪着。

　　我们走进去后，马上就有一个马仔一样看场子的人跑了过来，说道：“昊哥来了啊！哎呀，昊哥你说你也不打个电话，我好让人出去接你嘛！”

　　“那哪能啊，我这一个小混混，强哥呢？不会又在跟哪个小妞热乎着吧？”昊哥呵呵笑着和那个人扯着。

　　“来来，你先坐，我们强哥正有些事在处理，不过很快，很快，您放心，不给谁面子，也不能不给你昊哥面子是不是！”这个家伙一脸的贼眉鼠眼，说话的时候还偷偷瞄了我们几眼，然后就带着我们往旁边的一处位置走过去，说道：“来，昊哥，你先坐，我给你上瓶好酒，再给你来几个妞……”

　　“老鼠啊，妞什么的我今晚不敢兴趣，麻烦你再去跟强哥说一声，你看不然一会儿该打扰你们做生意了。”昊哥笑着说道。

　　原来这个家伙就叫老鼠！妈的，难怪这么一副样子。因为这么一个名字，我又多看了那个人两眼，不知道为什么，细细一看，这个人长的还真的是有些像老鼠，有点八字胡，整个人偏瘦，一口牙齿有点凸出来。

　　他眼睛又扫了我们一眼，说道：“那行，我这就再去催催，其实我也不怎么敢催，强哥的脾气太爆了不是！那我就豁出去了。”

　　等着老鼠离开后，昊哥就跟我们说了起来，“这个老鼠比大强的年纪还要大一些，是个阴险小人，而且诡计多端，他的诡计是真的诡计，只要能得到利益，什么法子怎么坏就怎么来。不少欠大强钱的，都被他给折磨的要死不活的，最后都是倾家荡产地来还钱。”

　　“这样的人，他怎么也敢留在身边用！就不怕养着老鼠有一天咬了自家的米袋？”我问道。

　　“老鼠他不敢，老鼠在道上的名声不好，现在也就是靠着大强罩着，其实他和大强挺互补的，一个阴险，一个毒辣！呵……混社会他两个关键点他们俩倒是一人占了一个去了！”昊哥冲着烟，小声地说道。

　　我们哥几个就站在昊哥的身后。

　　“我说刚才怎么看他就好阴险的样子……”凤明感叹了一句。

　　“他这样的还不算可怕，真正可怕的是那些老家伙，那些你看不到他们底的老家伙。”昊哥对着一个端酒过来的女服务员说了声谢谢，然后掏出一张红鸡公递了上去，放进她的盘子里。

　　昊哥又说道：“既然来了就不能让人家说咱们小气了，这点小费还是要给的。”我怎感觉力东是在教我们做事似的。

　　“昊哥，你说他们会不会耍花招？”力东问道，我们关心的还是益辉的事，至于能不能学到东西，那对我们来说一点都不重要。

　　“我不知道，我跟他们接触的并不是很多，就只是有一个大概的了解。应该不会，他们也是为了求财，没必要将事情弄的太僵了！”昊哥说道。

　　“昊哥，你有办法将益辉安全带走了是不是？”我又心急地问道。

　　“你急什么急，心急能吃的了热豆腐吗？”昊哥瞥了我一眼，然后又说道：“你们都给我记着刚才我说的话，就当哑巴地给我站在我的身后，谁要是一会儿乱来，别怪我回去跟他翻脸！”

　　“知道了，昊哥！”我们几个人几乎是异口同声地说道。

　　原本以为那个什么大强和老鼠很快就会走出来，但是一直过了有十多分钟还没有见他们走出来，本来心里就挺紧张的，如此一来更加的心慌了。

　　“我操他妈，在里面玩群P啊！进去一个还呆里面了，这么久！”我忍不住又小声抱怨了一句，一直在看着那个老鼠走进去的那条通道，但就是没有再见到有人出来。

　　舞厅也还是没有什么客人，不过已经又人在调试舞曲音乐了，的士高那一类的，一会儿响一会儿停的。

　　昊哥一直是一副稳如泰山的样子，任凭我们三个再后面怎么出声埋怨，他就是没有说话，抽着烟喝着酒，也不知道他在想一些什么。

　　就在我又忍不住要问昊哥的时候，那个老鼠笑呵呵地冲里面又走了出来，不一会儿，一个也很瘦的家伙走了出来，这个人看起来就挺“恶”的，就仿佛演员里的一些人天生长着一副反派的脸一样。

　　那个人留着很有攻击性的那种短发，在耳朵下方额脖子上面有一个“狂”字的纹身，第一眼给人的感觉非常的不舒服。

　　“昊哥啊，晚上好！”他这一声根本就不是在问候，而是有种蔑视的意味在里面，听起来真他妈的不舒服。估计他也就是大强了，让我有些意外，怎么看怎么觉得他应该他妈叫小强。

　　我正鄙视的时候，又有人从里面走了出来，而看到那几个人的时候，我整个人就傻了，身体开始发颤，猛然间一股怒火就已经冲上了心头。

　　“我操……”力东更是直接就要冲大强冲过去！

　　“益辉……”我也喊了出来。

　　这时候昊哥猛地就大声了一下，“强哥好啊！”这一声是在提醒我们，提醒我们不要轻举妄动！提醒我们记着昊哥刚才一直叮嘱我们的话。

　　但是要我们怎么冷静，益辉一脸的血，他的头发上面全是血迹，他的脸颊都是肿着的，益辉没有能站稳，整个人被两个人架着还是摇摇晃晃的，他是垂着头的，无力地垂着头的。

　　我的身体还在颤抖，我的眼眶好热，心里好难受，就像是被一拳又一拳地打着似的。

　　凤明伸手就拉住了力东，一手又抓住了我，我看了他一眼，他也是咬着后牙的样子，眼里也已经红了。

　　力东的脸在抽搐着，他的身体也在发抖，他的呼吸也很重。

　　忽然间，那两个驾着益辉的人将益辉猛地就给扔在了地上，然后站到了一旁。

　　“砰”的一声闷响，益辉摔在了地上，整个人都起不来，如果不是他的手指还动了动，冲我们这边吃力地咧了咧嘴，我真怀疑他已经……

　　我想要跑过来将他扶起来，我知道力东和凤明也是，我们都想要将我们的兄弟带走，带离这里……如果不是昊哥，我们已经不顾一切地冲过去，就是拼死也要将益辉带出去！

　　益辉的眼睛似乎是眨了眨了，他想要说话吗？

　　“强哥，你这下手还真他妈重啊！一个小孩子，至于吗？”昊哥的声音也不大对劲，我听的出来，他是在压着他的怒气，昊哥怒了！第一次感觉到昊哥的怒气，却是第一次就觉得这么的清晰强烈！

　　“重？操他妈的，我还觉得轻了，他妈我十公斤的赌品他给全丢了！干他娘的，害我损失了多少！他妈我都想杀了他，我想杀了他全家！”大强说着双脚就放到了桌上，紧跟着抓起桌上的一个酒瓶就又要朝益辉砸过去的样子。

　　昊哥眼疾手快一手就将大强的手给抓住了，大强愣了一下，回头就看着昊哥，两个人的互相瞪着。

　　大强忽然轻蔑地笑了一声，问道：“昊哥，你这是什么意思？你是不是想说他是你弟弟我就不能教训了？我他妈还就告诉你了，老子不买你的帐，想要我不打他，行，五百万，钱到我放人！”说着他将手一甩，甩开了昊哥抓他的手，然后将酒就往自己的嘴里送。

　　“呵呵……”昊哥笑了，他笑着然后就点起一根烟来，说道：“大强，我今天是好心好意地过来跟你谈，你要是不想谈，我一定会让你后悔！”昊哥是瞪着大强说的，那眼神仿佛就是要吃掉大强一般。

　　如果说大强是一种狂妄之气，那昊哥的就是霸王之气。

　　“我也不说什么大话，你可以去道上打听一下。”昊哥继续瞪着大强，一字一句地说道：“我许昊出来混了十几年是不是向来说到做到！”

　　大强喝酒的动作一停，转头看着昊哥。

　　突然整个舞厅里就都安静了下来，仿佛就只剩昊哥手中的烟雾在飘着。


第三百零八章 醒不过来了！

　　大强忽然就笑了，哈哈一笑，将手中的酒瓶“砰”的一声重重放在了桌上，说道：“你吓我！妈的，我大强什么都怕，可还他妈就是不怕吓！”

　　昊哥笑了一声，说道：“是不是吓你这就得你自己去了解了，我说太多就没意思了。五百万我这会儿肯定是哪不出的，但是人我今天是一定要带走。”

　　“没钱？”大强皱了皱眉头，“没钱你他妈能别这么嚣张嘛！还把人带走。许昊，别以为我叫你一声昊哥是怕你。”

　　我听着大强这么嚣张的样子是真的很不爽，我摸了摸手臂里藏着的钢管，是的，我们哥三个都在手臂里藏着钢管，本来要在后背的腰带上面插一把砍刀的，后来担心给发现了就换成手臂里藏钢管了。

　　“那批毒品我已经打听好了，成色什么的都很一般，你总共花的钱也就八十万，现在我给你一百万，你要是觉得可以，那就放人，要是不行那你就一分钱也别想拿到。”昊哥准备了钱，又将那批货调查的这么清楚，我还真的是没有想到。

　　果然昊哥考虑事情比我们都要全面的多。

　　“八十万……呵呵，你当我是叫花子吗？”大强并不买账，猛地转头看向了益辉，说道：“他妈给我继续打！”

　　站在益辉旁边的两个人马上就要走上去，我登时就急了，刚要喊出来，力东就大喊道：“谁敢再碰他，老子就跟他玩命！”

　　那往益辉身旁走去的两个人立即就是一愣，转头就看向了力东。

　　大强也看向了力东，他眯了一下眼睛，又看向益辉那边，说道：“动手！”

　　那两个人登时就要出手了，就在这时候，力东抽出钢管就冲了出去，喊道：“操你妈，我弄死你！”

　　我和凤明跟着也动了，两个人一起拔出钢管冲了过去，冲着那两个家伙猛挥两下钢管将他们给逼退了。

　　“操，砍了他们！”大强了喊了一声，里面就一下子跑出来是十来个手拿砍刀的马仔，看了我们一眼朝我们就冲了过来。

　　我这会儿也没去管昊哥为什么没有喊我们，而是冲凤明喊道：“凤明，你去背益辉，我们一起杀出去！”

　　“行了！”昊哥喝了一声，跟着看向大强，将手机拿出来放在了桌上，紧跟着我们就听到手机里传来一个女人带着恐慌的喊叫声：“强哥，强哥！”

　　“阿美！”大强一下子就紧张了起来，转头看向昊哥，说道：“我操你妈。”他抓起桌上酒瓶就要冲昊哥砸下去。

　　“强哥！”老鼠突然上前就将大强的手给抓住了。

　　昊哥冲着大强笑了笑，说道：“怎么，你也紧张了？现在是不是理解我的心情了？”

　　老鼠在大强的而旁小声说了两句，大强这才气呼呼地坐下，而这时候手机里却是没有了声音，变成了忙音。

　　昊哥看着我们，说道：“先带益辉回去。”

　　“可是，昊哥……”我想要将昊哥单独留下来，心里就为他感到紧张，都说大强是一个疯子了，万一他做出什么来。

　　“有什么好可是的，我和和强哥好好喝两杯呢！”昊哥笑着看向了大强，说道：“你说是不是，强哥！”

　　大强的脸色很不好看，“昊哥，我他妈今天算是领教了，你可真他妈无耻！”

　　我们这会儿已经带着益辉出去了，不过走到门口的时候，我拍了一下力东，然后就又走了回来，力东看了一眼昊哥，没有多说什么。

　　我又走到了昊哥的身后。

　　“臭小子，你不怕死啊！”昊哥冲我笑骂道，跟着他就站了起来，对大强说道：“我这人其实很简单，你要光明，我就磊落，你要无耻，我就阴险！有件事我得先跟你说清楚了，我弟弟今天被你这么打，我会找你讨回来的。”昊哥说着掏出一根烟来，“我许昊这辈子还没有怕过谁！”

　　昊哥说完就一边点烟一边往外面走，那边的马仔突然一下子就朝昊哥围了上来，昊哥扫了他们一眼，那边的大强突然一脚踹开了桌子，说道：“让他走！”

　　昊哥就笑了下，跟着就从他们让出来的一条路走了过来，他走到我身旁的时候，拍了我的脑袋一下，然后才往外面走了出去。

　　我看着大强的吃瘪的样子是真的很舒坦，这家伙从我们一来就嚣张牛逼的不行，这会儿蔫了，拿昊哥没有办法，看着是真解气。

　　想一想，昊哥也真的是很坏，先问他八十万要不要，这会儿一分钱没花将益辉救走了。我心想昊哥肯定是知道大强不会只肯要八十万的。

　　走到昊哥的身旁我就好奇地问道：“昊哥，你为什么不一开始就让他听电话，他要是刚才要了那八十万那岂不是便宜了他？”

　　“我算准了他不会要的。”

　　“那他要是真要呢？”

　　“真要我也没有，昊哥我那么穷，哪有那么多钱给他去花！”

　　“我操，昊哥那你就是在玩逗他啊？他现在岂不是会很后悔没跟你要拿八十万？”我觉得这昊哥是真“阴险”，明明可以一下子就可以带走益辉，还要这么让人家觉得不但钱没拿到还让我们将人给带走了，一种到最后两手空空的感觉。

　　不过我怎么就是那么地喜欢，这么地佩服呢！玩弄于鼓掌之中，大概就是这样子的吧！

　　出来的时候，力东和凤明他们已经先一步离开了，说是送益辉去医院了。上了车之后昊哥就将我往医院那边送过去，走到路上的时候，我问道，“昊哥，你说那个家伙会不会来报复你啊？你今天就这么让他吃瘪，以他的性格肯定不会就这么算了的吧？”

　　“没事，来新城区他没那个把握，只是这梁子肯定是结下了。”昊哥说道。

　　为昊哥增添了一个麻烦，心里还挺过意不去的，我沉默了一小会儿，说道：“昊哥，我……”

　　“你什么你！行了，没事，要是一个大强对我来说都是烦恼，那我早就可以回去种田了。”昊哥笑了笑，“其余的事你们不要再去胡思乱想了，好好记住这次教训就行，江湖路不是那么好走，能安安稳稳地过日子就安安稳稳地过。以后真有什么钱的困难直接来找我就行了，帮点忙，我还是做的到的。”

　　对昊哥我也觉得没什么不可以说的，便直接说道：“但是多数人都有一颗自尊心，益辉就是不想太麻烦我们，他想靠自己来赚钱来养给他的爷爷奶奶，而不是拿我们的钱……”

　　昊哥叹了一口气，无奈地笑了一声，说道：“这人啊，你就永远捉摸不透，同样是穷人，有些人就自暴自弃舔着脸到处占便宜，有些人他就强大的可怕，就算身旁有很多人可以帮助他，他还是一声不吭自己吃苦打拼。阿南，你说这样的人傻不傻？”

　　到了医院的时候，昊哥也跟着我一起进了医院，打了力东的电话，问道：“益辉现在怎么样了，在哪一楼？”

　　“益辉，他在动手术。”

　　“你说什么？”我的脚步马上就停住了，“怎么就动手术了，怎么回事，医生怎么说？”

　　“五楼，你们先上来，上来再说。”

　　我跟昊哥说了一声就先一步跑了上去，昊哥听我说完益辉要动手术，眉头一皱，没有多说什么。

　　等我跑到五楼的时候，哥几个都在五楼的一处休息区等着，每个人的脸色都不好看，很沉重。

　　我直接就冲到了力东的面前，“这是怎么回事，怎么就要动手术了，动什么手术，好好的怎么要动手术？”

　　“益辉晕睡过去了，医生说是脑部受到重创，他们要进去……”力东说不出话来了，他夹着烟的手颤了一下。

　　“多久了？”我问了一句，力东没有回答，我就又问道：“手术多久了？”

　　赛龙过来拉了我一下，说道：“才刚进去一会儿，你先坐一会儿。”

　　接下来就都是沉默，我很害怕，心里很恐惧，第一次感觉到恐惧吞噬着自己的感觉，说不出话来，就那么愣愣地站在一旁。

　　一会儿之后，昊哥和狗牙他们上来了，昊哥一看我们的样子也大概明白了点什么，他没有说什么，而是点着烟站在一旁。

　　大概等了有一个多小时，终于有人过来通知我们手术完成了。

　　力东和凤明一下子就站了起来，我也是转头就快步跟了上去，赛龙他们很快也跟了上来。

　　一个看上去年纪挺大的，应该是主刀医生，他对我们问道：“家属来了没有？”

　　“我是他哥。”力东说道。

　　“我是他弟！”我和凤明几乎同时说道。

　　但是那个医生不肯相信，这时候昊哥走了过来，来到了医生的面前，微微一笑，说道：“这些都是我那弟弟的好朋友，我是他的哥哥，他的家人已经在过来的路上了。”

　　也是昊哥的年龄大一些，医生终于是有些相信了，我看着医生的，心里有些害怕他说话，但是又很期待着他开口。

　　他说道：“病人的脑部受到重创，可能醒不过来了。”

　　我觉得我没有听清楚，脑子里白的很，力东突然就发怒了，上前就要对医生动手的样子，他在喊，在吼着，哥几个一起就开始拉着他。

　　“行了！”昊哥猛地喊了一声，医生很反感地瞥了我们几眼，这才转身离开。


第三百零九章 大吵！

　　都呆在病房外面，医生说我们情绪还不稳定，一开始不要进去太多人。

　　我们都死死地呆着，力东已经被护士说了几次了，但他还是又掏出了一根烟来，凤明就站在病房门口往里面看着，我瘫坐在病房门口，脑子里空空的。

　　昊哥已经先一步离开了，他还要回去看着至尊，至尊有事要处理。

　　赛龙鹏飞和少武几个人陪着我们，也是沉默，走廊里哥几个都不说话。

　　晚上九点多钟的时候，力东的手机响了，但是力东动都没有去动，自己一个人就在那里抽烟。他的手机停响后，不一会儿我的手机响了，我也没有心情去看，也开始抽烟。

　　已经是晚上九点多了，走廊里已经没什么人了，护士也没有再过来喊我们了，如果不是她们偷懒就是他们知道喊我们没有用，喊完了我们仍旧会再抽。

　　赛龙的手机很快响了起来，他的手机铃音我一听就认出来了，不过我没有抬头去看，也不是装，就是觉得累，身累，心累，想哭。

　　“嗯……没什么事，就是……”赛龙说一声然后拿着手机走到了一旁。

　　不一会，我就看到一双腿走到了我的面前，我抬头看了一眼，是赛龙。赛龙将手机递给了我，说道：“是永兴。”

　　我愣了一下，看着赛龙，没有敢伸手去接。

　　“我已经跟他说了，他已经在来的路上了，你要不要跟他说两句？”赛龙问道。

　　“阿南！接电话，你告诉我，他妈到底是怎么一回事，益辉怎么了，到底是怎么一回事？”永兴的声音从手机那头传了过来，歇斯底里的声音。

　　我没敢去接，赛龙叹了一口气，将手机收起来自己跟永兴说去了。

　　那一天，是我们一起商量不通知永兴的，因为永兴在这几天有篮球赛要打，他是副队长，要带着球员训练，而且更重要的是他真的很喜欢篮球，他知道自己是没有希望去打NBA的，但是他想着以后要去参加CUBA，想着以后去拼CBA。

　　所以，我们很多不好的事越来越少通知他，除非他知道了，否则我们都是不叫他的。

　　我们原以为益辉会平安无事，我们没有做最坏的打算，就是在没有找到益辉的时候我们也没做最坏的打算。在益辉被我们带出来的时候，我还松了一口气，我他妈还想着来医院跟益辉开玩笑，说，你他妈个傻逼，没事去碰毒品，弄死你都活该……但是世事难料……

　　所以我就没想过去通知永兴，力东他们大概也是这么想的。

　　永兴是提着水果来的，他还没走过来就哈哈笑着，说道：“我操，他妈都在这里干什么啊，怎么不进去陪益辉啊，你们让我辉弟得过寂寞，妈的，不知道我辉弟还没有女朋友吗！”

　　我抬头看向永兴，那张憨憨的脸上挂着勉强的笑，他的眼睛是红的，他仍旧笑着，然后就直接要往病房里面冲，笑着说道：“他妈他子啊睡觉是不是？我操，睡个屁啊！我明天要去打决赛了，他妈的得告诉他一声，说好了要去看的……”

　　凤明一手就将永兴给拉住了，他说道：“医生说了……”

　　“松开！”

　　“永兴！”

　　“我他妈让你松开你听到没有，我不认识你！我现在要去看我弟弟！”永兴的表情登时就变的难看了起来，他的手使劲一甩。

　　“永兴，你干什么！你他妈疯了是不是！”凤明也急了，凤明的眼睛是红的，他刚才肯定是哭过的。

　　“我疯你大爷！我他妈去你妈的，你他妈谁啊你！”永兴双手将凤明重重地扯甩开，他袋子里的苹果一下子就都掉了出来，滚了一地。

　　“永兴哥，你冷静点！”赛龙走了过来，也去拉永兴。

　　“松开。”永兴一副六亲不认的样子，他登了赛龙一眼，“我他妈一会儿揍你你信不信！”

　　“赛龙你放开他，他现在他妈就是一个疯子。操！”凤明急眼了。

　　“是啊，我就是疯子，怎么你不服啊，不服来啊！操你大爷，你来啊！”永兴挑衅地说道。

　　“干！”凤明猛地就要扑过去，那边的鹏飞一手就将凤明给拉住了，说道：“凤明，行了，叫什么劲，你也疯了啊！大家都是兄弟！”

　　“呵呵，兄弟？”永兴很悲伤绝望地笑了笑，“我他妈兄个屁弟！兄弟，益辉出事了没有一个人通知我，操！”永兴猛地就大吼了一声，“我他妈拿你们当兄弟，你们呢？他妈你们呢？不通知我，为什么不早点告诉益辉出事了，为什么前两天就不跟我说！”

　　这下没有人去反驳永兴了，他骂的对，他说的也对！

　　“以前咱们是怎么说的？我问问，怎么说的？”永兴扫了我们几个一眼，跟着又是一声苦笑，说道：“是，我现在一个人在二中了，远离了你们的圈子，所以有事就都不打算跟我说了吗？他妈就是为了我好？真当我永兴憨啊！我操！”

　　永兴一脚将一个苹果给踢开了，跟着有一脚将一个垃圾筒给踹了，他回头就又对我们说：“谢谢，我谢谢你们，谢谢你们对我这么好！兄弟，可真他妈都是我的好兄弟啊！”

　　“来来来，阿南，你最能说了，来来，告诉我这是什么道理？呵呵，好久都没跟你联系了，刚才你都不接我电话了，我都那么喊你了你还不理我？呵呵，是不是打算以后街头碰到也不理我了？”

　　“永兴哥，不是……”少武终于是忍不住地说了一句，我抬头看了少武一眼，他马上就打住了，一咬牙转身了。

　　“学生街的扛把子啊！牛逼啊你，扛把子！”永兴忽然眼泪就流了出来，“他妈你扛把子是怎么扛你兄弟的啊！你兄弟现在在里面躺着啊！你扛啊，扛啊！”

　　“永兴我告诉你，你够了你，这事不是阿南的错，你……”凤明指着永兴就喊了起来。

　　“我知道不是他的错，我就是想这么说怎么了？我他妈这么说关你什么事，你是我谁啊你！”永兴完全就是无理取闹了起来。

　　“疯子，傻逼！”凤明骂道。

　　永兴冲凤明伸出一个大拇指，说道：“你说的没错，我他妈就是疯子，我他妈就是傻逼了！你管不着！”

　　“够了！”力东突然就喊了一声，他这一声很低沉。力东走到了永兴的面前，说道：“你要怪就怪我，全都是我的错，我没有照顾好益辉，我要是让他早点来至尊做事就不会有这种事发生了。”

　　“我怪你有用吗？我怪你益辉就能起来了吗？”永兴呵呵一笑。

　　“那你他妈是在这发什么疯，是，我没有告诉你是我们的错，我们本来以为很快就会没事，没有必要……”力东说道这猛地打住，“我操！”他一脚就踹了旁边的塑料椅子，直接是将椅子给踹了坏了。

　　“老子现在就去剁了大强，不剁了他，老子就不姓黄！”力东突然就说出了这么一句话来，直接将我们都给说愣了。

　　“东哥你冷静点！”赛龙上前就又去拉力东，但是被力东一甩就给甩开了，他说道：“别他么跟我说冷静！”

　　鹏飞却是忽然就跟了上去，说道：“行，要去砍大强是不是，我鹏飞陪着你！”

　　“操，鹏飞你跟着疯什么！”赛龙喊道。

　　这时候那边就有几个保安跑了过来，估计是之前惊吓到了护士，护士没敢过来喊停我们而去找的这些保安。

　　“这里是医院，你们要是在这么吵这么闹我们要报警了！”其中的一个保安说道。

　　我们没有超也没有闹了，但是力东继续往前面走了出去，我捡起了地上的水果，然后用袋子装好，跟着一个人走到了护士前台，就水果放在了前台那边，说道：“对不起，麻烦等着帮我送进那个病房，就说是他永兴哥送过来的。”我说完转身就要往外面走。

　　“哎，你等一下，那个病房……”我回头就看着那个护士，那个护士接下来的话就没敢说出来了。

　　“谢谢。”我说道，随后我就往楼下走去，力东和鹏飞在前面已经离开了。

　　“阿南，阿南！”赛龙很快就追了上来，他一手拿着手机说道：“昊哥，就是这样，你过来看看，我先不说了。阿南！”

　　“我要去杀了大强！”我冷冷地说道，脑子里都是和益辉在一起玩的画面，一幕幕，一张张，心里难受。

　　“昊哥你过来了，他让我告诉你不要乱来，你先站这里！昊哥肯定会处理好的，我现在去拦力东他们。”少武这个时候也走了过来。

　　“阿南……”少武拍了一下我的肩膀。就跟赛龙一起下楼了。

　　猛地，我就动了，我疯狂地就冲楼下跑了下去，并且是一直跑，赛龙他们在我后头就喊着：“阿南，阿南！”

　　我没有停下来，冲到了楼下我快步走出了医院，在医院的外面扫了一圈，跟着就冲一家饭店冲过去了，这种饭店的灶台是在门口，我还没等店家开口，一手就抓过了上面的菜刀。

　　“喂，围，你他……”我抬头就瞪了他一眼，那店家就不敢说话了。

　　跟着我将刀放身上藏好，在路口又看了看，见赛龙和少武在马路对面要跑过来，而不远处有一俩出租车。

　　我马上就朝那辆出租车就跑了过去。


第三百一十章 一切都会好起来的！

　　“师傅，去老城区！”我拉开车门，坐上去后就开口说道。

　　那个司机看了我一眼，这才将车发动，我没有去看赛龙他们跑到哪里了，我现在脑子里就一个想法，砍了大强，弄死大强！

　　司机路上试图跟我聊天，但是我没有理会他，我没有心情，一直在看着车窗外。

　　我的手机在响，一直在响，司机也提醒了我，但是我仍旧是沉默不语，没有去接电话，没有搭理司机。

　　等到了老城区车停下来的时候，我抽口袋里掏出一百块扔下去后就开门下了车，司机喊了我一声，“兄弟，多了，多了！”

　　我没有回头，脚下没有停，手在怀里摸了摸那一把砍刀，之后就快步朝海浪舞厅走过去。

　　这里的夜生活已经开始了，虽然是冬天，但是这里娱乐场所仍旧生意火爆，路的两旁停车位都是满满当当的，灯火辉煌，各种声音充斥在耳旁。

　　我朝海浪舞厅快步走了过去，但是就在快要走到门口的时候，一只手突然就伸了出来将我给拉住了，一下子就将我给扯到一旁的一辆面包车旁边。

　　是阿德！

　　“德哥，你松开我。”我看了阿德一眼，使劲地动了动，但是没有甩开。

　　阿德一手正在打电话，他对着电话说道：“昊哥，已经截到阿南了。”说完这一句后，他就将电话递给了我，“昊哥有话要跟你说。”

　　经过刚才坐了近一个小时的车，我也已经冷静了一些，我看了阿德一眼，然后接起了电话，说道：“昊哥。”

　　“你也想躺医院去吗？”昊哥的声音听起来挺生气的，“力东疯，你也跟着疯？行了，我也不多说什么了，马上回来！”昊哥说完这一句就挂了电话。

　　我愣了一下，有点清醒的感觉，将手机递回给了阿德。

　　阿德接过手机，又听着昊哥说了两句的样子，说了声“知道了”，这才将手机收了起来。他拉开车门，说道：“好了，先回去吧！”

　　我看了一眼那边的海浪舞厅，心里有着极大的不甘。

　　阿德拍了拍我的肩膀，说道：“听昊哥的，昊哥会处理好的。”

　　我这才上了车，跟着就怀里的刀网旁边一扔，阿德很快就将车发动了起来，往至尊开了回去。

　　一路上我和阿德都没怎么说话，阿德从前面扔给了我半包烟。

　　回到至尊的时候，我已经抽了好几根，一下车就看到赛龙站在门口，他冲我走了过来，身后搭在我的肩膀上面，说道：“我知道你很愤怒，我也是！这个仇，一定报！”

　　之后我们就一起上楼了，来到昊哥的办公室。

　　力东坐在一旁抽闷烟，鹏飞和少武也坐在一旁，凤明把玩着一把水果刀，永兴不在，那应该是在医院里陪着益辉了。

　　办公室里的气氛很沉闷，在我进来后仍旧是没有什么声音，昊哥的表情不大好看，他这次是坐在自己的办公桌上。

　　“我也不多说什么了，你们都回去好好呆着，谁要是再敢胡来，他妈出了事别怪我无情！”昊哥第一次这么生气。

　　哥几个都没有人应答，都沉默着，房间的气氛很压抑，压抑的让人有种无法呼吸的感觉，让人十分的不舒服，我们就那么呆着……

　　晚上回去的时候，整个房间里的气氛也不是很好，哥几个很早就回自己的房间去睡了，我提了两瓶酒也进了自己的房间，看到吴雨还在。

　　“小南，来，多吃一点，等你长大了，我就带着你四处去玩。”吴雨正用一个奶瓶正在喂着狼崽，不知道她喂的是什么奶。

　　看到我的时候，兴许是见我一脸的颓废，又拎着两瓶酒，她愣了一下，将狼崽放在旁边应该是她弄的一个小纸箱窝里，然后走到了我的身旁，说道：“阿南，你怎么了？”她说着就帮我将房门给关上了。

　　我梦游一般地走了进去，然后就坐在床上，看着纸箱里的狼崽，突然就好羡慕它，什么都不知道，什么痛苦都没有……

　　我一口咬开啤酒瓶的盖子，一口气就喝了一大半，几乎就喝光了，最后是给呛了一口，这一呛，我的眼泪就流出来了。

　　“阿南！”吴雨喊了一声就快步走了过来，她蹲在我的身前，看着我，说道：“阿南，你怎么了，怎么了告诉我好不好？”

　　看着吴雨，我愣愣地看着吴雨，又继续喝酒，喝完了手中的拿一瓶，又去咬另外一瓶的盖子，继续喝着。

　　吴雨没有过来夺我手中的酒瓶，而是站起来坐到了我的身旁，说道：“你要是觉得心里不痛快的话，说出来会好一些的，我就坐这里，你要想说了跟我说就可以了。”

　　我喝完酒将酒瓶扔到了地上，房间里很安静，狼崽“啊呜”小声地叫了一下。

　　“小雨，我难受……”我突然就说了出来，跟着我就转身抱住了吴雨，紧紧地抱着她，说道：“益辉醒不过来了，他可能成植物人了，小雨，我该怎么办……该怎么办啊！”

　　小雨的身体颤了一下，她伸手抱住了我，没有说话，就那么抱着我。

　　“我的心里好难受，我想要杀了大强，我真的很想杀了他，可是我现在办不到，我不是大强的对手……小雨，小雨，我是不是很没用！”我终于是哭了起来，哭着哭着整个人就倒在了床上，我哭着继续说道：“我没用，我没用……益辉，是我害了你，都是我，是我！”

　　我整个人蜷缩了起来，就像一只虾一样地躺在那里，眼泪流过鼻梁。

　　吴雨也躺了下来，她躺到了我的身旁，抱着我，一开始一句话都没有说，我和她几乎就是脸对脸的，但是我的眼神很空洞，视线很模糊。

　　“益辉……哥……我该怎么办，我要怎么办啊！”我突然就有一种想将自己埋起来的感觉，于是我就一直往吴雨的怀里钻，在一次紧紧地抱着吴雨。

　　我的脸就贴在了吴雨的胸口上面，吴雨什么都没有说，就那么抱着我，像哄一个小孩子似的。

　　吴雨一直没有说话，就只是轻轻地拍着我，然后又拉过来了被子帮我盖上，她应该是记得我还有点发烧，担心我给着凉了，我们就那么抱着对方躺在床上。

　　“我要杀了大强，我一定要杀了大强！”我又呢喃了两句，跟着我哽咽了一下，说道：“我要怎么跟益辉的爷爷奶奶交代，他们就益辉这一个亲人了，都没有看到他们家还有什么亲人，爷爷奶奶要怎么办……他们要是知道了益辉变成了植物人，他们会怎么样，小雨，你教教我怎么办好吗，小雨……”

　　“阿南，益辉会好起来的，一切都会好起来的，都会好起来的。”小雨轻声地说道。

　　“会吗，会好起来的吗……”

　　我不知道自己是什么时候睡着的，醒来的时候，吴雨还躺在我的身旁，只不过变成了，她靠在我的胸膛上面。

　　我看着天花板，整个人的心平静了不少。吴雨的睡眠挺浅的，我只是稍微动了一下，她就醒了，她慢慢地坐起来，看着我，跟着她的脸微微一红，然后就翻身起床说道：“你想吃什么，我去给你做……”

　　“小雨，昨晚我……”

　　“又没有发生什么……”吴雨直接就打断了我，然后她稍微整理了一下自己的衣服，站了起来。转过身子笑着看我，她的脸还有一点点的红晕，说道：“那我再去弄点粥，炒两个青菜好了。”

　　“啊呜”狼崽在纸箱盒里轻轻地叫了一声。

　　吴雨转身走了过去，蹲了下去，摸了摸狼崽，说道：“小南，一会儿我就来喂你哦，乖！”

　　这狼崽的名字听着是真的很不习惯，我郁闷地叹了一口气。

　　小雨站起来突然走到了我的身旁，忽然间就亲了我一下，说道：“一切都会好起来的！”跟着，她就快步走了出去。

　　我一愣，有点没明白刚才发生了什么。

　　躺在床上拿过手机看了两眼，有好多个未接电话，扫了一眼，华仔，朱倩茹，昊哥，永兴……还有不少短信，华仔发了好几条，我大概看了一下，他说的还是那些感谢我的话，同时还有说朱倩茹前天去医院的时候我为什么没有去，他说是不是以为我反悔了……之后的短信他就又说他知道发生了什么事，又跟我道歉说不该怀疑我，问我益辉的事怎么样了，让我要振作起来，益辉会没事的……

　　我想了想先给华仔打了一个过去，华仔一下子就接了起来，说道：“南哥，南哥，你怎么样了？我昨天要去医院看你，可是你已经不在那边了，你现在还好吗？”

　　“我没事，就是这两天事有些多。”我说道。

　　“没事就好，南哥，那辉哥呢，他现在找到了吗？辉哥一定没事的是不是？”华仔问道。

　　我沉默了。

　　华仔登时就明白了一些，他很小声地又说道：“南哥，我等着自己联系辉哥好了，你们再哪呢？我一会儿去看你们。”

　　“请你直接去市医院好了，我们会在那里的。行了，一会儿见吧。”我说着就挂了电话。

　　我穿好衣服准备出去的时候，突然手机又响了，我瞥了一眼，是一个陌生的号码。皱了皱眉头，我接起电话就往门外走了出去。


第三百一十一章 家人！

　　“张南，早上好啊！”

　　我听到这个声音，刚要去拉门的手立即就停住了，“王壮！”

　　“呦呵，不错啊，还听的出来我的声音！”王壮在电话那头笑了笑，跟着又装出一副很同情的样子，说道：“唉，听说你那个什么兄弟，叫什么益辉的成植物人了，真是可怜啊！”

　　“王壮，以后出门小心点，让我堵到了，我要你生不如死！”我咬着后牙槽说道。

　　“那我是不是应该好好地期待一下呢？”王壮笑着说道。“不过你是不是应该关心好你周围的兄弟啊，小心又一个出事哦！”

　　“王壮你他妈又想干嘛！”我急了，想到益辉那样子，听到王壮话中有又要害我的兄弟的意思，我心急如焚！

　　“你急什么急，你张南不是厉害吗？不是不将我放在眼里吗？怎么，这会儿急了？”王壮得意地说道，“你知不知道，我现在算是明白了，收拾你没有比收拾你在乎的人让你来的痛苦，所以我会慢慢地跟你玩下去！”

　　“你真他妈是一个畜生！”

　　“呵呵，你能骂尽管骂，我就是给你打电话通知你一声的。自己想好了，要不想我对你周围的人动手，过来跟我认个错，然后彻底放弃依依，我就会收手。”王壮说着说着突然就口气一转，“不然我他妈玩死你，操！”

　　手机里传来了忙音，我的话还没有说出来就被挂断了！我看了看手机，想起益辉马上就走出了房间，看到哥几个正坐在饭桌旁，木兰和骆芬芳正在和狼崽玩，也不知道他们是怎么想的，一个叫自己的狼崽叫小龙，一个叫自己的狼崽小鹏，八成是被吴雨给带坏的。

　　我走到了他们的身旁，将郁闷的赛龙和鹏飞以及该看热闹的少武叫到了我的房间。

　　他们都觉得很奇怪，不过没有人开口想问。

　　“怎么了一大早这么神神秘秘的？”赛龙我问道。

　　我将王壮打过来的电话说了一下，哥几个听完就立即都沉默了。

　　我扫了他们三个一眼，说道：“这样，咱们马上给杨凌小军猪仔他们打电话，让他们这阵子都小心一点，尽量不要一个人活动，让五中跟着咱们混的兄弟也都小心一些。”

　　哥几个点了点头，我们就开始给他们大电话，也让他们通知了出去，只要是和我们兄弟一起混的都通知了一遍。

　　“王壮他妈是不是一个疯子啊！”少武一脸鄙夷地说道。

　　“他不是疯子，他是有一个傻逼老妈！”鹏飞接话说道，“只要他妈当什么副市长一天，他就绝对还是会继续狂妄嚣张下去。”

　　“阿南，他是想要让你害怕逼你和依依分手，你不要太担心，哥几个不会让他那么轻易就得逞的！”赛龙拍了一下我的肩膀，说道：“这阵子哥几个照顾好自己的女朋友，不要让那家伙有机可乘。”

　　赛龙的意思很明显，兰心是前车之鉴，王壮这个人渣是连女生都不会放过的。

　　出了房间后我们随便吃了点东西就去医院了，哥几个这几天都没有去上学，跟林班请假在家里复习，林班也答应了下来，我没有联系林班，我也不想期末考虑，反正下学期都不在五中了，还他妈期末考个屁啊！

　　来到医院的时候看到力东凤明和永兴都在，都在益辉的病房里，益辉就安静地躺在病床上面。我进去的时候，永兴走到了我的面前。

　　我冲他笑了笑，说道：“行了，没事。”大家都是兄弟，就没有过不去的坎，永兴昨晚的发飙谁都能理解，就算是他当时发狠揍我一顿我也不会觉得有什么的。

　　永兴的眼睛很红，估计是熬夜跟哭的，我对着他说道：“你先回去休息吧，还有比赛要打不是。”

　　永兴回头看了益辉一眼。

　　“好了，先回去准备比赛，率队拿个冠军回来，你要不好好打，益辉醒过来肯定会很自责的。”我笑着说道。

　　哥几个听我这么说都看向了我。

　　永兴点了点头，走到益辉的身旁，对着益辉说道：“永兴哥我去拿冠军了，益辉你等着，我拿完冠军把奖杯给你搁这里！”永兴说完看了我们几个一眼就先回去了。

　　而哥几个很快就又看向了我。

　　“怎么，看着我干蛋啊！辉哥肯定会醒过来的！医生不是都说了吗，医学界是常常有奇迹的发生的。”我很乐观地说道。

　　是的，我想清楚了，我要相信益辉会有醒过来的一天，我不会就这么自怨自艾地过活着，我要等着益辉醒过来，然后和他一起去喝酒，让后将他灌醉一次，有我送他回去，我要等着益辉醒过来，给他介绍妹子！

　　“阿南……”凤明叫了我一声，似乎在担心我脑子不正常似的。

　　我冲他笑了笑，说道：“不用担心，我好着呢，我没疯！”

　　我在哥几个惊讶的眼神之中走到了益辉的病床前，说道：“辉哥，我辉哥！我知道你现在正做梦呢！，妈的，想要做梦也不跟我们哥几个说一声，梦到自己去哪了你？别梦远了，玩够了就赶紧回来，哥几个还等着你喝酒唱歌呢！嘿嘿，我在五中可是认识了不少好妹子，你不是没有女朋友吗，赶紧回来，回来我就给你介绍一个，绝对他妈身材火辣的！你喜欢当个好男人，会照顾人，那女的又是一个小女人，你就好好地照顾。他妈的知不知到，赶紧的，过了这村就没这店了。”

　　“阿南……”坐在益辉病床另一边的力东叫了我一声，我看着他，不知道什么时候，眼眶里就有点进沙子的感觉。

　　力东一下子就占了起来，说道：“以后哥几个有空就过来陪益辉。”力东说着就看向益辉，说道：“益辉，以后你要看谁少来了就跟哥说，个一定好好教训他。不过你得多看着点傻逼南，这家伙出了名的有异性没人性！”

　　“我靠。”我郁闷地说了一声，心里有种说不出的难受的感觉，我是在配合力东，这些以往我们在一起经常出现的对话。

　　我们就在益辉疯病房里随便聊了起来，力东一会儿说说至尊的情况，说至尊现在已经完全上轨道了，也有了一批忠实的顾客，说他现在是至尊李不可或缺的人物，说当初如果不是哥几个支持他，他也不会过的这么开心，觉得自己还可以这么成功。

　　我就鄙视地说力东你行了，当初也不知道是谁嚷着不读书的，我们都是好孩子，哪像你这么而一个流氓混混。

　　凤明就同意地点了点头，说益辉你看看力东，现在也混的这么会说话了，我们什么时候抽空去好好吃他一顿，好的昊哥不给他发工资，让他回去给嫂子跪搓衣板为止。

　　赛龙他们也走了过来，赛龙就说益辉，我们那天带回来了三只狼崽，有一只现在叫小南，哈哈，是不是很有趣啊！等着你什么时候过来，咱们跟小南玩，就不跟大南玩了。

　　“去你大爷的，益辉你别听他的，还有一只叫小龙，一只叫小鹏。”

　　“傻逼南你大爷，别瞎叫我跟你说。”鹏飞就急了……

　　我们就那么说着聊着，仿佛益辉也就在和我们一起，他只是像往常一样在旁边安静地听着笑着，只是当我转头看向益辉的时候，见他逼着眼睛，我心里就十分的不是滋味，益辉，你什么时候会醒过来啊！

　　中午我们一起去吃放的时候商量了一下，决定去益辉的家里一趟，我们要告诉益辉的爷爷奶奶，告诉他们说益辉出差去了，要过一阵子才会回来。

　　因为益辉的爷爷有“三高”，我们当心他接受不聊现实，所以只能是欺瞒着二老了，从这一天开始，我们决定以后时不时就过来和益辉的爷爷奶奶一起吃吃饭饭，聊聊天，就像上次过新年那样。

　　站在益辉的家门口，上次过年哥几个一起过来的场景还历历在目，但是今年的过年……

　　我们买了很多的东西，都是一些保健品，和有助于老年人身体健康的食补，我们没有一起过去，一起过去给人的感觉就不大对劲，而是先后到的，到了之后还假装很巧地骂着对方说妈的怎么来也不说一声，一起来多好啊！

　　跟着我们就又说益辉的不是，说他为了多赚以前钱直接就去外地了，也不回来说一声，我们刚刚在埋怨，益辉的奶奶就说起我们了，他说益辉才不是那样呢，益辉是个很孝顺的好孩子呢，他就是想要多赚点钱才那么累的……

　　看着奶奶笑着那么说，我心里也挺难受的，哥几个也沉默了一下，好在赛龙和鹏飞两个人很快就打破了沉默，他们好几个女生一会儿就过来了，今天大家一起好好地吃顿饭。

　　那天之后，我们就经常隔三差五找借口去爷爷奶奶家里坐着，有时候说是顺道，有时候说之前益辉有过嘱托……

　　益辉的爷爷奶奶并不傻，我们也知道他们可能有一天会发现，但是我想由着他们慢慢发现总比一下子就将事实告诉他们要好，至少在他们不知道的时候，益辉在他们的脑子里还是笑着的。

　　那些天就过着这样的生活，医院，益辉的爷爷奶奶，住的地方。

　　本来以为这多事的一年不会再发生什么事了，但是很快的，麻烦事就又来了，而且是彻底改变我一生的麻烦事！


第三百一十二章 分手！

　　几天后，我们的情绪都平复了不少。报仇的事我们还在谈着，力东说这事交给他来，他要用两年的时间混出更好的地位，然后去收拾大强。

　　要让我们现在就去动大强，也不现实，要让我们哥几个自己去找大强报仇也不现实，所以我们只能是等，等着力东起来的那一天。

　　就目前来看，力东是最有希望帮益辉报仇的。

　　这几天一直没有能联系到依依，华仔和朱倩茹出事之后也已经不能再做我们的联系人了。这天傍晚的时候，我叫上了黑子，让他帮忙载我去一中。

　　我们就在门口等着，黑子也是知道了我们最近发生的事，他也是经常去看益辉陪益辉聊天的。黑子说，益辉也是他的兄弟，不为其他，就因为上次一起帮他教训过那几个摩的。

　　黑子跟我安静地呆在一中的门口，我们一起在抽烟，我看着校门口就想起了那天兰心帮我的时，自从王壮欺负兰心开始，我周围就没有好事发生过。

　　有点想念兰心了，也不知道她现在在哪，她过的好不好……

　　下课铃响的时候我站了起来，不一会儿，很多学生从一中里面涌了出来，我就站在门口斜对面一个不起眼的位置，等着依依的出现。

　　王壮先出现了，只不过他没有看到我和黑子，他出来之后就朝自己家的那辆小车走过去了，现在是宝马了，看来他母亲又捞了不少钱，他父亲也赚了不少。

　　依依是之后出来的，就她一个人，整个人看起来消瘦了许多，跟在他身旁的是朱倩茹，我看已经没有什么人就快步跑了过去，喊道：“依依。”

　　依依立即就站住了，她转过身来看着我，紧跟着她一咬嘴唇，马上转身就要走。

　　我郁闷不已，看了一眼朱倩茹，朱倩茹的心情也十分的不好，一副魂不守舍的样子，我自己跑了上去，挡在了依依的身前，问道：“依依，怎么了，为什么不理我了？”

　　依依看了我一眼，这一眼看了有好几秒之长，跟着她的眼睛很快地眨了两下，说道：“张南，我们分手吧。”

　　我懵了，然后就笑了，问道：“你是不是生气我这些天没有来找你？没有联系你，我……”

　　“我累了。”依依直接就打断了我。

　　“累了？”我苦笑着反问。

　　“这种生活不是我想要的，每天都想着你却见不到你，每天要担心你会不会去找别的女生，每天都要担心我们的未来在哪里，你说，我们的未来在哪里？”依依突然就质问起我来。

　　“我们不说说好了吗？”

　　依依笑了一声，说道：“好好，你还好意思跟我说说好，说好了你做了一些什么！你读书了吗，你还想读书吗？一天天就知道混，就知道跟你的兄弟混在一起，你早晚会被你的那些兄弟带坏……”

　　“依依！”我猛地就喝了她一声，第一次，我生平第一次这么喝依依。我后悔了，但是我是真的气，我兄弟都已经躺在医院了，她居然还这么说我兄弟！

　　朱倩茹过来就拉了依依一下，又看向我说道：“依依姐，南哥，你们不要吵了，我们坐……”

　　依依突然就又笑了笑，眼框红了，她瞪着我，说道：“吼我……呵呵，张南，你吼我？”

　　我沉默着，知道是自己不对，所以沉默着。

　　“行啊，吼的漂亮，是不是早就想吼我了？”

　　“依依，你不要闹了好不好，我知道……”

　　“你知道什么？你什么都不知道！”依依猛地就又大声了起来，“你就知道你的兄弟，为了你的兄弟你连我妈都敢骂！为了你的兄弟你被学校开除，以后呢，以后是不是还要为了你的兄弟踢了我呢？”依依笑了笑，说道：“既然你的兄弟比较重要，你去跟你的兄弟过好了……哦，对了，你还有那么多个姑娘你，什么小雨啊兰心啊……”

　　“依依，你够了！”我又大声了起来，我忍不住我是真的忍不住，我本来心情就不好，过来就是想要和她呆一会儿，他妈的怎么就变了。

　　“我没够！”依依也大声了起来，她的手紧紧地抓着自己的衣角，又突然悲伤地说道：“张南，我们不适合，真的不适合。”

　　“依依，我知道我最近我……可是我的真的是，益辉他……”我心里很乱，乱到我不知道该怎么说，该怎么解释一切。

　　“你什么都不用说了，以后也不用来找我了，请记住，以后不要来来找我了。我可是要考大学的，我讨厌混混，讨厌你们这些混混！”依依说完这一句就离开了。

　　我没有追，不是不想，二十突然间也觉得自己好累，他妈我做错了什么，我不知道，我就站在那里，朱倩茹回来拉了我一下，我没有去理他。

　　愣着，哭了，然后就哭了，身体在发抖，我掏出烟来，有些发抖地点起了一根烟，眼泪终于控制不住就流了出来。我开始擦，使劲地擦，骂道，张南你个傻逼，够了你，他妈女人如衣服，你给我记着，女人如衣服！

　　可我还是哭，不争气，一点不争气！

　　一个人，只有当你爱的人离开的时候，你才清楚自己对她的爱到底有多深。

　　我不知道发生了什么，不知道依依为什么会如此的反常，她明明那天还说爱我，难道就因为我帮华仔的忙……

　　周围有不少人在看着我，都在看热闹，我没有去理会，脑子里乱糟糟的。

　　一会儿之后，黑子走了过来，黑子叫了我一声：“南哥。”

　　我抬头冲他就笑了笑，说道：“没什么大不了了，不就一个女人吗，行了，走了。”

　　“可是南哥……”

　　“有什么好可是的！这么爱耍脾气，老子他妈我还不伺候了！操，走着，回去喝酒去，回去陪益辉去！”我说着就往黑子的摩托车走了过去。

　　“南哥我知道你很喜欢依依的，不仅是我知道，哥几个也都知道……我载你去跟她说清楚吧，有什么说清楚就都行了，依依她肯定会理解的。”

　　我冷笑一声，“她会吗？她不会，她要分的这么坚决，我有什么好说的，我说的再多会有用吗？没用，一点都不会有用！她想要考大学呢，她是个好学生，我不是，我张南就是一个小混混，她还真说对了，跟着我不会有未来的，不会，一点都不会！”

　　我将烟头扔了，一脚踩灭，快步就朝那边的摩托车走了过去。

　　黑子也只好跟了上来，他没有再多说什么，一起玩了近一年，我的性子他也是摸的比较透的，知道我心情不好的时候不想多说。

　　回去后是黑子跟着我一起上楼的，进屋子后，吴雨就微笑着说道：“阿南，一会儿赶紧过来吃饭，我……”她说到一半就觉察出了我的不对劲，问道：“阿南，怎么了？”

　　我冲她笑了笑，说道：“啊？怎么了？什么怎么了？没事啊，呵呵，我先进去躺一会儿，有点累。”

　　“哦。”吴雨点了点头，跟着就应该是看到后面的黑子。

　　赛龙正坐在沙发上面陪木兰一起逗着狼崽小龙，他冲我说道：“傻逼南，你又中邪了啊！晚上我们一起去益辉那！”

　　“嗯。”我应了一声就往自己的房间走了过去。

　　这时候鹏飞从房间里走了出来，他一看到我就埋怨起我来，“操，傻逼南看你带回来的狼崽，现在芬芳就天天小鹏小鹏地叫，他妈我快郁闷死了！”

　　骆芬芳的声音从里面就传了出来，说道：“你还不乐意了是不是？”

　　“没，没没，我就是随口说说，阿南，我……”

　　我打开房门就走了进去。

　　“我操，傻逼南！”鹏飞在门外骂了一声。

　　回到房间我先是在床上躺了一会儿，盯着天花板发呆，情绪从来没有这么低落过，兰心离开，兄弟成植物人，女友分手……突然间就觉得活着好累，无能为力的感觉好累。

　　“啊呜……”狼崽小南突然叫了一声。一开始我没有理会，但是小南很快就又“啊呜……”地叫了一声。

　　我这才坐起来，看到小南正使劲地要爬出纸箱，这边爬两下又换那边跑两下，探出来一个狼脑袋，看到我的时候，他就不叫了，就那么看着我，还微微偏着头，十分的可爱。

　　我也不知道是发什么神经，就跟小南那么对视着，生平第一次和一只狼那么对视。

　　也挺神奇的，我一动不动地看着小南，小南居然也一动不动地看着我，大概持续了一分多钟。

　　小南又“啊呜”地叫了一声，又尝试着往外面爬，我站起来走过去将他抱了出来。小南就欢快了，四只脚使劲地动着，将它放到了床上，这才看到它路已经走的挺利索的了，虽然走的还不是很稳。

　　我就呆呆地看着小南，自己都走神了，突然间，手背有点湿湿的，这才回神一看，见小南正舔着我的手背。

　　晚上一起去看了益辉，哥几个在益辉的病房里聊了好一会儿，赛龙他们已经知道了我和依依的事，是黑子告诉他们的，不够他们都没有提。

　　在我们准备回去的时候，阿德突然出现了在了医院，他看着我们哥几个，说道：“昊哥让我过来载你们一起去至尊一趟，有重要的事要说。”


第三百一十三章 江湖大动荡！

　　我们跟益辉说了再见后就一起下楼上车去了至尊。

　　赶到至尊的时候看到今天的至尊似乎比以往的生意还要好出许多，这让人觉得有些不对劲，要说是快过年的原因，但是距离过年还有近三个星期，而且以外面的车辆来看，火爆的有点离谱。

　　楼下的服务员都快忙不过来了，进去的时候就跟李洁打了一个招呼，因为她实在是太忙了，一会儿要管理前台的事，一会儿要安排服务员去忙这个那个的。

　　我看到一楼后面开放的舞厅也是热闹非凡。

　　“我操，今天什么日子啊，大酬宾吗？”鹏飞在一旁惊叹道。

　　“对啊，怎么感觉有些奇怪啊！”少武应了一声。

　　阿德已经往楼上走去了，赛龙拉了一下鹏飞，我们也跟着就上楼了。

　　力东看到我们的时候笑了笑，这是自从益辉出事以来，他第一次笑的这么开心，他说道：“妈的，火爆，这生意，太他妈火爆了，哈哈！走走，去昊哥那里，昊哥有话要跟咱们说。”

　　“你不用去帮忙吗？”赛龙问道。

　　“不用，没有什么重要客人，也没出什么大事，我去帮什么忙！一会儿要是有事他们会通知我的。”力东说着拍了拍我的肩膀，说道：“怎么了，看你这表情不大对啊！”

　　“没事，我能有什么事。”我呵呵笑了笑。

　　力东就转头去看赛龙他们，估计是赛龙他们给了力东什么眼神，力东也就没有问了。

　　我们走进昊哥的办公室的时候，看到昊哥正在跟狗爷还有好几个马仔说着什么，于是我们就走到另一旁的沙发上去等着了。

　　坐下来之后，我的脑子里想的比较多的还是依依，不懂我是真的不懂，点起一根烟抽了起来。

　　“傻逼南，你又装逼啊，什么了又！”昊哥走了过来，敲了我的脑袋一下，他抬头扫了我们哥几个一眼。

　　“和女朋友闹别扭了？”昊哥笑问着坐了下来，摇了摇头。

　　“昊哥，你找我们来是为了什么事啊！”鹏飞开口问道，哥几个已经在吃水果了，是力东叫人送进来了。

　　我知道一定是好事，不是好事，力东也不会心情这么好，又是给我们烟抽，又是上水果的。

　　“对我们至尊而言是好事，对你们来说应该也算是好事。”昊哥说着看向了我，“昨天开始，欧阳家的金碧辉煌被封了。”

　　“我操，什么什么？”鹏飞一下子就先激动了，“欧阳家的金碧辉煌被封了？”

　　哥几个登时就互相对视了起来，绝对非常的不可思议，赛龙更是看向了我。

　　我看了他一眼，又看向昊哥，跟着就想起了上次给周海的那份录音，难道周海利用那份录音抓到了欧阳家的什么把柄，所以现在一举就将欧阳家给拿下了。

　　“昨天上午的时候，周海带队去封的欧阳家，听说还从他们店里搜出了不少来历不明的毒品，几个金碧辉煌的主要负责人都已经被抓了起来。”

　　我算是明白为什么今天至尊的生意会这么好了，原来是那边的消费者跑了不少到这边来。我问道：“那欧阳宾和欧阳昆呢？”

　　“他们两个现在是都下落不明，估计是跑路了，欧阳宾估计不会有什么事。”昊哥说道。

　　“什么意思？”赛龙问道，哥几个都十分认真地听着昊哥说了起来。

　　“其实这次的事，除了周海拿到的录音帮了很大的忙。”昊哥说了看了我一眼，又继续说道：“关键的一个人就是欧阳宾。”

　　“他怎么成关键的人，不对啊，他不是应该帮着他叔叔离开吗？怎么听着有点迷糊啊！”鹏飞抓了抓脑袋。

　　我直接就抓起一个橘子砸了过去，说道：“你他妈赶紧吃橘子，不要打断昊哥！”

　　“靠！傻逼南！”鹏飞回骂了我一句，跟着还真的就剥起我砸过去的橘子，而一旁的少武毫不客气的，在他刚剥开就抓走几块吃了起来。

　　“简单点来说，这次欧阳昆阴沟里翻船，最主要的原因是后院起火。”昊哥笑了笑，说道：“他一定没有想到，会是欧阳宾害他差点被捕，是欧阳宾差点将他送进了监狱里。”

　　震惊！非常的震惊！

　　我们哥几个都没有说话了，完全就呆住了，鹏飞和少武两个人也不抢橘子了，一起看向了昊哥，凤明差点被水给呛了一口。

　　就力东最自然的，脸上还是因为今晚的生意好而多出来的兴奋。

　　“这事还得从欧阳宾的父亲说起，欧阳宾有三个兄弟，这三个兄弟都不是亲的，但是他们从小就一起玩，可以说是亲如手足。欧阳宾的父亲是老大，欧阳昆是老二，还有一个欧阳贺是老三。”

　　“我操，这名字听着霸气，跟武侠小说里似的”鹏飞又插了一句。

　　我们哥几个就一起转头瞪了他一眼，他马上就低头吃橘子去了。

　　昊哥笑了笑，说道：“不是白鹤的鹤，是祝贺的那个鹤。”他继续说道，“他们三个很早就出来混社会，好像是小学都没有念完，跟着就在什么游戏厅溜达，之后就来了市区，然后就跟着早期道上混的大哥。因为是三兄弟嘛，兄弟同心其利断金的，他们在二十来岁还就挺有名气的了，道上的人都称呼他们是欧阳家的三兄弟。”

　　“在三十来岁的时候，他们就有了自己的地盘，那时候就爱道上彻底站住脚了。”昊哥说着看向力东，“威爷那时候还只是一个红棍呢，所以说兄弟要是齐心的话，很多事做起来都比较方便。”

　　“那他们后来是出了分歧？”凤明问道。

　　昊哥点了点头，说道：“嗯，坐大之后就有了意见，这意见主要就是表现在老二欧阳昆身上，这个老家伙看他平常不动声色地猫着，其实野心打着呢，那会儿说是想要去跟郑家抢生意！”

　　“我操！郑朗他们家吗？”鹏飞惊叹道。

　　“咱们这里也就郑朗他们那个郑家曾经显赫一方了！”昊哥笑了笑，“那会儿正是郑家如日中天的时候，一直往上蹿，道上根本就没有跟敢去跟郑家叫板，但是他欧阳昆想！我觉着欧阳昆是想让欧阳家在咱们这里一家独大，他觉得只要吃掉郑家，那以后在我们市的黑道就是他们欧阳家说了算。”

　　昊哥突然就停了下来，看向了我们，问道：“如果是你们，有这么一个机会，以小博大，成功了就是王者，失败了就什么都没有了，甚至很有可能失去众多的兄弟，你们会怎么选？”

　　哥几个都沉默了，没想到昊哥会突然问这么一个问题，我们很快也就有了各自的答案，因为哥几个都在对视了，估计都想知道对方是怎么想的。

　　“力东，你先说。”昊哥拍了他旁边的力东一下。

　　“我不去拼，那有什么好拼，老大又不能当饭吃，哥能赚钱就行了！只要他不来惹我，我才不会闲着去动他们。但是要是他惹了我，那我就是死也要跟他们扛到底了。”

　　昊哥笑了笑看向凤明。

　　凤明说道：“不拼，没事去找别人的茬，这不是我的作风。”

　　然后是赛龙，他说道：“不会去拼，犯不着。”

　　跟着是鹏飞，鹏飞说道：“我会问我的兄弟，兄弟们想拼就拼，荣华富贵都是拼出来的不是，兄弟们想要，咱就带着兄弟们去拿。”

　　接着是少武，少武说道：“拼！”

　　这一下是有些出乎我们的意料了，少武正用牙签插着一块苹果准备吃，看我们都看着他，他就说道：“干嘛都看着我啊，昊哥不是让说的吗？”

　　“不是，就是想知道你怎么想的。”鹏飞撞了少武一下，“妈的，看不出来你野心还不小啊！”

　　昊哥也笑了笑，说道：“少武，你是怎么想的。”

　　“有机会，就可以拼嘛！能做老大干嘛不做老大呢？这年头天上不会掉馅饼，与其以后矮人家一个头受着人家的限制，那还不如就跟他们拼了，反正打他们一个措手不及，兴许赢了呢？”这还真的是有些符合少武这个家伙，这家伙平常打架什么的就是这样，不到最后一刻，就最不会认输逃跑的，而且一逮着机会就去找对方的老大。

　　鹏飞拍了少武一下，说道：“行啊你，比哥我有见识！”

　　“去，谁跟你比了。”少武说道。

　　“呦呵，我操！”鹏飞就想要上手了。

　　昊哥若有所思地看了少武两眼，跟着就转头看向了我，问道：“阿南，你呢，拼还是不拼？”

　　我看了看昊哥，又转头扫了哥几个一眼，说道：“我不知道。”

　　哥几个的表情我就形容不出来了，郁闷纠结抓狂想要揍我那种，居然还有这么一个答案。

　　“好吧，好吧，我倾向于不去拼。”其实我是没有认真去想这个问题，因为脑子里都是依依，这边一个依依，那边一个依依，这边的依依在笑，那边的依依在哭，我他妈还怎么考虑这种问题。

　　昊哥也一副理解我的样子，说道：“欧阳昆当时是要拼的，但是他的另外两个兄弟不让，可以说这是他们兄弟三个之间第一次出现比较大的意见分歧，而这个分歧彻底地改变了他们三兄弟三个人的命运，最后是欧阳昆成了最大的赢家。”昊哥顿了一下。“因为他够狠！”


第三百一十四章 人不可貌相！

　　“欧阳昆坑害了自己的兄弟？”鹏飞张大了嘴巴。

　　昊哥点了点头，说道：“这也是我这两天刚听说的。当时的情况是欧阳昆得不到两兄弟的支持后，便觉得是被两兄弟排斥的，加上这时候有人挑拨。”

　　“有人挑拨？”赛龙疑问了一声，“他们都是唐兄弟了，还会被人挑拨啊！”

　　“亲兄弟明算账！”昊哥说道，“至于是谁挑拨的我就没有小道消息了。欧阳昆开始慢慢地夺权，他策划着一次性就将他两兄弟手上的权力全部夺取。这欧阳昆也是一个狠角，他来了一出苦肉计，将自己也设计进去了。”

　　“将自己设计进去的？我操，这老狐狸！”鹏飞惊叹了一声。

　　“这老狐狸是聪明的很啊，他要不将自己给设计进去，他就无法向他大哥和三弟的那些手下交代。他就不能成为那些人的老大，那么他们三兄弟的实力就会分散掉，他这一次的夺权也就变的毫无意义了。”昊哥解释道。

　　“为了自己的利益连兄弟情义都不顾了吗？”力东问了一句。

　　“有些人生来如此，他们更看中更关心的是自己，兄弟什么的，对他们来说只是自己走向成功的垫脚石。”昊哥点了一根烟，“欧阳昆想要的是老大，整个黑道的老大，他想，还有其他人也想，他看到机会了，所以他出手了！欧阳昆当时的设计可以说几乎是天衣无缝，在一次大交易的时候，他将消息走漏给了警察，跟着他又很巧妙地夺过了去往交易的现场。”

　　“然后他的两个兄弟都被抓了？”凤明问道。

　　昊哥摇了摇头，说道：“不是这样的，欧阳昆这家伙心狠着呢！也不知道他怎么办到的，当时的警察和他们的兄弟交火了起来，真枪真子弹地打。这事当初还挺轰动的。不过那会儿你们可能要么没出生要么就还在吃奶。”

　　“我操，这老狐狸真狠啊！”鹏飞又是一声惊叹。

　　“有一些人就是如此，他们既然选择了要干，就会狠下心翻脸不认人，如果他们没有那种狠心，他一开始也就不会想着那么做了。如果不是这一次金碧辉煌被封，有人将这事散出来，欧阳昆一直都被大家看做只是一个没有作为的道上大哥，都说的是他吃的是他兄弟的老本。”昊哥眯了眯眼睛，扫视了我们一眼，说道：“以后不管你们做什么，都记好了，永远不要小看别人！”

　　哥几个也是对视了一眼，想着昊哥说的话。

　　“昊哥，那这些事是谁捅出来的呢？”赛龙问道。

　　昊哥欲言又止，忽然就笑了笑，说道：“来，你们猜猜，会是谁，是谁将欧阳昆给阴了，是谁将欧阳昆给卖了？”

　　我这会儿已经慢慢地进入了昊哥说的这件事状况当中，这才发现转移了注意力也没有再那么痛苦，脑子里不再一直想着依依。我将昊哥刚才说的事又梳理了一遍，跟着忽然就想到了一个人，转头看向了昊哥。

　　昊哥冲我一笑，又看向凤明赛龙他们，哥几个除了鹏飞之外，几乎都知道答案的表情。

　　“是欧阳宾吗？”凤明问道。

　　昊哥点了点头，说道：“就是他！欧阳昆也他妈算是智者千虑必有一失了！这欧阳宾啊，我当初就说他不简单，呵呵，当时我还让人去查来着，只不过没有查出来什么东西，不过我一直关注着他，这样的家伙，很会隐忍啊，忍了这么多年，终于是爆发了。”

　　“欧阳宾是欧阳昆大哥的儿子，那也就是说，父仇子报！这欧阳宾牛啊！”鹏飞说道。

　　“可是，为么当初欧阳昆没有斩草除根呢？按他的性子，自己的兄弟都害了，怎么会留一个不定时炸弹在自己的身边呢？”凤明问道。

　　“欧阳昆他没有办法，他要是再对欧阳宾的孩子下手，他的阴谋就全都暴露了！”昊哥笑了笑，说道：“这欧阳昆也是迫不得已，只能是先将欧阳家的人留着。他那个时候估计也比较放心，因为所有的计划都是他自己亲力亲为的，他可不会觉得自己有一天会被发现。”

　　“那是谁发现的，欧阳昆的那个堂弟，在监狱里的欧阳贺？”赛龙我问道。

　　昊哥摇了摇头，说道：“不是，是欧阳宾的父亲。当初欧阳宾的父亲在那次和警察的交火当中，为了保护一个兄弟失去了性命。欧阳宾的父亲是那么一个简简单单就被干掉，不留下一点信息的人吗？不是，那次的交易就他们三兄弟知道，这时候出了状况，而自己和三弟都在，欧阳昆不在，他马上就怀疑到他了。”昊哥眼中是一种对欧阳宾父亲的佩服。

　　“欧阳宾的父亲厉害！”少武难得开口一次。

　　昊哥说道：“是的，欧阳宾的父亲在最后的时候告诉了一个他的心腹，这个心腹是一个在他们欧阳家里默默无闻的一个人，平常就是一个马仔头，连他们一般大哥级的会议都参加不了的人。”昊哥顿了一下，说道：“这欧阳宾的父亲对自己的兄弟也不相信啊！不然他就不会偷偷地养着这么一个心腹了，不过这个心腹他养的很有预见性！”

　　“靠，这他妈混社会混的，怎么感觉人心这么险恶！”鹏飞咬掉一大口苹果。

　　昊哥继续说道“当时欧阳宾的父亲保住了他，并且让他回去，等着他的儿子欧阳宾长大后告诉他真相。”

　　“父仇子报？”赛龙疑问了一声。

　　“这我就不知道了，或许也有可能是不希望自己的儿子跟着仇人混。”昊哥又继续上面说的，“那个欧阳宾父亲的心腹假装死心塌地地跟着欧阳昆，表现出自己就是一个纯粹为了钱混社会的。之后就在欧阳昆的手底下成为了一个毒品点的管理人。”

　　昊哥说到这里的时候看向了我，我后背一阵发凉，隐约之中就明白了好多东西，好大的信息量，我他妈觉得一开始自己就是被设计进去的了！

　　操！我整个人就完全精神了起来，看向了昊哥，跟着点起了一根烟来。昊哥看我的原因肯定是任务和我跟天哥去的那个毒品点有关，八成是那边的人，天哥每次去拿货，实际是跟那个欧阳宾的父亲传递消息。

　　还有那一封信！是的，还有那一封信，那一次我自己过去，送过去的那一封信！

　　干！那一封信要在当初，估计就是天哥去送的了！这么说来的话，天哥如果不是被欧阳宾利用，那么就是他也知道欧阳宾要做的事，也就是说一切的一切一开始就是一个局。

　　只是这个局到底是从哪里开始的，从天哥他们和江盛的人互砍离开开始，欧阳宾就开始借机准备报仇了吗？

　　脑子他妈的又乱了，这他妈信息量大的，我抽着烟，闭上了眼睛，脑子里乱糟糟的，一会儿是他们的脸，一会儿是自己从欧阳宾手上拿过钱，一会儿又是天哥家里后面的那个牛皮袋和手枪。

　　“阿南，你怎么了？”凤明问道。

　　力东看向了我，他知道录音的事，估计也猜到了一些，说道：“他妈你又胡思乱想什么！”

　　昊哥拍了一下我的脑袋，说道：“欧阳宾不简单啊！这小子将事情处理的很漂亮，一方面发展自己的实力，却又让欧阳昆以为是在帮他发展，然后自己暗中调查，搜集证据，只是后来他发现，更多的人经过了这么多年已经完全死心塌地地跟着欧阳昆了。”

　　“所以他就去找警察？”赛龙问道。

　　“嗯，警察喜欢破获大案。这种事他们是很乐意做的，不过呢，肯定也是多多少少彼此之间有什么协议的。”昊哥说道。

　　“那现在欧阳宾怎么还下落不明的？”鹏飞问道。

　　“现在欧阳宾出来警察也得抓，不抓不好向社会交代，但是再过一阵子出来就不一样了，那时候风头过去了，谁还会去关心呢？所以说，这会儿欧阳宾是自己躲了起来，甚至都有可能躲在警察局里呢！”昊哥摇了摇头，说道：“这家伙以后出来了，要是混的起来不会输给他父亲，能隐忍，又有心计，天生混社会的料子！”

　　“欧阳昆呢？他现在在哪里？”鹏飞问道。

　　昊哥就笑了说道：“我又不是神，什么都知道。这些消息我就是花了不少功夫才搞到手的。不过，听说有人在帮着欧阳昆，只是这个人是谁，还没有人知道。也是一只老狐狸估计了。有说是老城区那边的人，具体是谁就不知道了。”

　　“那昊哥，当初欧阳昆夺权后，他有没有跟郑朗他们家干起来？”赛龙问道。

　　这个问题哥几个都很感兴趣，一起转头看向了昊哥，无比期待的样子。要知道郑家当时如日中天，而欧阳昆又有了三兄弟的全部人手，刚才昊哥又说有人在帮着欧阳昆。那也就是说，欧阳昆有资本跟郑家对着干了。

　　昊哥突然就笑了笑了，说道：“都想知道啊？行，期末考个好成绩，考好之后过来，昊哥我跟你们好好讲讲当初的事。”

　　“我操！”哥几个直接就郁闷了，全都鄙视地看着昊哥。

　　“行了行了，今天心情好，那就跟你们说好了！”昊哥说着又点起了一根烟。


第三百一十五章 人不见了！

　　我们很期待地看向昊哥。

　　“欧阳昊没有去。”昊哥说出来的时候我听到鹏飞叹了一口气，哥几个就一起看向了鹏飞。

　　鹏飞就看了看我们，说道：“怎么了，我就是觉得他欧阳昆没有去背郑朗教训一下让人有点不爽。”

　　“倒也不是他欧阳昆不想去动他们郑家，而是当时郑家发生了大事……郑朗的母亲当时出事了。”昊哥说到这里我就想起了那天华仔跟我说的他们家的事。

　　“郑家出过事？”赛龙问道，哥几个也是一副难以相信的表情。不得不说，如果不是先前知道这么一件事我也会在有疑问的。

　　昊哥点了点头，说道：“是的，是老城区的一个黑道上的大哥干的。”

　　“那郑家没有报仇吗？”鹏飞问道。

　　昊哥说道：“没有，不是他们不想报仇，而是郑朗的父亲不想报仇。”

　　哥几个就有不懂了，这是什么情况，怎么会不报仇，他郑家有钱有人的，怎么不去报仇！

　　“别看我，我也不知道。”昊哥扫视了我们一眼，“我只知道反正那件事之后郑朗的父亲就去了X市，在那边的山上修身养性了起来，听说是带去了自己妻子的骨灰。”

　　“昊哥，那你说天哥是不是快要回来了？”我问道，一个晚上我几乎都没有开口。

　　凤明就看向了我，他的眼神里很复杂，不然也很坦然，准备了面对一切的样子，至于复杂我想是他在担心天哥接受不了他和沈颖的事。

　　昊哥看了我一眼，说道：“不清楚，但是应该也快了。吴天不是一个简单的人，他肯定是要混社会的，并且是会跟着欧阳宾一起混。在欧阳宾不在的时候，他就是老大，肯定会不断地发展自己的势力。而且，我觉得，这吴天也在想着要做什么事。”

　　“不会他也想要来一把篡权夺位吧？呵呵。”鹏飞笑着说道。

　　哥几个就鄙视地看了他一眼。

　　“我操！又怎么了！”鹏飞郁闷不已。

　　这个晚上哥几个在至尊玩的挺开心的，因为至尊生意好也就是距离力东帮益辉报仇更进了一步，这是我们一直在想的，一直在等的。

　　我喝了一点酒就一个人就坐到一边去了，整个人闷闷地坐在那里，赛龙过来陪了我一会儿，不过我没有跟他聊几句。

　　赛龙也没有什么话可说的样子，他现在也是忧愁的不行，因为木兰即将要嫁人了，木兰要离开他了，他和木兰不想结束，但是也要结束了。

　　我们两个算是同病相怜了，不过却只能是在和闷酒，两个即将十八岁的男生，却像是两个离婚后一无所成的中年男人似的颓废。

　　很快的凤明也坐了过来，他也是喝了不少酒，同样是没有说话，我们三个就那么坐着，挤在一个角落里，鹏飞他们过来拉我们，也是被我们给踹开了。

　　一直到晚一些的时候，包厢的门突然被推开了，一个至尊额普通员工，他慌慌张张地冲进来后就跑到了力东的身旁，然后拉着力东玩外面走。

　　力东一开始还是笑着的，但是在力东回来的时候，他马上就是一脸的严肃很怒火，他打开了房间里的灯，喊着少武关了音乐，说道：“小琳不见了。”

　　我们几个人一愣，我一下子就精神了起来，对于小琳，这么写日子了，大家也都知道都认识，凤明问道：“怎么回事，怎么会不见的？”

　　这时候，包厢的门一下子又被推开了，这次进来的是黑子，黑子的脸色很慌张，他直接跑到力东的面前，说道：“东哥，小琳的手机打不通。”

　　我马上就走到了黑子的面前，说道：“好好的怎么会不见了，你想一想，她有说要去哪里吗？”

　　黑子摇了摇头，说道：“她之前说好了晚上会九点半就下班的，说是今天早班，我想着九点多还早，但是有两个人要我拉他们去老城区，拉去老城区能赚不少，我想着就拉了。可等我过来的时候，小琳就不见了，我上上下下都找遍了都没有看到。”

　　我看向了力东，力东马上说道：“黑子你先不要急，我马上五了解一下，现在这里等着。”力东现在对于突发事件也是真的比较会处理，他说着就叫上了先前的那个员工朝外面走了出去。

　　哥几个就拍了拍黑子的肩膀，一时之间也不知道怎么办才好，遇上这种事只能是先往好的一方面想了。我心里甚至还在想，好人有好报，黑子那么善良的一个人，老天爷肯定是不会让小琳出事的，他们是多好的一对。

　　“我当时就不应该听那两个人的，不应该不现在小琳打一个电话……不不，我就不应该载他们去老城区的，让小琳多等了我那么久……”黑子显然急了，他说着自己拍着自己的脑袋。

　　“你们有说是在哪里见面吗？”我拉住了黑子的手，问道。

　　“在一楼的大厅那边等着的，但是我来的时候没有看到她……我去问了那些员工，他们说不知道，他们说没有看到，就是看到一些女生喝的比较醉被一起来的人给带走了……南哥，你说……”

　　我有很不好的预感，黑子显然也觉察到了什么，哥几个看了看黑子，又看了看我也想到了什么。小琳是一个长的也很美丽可爱的女孩……

　　我打断了黑子的话，说道：“行了，黑子，不是那么一回事，你不要想太多，说不定是她先回家了，先回家等着你呢？”

　　“就是就是！有些女孩子他们的想法你很难猜的，可能她回去给你准备宵夜了。”鹏飞说道。

　　“没有，没有，我回去看过了，而且小琳要是要去做什么她都会提前打电话告诉我的，但是今晚她没有，她没有……”我第一次看到黑子这么慌，这么的不知所措，看来他和小琳的感情真的是很深。

　　想想也是，两个人都是背井离乡，是偶然间认识到的，在一起了那么久，没听他们吵过什么架，两个人想的就是好好赚钱，帮助家里，一起奋斗两年后离开，很幸福的一对，互相理解互相支持，但是现在却是出了这样子的事……

　　力东不一会儿就回来了，我们一个抬头就看向了力东，满心地期待，期待着力东说人找到了，小琳喝多了之类的，但是没有，力东就只是冲着我们摇了摇头。

　　黑子整个人就完全呆住了那一种，然后一下子就站了起来，说道：“我要去报警。”

　　我一把就拉住了他，说道：“黑子，你现在去报警警察也会理你的，小琳丢失的时间还不够……”

　　黑子转头看了我一眼，跟着就说道：“那我自己去找，我自己去找好了！”

　　“黑子，你先不要急！”力东也拦住了黑子，说道：“我已经将这事跟昊哥说了，昊哥将看场子的马仔派出去一大半了，他们会去附近大厅一下，也去联系出租车公司了，只要一有休息马上就会通知我，你这会儿出去也是盲目乱撞。”

　　“东哥，你说为什么，这是为什么，为什么有人要找小琳的麻烦？”黑子拉着力东的手问道。

　　东哥皱了皱眉头，说道：“对不起，黑子，这事是我没有做好，我当初说过会保小琳在这里工作的很开心的，我……”

　　“不不，东哥，我不是怪你，我没有怪你的意思，我就是不明白，为什么，为什么他们要找小琳的麻烦。东哥，我没有怪你的意思。”黑子说道。

　　我看出了力东的眼睛里藏着事，想了想，拉了一下赛龙，让他看着赛龙，跟着就拉着力东走到了一旁，假装跟他要烟抽的样子，小声地问道：“你是不是有事瞒着黑子。”

　　力东惊了一下，跟着转头看了黑子一眼，然后就掏出给了我一根，同时说道：“有人看到小琳醉熏熏地被两个人给带走了。”

　　“操！”我差点就急了，我瞪着力东，问道：“那他们怎么不拦着！”我压着声音问道，很火大，虽然知道这不是力东的错，但还是忍不住。

　　“人多啊！今天晚上人多啊，大家根本就忙不过来，而且我们这里也没有规定，有些是出台的，这种事总不好上去问一声你今晚要出台吧？他们以为小琳今晚是要出台……”力东叼着烟，握了握拳头，说道：“他妈让我知道睡干的事，他妈一定剁了他！”

　　我懵住了，看了一眼黑子，又看向力东，问道：“你这话是什么意思，你是说……”

　　力东很艰难地点了点头。

　　我当时就忍不住了走到旁边一脚就要去踹桌子，但是凤明一下子就拉住了我，凤明刚才也站在旁边不远，他应该也是听到了，也听明白了。

　　包厢里很快就安静了下来，安静的很可怕那种，我们都在抽烟，黑子也在抽烟，只不过他每一根烟都是抽到了过滤嘴的地反，他就坐在那边发愣。

　　我原本想着叫力东让人送点水进来，这时候口袋里的手机响了起来，我拿出来看了一眼，是杨凌打过来的。杨凌这么晚给我打电话有什么事，心里有点小小的疑惑，因为一般没有什么事，杨凌是很少这么晚给我打电话的。

　　想了想，就决定自己去外面拿水顺便接一下电话，去外面透透气。


第三百一十六章 至尊门前的大乱斗！

　　“杨凌，怎么了？”我接起电话的时候正在跟前台的人拿水。

　　“南哥……那……那什么，猪仔出事了。”杨凌的声音有点慌。

　　我要去接水的动作就停了，烦躁地问道：“出什么事了？”的确是烦躁，怎么今天这么多事又赶到一块去了，操！

　　“猪仔被一伙人给拉走了，他妈上了一辆面包车不知道给拉去拿里了，我这边一时也找不到车，跑两步就追不上了，南哥，现在要怎么办……”

　　“我操他妈，他妈是谁……”我非常的火大，这一声骂直接就引来了那写个服务员的目光。

　　“你先来至尊，来至尊我们再想办法。”我挂了电话就快步冲到了楼上，然后将力东叫了出来，跟力东说完之后，力东也急了。

　　不过这时候我倒是冷静了一些，因为我总觉得这里面的事不大对劲。

　　杨凌很快就过来了，这时候鹏飞也从包厢里出来了，他一听猪仔出事了，整个人也急了，扭头就要往外面冲，我一把就拉住了他，“你他妈干什么，你现在出去要去拿找。”

　　“那不找怎么办，现在至尊的人大多都被派出去找小琳了，我现在不去找，他妈谁去找！”

　　“你能不能冷静点了，你去找，你要去哪找。”我推开了他。

　　“好，不去找，不去找你说怎么办，我们也这么等着吗？”鹏飞大声了一句。

　　“你安静会儿，这里面事不对劲。”我突然间就像是想到了什么事似的，感觉这事一件又一件地出不那么对劲。

　　“不对劲？什么不对劲？”鹏飞看着我认真的样子也再那么冲动了。

　　力东也皱着眉头看着我，问道：“是不是有人在背后搞事？”

　　我已经想到了王壮，想起了那天他跟我说的话，现在除了他，没有人会想着这么将我往死里整。

　　“力东，你先去将这事跟昊哥说一下，我现在就是怀疑是王壮搞的鬼。”

　　“你的意思是小琳也有可能是……”

　　我点了点头，说道：“王壮占着他妈是副市长，哦，不对，现在是市长了，操！他妈就干为所欲为了，而且他做的出上次兰心那事，现在的这些事他也很有可能做的出来。”我心里莫名地烦躁，“他是冲着我来的。”

　　力东和鹏飞就都不说话了，我们哥仨沉默了一下，力东一拍我的肩膀，说道：“我先去跟昊哥说说，看看他怎么说。”

　　力东拍了我的肩膀一下就往楼上跑去了，鹏飞站在我的面前，他开始安慰我，说不会有什么事的，骂王壮那傻逼，说王壮要是敢动猪仔，一定饶不了他。

　　我知道鹏飞是在安慰我，不想我内疚。可这事就是因为我而起的，我心里觉得不舒坦，因为自己和王壮的结仇，又要害的兄弟受累了。

　　杨凌不一会儿就来了，他的身上有不少的伤。他来了之后先是将事情的经过跟我们大概说了一下。

　　杨凌说他和猪仔不久前在路边吃东西，就是路边摊，然后当时就来了几个人，那几个人看起来挺年轻的，他们就在说王壮抢了学生街扛把子的女朋友，说学生街的扛把子没有用，还说依依为了官二代甩了学生街扛把子什么的，又说学生街扛把子身边的人都是废物，都是靠关系他们才能在学生街称王称霸。

　　猪仔听了就不服气了，他站出来就去跟他们骂了起来。杨林说他当时要去拉猪仔，知道对方人多，不要吃大亏的好，但是猪仔敢开口骂了两句，对方就出手了，几个人一拥而上，抄起酒瓶椅子什么的就砸了过来。

　　猪仔都还来不及拿家伙就给砸倒在地上了，杨凌抄起椅子冲过去的时候被对方的三个人挡着了，这时候就突然开过了一辆没有牌照的面包车，猪仔很快就被拉了上去。

　　他们当时还要过来拉杨凌，这时候杨凌就大声喊了起来“绑架啊，杀人啦！”杨凌说他当事也没有其他的办法了，这么一喊，自己才逃过一劫，之后他想要去追那些人，但是面包车很快就跑没影了。

　　不一会儿，少武也从包厢里出来了，听完我们说的猪仔的事，少武也急了起来，只是再急我们暂时也没有办法，只能是等消息。

　　他妈这感觉真难受，真让人觉得不爽。

　　力东很快跑了回来，他一脸的愤怒，对着我们喊道：“出事了，楼下出事了！”

　　我们哥几个正站在那里不知所措，一听力东这么喊，马上就跑了过去，这时候看到昊哥从楼上下来了，昊哥正在打电话，对着电话里说道：“威叔你放心好了，我会处理好的。”

　　收起电话后，昊哥看了我几个一眼，说道：“一会儿你们都去跟力东拿家伙，其他的事放到一边，都给我打起精神了！”昊哥别以往任何时候都要严肃。

　　我拍了一下少武说道：“回去叫上凤明！”

　　我们先跟着下楼，刚走到楼下快要走到门口的时候我，我吓到了，他他妈是真的吓到了，在门外黑压压的一片人，而且一副马上就要冲进来的样子。

　　等往前走了几步，我跟着就完全愣住了，爱门口已经倒下几个人了，狗牙一身是血地站在那里，手上抓着一把大砍刀，他身上的血顺着手臂就滴了下来，没有人敢再上前，难道刚才已经被冲了一次！

　　力东从一个休息室里拿出一个行李袋扔在了我们面前，他自己抽出一把砍刀就冲了出去，喊道：“操他妈，老子今天剁了你们！”

　　我们哥几个也没时间去想别的了，在地上的行李包里就各自抽出一把砍刀跟在了力东的身后，一起快步跑了出去。

　　昊哥一边走一边就将自己的休闲西装给脱了下来，他将衣服往旁边一扔，全身就剩一件白色衬衣，他撸了一下袖管，一手抓过了一把砍刀！

　　第一次，我第一次看到昊哥这么霸气十足的样子。

　　紧跟着，更让我没有想到的事出现了，昊哥抓着砍刀冲出去后，二话不说就对着门外的那批人砍了过去！完完全全是没有任何的征兆，就是挥刀冲进去后一顿猛砍，门外大概有三十来个马仔啊！

　　昊哥就直接冲了进去，就只是走到狗牙身旁的时候，拍了狗牙的肩膀一下，跟着以一种“唯我独尊”的气势！

　　昊哥一动，站在狗牙身旁的那些人也跟着动了，一起就冲杀了出去，“我去你大爷！”“老子他妈砍死你！”“他妈给我滚蛋！”

　　瞬间，至尊的门前就全都乱了，外面的马路都堵了，没有车敢开过来，都停在了远处。

　　紧跟着不少车都被砸到了，车的警报声就响了起来，整个至尊的门口，什么声音都有。

　　昊哥真的是那种以一当十的家伙，我看到他两刀就将两个马仔给砍伤了，跟着有人就划了他的后背一刀，昊哥没有能完全躲开，但是他一个转身冲上去，一手就抓抓了对方的手腕，再一起脚，踹了出去，直接将那个人踹的站不直了，又一刀冲着那人的脑门就砍了下去！

　　嗜血成性的感觉！这与平常那个运筹帷幄的昊哥根本就不一样，那个人一偏，肩膀就给昊哥砍到了。

　　跟着又三个人又冲昊哥过去了，三把砍刀！昊哥一拉自己的衬衣，露出了胸前的肌肉，我一直以为昊哥不可能有什么好身材的，现在知道我完全错了。

　　“操你妈，来啊！”昊哥冲着其中一个过去了，一刀砍下去，两刀撞在了一起，那个人的力量明显不如昊哥，手一抖的感觉，昊哥一脚就踢中了那个人的膝盖，紧跟着左手一拳就冲那个人的脑门打了出去，而右手的刀一个猛砍，一刀就劈开了另一个人。

　　还有一个人从昊哥的背后就上去了，昊哥猛地往前一冲，让开后，翻身就是一挥刀，直接看在了那个人的肩膀上，又是一声惨叫。

　　这之后我就没能再看到昊哥的可怕实力了，我们跟在力东的身旁，一起砍了进去，那边狗牙也带着人护在了昊哥的身后。

　　什么是大哥，昊哥这样的才是大哥！关键时候冲在最前面，将身后交给自己的兄弟！

　　而力东，他现在就在做着这么一件事。力东冲过去后就顶开了两个人，我一刀就冲旁边一个上去了，那个人看我冲向他，就朝地上啐了一口，骂道：“鸡巴玩意，我弄死你！”

　　我正一肚子的气没地放撒，喊了一声，猛地就加速冲了过去，在他的到刚要砍下来的时候，我一头就冲着他的脸砸了上去，“鸡巴你大爷，操！”

　　我的头也很痛，但是我没有去顾及，紧跟着一手抓住那个人的脖子，膝盖一抬，砸了上去。那个人直接就叫不出声来了，我猛地又是一踹，而且将他踹倒在地上后又是疯狂地踹，“起来啊，他妈起来啊，操你妈！”

　　“阿南，后面！”凤明喊了一声。

　　我听到声音一脚冲着地上那个家伙的脸踹了一脚，那个人几乎就晕死过去的样子。我猛地就转过身了，两个抓着砍刀的马仔，他们两个人的身上都有血迹，不知道是沾的谁的。

　　我想要泻火，我一肚子的火，因为今天的不平事，一肚子的火，举刀就指着他们，“操你妈，来啊！”


第三百一十七章 这是一个局！

　　那两个人骂了一声“操”就冲我过来了，我是快步走了上去，在快要接近到他们身旁的时候，猛地突然就加速扑向了其中的一个那种地冲过去，一刀猛砍下去。

　　那个人躲了一下，我刚要起脚，就先被旁边一个人给踹的一个踉跄差点摔了。我后撤了三步缓冲了一下，跟着就再冲，这一一次，我是横着挥砍了一下，逼退了其中个一个下，跟着就猛地冲到了一个人的面前，在他举起看到的时候一脚先踹了出去，这一脚踹到了他的小腿上，他也一刀就划了下来，我一躲，但是没有能完全躲过，手臂直接就是被划出了一个很大的口子。

　　“操，操你妈！”我喊了一声，一刀就砍了下去，那个人因为被我踹的一脚还没有站稳，直接只能是蹲下去躲着同时举起了左手来挡，他的左手直接就被我给看伤了。

　　“我去你妈！”我后面响起了鹏飞的声音，跟着鹏飞就骂我道：“傻逼南，他妈小心点！”

　　我回头这才看到是鹏飞一脚踹了开了原先的另一个人，然后就挥刀压制了上去。

　　我一脚将那个被我砍伤的人呢踹倒，然后就跑到益辉的身后，帮他守了起来。

　　那边的力东头上流血了，也不知道是怎么伤的，凤明和少武就护在他的身旁。

　　我正要冲其中的一个马仔上去的时候，突然就看到昊哥那边厮杀的马仔开始散了，朝四处跑去，那边的人一跑，这一边的那些马仔也全都慌了，快步就散开了。

　　“干你娘，来啊，来啊！来我至尊闹事，操！来啊！”力东挥刀就追上了其中的一个马仔，一刀猛地对着那家伙的后背砍了下去，直接就砍的那个人摔了出去。

　　“力东！”昊哥突然喊了一声，我转头看向昊哥。

　　这厮绝对他妈不是人！他身上的那间白衬衫已经基本上都是斑斑快快的血迹了，脸上也有血迹，手中的砍刀更是一片鲜红，他的脚下躺着好几个马仔，不是一两个，是五个以上！

　　当然了，这里面不一定就全是昊哥砍翻的，但是绝对大多数是他砍倒的。

　　力东没有理会昊哥，冲着地上的那个人就又砍了一刀。

　　我反应过来，立即就冲了上去，一手将力东给拉住了，凤明和少武也第一时间跑了过来，毕竟要真的砍死人就不太好处理了。

　　“操，他妈松开我，松开我！我弄死他们我！操！”力东的情绪还是比较激动，我们将他拉开的同时，他还出脚再踹着地上的家伙。

　　突然间，一声非常刺耳的刹车声，我转头看去，见是至尊的车，车门摆拉开后从上面马上就下来了好几个人，打头的是阿德，阿德跑到昊哥的身旁，说道：“昊哥。”

　　“先进去，这里处理一下，警察有问就说是两批人在这里打了起来，将那个家伙带到我的办公室里来。”昊哥说着看向了其中一个被狗牙身旁的马仔控制住的伤的比较轻的马仔。

　　我又拉了力东一下，说道：“行了，进去看昊哥这么处理，今天晚上的事很不对劲！”今天晚上的事的确是不对劲，这些马仔早不来晚不来，为什么偏偏在昊哥派出大部分看场子的马仔后，他们才来！

　　力东又踹了地上的那个家伙一脚，说道：“他妈我记住你了，下次见到一次我砍你一次，你最好给我滚远点！”之后，力东这才跟我们一起往楼上走去。

　　至尊的大厅已经聚集了不少的客人，昊哥走到了李洁的身旁，跟李洁说了两句，之后就先往楼上去了，昊哥是扶着狗牙上去的。

　　我们跟在了后头，听到李洁在后面说道：“诸位不好意思，实在是抱歉，今天晚上赶上有人过来闹事了。为了表示歉意晚上的酒水全部半价，外面车被砸坏刮坏的全由我们至尊赔偿，实在是抱歉……”

　　后面还发生什么我们就不知道了，只是在我们走进昊哥的办公室后，那些阿德带回来的人马上就帮我们处理起伤口来了。

　　狗牙身上的伤是最多的，比昊哥还多，可以想象在昊哥下来的短短一两分钟的时间里，狗牙撑过了一段多么可怕的砍杀！不过狗牙是哼唧都没哼唧一声，坐在一旁抽着烟，由着阿德帮他处理伤口，昊哥扯掉了身上的衣服，叫过来一个马仔帮他处理了起来，看着他身上的伤口，我又想起了那个帮昊哥处理伤口的晚上。

　　我手臂上的伤是凤明帮我处理的，力东身上的伤是一个马仔帮他弄的。

　　而那个被带上来的马仔给推到了地上，跪在了昊哥的前面，那个家伙的手臂被砍伤了，但是这样的场面他连一个屁都不敢放。

　　房间里一直都很安静，一直到昊哥将身上的伤处理好了，他这才站了起来，跟着他也没再穿衣服，叼着烟就来到了那个马仔人的面前。

　　“昊哥……昊……哥，您放……放……了我，求求……您放了我，我对不起，我对……不起您，对不……起昊哥您，昊……哥。”跪着的那个马仔完全崩溃了的样子。

　　昊哥没有马上说话，而是皱了皱眉头，跟着拉过来一张椅子，坐到了那个马仔的身前，笑了笑，说道：“呦呵，你还认识我啊，啧啧，真难得。”

　　“昊哥，对不起，我……我错了，我真的……错了，我不该见钱眼开的……我错了，昊哥……你绕我一命，饶我一命让我做什么都可以，真的，昊哥……我就是混口饭吃，昊哥，对不起……”那个人又磕起头来，不停地求情。

　　“要来我们至尊闹事的你，现在要我放了你也是你……你这算盘打的还不错。”昊哥抽了一口烟，跟着问道：“先跟我说说，是谁让你们来的？”

　　那个人抬头看了昊哥一眼，他的后背已经完全湿透了，也不知道是先前打架时湿的，还是给吓出来的冷汗，他摇了摇头，但是很快的他又说道：“昊哥，我不知道，我真的不知道，我甚至连晚上一起来的那些混混都不知道是谁啊！”

　　“嗯？”昊哥疑问地看了那个家伙一眼。

　　“昊哥，是这样的，那个，我们几个兄弟就是听到有人出钱晚上来砸至尊……”他说到这里停了一下，一副深怕有人上去弄他的样子。

　　还真的是有人，我们哥几个看到力东要站起来的样子，一起就将他给挡了下来，凤明说道：“你急什么，昊哥不是在吗！”

　　“操！”力东骂了一声。

　　那个人这才继续说下去道：“他们说一个人给两千……这……那个，我们那个一开始也不敢，都知道至尊是昊哥您看的，这要过来那就是找死……但是，但是，那个……”

　　“你他妈再口吃老子割了你的舌头！”力东突然就喊了一声。

　　那个人一下子就被昊哥吓的给闭嘴了，不过等他再说话的时候还真的是顺了不少，“就有人说晚上至尊的马仔不会有那么多，就一个许昊，啊，不，就一个昊哥和其他几个人，说我们三十来个马仔肯定是没有问题的。”

　　“我们一想觉得这事能干，然后就来了……昊哥，对不起，你看要怎么赔，你饶了我，饶了我让我做牛做马都行……真的，昊哥，你放了我，我有眼不识泰山，我他妈瞎了我，我听他们的屁话，我贪那点钱做什么我……”那个人居然还哭了起来。

　　“呵呵，是不是那个人还告诉你们，要是晚上能吃掉我，你们就能在道上站的住脚了，也是一个人物了？”昊哥接了一句。

　　那个马仔抬头就看着昊哥，说不出话来的样子，显然这是一种默认。想了想，觉得这也很正常，出来混的，都想干掉一号人物，来完成自己的名声！

　　昊哥又问道：“你还没有说重点，是谁找的你们，是谁让你们来砸我们至尊的？”

　　“不知道……”那个人立即就回答了出来，这时候昊哥身后的几个马仔就一起往前走了两步。

　　那个人直接就磕脑袋了，说道：“不知道，是真的不知道啊！昊哥，你饶了我好不好，我真的不知道，那个人知道的晚上已经跑了，是他给我们钱的，我们这些人的都是他找的，昊哥……”

　　“这样，你先带着我的人找到那个人，晚上之内找到，我再废你一只手这事就结了，明天找到，我要再废你一只脚。”

　　“昊哥，不要，昊哥，我马上就能找到他的，昊哥你饶了我，昊……”那个人疯狂地求情了起来。

　　“行了！”昊哥猛地就大声了，“我许昊是出来混的，不是出来做慈善的！他妈怕死就赶紧滚回家别走这条路了！阿德！”

　　阿德带着两个马仔就走到了那个人的身旁，那个瘫在地上的马仔这才慢慢滴站了起来，脸上满是恐慌。

　　昊哥在他们离开后这才去找了一件衣服过来穿上，然后走到了狗爷和几个伤的比较重的马仔面前看了看。

　　狗牙说道：“行了你，死不了，小伤。”

　　昊哥就没说什么了，只是帮狗牙点了一根烟，然后走到了我们的面前，说道：“杨凌，你去叫一下黑子，我来跟他说一点事。”

　　杨凌马上就跑了出去，我看了一眼昊哥，其实我已经是在心底里认为，今晚的这些事都是王壮搞出来的！恨，怒！但我压制着！


第三百一十八章 人在哪！

　　黑子很快就和杨凌一起过来了，黑子进来后就愣住了，看着受伤的我们不知道说什么好的样子。

　　昊哥向黑子招了招手，说道：“来黑子，你过来下，今晚事我跟你说说。”

　　黑子看了我一眼，又看向昊哥，问道：“昊哥，你们这是怎么了，怎么会这样子？”他又看向了我，快步走了过来，“南哥你们都没事吧？”他问着扫视了我们一圈。

　　我拍了一下坐在我身旁的黑子，说道：“没事，你放心好了。”

　　昊哥在那边就开口了，说道：“黑子，小琳是被人带走的，而且这一切都是有计划的。”

　　“昊哥你的意思是说有人想要找小琳的麻烦吗？可是小琳没有惹到人啊！”黑子不解地问道，说着还看了我一眼。

　　我刚要开口，昊哥就又说道：“这事你先不要急，急也没有用！我已经让人去找晚上闹事的人了。小琳不见了，猪仔又被带走了，紧跟着至尊就出事了，发生一件事是不幸，两件事是巧合，但是三件事几乎同时发生这里面肯定就大有文章了！只要能找到晚上闹事的组织人，想要揪出幕后的黑手就不难了！”

　　“只要小琳没有事就行了，我也不想干什么，我只想要小琳没事就行了……”黑子小声地说道。

　　我看了昊哥一眼，昊哥站了起来往一旁走开了，房间里开始变的有些沉闷。

　　我想了想，一咬牙，对黑子说道：“黑子，一件事我必须跟你说一下。”

　　黑子看着我没有说话。

　　“可能小琳失踪是王壮干的，王壮想要找我的麻烦，他就对我身旁的人下手，他之前警告过我。”我说着还看了鹏飞一眼。

　　“你说都是王壮在搞鬼的？”力东说道，“这王壮还真他妈是要没完没了了，操他妈，他要是刚做出什么过分的事来，我直接就弄死他！”

　　我想了想，拿出手机，说道：“我给他打一个电话，问问就清楚了。”上次王壮给我打过一个电话，那个电话后来我看了一下，和他上次跟我通话是一样的号码。

　　“南哥，你……”黑子拉了我一下。

　　“阿南！”凤明喊了我一声。

　　我看到鹏飞他们也看着我，我知道他们是不想我去给王壮打这个电话，我这个时候给王壮打电话就是向他低头，有去求他的意思在里面了，哥几个显然不想看到这一面。

　　黑子应该是最纠结的，一边是自己的女人，一边是兄弟。

　　我笑了笑，说道：“怎么了，大丈夫能屈能伸，我不能让弟妹因为我受委屈不是？而且打一个电话又不会怎么样，又不会掉肉流血的。”说着我就摁下了通话键。

　　电话很快就接通了，王壮刚接电话就笑了起来，说道：“呦呵，南哥啊，啧啧，南哥，你看你大半夜打电话过来有什么指示呢？”

　　“是不是你做的？”我直接问道。

　　“什么是不是我做的？”王壮的语气一听就知道这事和他逃不了关系了，他继续说道：“我做的事多了去了，南哥你说的是哪件呢？”

　　“王壮你不要给我装糊涂，有本事直接冲我来，别他妈玩这一套。”我有点生气地说道。

　　“这一套？呵呵，这一套是哪一套？急了是不是？”王壮得意地笑了笑，“你张南不是很厉害吗？不是一挥手就能叫出几十个兄弟吗？怎么，这会儿不能耐了？”

　　“你想要我怎么做，你直说好了。”我已经没有其他的办法了。

　　“我不是告诉过你了吗？”

　　“我他妈都和依依分手了你还想怎么样！这他妈还不行吗？”我心里非常的火大，第一次，南哥我第一次向这种人低头。

　　“是吗？我怎么不知道这件事啊！”王壮丝毫不理会我的愤怒，他笑了笑，又说道：“对了，还有一件事，你是不是还没有向我道歉呢？”

　　哥几个脸上已经都是憋着火了，如果不是考虑到现在有两个人在王壮的手上，估计已经抢过电话大骂王壮了。

　　“好吧，你说，要怎么道歉。”我说完这句就发现气氛很不对劲，哥几个都是瞪着我的样子，显然他们不喜欢我的这个做法。

　　“这样好了，在学生街给我道歉，就你们五中校门口给我道歉怎么样？”王壮呵呵笑了笑，说道：“我这个人很好说话的。”

　　王壮的意思很明显了，他是想要跟我对着干，他是想要折我的面子，想要让我这个学生街的扛把子下不来台，想要将先前受的气全都讨回去！

　　“哎呀，也不知道那些人今晚爽不爽，那么一个美女……”

　　“王壮，你他妈敢动她一下我跟你没完！”我急了，心里也慌了，有这王壮做不出来的事吗？没有！他什么都做的出来，而且小琳是在至尊这种娱乐场所上班，又是外地人！

　　“你他妈再凶我一句试试，来啊，再来一句，你个傻逼玩意，操！”王壮也猛地就发作了起来，“那咱们算是谈崩了是不是？呵呵，行啊，你自己去找，希望你找到的时候，那个女人还好好的。哈哈！”

　　我猛地一手就将手机摔了，“啪啦！”一声，手机摔裂了，跟着我就跑过去抓起一把砍刀往门外冲了出去，一副失去理智的样子。

　　刚要跑到门口就被一只强劲有力的手给抓住了，我转头看了过去，使劲一挣扎，说道：“松开，松开！”我转头一看，是昊哥，昊哥拉着我，说道：“你给我冷静点。”

　　“我想要剁了那小子，我他妈今晚就想要杀了他！”我冷静不下来，我想到他刚才说的，他要对小琳做的事，我已经完全冷静不下来了。

　　“杀？你凭什么去杀，你杀的到吗？他市长家的地方是你这么随便能进的吗？”昊哥大声喝了我一句，然后往那边一指，说道：“回去坐着！”

　　这时候凤明和杨凌两个人古来就拉住了我，力东和鹏飞两个人也已经是站了起来，也是看着我。

　　黑子走过来将我手中的砍刀拿了下来，说道：“南哥，这事不能怪你，你不要自责，他要是敢对小琳怎么样，我自己都会杀了他！我不怕，我什么都不怕！”

　　我心里憋的十分难受，火在不停地往上窜，身体都有些开始发抖了，看着黑子的样子，想到他和小玲在一起时两个人开心的样子……我求助地看向了昊哥。

　　“你们都不许乱来，一切等着阿德回来再说，王壮那边他肯定是花钱自己找人去做的，他只要抵死不认，我们就是闹到他家去都没有用！”昊哥扫了我们一眼，继续说道：“阿德之前已经跟我说了，附近的一些宾馆和酒店他都找人问过了，没有看到小琳，道上的一些有点关系的混混也都联系过了，他们都说没有做这么一件事也不知道这么一件事，所以可以确定一件事，这事是跟至尊有仇的人干的！”

　　“昊哥，你的意思是说流金岁月的人？”力东走了过来。

　　“和至尊有点不怎么愉快的可不止流金岁月的，帝豪的江盛那边也和威爷不对付，老城区那边的，不说其他的，就之前我们将益辉从大强那边带回来，大强他也很有可能来做今晚的事……”昊哥皱起了眉头，抽着烟陷入了沉思的样子。

　　“王壮怎么有那样的能力，能找的动他们这些人？而且王壮又是怎么知道至尊和谁都不对付的？”赛龙问道。

　　“很简答，王壮有一个那么宠爱他的妈，就什么都有可能了。道上谁和谁不对付，谁和谁走的近，他们那些当官的肯定都一清二楚。”昊哥说道。

　　“那就是王壮他妈在帮着王壮做今晚的事了？”凤明问道。

　　昊哥摇了摇头，说道：“李秋梅不是笨蛋，这样的事她是不会帮着王壮做的，她只会指导王壮怎么做顶多，或者说是将那些人介绍给王壮认识，然后让王壮自己去处理。她是市长，这种事出面的话要是给那些道上混的人拿下把柄，那她以后的仕途就危险了。”

　　“可是她这么做不也是间接犯错吗？他就不怕这么做也将自己给搭进去了？”赛龙问道。

　　“搭不进去！她这么做到时候很容易就能为自己开脱的，随便一些借口就能混过去，她是能混到市长的位置，很多道道都摸的很清楚。”昊哥说道，“不过这李秋梅宠爱王壮现在已经没有什么度了，什么事都由着他儿子来，估计也是她自己有一种权力膨胀后人上人的感觉，不然不可能这么帮着他儿子。”

　　昊哥说一半的时候，外面的阿德进来了，阿德进来的时候身上有伤，胳膊上在流血，紧跟着又一个人被另外两个人给推了进来，也是一身的伤，那个人各个子不是很高，有点瘦，很短的发型，但是因为浑身上下不少的血迹，所以看起来有些狰狞。

　　昊哥看了一眼身旁的两个人马仔，说道：“你们去处理一下阿德的伤。”说完他走到了那个瘦子的面前，猛地一拽，拖着他来到了桌子前，摁着他的头就往桌子上面砸了下去。

　　“砰！”的一声闷响，那个人就慢慢地瘫倒在地上，昊哥一脚就将他给踹开了，跟着抓过来一把砍刀，说道：“人在哪！”


第三百一十九章 灾难！

　　那个人躺在地上痛哭的抽搐了两下，昊哥见他没有答话，二话不说看向了一旁的两个马仔，说道：“给我将他的手摁住了。”

　　我看着昊哥认真的样子知道他不只是想要吓吓那个人那么简单，旁边的两个马仔也一点不犹豫，上前就将地上那个家伙的手给摁住了。

　　那个人的另一只手马上就使劲地拍起了地板，非常的使劲“啪啪”地想。那两个马仔就抬头看了昊哥一眼，昊哥点了点头，那两个马仔将地上的那个家伙给翻了过来。

　　这才看清楚他的鼻子刚才都给昊哥砸歪了，现在脸上好多血，他惊恐地看着昊哥，喘了两下，终于是开了口，说道：“人在，在……”

　　黑子着急地就冲了过来，鹏飞和少武也是，我们也马上都围了上去。

　　“就……就在丰园大道西段的一幢新楼房里……昊哥，我……我……”那个人无比恐慌地看着昊哥，又说道：“昊哥我带你们去，我，我带你们去……”

　　昊哥看了我们几个一眼，叫过来几个马仔，喊了一个名叫“柱子”的，说道：“柱子，至尊你先看着了，下面的警察刚才已经来了，晚上应该不会有人来闹事了，我们带着他们过去看看。”

　　柱子中等身材，长相普通，但是一双眼睛看起来有点机灵劲，他点了点头，说道：“昊哥你放心好了，这里我会看好的。”

　　随后我们就一起往楼下去了，我们是从后门走的，这样是为了万一前面还有警察就可以避开了，毕竟押着这么一个浑身是血的，警察看到非常的不好处理。

　　昊哥让两个马仔去前门开出来了两辆金杯，我们从后面的小巷绕到了前面，跟着一起很快就上了车，一路往丰园大道西段疾驰而去。

　　车上大家十分的沉默，我心里不知道为什么就越来越不安，昊哥也没有说话，在抽烟，一小会儿之后，力东开口问道：“昊哥，那个家伙是谁？是跟谁混的？”

　　“流金岁月的！呵呵，这李秋梅看来是想要帮着柳权了！”昊哥眯了眯眼睛，不知道他在想什么。

　　“他们一直就是狼狈为奸吗？”赛龙问道。

　　昊哥点了点头，说道：“是的，一直以来他们就有很多的合作，所以威爷才没有跟柳权死磕，就是上次至尊开业来闹事也只是由我出面。至于上次麻子的事，如果不是郑朗出面，威爷也不会去动麻子他们的。现在的流金岁月看它死气沉沉的样子，但是没有人知道它是不是在等待着机会！”

　　昊哥顿了一下，说道：“一会儿就要到了，一会儿你们先不要着急着就往里面冲，我会让他们先上去看看，确认安全后我们再上去。”

　　“昊哥，为什么我们不报警，我们报警的话不是就能将他们一网打尽了？”凤明问道。

　　昊哥摇了摇头，说道：“报警不好！不要以为这个世界会有包青天那种官，我们现在报警，就算警察将他们都抓起来了，你能保证那些人会罪有应得？李秋梅他活动活动就全都给放了。”

　　我本来想说周海这个警察不错的，但是琢磨了一下还是闭嘴了，他周海再厉害也只是一个大队长，他的上面还有什么局长什么的，万一那个什么局长的和李秋梅蛇鼠一窝！

　　在车停在一处即将完成的大楼前时，我感觉到了身旁的黑子身上开始发抖，我知道他在害怕，抱了抱他的肩膀，我也不知道说是，看了一眼鹏飞和少武，鹏飞说道：“他王壮要是敢对猪仔和小琳做什么，我一定弄死他！”

　　“你们的先等着。”昊哥说了一声就先下车了，我看他叼着烟喊过来几个马仔，同时将那一个家伙拖了过来，那个家伙和几个马仔是坐在另一辆车上过来的。

　　力东也跟了下去，就站在昊哥的身旁，他忍不住的就踹了那个家伙两脚。

　　不一会儿之后他们就进楼了，整装楼里都没有灯光，也不知道他们去的第几层。

　　我们都安静的等待着，不一会儿之后，楼上的第四层就有灯光亮了起来。我的心咯噔一声，黑子的身体又是一动，他马山就要冲下去的样子。我拦了他一下，说道：“等一下，看昊哥怎么说！”

　　黑子这才稍微冷静了一下，但是他还是一直望着楼上的灯光。

　　不一会儿之后外面昊哥的手机响了起来，昊哥说了两句，表情非常的不好看，他挂了电话后，跟旁边的几个马仔说了几句什么，那几个马仔就跑开了，又一会儿之后，马仔回来了，他们对着昊哥摇了摇头。

　　昊哥这才来到我们这边，说道：“在楼上，四楼，你们一起上去看看吧。”

　　黑子一下子就冲了出去，我也没再拉他，马上就追了上去，后面是鹏飞赛龙凤明他们。

　　冲到四楼的时候，我刚要进去，就听到黑子大声喊着“小琳，小琳你怎么了小琳，小琳你没事吧！”

　　我跟着冲了进去，然后我整个人就懵住了，我看着地上被黑子抱着的小琳我就完全听不到周围的其他声音了。

　　小琳的身上有伤，小琳的脸上有很多的伤，小玲头发是乱的，小琳疯了一般地推着黑子，大喊大叫，小琳身上披着猪仔的衣服，那衣服我们都认的，在一旁的地上，是小琳碎烂的衣服。

　　“畜生，他妈畜生！老子操他妈！我他妈不弄死王壮我力东誓不为人！”力东一脚就将旁边的木材全都给踹倒了，“王我操你妈！啊！操！”力东在破坏着一切他可以破坏的东西。

　　“猪仔，猪仔，猪仔你他妈怎么了，猪仔！”鹏飞和少武扶着猪仔从一旁走到了房间中央，猪仔看到我们就哭了，哭的很痛苦很大声，虎仔就穿着一件衣服，他的身上也都是伤。

　　“怎么回事，猪仔，他们对你做了什么，猪仔！你他妈说话啊！”少武拍着猪仔。

　　我走到黑子的身旁，我想要去帮黑子，但是我不知道该怎么帮，我帮不了，我想要伸出手，可是我伸出手能干什么，我帮他将小琳扶起来吗……我自己快要崩溃了，完完全全地崩溃了，我忍着，克制着。

　　“没事，小琳，走，我带你走，我们马上走，没事没事，小玲，没事了……”黑子抱住了大喊大叫的小琳，那撕心裂肺的喊叫声就像刀一样刺在我的心上。

　　黑子抱起了小琳，谁都没有理会，连我都没有看一眼，直接就出了房间，往楼下走去了，紧紧地抱着小琳，都没有再理会我们任何人。

　　我双拳握的紧紧的，终于是眼泪流了出来，我开始往屋外走，像个游魂的走着，脑子里就一个念头：杀了王壮！杀了王壮！

　　我快要走到门口的时候，赛龙一把就拦住了我，说道：“你干嘛，你想干嘛。”

　　“松开。”我吐出这两个字。

　　赛龙没有理会我。我跟着就猛地大喊了一声，“松开，你他妈给我松开！我要杀了他，我不杀他我活不下去，我他妈活不下去！”我瞪着赛龙，狠狠地瞪着赛龙。

　　这时候鹏飞在后头就喊了起来，“东哥，东哥，这是怎么回事，猪仔的身上怎么会有这些针孔的，这是怎么回事？”

　　“毒，那是毒，他们给我吸毒了，我不要吸毒的，他们让我吸毒了！他们欺负了小琳，五个人欺负了小琳，他们还让我去，我没去，我死活没去，他们就又给我吃药，我让我逼着我去，我没去，我把自己撞晕了，我……鹏哥，我操他妈的，我要报仇，我要报仇，少武，你帮我好吗，我好痛，我好痛苦啊，少武，鹏哥……南哥，南哥你在哪，南哥，南哥……”

　　我没敢转头，我觉得我没脸转头，我低着头，刚才的气焰突然间就又消失了，赛龙拍了拍我的后脑勺，跟着又拍了拍我的脸。

　　“王壮，畜生，你他妈狗操出来的玩意！”鹏飞声骂着，“猪仔，我一定帮你报仇，一定！”

　　我这才转过身子，走到了猪仔的身旁，这时候猪仔突然又呵呵笑了笑，说道：“南哥，鹏哥，东哥，你们说的话我都记着，我没向他们低头，我没有，我刚才都没哭的，就是看到你们我才哭，我刚才觉得自己都快要死了，但是我记着呢，记着你们告诉我的，男子汉，他妈是个爷们就要不怕死，是个爷们就不能低头。南哥，鹏哥……”

　　猪仔是流着眼泪说的，他说着就又去擦眼泪，“可是他们那么欺负小琳，我却救不了她，我帮不了黑子，我对不起黑子，我……”

　　力东拍了拍猪仔的脸，说道：“走，我们回家，没事了，都没事了。我们先回家！”

　　跟着力东自己就将猪仔背了起来，说道：“兄弟，我们回家！”

　　赛龙又拉了我一把，凤明也陪在了我的身旁，还有少武，少武看了看我，没有说太多其他的，但是我大概知道他要说什么，那是让我不要自责。

　　可是我能不自责吗？这一切都是因我而起，不是谁，是我，是我害了兄弟，是我害了兄弟的女人！

　　我不知道自己是怎么走出那幢楼房的，我不知道自己是怎么回到至尊的，我甚至不知道自己是怎么来到医院，站在黑子的面前的。


第三百二十章 黑子也来了！

　　是赛龙和凤明将我送到医院的，我们几个人就站在走廊上，我站在黑子的面前，我不知道要怎么面对他，但是我必须去面对他。

　　赛龙坐在黑子的身旁，凤明站在我的身旁，大家都沉默着。

　　小琳在里面已经睡着了。

　　好一会儿之后，黑子抬头看着我，说道：“南哥，这事不怪你，你不要自责。”

　　我说不出话来，有很多话堵在喉咙里但就是说不出来。赛龙也看了我一眼，说道：“一定饶不了王壮这个畜生的！”

　　凤明拍了拍我的肩膀，他没有说话，但是想说什么我很清楚，让我不要自责。

　　可是我不能不自责，这是我的责任，如果不是我，这一切就都不会发生！

　　气氛压抑到要让人窒息，又过了十多分钟，我终于很认真地对黑子说道：“黑子，对不起，我对不起你，对不起小琳，这一切错都在我，不管你要怎么怨恨我，我都会接受，王壮我会去废了他，我张南欠你，这一辈子都欠你。”

　　黑子猛地就站了起来，他看着我，气氛骤然就有些紧张了起来，旁边的赛龙也一下子就站了起来，黑子看着我，说道：“南哥，你不要道歉，这与你无关，不能怪你，真的，我没有怪你，只能怪我们没权没势，这就是命。”

　　“黑子……”凤明喊了他一生。

　　黑子继续说道：“南哥，我真的没有怪你，小琳也不会怪你，如果不是你，我就去不会遇到小琳，所以这些事是不能去算前因后果的，不能说如果不是谁谁谁就怎么样怎么样的……”

　　有时候我甚至觉得黑子比我们哥几个都要成熟，他有很多面都是没有展示给我们看的，不是说他不展示，而是他觉得没有必要。

　　所以他现在说出这样的话我们都有些吃惊，赛龙看了看我，更是有些不理解的样子。

　　“南哥，要说错，我也有错，我要是当时不去多挣那一点钱，小琳也不会出事，我……”黑子说着眼眶里就红了，“他妈是我没有照顾好小琳，是我！”

　　赛龙身伸出手拍住了凤明的肩膀，捏了捏。

　　我整个人飘飘荡荡的，走上前抱住了黑子，这是我第一次这么抱兄弟，我说道：“是南哥不好，是南哥没有照顾好兄弟你！”

　　“南哥！南哥！”黑子的脸埋在我的肩膀上面，哭了起来。

　　我的眼眶也非常的刺痛，眼泪又开始要往外面流。

　　一旁的赛龙和凤明都没有说话，就那么站着，点起烟来。

　　晚一点的时候，我本来是不想回去的，但是黑子就跟我说让他一个人照顾着就行了，让我先回去。黑子不让我也没有办法了，就跟赛龙凤明他们一起回去了。

　　路上我用赛龙的手机给力东他们打了一个电话，力东没有跟我多说什么，他这是告诉我猪仔的情况很不好，那群畜生给他隔一会儿就打了一小针，剂量不多，但是已经足够让猪仔染上毒瘾了。

　　我紧紧地握住拳头，问道：“那现在要怎么办？送戒毒所吗？”

　　“昊哥不建议这么做，昊哥说那样以后万一给留下了什么档案对猪仔的未来会有影响，他说由他来给猪仔戒毒，不过要过年了，只能等着让猪仔过完年后再开始了……”力东说着说着就急了，“我操他妈王壮，老子一定活剐了他，操！”

　　“让我跟猪仔说两句吧。”我轻声说道。

　　力东那边就没有声音了，一会儿之后，猪仔这才接过了电话，说道：“南哥，南哥，小琳怎么样了，黑子他怎么样了？”

　　我的这些傻兄弟，总是第一时间去想别人，去担心别人。我稍微调整了一下情绪，说道：“他们都还好。”

　　猪仔在电话那边就有些自责了起来，说道：“南哥，是我不好，我没有能救下小琳，我什么都做不了，我……”

　　“好了，你瞎自责什么，你现在就好好把毒戒了就行，其余的事都交给我了，该从他王壮身上找回来的，我会全都找回来！”我咬了咬牙。

　　“我会配合昊哥的，一定戒了这玩意！”猪仔说道，他顿了一会儿又说道：“南哥，这事你不要自责，你要自责了，我猪哥就心里不踏实了，猪哥是谁，猪哥这点苦能吃的了！呵呵。”

　　听着猪仔的笑，我这心里就又难受了，起来，我点了点头，说道：“嗯……知道，我知道！”

　　跟猪仔挂了电话后，我就又沉默了，心里有好多的火，想到这一天发生的这么多的事，想到王壮的种种算计，他的恶心凶残做法，我很想马上将他宰了！

　　晚上回到住的地方时，凤明跟赛龙又聊了一会儿，我猜八成是让赛龙多多看着我之类的。

　　上楼后看到几个女生还没有睡，鹏飞和少武还没有回来，他们就问我们怎么了，吴雨看到我手臂上的伤立即就紧张了起来，那边的骆芬芳和李晓兰两个人更是站起来就问鹏飞和少武人在哪。

　　我看了一眼，赛龙，赛龙点了点头，跟着我就先进屋了，那种感觉就跟一个活死人一样。

　　吴雨一直陪着我，陪着我进屋，她没有说话，就很乖地陪在我的身旁，又是帮我递毛巾，又是帮我倒水的。

　　我进屋之后就听到了狼崽“小南”在旁边“啊呜”地叫了一声，我走到床的旁边就坐了下来，有床都不坐，这在吴雨眼里肯定就觉得非常的不对劲了，吴雨从卫生间帮我弄毛巾出来，擦了擦我的脸后，问道：“怎么了？”

　　我看了她一眼，不知道为什么就又想要去抱她，然后我就一把抱住了她。第一次，我发现他妈自己这么懦弱，我在心里告诉自己不要不要，但是总觉得靠在吴雨那里会舒服好多，这个温暖贴心的女孩，这个一直默默无闻陪着我，照顾我的女孩。

　　可笑，真的他妈可笑，明明是自己答应天哥要照顾好吴雨，但是到后来一直是吴雨在照顾我！

　　吴雨没有任何的反抗，而是抱住了我，轻声说道，就像哄小孩子似的，说道：“没事吧？可以跟我说说吗？”

　　“啊呜”这时候那只狼崽小南就又叫了一声，我没有去看它，不知道它是嫉妒还是什么的。但是，我想小南肯定和吴雨很亲。

　　“阿南，明天就是期末考了，这次期末考是全市统考，八点开始考，你是不会去的吧？那就好好地休息好了。”吴雨的脸紧紧贴着我的额头。

　　我没有回答，几乎是睡着了一般，一动不动的，后来怎么躺到床上的我也不知道了，只是第二天一早就醒过来了，吴雨他们七点就准备去学校了，为了方便联络，吴雨将她的手机留给了我。

　　我的手机昨晚在至尊摔坏了。

　　赛龙他们也去考试了，虽然都没有什么心情，但是这些日子已经是一直没有去上课了，再不去考试林班那关不好过，毕竟明年还是要继续上学的。

　　鹏飞和少武昨晚应该是挺晚回来的，估计昨晚也没有睡好，他们还是不放心我，我冲着他们微微一笑，说道：“行了，赶紧去吧，我一会儿去医院看看小琳，陪陪益辉。”

　　赛龙走了过来，警告我说道：“什么事都等哥几个考完了再说，知不知道！”

　　我点了点头就吃起了早餐。

　　吴雨又看了我两眼，这才跟着他们一起出了房间。

　　我在楼上走到阳台看到他们都离开房间后，立即就返回房间，从传奇抓出了一把砍刀！

　　我等不了了，我要今天就去弄死王壮，早上一大早醒来我就已经明白了，这畜生不死，我和我的兄弟们就不会安宁，这畜生必须死！

　　至于后果会怎么样我没有去想，我将砍刀放身上藏好后就下楼了，出了小区就去拦了一辆出租车，上车后就跟司机说道：“麻烦一中。”

　　司机笑呵呵地说好，这个司机的心情显然很好，一路上都在想着要跟我聊天，但是我真的是没有心情，我都不知道能不能及时在八点前赶到。

　　等到了一中后，正想要下车的时候看到了校门口王壮家的那辆宝马车！跟着王壮就下车了，然后就走进来学校里。

　　操！晚了一步！我瞪着那一边从校门口走进去的王壮，都忘了自己还在车上，司机等着我付钱。

　　“小兄弟，今天是不是你们考试啊？八点来学校，这一般都是考试才这个点的，呵呵，祝你今天考个好成绩！”司机笑着说道。

　　我这才掏出钱包付了钱，然后就自己下了车，琢磨了一会儿我就去了附近的一家饮料屋里坐着。

　　这么一坐就是坐了快两个小时，在快要十点半的时候，我站了起来，走出了那家店的门口，这时候就看到已经有不少学生从一中里面出来了。

　　而不一会儿，王壮家的那辆车也停了过来，不过好像是因为学生渐渐变多了的缘故，那辆车就没有继续往前开，而是停靠在了一旁。

　　我一直在盯着校门口，因为是冬天，虽然有点阳光，挺冷的，我将衣服的领子竖了起来，藏住了近半张脸，砍刀就夹在我胸前的衣服里。

　　我扫视了一圈，等下，那辆摩托车怎么那么熟悉，我又回头看了过去，是黑子的摩托车，黑子也来了！


第三百二十一章 都折进去了！

　　我的心就慌张了起来，转头四处找着黑子。黑子肯定也是要过来找王壮算账的，这事不能让他来，他要是再给搭进去了，小琳就没有人照顾了！

　　就在我着急着四处找黑子的时候，校门口突然就乱了起来，各种害怕受到惊吓的叫声“杀人啦！杀人啦！”

　　我转头就看去，便看到黑子抓着一把砍刀就在人群中朝王壮冲了过去，周围的人吓的大喊大叫地散开了。

　　王壮已经出现了，但是不知道为什么他竟然没有跑的意思，而且还一副挑衅的表情。

　　我瞬间就有非常不好的预感，果然，就在我要喊黑子的时候突然就有两个青年人冲了过来，他们直接就是冲着黑子去的，我大喊了一声“黑子，跑！”

　　但是黑子没有理我，继续拼了命地冲向王壮。

　　王壮看了我一眼，跟着不知道他怎么想的突然就指着黑子喊了一声：“你干什么，你想要干什么，你干什么……”让我奇怪的是，他一边冲着还要一边朝黑子过去。

　　黑子一刀就砍了上去，这时候居然有人就跳出来党了一刀，跟着那两个青年就喊了起来：“不许动，警察，不许动！”

　　“操你妈王壮！”我不知道是怎么想的，直接就想到了这又是一个局，为什么王壮会那么主动地朝黑子冲过去，为什么这里会那么有人喊自己是警察，又为什么这两个警察还他妈的是在黑子砍伤了人之后喊的。

　　我从过去之后就对着其中一个正要去摁王壮的警察砍了过去，那个警察一躲，瞪了我一下，然后就指着我喊道：“我们是警察，给我把刀放下来，听到没有！”

　　“黑子！”我又喊了一声，这时候黑子才转头看了我一眼，我看另一个警察又要去扑黑子，我上去就砍了一刀！

　　这一刀直接就砍到了那个警察的手臂，他痛的喊了一声，跟着就要冲我过来，喊道：“还敢砍警察，给我马上就刀放下了，马上！”

　　我看到又有人要冲过来，这次是学生，应该是王壮的跟班，我一拉黑子，喊道：“跑啊！黑子，跑啊！”

　　黑子是聪明人了，他明白过来后就跟着我一起往前面跑了，但就在这时候，王壮一下子就朝我扑了过来，王壮喊道：“抓歹徒啊，抓歹徒啊！”

　　我一听就怒火往上冲，这家伙居然还穷追不舍的！后面那两个警察追了上来不说，还有不少平常跟着王壮混的人也一起追了过来。

　　黑子回头看了一眼，我喊道：“跑，先跑！”就在我回头要去看王壮他们追到哪里的时候我看到华仔带着几个人就冲出来要去拦他们。

　　虽然不知道那两个是不是警察，但是想要如果他们真的是警察，那华仔带着人去拦他们可就会很有麻烦了，王壮这畜生不会放过任何一个可以给我的兄弟找事的机会！

　　“躲开，他妈都躲开了，谁来我砍谁，谁他妈都别过来，要是敢过来我就不认你这个兄弟了！”我这么一喊，华仔他们几个人果然就立即愣了一下，等着他们要再追上来的时候，我们已经跑了过去。

　　我回头扫了他们几个一眼，皱了皱眉头，也没奢求太多，就希望他们一伙人当中能有一个人懂我的意思就可以了！

　　“站住，不许跑了，站住！”警察又喊了起来。

　　就在我要回头的时候，我无意中的一瞥竟然看到了依依！依依就站在人群的后面，她的手放在嘴上，看样子是很害怕很惊恐的样子。

　　我一咬牙，马上就转头继续跑了，他妈的我没有时间了，我要再不跑给追到了，黑子肯定也会回头过来要跟我一起战斗的！

　　我不允许有这样的事发生，于是就大声喊道：“我就在你身后，跑，跑，小琳，你要去看着小琳，小琳需要的是你！”

　　黑子回头看了我两眼，我看他皱了皱眉头，估计是看到我身后有人快步追了上来，见到他的速度又要放慢下来，我就又急了，喊道：“跑啊！，别他妈回头了，跑！”

　　我们冲进了一条巷子里，这时候我看到王壮打头居然就追了上来，而且还继续喊着，“不能让他们跑了，抓歹徒，抓歹徒啊！”

　　我听着声音越来越近，担心这样子下去迟早会给追到，于是我就想着要自己去挡一下，便在一个拐角里藏住了。

　　我将自己的喘息声给压住了，强制忍住了。然后，子啊听到脚步声的时候，我猛地就冲了出去，一刀就砍了下去，这一刀砍空了，跟着我这才看到只有四个人，其中一个是王壮，而王壮这时候突然就倒了下去，他的手臂上就流出血来了！

　　我明明砍空了啊！这畜生又想要陷害我吗！操，我当时就急了，整个人就不理智了一般地挥刀上去了，王壮身旁的两人朝我就扑了过来，我一脚踹开了一个，那个人抱着我的脚，猛地一拖，我被他这么一拖差点就给拖摔到地上了，我砍刀一挥，将那个人吓的手松开了之后就一刀朝身旁的另一个人砍了上去。

　　“操你妈！”冲上去对着那个人就是一刀，那个人退的快，这一刀直接是砍到了那个人的腿上，他大叫了一声，整个人就往地上倒了下去。

　　我转头就朝王壮要追过去，这时候王壮突然转身又跑了，大声喊道：“杀人了，杀人了，杀人了！”

　　两外的三个人看着我没有冲我再过来，我看着王壮的样子，猛地就想到了那两个警察？操，黑子！

　　我瞪了一眼王壮，真他妈想杀了他！但是我现在只能是先离开，我要去追黑子，他不能出事，他可不能被警察给抓起来！

　　冲进了巷子里，后面的王壮就大声喊了起来：“张南，你这个歹徒，你这个流氓，你不会有好下场的！”

　　“黑子，黑子！”我大声地喊着，但就是没有看到黑子人在哪，黑子也没有回答我……我操他妈！我急了，我冲出了那片住宅，想了想又不顾一切地饶了回来，但就是没有看到黑子。

　　好心办坏事，如果不是自己刚才想着要留下来拖延他们一会儿，黑子就会出事了，我是真他妈的蠢，明知道王壮又设了一个局，怎么还这么不小心！

　　我站在那里想一会儿，随后，我就将砍刀扔了，跟着我就转身往马路上跑出去，确定没有什么人后，我等着一辆出租车出来后就马上拦了下来，上车就说道：“去至尊。”

　　自己回头看了我一眼，看着满头大汗的我，他皱了皱眉头还是将车发动了。

　　一路上都没有多余的话，我脑子里非常的乱，但是同时也就想着一件事，不能让黑子出事，无论如何都不能让黑子出事！

　　到了至尊后我就冲了进去，门前认识我的至尊的那些人就问道：“阿南，怎么了，什么事这么慌张？”

　　李洁也朝我快步走了过来，将我拦了一下，很是关心地问道：“怎么了，阿南，什么事这么急急忙忙的？”

　　“昊哥呢，东哥呢，他们在哪里，他们睡醒了没有，他们在哪？”我着急地问道。

　　“昊哥醒了，力东还没有醒，你去楼上就能见到昊哥了，他在办公室里。”李洁说道。

　　我转头就往楼上跑了上去，几乎就是一口气冲到了昊哥的房间里，说道：“昊哥，昊哥……”

　　“阿南？”昊哥正在跟狗牙阿德以及那个叫柱子的说着什么，一看到我马上就打住了，他们一起转头看向了我。

　　我过去就将几天早上的事说了一下，昊哥的脸色越变越不好，到最后他很大声地喝问道：“你们他们到底在想什么，我是怎么跟你们说的啊！他妈将我的话当耳边风了是不是？活该！”

　　我知道昊哥是着急，所以也没多说什么。

　　“好了，行了，都跟你们说了，王壮他有一个李秋梅，都说了是李秋梅在给他出招，你们还要去砍他？呵呵，他妈的就你们这样，被算计你们就是啊该！”昊哥很生气地对着我喊道。

　　房间里突然就安静了下来，昊哥抽着烟，一会儿之后他声音小声了一些，说道：“王壮肯定不会就这么善罢甘休的，黑子现在肯定是落到他手上了，估计都有可能进警局了，现在你得离开这里了，你要不离开，一旦被找到，你也会搭进去！”

　　“我不能就这么走了啊！昊哥，不行，我不能就这么走了，我不能将黑子就丢给他们！要是耗子丢给了他们，王壮肯定会让人对付他的！”我乞求地看着昊哥，希望他能想出一个好办法来。

　　“那不然呢？你还要想将黑子一起救出来？”昊哥问道，“我之前怎么跟你们说来着，不要轻易去惹当官的，你们倒好！呵呵，自己什么都没有，就敢抓着砍刀去了，你们以为有勇气就行了吗？”

　　我握紧了拳头，没有说话，我在反省着自己的所作所为，不过，我现在更多的是在期望着昊哥能给出一个救黑子的办法。

　　昊哥抽了一会儿烟，一副若有所思的样子，其余的人也都没有说话，在昊哥的烟快要抽完的时候，他终于是说出了我所期待的话：“你想要救黑子，办法有，但是这事需要将力东他们都叫来再说！”


第三百二十二章 这一切，我会全都讨回来！

　　“昊哥，这事……”我刚要让昊哥先说，就看到力东从外面冲了进来，力东转头看向我这边，大步就迈了过来，问道：“阿南，怎么了？”

　　昊哥看了看力东，又看了看我，说道：“自己说吧。”

　　没有办法，只能是又说了一遍，力东听完是既郁闷，又生气，一副想要骂我，但是又骂不出来的样子，他看向昊哥，问道：“昊哥，那现在怎么办？你有什么办法？”

　　“不是什么好办法，现在人在他们手上，阿南和黑子必须牺牲一个人，要想救黑子，就必须将阿南送过去。”这是我和昊哥接触这么久以来，他想的最烂的一个办法了。

　　但是，我很清楚，昊哥也是实在是没有更好的办法了，人已经在他们手上了，我们又不是什么封疆大吏，主动权完全在对方手上。

　　“不行！”力东直接就否决了，看了我一眼，又看向昊哥，说道：“昊哥，阿南要是落到王壮的手上，那就很危险了啊……”

　　“不是落到他的手上，而是进监狱！”昊哥说着看向我，“阿南，你自己想清楚了，你这次不仅砍了学生，还砍了警察，如果他们告你，你免不了要坐牢的！”

　　“那如果我不去呢？是不是他们就要让黑子坐牢了？”

　　这个问题其实不用他们回答都知道答案，昊哥和力东就一起沉默了下来。

　　“我已经连累了小琳，我不能再让黑子出事！一开始王壮就是想要找我麻烦的，那就让我自己来承担好了！”

　　“阿南！”力东喊了我一声，“不行，不能让你去！”

　　“那难道就让黑子去坐牢吗？”我反问道，看了看力东又看向昊哥，“我自己去跟王壮谈，如果能让我坐牢，他一定是会答应我的！”

　　“不行，不能让你这么做，我去找我叔，让我叔去公安局活动，有办法的，一定有办法的！”力东说着就要站起来。

　　“力东！”昊哥喊住了力东，说道：“王壮的母亲是市长，你觉得有几个当官的会为了给威爷一个面子去得罪市长？”

　　“可是昊哥……”

　　“东哥，行了，我就问你，要是你是我的话，是不是你也会这么做？”我看着力东的眼睛问道。

　　力东沉默了。

　　我看向了昊哥，说道：“昊哥，可不可以帮我找个律师，将这事研究一下，看看怎么样才能将黑子身上的犯的错全都推到我身上，我自己去跟王壮联系，王壮配合的话，肯定就没有什么问题了。”

　　力东很愤怒，我知道他是在愤怒王壮，我走到了他的身旁，说道：“没事，没什么大不了的，又枪毙不了我是不是？小琳现在是最需要黑子的时候，她一个人在这边没有亲人！我没事，呵呵，只要我张南不死，我就会要他王壮的命！下一次，他就没那么幸运了！”

　　说完我就去联系王壮了，力东没有再阻拦我，我用的就是他的手机，先联系到了华仔，华仔着急地问我怎么样了，他说当时他要过来为什么自己不让他冲过来。

　　我没时间跟他讲那么多，直接让他去帮我去找人要王壮的电话号码。原本我是有王壮的电话号码的，但是因为自己的手机摔坏了，也就没有了。

　　华仔不知道我想要干什么，他听我语气很着急，也就没有多问，很快就帮我搞到了王壮的手机。

　　我就在昊哥的办公室给王壮打的电话，电话一接通，王壮还是那样的口气，不可一世冷嘲热讽。

　　“哎呦，南哥啊，啧啧，南哥，有何贵干啊！我偷偷跟你说，你得小心一点了，现在警察可是四处找你啊。看你多么屌，警察都敢砍。真牛啊！不愧是学生街扛把子，呵呵！”

　　“我换黑子，你干不干。”我不想跟他废话，我也没有心情跟他多废话。

　　王壮在那边立即就愣了一下，跟着又笑了起来，说道：“呦呵，还讲义气啊！”

　　“你就说换不换！换，我会将罪名都揽下来了，所有的罪名，这些罪名也够我坐几年牢了，这不正是你想要的吗？”我没有去看力东，我当心力东马上冲过来将电话给抢走。

　　“好像这生意可以做……不过我也得先想想，这样好了，一会儿你等电话吧。”王壮说完就挂掉了电话。

　　我听到忙音后就将手机放下了，走到了他们的面前，这时候昊哥问道：“阿南，你怎么向你父母交代？”

　　我怔了一下，这个问题刚才我的确没有去想，我就想的是将黑子给救出来。

　　力东在一旁使劲地抽闷烟，听到昊哥这么问，他抬头看了我一眼。

　　“没事，到时候再说吧。”我心里很恨，但是现在没有更好的办法了，我去掏了一根烟，抽了起来。

　　“阿南，你联系一下周海，你帮他做过那么多事，这时候找他帮忙他应该会帮的，就算不能让你完全救了你，但是减轻刑罚还是有可能的。”昊哥说道。

　　我看了一眼昊哥，突然心里就更佩服起昊哥来了，如果我能有昊哥遇事那么冷静，那么会思考，是不是就不会发生今天的事了？

　　昊哥将他的手机递给了我，里面有周海的电话，已经拨通了。

　　“阿昊，你……”

　　“海叔，是我。”我打断了周海。

　　“兔崽子？”周海有点吃惊的样子，“你真的是胆子够肥的，居然去砍市长的儿子，还砍伤了警察……现在你真的是越来越无法无天了啊！”

　　“海叔，你能帮我吗？”我直接问道。

　　周海那边就沉默了，显然，这些他也挺难做的！

　　我就又将自己的打算告诉了他，等我说完之后，周海又先是沉默了一会儿，随后便开口说道：“我尽量吧。”

　　“谢谢你，海叔。”我第一次很认真地叫周海海叔，带着感谢和感激。

　　挂了电话后不久，王壮的电话就打来了，这畜生就说了两个字：“成交！”

　　挂下电话之后，整个房间就都安静了下来，不一会儿，昊哥拿起手机给律师打了一个电话，聊了一会儿之后他说道：“律师说可以处理好，等着他先去交涉后，你就去警察局自首好了，这样也会少点刑罚。”

　　“王壮，我一定弄死你！”力东非常用力地将手中的烟头在桌上给挤压灭了。

　　“不准再乱来了！谁要再乱来，别怪我翻脸！”昊哥喝道。

　　“操！”力东猛地就站了起来。

　　我跟着也站了起来，走到力东的身旁，拍了一下他，说道：“我想去看看辉哥。”

　　病房里就剩我跟辉哥两个人，我坐在了辉哥的身旁，对着辉哥笑了笑，说道：“妈的，他妈还睡啊！真他妈舒服，我都羡慕你了。今天过来有件事要跟你说下，我准备不念书了，准备去外地一趟，帮我爸妈照顾生意去。可跟你说好了，过几年我回来后，你要还睡我跟你没完！知不知道！”

　　看着沉睡一般的益辉，想到今后很长很长一段时间都不能来陪他，眼泪就又要开始作祟了。

　　“怎么，觉得我不仗义？妈的，你他妈就仗义了，天天就知道睡就仗义了？”我笑了笑了笑，说道：“赶紧起来了知不知道，起来后去跟东哥混，我跟你说，你跟着东哥混使劲花他的钱就行了，那傻逼，你花他的钱他才更开心呢！”

　　“你说我还真的是怀念那会儿我们哥几个一起在镇一中打球的日子，我知道你也怀念，所以他妈赶紧醒了，醒了我们就一起去打球，南哥我最近新学了两招，一招艾弗森的假动作，还有一招麦克格雷迪的干拨跳投，你不知道，那是杀遍无敌手啊！多少妹子又开始给我写情书了……嘿嘿，怎么样，等着给你介绍一个？”

　　“好了好了，不说了，我得去赶车了。跟你说昂，他妈早点醒来，只要你醒来，南哥我不管在哪里都会马上赶回来的！听到了没有？”我站了起来，笑了笑，眼泪就掉了出来，“真他妈混蛋，行了，我走了！”

　　我俯下身子抱了一下益辉，跟着又看着他，他妈那些影视剧里不是这种情况下，躺在病床上的家伙都会听的流出眼泪吗，为什么益辉一滴泪都没哟流出来……

　　还是睡的那么沉……

　　走出病房之后，我又去看了看小琳，李洁在那边照顾着小琳，我就站在门口，没有走进去，因为我觉得自己对不住他。

　　小琳一个人很恍惚的样子，那个看起来很有灵性的女孩消失了……看着小琳双目无神，脸色苍白，我就有种心被狠狠地扎的感觉。

　　力东就站在我的身后。

　　我跟力东下楼后，力东接到了昊哥的电话，昊哥说那边已经都处理好了，力东说知道了，然后就看向我。

　　我苦涩一笑，拿过昊哥的电话，给自己的母亲打了一个电话。

　　电话接通的一刹那，不知道为什么就哽咽了一声，“妈……”

　　“阿南，我和你爸过两天就回去了，今年的生意做的不错呢。你要吃好点，穿暖点，照顾好自己。”我妈在电话那头笑着说道。

　　“嗯，妈，我知道了。”我一个深呼吸将眼泪忍住了，说道：“妈，你和爸也要多多注意身体。”

　　“呵呵，知道知道，好了，不说了，年底事多，等着回去给你做好吃的。”我妈说道。

　　“好的，妈。”

　　力东又抽完了一根烟，他的眼眶不知道什么时候也有些红了。

　　是力东送我去公安局的，力东说，他自己这他妈的什么大哥，将自己的兄弟往监狱里送，他不配当大哥，他一点都不配……

　　我就骂他傻逼，一直骂他傻逼。

　　在警察局的门口，下下车之前，我在心里发誓，这一切，我都要从王壮身上讨回来！我要让他加倍奉还！


第四卷 江湖


第三百二十三章 归来！

　　“南哥，我们真的不自己干啊？”

　　我穿着一件黑色的风衣，竖起了领子，叼着一根烟，正在往老城区走去。

　　在我身旁的是穿着一件浅色风衣的男子，男子的手上拎着一个包，他看上去有点瘦，留着很有攻击性的短发，老人家看到他的话，第一眼的感觉肯定就是，这家伙是一个不良青年。

　　事实也正是如此，这家伙就是一个不良青年，如果他没有吹牛的话，按他的话来说，他是从小学就开始打架的，并且是打遍天下无敌手那种，初中还经常跟人玩单挑，谁都不服，后来高一因为摸了一个美女的胸部，被一个男生叫人给围攻了，他不服，就自己带了一把刀下课后去找那个人算账，然后……然后他就成了我那五年的狱友！

　　是的，五年，我蹲了五年的牢，如果不是我表现的好，我还要再蹲两年！这一切全都拜王壮所赐！五年来，我在监狱，从进去后被欺负，被群殴，到认了一个无期徒刑的老人做干爹，之后成为监狱里的一个人物……我经历了太多太多！

　　他的名字就沈北，其实他一开始并不叫沈北，因为那一次单挑输给我之后，他才给自己改名就沈北的，我还记得那天我们两个人在劳动的时候大打出手后，他擦去嘴角的鲜血对着我说话的情景。

　　沈北说道：“他妈，你屌！我服了，你是第一个单挑打赢我的人，以后你就是我大哥！以后我就叫沈北！你南我北，我们一起闯天下！”

　　其实沈北不知道，我从进监狱那天开始，就一直在锻炼身体，俯卧撑，仰卧起坐……我的脑子里就一个念头，我要报仇，我要在这里活下去！

　　沈北比我先出狱半年，那半年他就在那个地方瞎混，然后在我出狱那一天他站在了门外，拿着我身上穿的黑色风衣。沈北叼着一根烟，这家伙过来就抱住了我，说道：“我操，南哥，他妈我想死你了！”

　　我心里有点感动，但还是一下子就卡住了他的脖子，说道：“妈的，能不这么恶心吗？”我们两个人闹了一会儿就笑了起来。

　　沈北说他是一个孤儿，我不知道是真是假，反正在监狱的那些日子里，没有人过来看过他，也没有人给他寄过东西，更没有一个电话是打给他的。

　　我呆的监狱不在我们市，是在几乎快要出省的一个市里！这也是王壮搞的鬼，很显然，他不想让我好过，他知道在我们市的话，昊哥郑朗周海他们都能帮上忙，那我进监狱就不会受苦了，他要让我受苦，甚至最好是死在监狱里！

　　力东，凤明，永兴，赛龙，鹏飞，少武、猪仔、杨凌、华仔、朱倩茹、吴雨、吴天……他们都来看过我，只是不知道为什么后来来的人越来越少，就力东仍然是每年都会来四次，一直到最后的这两年，他一年只来一次，我问他大家呢？

　　力东没有跟我多说，鹏飞和少武猪仔一起出去做生意了，都跟着鹏飞的父亲，其他人的情况他就没有跟我说了，我问他，他总是说都忙，上班什么的。

　　我知道他是有意不让我知道，于是我也就没有再问了。一年年过去，我看到力东变化很多，他不再像当初那般犀利有火气，就像是喷发的火山慢慢地停下来一般。

　　赛龙后来再来看我都是和力东错开，这家伙一年来一次，每一次都是带了好多东西，不比力东少，而且我发现他穿的是越来越好，我就笑着问他在哪里发财，赛龙说，中彩票了。

　　因为我在监狱里，兄弟们什么事都瞒着我。

　　吴雨前三年也是经常来的，每次来她都是跟我将狼崽小南的事，说小南怎么样怎么样了，从来不跟我提其他的；每一次看到我脸上多出来的伤，这傻丫头就会心疼的流眼泪，不过她再离开的时候又会是微笑着的，然后对我说道：“阿南，你说，小南以后见到你了是不是得咬你呢？”

　　吴天和铁牛冠明来看过我两次，没有说什么重要的事，跟我说了不少谢谢，谢谢我照顾吴雨，我笑着说其实一直是吴雨在照顾我。

　　吴天的眼神里藏着事，铁牛脸上很气愤，冠明冲我笑了笑，竖起一个大拇指，这是我印象最深的。最后一次看到他们哥仨是在三年多前，后来，他们就再也没有来过。

　　不管是谁过来看我，气氛都是很压抑的，所以也没有聊的开，很不舒服的感觉。

　　沈北一直很羡慕我，每次吃着兄弟们给我送来的东西，他都会说：“我操，南哥，你是怎么混的，混出这么多兄弟来？”

　　我笑而不语。

　　沈北就又说道：“你说要是我从高中就跟你一块那该多好啊！”说完他就又哈哈一笑，说道：“妈的，过去就过去了，等着出去，我跟你混！哈哈！”

　　这沈北有时候真的是没心没肺，又大大咧咧的，甚至可以说有点神经质，但是，不得不说的是，这家伙非常讲义气，而且认定了的事就不会更改！

　　我在监狱那五年，一直等着依依的出现，但是依依一直没有来过，脸一封信都没有来过，我给她写了很多信，但是无一不是石沉大海！

　　沈北就骂我傻逼，他就觉得吴雨好，说完吴雨那么好的一个女孩不要真是傻到家了，有一次他还撕了我的信，因为他替我不值。

　　那一次我们吵了起来，还动手了，不过打完一架后，就马上又坐在一起偷偷抽烟了，沈北就喊着以后不跟我打架了，说打不过我。

　　我问过过来看我的兄弟依依怎么了，他们没有人回答我，或者手他们都在逃避着我的问题，都是说你就从了吴雨吧，你就从了吴雨吧，说你别装什么一往情深的情圣了。

　　我就说他们不懂，他们就直接鄙视我，每当这个时候，没有人会因为我是在监狱里而有所顾忌，我们仿佛又回到了过去的那段时光。

　　我妈来看过我，我爸没有。我爸说我是活该，他回去后听说了我所有的事，他说任由我自生自灭。这是哥几个告诉我的，他们去过我家，我爸对着他们发飙的。

　　我妈来了眼眶就是红的，她给我爸找了很多的借口，不过我都没有拆穿，我总是跟她说我没事，等着出去就好好孝敬她。

　　我跟我妈提到了我在监狱里认的干爹，说他一直在保护我，我没事，一直过耳朵很好。

　　我的干爹曾是一个大佬，已经六十多了，留着胡子，头发也都白了。他进监狱是被自己的一个兄弟给卖了的，不过他很有神通，在监狱里就将他的兄弟给收拾了，这些是他告诉我的，我全都信了。

　　不为什么，就因为他在监狱里吗，没有人敢对他说一个不字！

　　大家都叫干爹大哥，我也没有问过他的名字，一直到我快要出来的时候，干爹才将他另外的一些事告诉了我，其中就包括了一个秘密，这个秘密是关于一笔钱的，干爹将那个地方告诉了我，他让我去拿钱，拿完钱将钱给他的家人。

　　我问干爹怎么就不怕我将钱给拿了逃了呢。干爹笑了笑，说道：“你不会！”那眼神就像是直接看透了我内心似的，这些老家伙一个个都不简单！

　　说完这一句，他又补充了一句：“而且，就算你逃了，我也会有办法找到我！”

　　我相信干爹的实力，这老家伙虽然不再相信外面的手下，但是外面还是有不少他的死忠！跟了他二三十年的人不少，他觉得要他们去做事还是叫的动的。

　　至于干爹不叫他们去拿那笔钱，主要的一个原因就是担心他们行动不方便，毕竟他的那些手下，已经都差不多是道上的一个人物了。

　　而我在干爹的那个市，谁都不认识，去办这种事再好不过了。

　　我张南做事就是这么简单，有恩报恩，有仇报仇。干爹在监狱里护了我近四年，这点小事我是一定要帮他办的。

　　那天沈北来接完我之后，我们就一起去找干爹告诉我的人那那笔钱了。是在一座小庙里，一个和尚给我们的，拿到钱之后，我们就下山去找干爹的家人了。

　　干爹的家人在另一个城市，很少人知道，我们将钱交给干爹的家人时候，干爹的儿子，一个中年人给了我们一个行李包。

　　我当时还推脱了，但是干爹的儿子说道：“这是我爸的意思！”

　　我登时就懵了一下，如果不是知道干爹的神通，我他妈以为他就在屋里了！

　　我没有当场就去看包里的东西，就觉得挺重的，扔给了沈北，我们就一起回我的家乡了。

　　一直到下车后，我们才打开行李包！

　　其实我也挺好奇的，只是在车上的时候太累的就给睡着了，所以这才拖到了下车才来看。

　　等着将行李包打开，沈北张嘴就要叫出来，我一手就将他的嘴给捂住了，跟着马上将行李包的拉链给拉上。

　　那里面竟然是白货！

　　我马上就和沈北离开了车站，带着沈北就往老城区去了，我要先找个地方扎根！在监狱里我已经想好了一切。

　　只是现在突然多了有近五公斤的白货，而这，也是沈北想要叫我自己干的主要原因！


第三百二十四章 不简单的行李包！

　　我没想要去找力东他们，甚至我提前出来我都没有告诉过他们，不是因为想要给兄弟们惊喜什么的，只是我担心王壮知道了还会去找他们的麻烦。

　　那是个畜生，知道我出狱了肯定会继续找我的麻烦！

　　不想再因为我伤害到那些兄弟，所以我选择了老城区，选择了从这里打拼！

　　带着沈北我们先去了老城区找了一家旅馆，那店家先是瞟了我们两眼，一副很暧昧的神色。我心里颇为郁闷，这世界是怎么了，和一个男人去开房难道就是有基情？

　　沈北完全没有觉察出这一些，他还一手打在我的肩膀上，说道：“南哥，真他妈累死了，你累不累？一会儿我给你试试我沈家按摩……”

　　那个店家眼神就更暧昧了，呵呵一笑，说道：“我们这里还有卖床上用品，你们需不需要？”

　　“我们两个大男人要那做什么，他妈的是不是想要敲我们的钱啊，我告诉你……”

　　我看那店家的眼神更加的吃惊了，知道只会是越抹越黑，就转身先上楼去找房间了。

　　“南哥，南哥！”沈北在后头很快就追了上来，他还没有反应过来地问道：“他们什么床上用品，难道他们这里的床都是没有被褥的？妈的，难道是黑店，看我不去砸了他们。”

　　我鄙视地看了他一眼，说道：“行了，有正事要说，进屋。”

　　这时候就听到楼道上有女人淫荡的叫声。

　　沈北就又来兴趣了，说道：“南哥，要不我们也去找两个妞来？你看着天气，抱着妞睡觉肯定暖和。”

　　我一巴掌就拍在他的脑袋上，说道：“你要是觉得冷，那我们来练练？”

　　沈北嘿嘿一笑，说道：“那还是不要了，我裹被子，裹被子。”

　　一个白天，我们基本上就是睡过来的，也不是天气太冷，主要是晚上有事要做。

　　我约莫是在傍晚醒来了，看到另一张床上的沈北将自己裹的像一个粽子，睡的很香的样子。也是，这几天舟车劳顿的。

　　我没有叫醒他，而是自己一个人出了旅馆，身上的钱还有一万多，这些钱是哥几个当初去看我的时候塞给那些狱警的，当然了，五年不可能就这些数，很大一部分钱都被狱警给吞了。

　　我现在能拿到一些是其中一个狱警帮忙的，这个狱警当时在我在监狱中后三年混的小有名气时曾经帮他处理过监狱中的一些事，两个人也算成了朋友。

　　那之后他就帮我收着哥几个送过去的钱了，只要不被监狱长扣下的，他都帮我存着了，后来是存到了两万多。

　　我出来的时候，他送我到了门口，将我的东西都给了我，我当时想都没有想就从里面拿出一万塞到他的手上。

　　他愣了一下跟着就要推回来。

　　“妈的，你不当我兄弟，我他妈是你兄弟！”我笑了笑。

　　他这才将钱收了下来，说道：“我也是你兄弟呢！”跟着他的眼眶就有点泛红，然后拍了拍我的肩膀，塞给我一个小纸条，里面是他的手机号码，跟着他抱了我一下，说道：“兄弟，我也不说什么了，这几年，谢了！”

　　“我操，矫情了不是？”我拍了拍他的后背，说道：“里面我已经打过招呼了，遇上事就找那两个平常跟我身后的。”

　　“南哥，我……”

　　我坐在去市区的出租车上，又想起了再监狱里的五年生活，冷血残酷，但是也有让自己觉得感动的时候。

　　我先是去买了两部手机，很普通的，一部两三百，随后就给阿豪打了过去，阿豪就是那个狱警。

　　在电话接通的时候我又上了一辆出租车，我跟司机说道：“去医院。”

　　“喂？”

　　“哈哈，阿豪，是我。”我笑了笑。

　　“南哥！”阿豪有些不相信的样子。

　　“还在上班啊你？”

　　阿豪也笑了笑，说道：“快下班了，不过晚上有值班。”

　　“自己注意点身体啊，这个是我手机号，你记一下。”我顿了一下，又说道：“我干爹帮我多照顾照顾，天冷了，给他的棉被弄厚点，还有就是跟他说，事情我办好了。”

　　“好咧，南哥。”阿豪笑着说道：“南哥，你不知道，你走了之后，这里面不少人念叨你呢！我听到过好几次，都在说当初南哥怎么样怎么样的，说你怎么义气怎么有范。”

　　我倒是没有想到自己还能在离开监狱后有这么个名声，笑了笑，我说道：“说的我还有些想回去了。”

　　“那可别，南哥这地方不是你该呆的，你在这里带着可就是龙困浅滩了。”阿豪说道。

　　“还拍我马屁啊！”我乐了乐，说道：“好了，不说了，带我给大家问好，你自己也小心点，不对付的犯人就躲开一点。我还有点事要去处理。”

　　“知道了，南哥，你也是，我知道你有大事要做，但是不管怎么样都小心一点。”

　　“安着，南哥是属猫的，九条命！哈哈！”

　　挂了电话后，我看到前面的那个司机瞟两两眼后视镜，估计是听了我的电话后觉得我是个挺可怕的人。

　　我只是笑而不语，在医院门口下车后，那个司机还有些担心地多看了我两眼。

　　进了医院后我去就往楼上益辉的病房去了，但是到了益辉当初所在的房间后却并没有看到益辉。

　　难道益辉醒过来了？我心里一喜，为了确定一下，我朝前面的一个护士走了过去，询问了一番。

　　护士打量了我两眼。我心里这个郁闷，我就那么像坏人吗，南哥我这么有型，你应该恨不得就给我留电话号码才是啊！

　　“哦，那个病房的病人现在在楼上，医院两年前专修升级了，楼上是VIP病房。”护士说道。

　　心中的狂喜登时又消失的无影无踪，这样的感觉真的很不好受！

　　“谢谢。”我道了一声谢就往楼上去了。

　　等着上楼后又找了一圈，这才在走廊中段的病房看到了益辉。

　　益辉的房间里没有人，一个人都没有，他就孤零零地躺在那里，我推开病房走了进去，慢慢滴走到病床前。

　　益辉瘦了，瘦了好多没有当初那么帅气硬朗了，一瞬间，我的鼻子就酸了。我走了过去，坐到了病床前，说道：“你大爷的，还睡啊！南哥我都回来了，你还睡着啊！真他妈会享受啊你！”

　　就说了这一句，之后我就好一会儿没说话了，就那么看着益辉，然后想起了过去。

　　我知道自己不能呆的太久，一会儿给力东他们撞到了，王壮估计也会很快就知道我回来了。

　　关于王壮的消息，我在坐车回来的路上在车上有过打听，现在的王壮是公安局的副队长，而他的母亲李秋梅仍旧是市长，不过现在关系网更硬了。

　　不过，也有一条好消息，市委书记是刚来的，据说就是为了督查李秋梅来的。但是因为是刚来的，虽然官大李秋梅一级，但是一点关系都没有，想要动李秋梅估计也是够呛。

　　“好了，辉哥，我要先走了，操，都不起来送送我啊！”我站了起来，帮益辉拉了拉被子，之后这才转身出了病房。

　　我是从楼梯下去的，因为担心在电梯遇到力东他们。一直到我走出医院我都没有遇到他们，这又让我觉得有些郁闷。

　　“哥几个都那么忙吗？”我在心里小小地郁闷了一下，这才来到医院大门外面拦了一辆出租车，跟司机说去老城区。

　　我去打包了几份小菜提了两瓶酒回到了旅馆，原本以为我回来的时候，沈北肯定醒了，结果这厮居然还在睡。

　　我走了过去，一脚就将他给踹开了。

　　“碰隆”一声，沈北就给滚到了地上，这厮暴跳而起，喊道：“我操，哪个王八蛋，我操你……”等看清楚是我，他马上就闭嘴了，郁闷地说道：“南哥，我是你兄弟啊，那就不能温柔点啊！妈的，冻死我了！”

　　“温柔你大爷，温柔能叫的醒你？”我将东西放到了一旁的桌上，看到沈北又去抱被子要上床，就说道：“你还想滚一次是不是？”

　　沈北一愣，跟着就笑了笑，说道：“穿衣服，我穿衣服。”

　　我就将酒打开就喝了起来，沈北很快也坐了过来，拿起筷子就吃，向我伸出大拇指，说道：“南哥，这味道正点，太他妈正点了！”

　　这厮从来不挑食，只要肚子饿，就是啃馒头都会这么说“这味道正点。”

　　吃了一半的时候，我将另一部手机扔给了他，说道：“这手机你拿着用，我手机的号码已经存进去了。”

　　沈北看了看，然后收了起来，继续吃喝。

　　等着我们将东西解决的差不多的时候，沈北叼着一根烟，然后帮我点了一根，问道：“南哥，一会儿我们去哪，那些东西又要怎么办？”

　　“去见一个人！”

　　“谁啊？”

　　“说了你也不认识。”

　　沈北就无语了。

　　白货的确是让人比较头疼的一件事，现在不能随身带着，我看了看房间，然后进卫生间又看了看，看到上面是天花板的，于是就有了主意。

　　将窗帘拉上后，我从床底将行李包拿了出来，沈北马上就走了过来，打开行李包后，我将里面的密封的很好的白货拿了出来。

　　“南哥，南哥……”我正在点白货一共有几包，沈北拉了拉我。我看他对着行李包吃惊的样子，也看了里面一眼，登时，我也呆住了。

　　操，居然还有三把手枪！


第三百二十五章 对不起，我不会忘！

　　除了三把枪之外，下面还有几个弹夹。

　　“南哥，这玩意哪来的啊？”沈北是太吃惊了，所以问出了一个这么傻逼的问题来。

　　我看了他一眼，他就明白了过来似的，说道：“你干爹就都没跟你说吗？你说他这是什么意思？算是送给你这干儿子的礼物？”

　　我琢磨了一会儿，想起那些日子跟干爹提到过自己的事，难道他料定了自己出来后会想着回来报仇，所以就给我安排了这么一些东西。

　　“这东西先不要碰，一起放这里，这间房间我们就先租着了。”我说着拿过来之前买小炒回来用的塑料袋，将白货装了起来，随后又将枪装了起来。

　　第一次拿手枪，莫名心里就紧张了一下。

　　我将装好的东西放在了卫生间上面的天花板上。

　　“南哥，这么好的家伙，你准备什么时候拿出来用呢？”沈北一脸期待的样子，说道：“要不带上他们就去将你的那个什么仇人给干了？”

　　沈北的话让我想起了五年前的事，五年前我怀揣着砍刀只身闯到一中，之后……

　　我鄙视了沈北一眼，说道：“有那么好解决我就不会进去蹲号子蹲五年了。”

　　“不愧是南哥，一下子就看出了其中关键所在！”沈北点了点头，一副很同意我的样子。

　　“行了，外套穿一下，跟我去见一个人。”我说着将房间的要是放进了口袋里，跟着就自己点了一根烟。

　　和沈北下楼后我们先是去了柜台跟那个中年妇女说了一下咬多租一阵子的事，她还是那种眼神，不过我也无所谓了。

　　付钱的时候，我并没有马上将钱拿给他，而是问道：“你知不知道老城区有一个叫金水的人？”

　　“水哥？”那个中年妇女脱口而出，跟着就又换成了很戒备的眼神打量着我。

　　“我是他几年前的朋友，找他有点事。”我知道她肯定认识水哥，不然就不会有这样的反应。

　　“你叫什么，我可以帮你问问看。”这个中年妇女看来还真的可能跟水哥有点关系。

　　“你跟他说阿南就行了。”我说道，然后我就带着沈北去旁边等着了。

　　沈北摸了摸自己的脑袋，说道：“干嘛要往旁边过来，不在那边等着？”

　　“那个女人明显不相信我，我在旁边等着她是不会去联系金水的。”我解释道。

　　“南哥，那金水是谁啊？”沈北又问道。

　　“他是这里的一个混混，按他的水准，估计是一个红棍。”我一直记得昊哥当初跟我说的话，金水不怎么样，但是金水的大哥是个人物。

　　突然就有些感谢当初的自己，如果不是那时的自己和金水的那一次谈话，我今天就会面临更大的问题。

　　多个朋友多条路！南哥一直信奉的准则帮了我。

　　五年在监狱里，我已经想好了出来的路要怎么走，就三点，第一，暂时不去找哥几个，避免王壮发现又将哥几个给陷进去，第二，从马仔做起，大丈夫能屈能伸。第三，老城区找金水，他当初那么欣赏我，我现在又蹲了五年的牢，混社会，蹲过牢房在某些时候就是一种资本，只要他金水还在混社会，他就会需要我。

　　“什么？南哥，让你去跟一个红棍，你的意思是去做一个马仔吗？”沈北有些替我抱不平。

　　“我现在一无所有，我在老城区就是一个新人，你觉得我站在街上去喊一声就会有人来跟我了？”

　　“不是，我就是觉得太大材小用了。”沈北皱了皱眉头。

　　“会有机会的。”我模糊地说了一句，微微一笑。

　　“水哥在凤凰城娱乐中心，你可以去那里找他。”那边的中年妇女突然冲我们这边喊了一句。

　　“谢了，姐。”我冲她一招手，然后就和沈北往门外走去。

　　“谢了，姐。”沈北也说了一声，这家伙就是这么简单，对于我认可的事，他也一直都是认可的。

　　出门后等了有一小会儿才等到了一辆出租车，在这之前的一小会儿有不少摩的会停到我们的面前问我们要去哪里，我沉默地摇头……又他妈的睹物思人了，黑子，这家伙没有去看过我，他肯定不会无缘无故不去看我，那他去哪里了……是回到他的老家去了吗？

　　上了出租车后，我们就往凤凰城去了，在车上我就跟司机打听了起来，问道：“师傅，这凤凰城是谁的地盘啊？”

　　司机回头看了我们一眼，跟着就笑了笑，说道：“你们这两小伙，是要去干什么，去混社会吗？呵呵，这年头混社会可不容易啊，一不小心就会将性命给丢进去，你们是哪里过来的？不知道最近这里很不太平吗？”

　　我呵呵笑了笑，说道：“师傅你误会了，我们就是过来找份活的，听说凤凰城那里的生意挺好的，想着去做一个服务员，高中都没有毕业，就业挺难的。”

　　“是去做服务员啊……嗯，那可以啊，凤凰城刚开业两年多，现在的老板是杨萧，很有实力的一个中年人啊！听说很喜欢有干劲的青年人，你们要是过去要表现的有干劲一些，要敢说敢做，会说会做。”司机说着回头看了我们一眼，笑了笑，说道：“说多了说多了。”

　　一个司机对一个道上的人物这么赞扬，看来杨萧在老城区名声应该是很好的了。

　　“呵呵，我们现在其他的什么都没有，有的就是激情和拼劲！”我笑了笑说道，这时候车已经驶入了一条痕繁华的街道，两旁灯红酒绿的，很多的KTV酒店夜总会洗浴中心旅馆什么的。

　　而在不远处，一个靠近十字路口的黄金地带赫然有一个招牌，上面写着“凤凰城”三个大字，看起来非常的大气，就是外面的装潢也是非常的大气。

　　相比于刚才路过的那些KTV，凤凰城给人耳目一新的感觉的，而且非常的干净整洁，那些灯光的搭配，看起来也不会太过烂俗，给人很潮的感觉。

　　在门口的是两个女服务员，紫色挺不错的。在出租车停下来的时候，我并没有马上下车，而是坐在车上观察着凤凰城。

　　“我操，南哥，这里很不错啊！这么有感觉。”沈北直接就是被吸引住了的样子，伸手就要去推开车门下车。

　　我伸手拉了他一下，一边付车费，一边问道：“师傅，那这杨萧有没有什么不喜欢的东西或者说他比较反感的事物？”

　　“反感的？”司机皱了皱眉头，说道：“似乎还真的没有，萧哥人很好啊，广交朋友那种，只是这两年因为生意太好了，威胁到了这里不少人的生意，所以现在比较受排挤。”

　　“比较受排挤？”我眯了眯眼睛，转头看了外面的凤凰城一眼，跟着我又回头看向司机，问道：“师傅，那近来这边是不是挺乱的？”

　　司机马上就不再说话了，而是又看了看我和沈北，然后笑着说道：“还好啊，怎么会乱，都那样啦！你看现在这外面人来人往的，歌舞升平，国泰民安的。”

　　他在撒谎。那笑容跟之前的笑容不一样，而且说这话的底气也不足。

　　不过我没有揭穿他，而是跟他说了声谢谢，然后就一拍沈北的肩膀一起下车了。

　　下车后，我和沈北一起往凤凰城走了进去，刚要到门口的时候，我看到金水从里面走了出来。

　　金水一看到我先是愣了一下，跟着就乐了乐，说道：“哈哈，张南，张南！”

　　“水哥！”这时候，门口的两个女服务员很恭敬地喊了金水一声。

　　金水没有多大的变化，就是头发长了一些，而且似乎是烫过，他走到我的面前，笑了笑，说道：“我就知道你会来找我。”

　　“这么厉害？这都能被你给猜到了？”我也没有跟他说太多的客套话，既然他用一副很久不见面的老朋友的口气跟我说话，我也就没理由拒绝他了。

　　“不知道，就是有这种感觉，从五年前你进去的那一天我就有这种感觉了。”水哥也不避讳，他说着看了一眼沈北，又说道：“我就知道张南我没看错你，这又是一个死心塌地跟你的兄弟吧？”

　　我看了一眼沈北，沈北这家伙就伸手搭在我的肩膀，上面，笑着对金水说道：“你好，我叫沈北，你说的没错，我这辈子就认南哥是我大哥，雷打不动。”

　　“有趣！”金水冲我竖起一个大拇指，跟着就又问道：“阿南，你确定要是来这边混了，没想过去跟许昊混？你就不想先打听清楚新城区那边发生了什么？”

　　我愣了一下，跟着马上就摇了摇头，说道：“我不想知道，如果你觉得不合适，我就再找其他地方。”

　　金水既然这么说，那就说明新城区那边肯定是发生了不少事，但是我既然已经决定要自己从头来过，不想将自己的兄弟又拖进来，那我就不会去改变。

　　金水又看了我一会儿，跟着说道：“妈的，虽然不知道你是怎么打算的，但还是先留下你好了。萧哥正需要人，像你这么有能力的家伙。”金水顿了一下，跟着说道：“张南，你当初跟我提兄弟情义，我不得不说你们的兄弟情义很让我感动，但是你能否认你们的兄弟情义也使得互相遭累了吗？今天你踏进这个门，我必须告诉你，混社会，就得忘得兄弟情义！”

　　“对不起，我不会忘！”我坚决地说道，“我忘了，那我就不是张南了！”


第三百二十六章 选择了，就不要后退！

　　金水愣了一下。

　　“南哥，我挺你！”沈北拍了拍我的肩膀，然后就看向金水，问道：“跟你说好了，你们这个场子有我和我南哥罩着，以后绝对牛逼，你要不收下我们哪可就是你们吃亏了。”

　　金水笑着摇了摇头，说道：“行，这也就是我给你的忠告，你的路怎么走，还是要看你自己的。走吧，我已经跟萧哥说过了，他已经在楼上的房间等着你们了。”

　　沈北转头冲着我乐了乐，好像我们能进去就纯粹是因为他刚才的那句话一样。

　　进屋后，看到地上是用非常光滑的大理石蒲城的，大厅里的休息区有好几张看起来挺高档的沙发，休息区旁边还弄了一个小水池，石头流水的，在这种地方有这么一种东西，还真的是别有一番味道。往上的楼梯是选装式的，扶手是原木的，楼梯口还有两颗很大的植物。我正在观察着其他的地方，没有去看前台惹人。

　　沈北就拉了我一下，说道：“我操，南哥，那个妞，那个妞，他妈的正点啊！”

　　我鄙视了沈北一眼，说道：“你你能不能不要发春了？”那天在路上的时候，沈北看着一个浓妆艳抹的中年妇女说正点，所以对于这家伙的阳光我是眼重怀疑。

　　“不是，南哥，我以我沈北的名声……靠，南哥，怎么她在盯着你看啊！”沈北继续喊我道。

　　“你欠收拾了是不？别闹了。”我说着继续跟在金水的后头，往电梯那边走去。

　　这时候金水回头看了我们一眼，然后突然跟我说道：“阿南，好像瑶瑶还真的是在看着你。”

　　瑶瑶！我听到这个名字脑子里迷糊了一下，这名字怎么这么熟，转头我就往前台的方向看了过去，等看到那张错愕的脸，那张美丽之中带着一丝精明的脸，我马上就想了起来。

　　当初那个酒店的服务员，我去跟她拿录音笔时认识的女孩。靠，南哥我当初还将她扔下自己一个人骑车跑了。

　　“水哥，估计她认错人了，要么就是觉得我比较帅……咳咳，我我们先上去好了，一会儿萧哥等久了。”我催促道。

　　瑶瑶怎么跑这边来了？我又瞟了她一眼，这小妮子眯了眯眼睛，一副你死定了的样子。

　　后背颇为发寒。

　　金水笑了一声，也不再多说什么了，回头继续前面带路。倒是一旁的沈北笑着说道：“南哥，咱们就在这凤凰城吧，等着我就去将她给拿下了。”

　　我没有理会他，心里在想着杨萧会是怎么样的一个人。

　　我们直接进电梯，跟着来到了五楼，这上面的装修都非常的豪华。在楼上有一件房间是两个大木门推进去的那种，走到门口的时候，金水敲了敲门，然后就推开门走了进去。

　　我和沈北跟了进去，沈北情不自禁地“哇”了一声。这家伙就是控制不住自己的情感，想什么都让别人给看出来了。

　　我的心里也是惊叹了一声的，眼前的房间非常的大，可以说快接近两个教室那么大了，又用那种木质的月拱门隔成了两间，里面是一张大办公桌，前面是一块小空地和一套红木座椅茶具。

　　靠，这杨萧真他妈有钱。

　　“阿水，这就是你跟我经常提到的那个张南吗？”我转头看了过去，看到一个留着很精神的短发，看起来很硬朗，跟我差不多高，但是浑身比我更有一种黑道大佬气的人走了过来。

　　他应该就是杨萧了，杨萧的第一句话就给人比较亲切的感觉，不管他是真情还是假意，相比较起，狡猾的江盛，老辣的柳权，阴毒的欧阳昆；他给人更好的第一感觉。

　　看来那个司机说的没有错，这杨萧是个很会做的人的大佬。

　　“萧哥好，我是张南，这是我兄弟沈北。”我恭敬地说道。

　　“萧哥好。”沈北也问候了一声。

　　杨萧打量了我们一会儿，然后点了点头，很是满意的样子，他看了一眼身旁的金水，又看向我们，说道：“你们要来跟我？”

　　我说道：“还请萧哥赏口饭吃。”

　　杨萧就笑了起来，说道：“别说的这么客气，如果你跟了我，只要做的好，该有的就什么都会有。不过一些话我得说在前头了，你虽然曾经是学生街的扛把子，但是混社会不同于你们上学那会儿小打小闹的，这混社会，一不小心可就会将自己给交代进去了。”

　　“我明白，萧哥。我已经是蹲过号子的人了，这点觉悟还是有的。”我应道。

　　杨萧点了点头，转身往旁边的椅子走了过去，跟着就坐了下来，看着我，说道：“据我所知，你曾经是许昊的人，怎么现在出来了不去跟他，反而跑过来跟我？”

　　看来很有必要将这件事解释一下了，否则他们肯定会以为我过来是另有算盘的。刚才在上来的时候，我已经大概琢磨了一下这个问题，因为金水之前会问，那么他的杨萧就也可能会问，金水的问题我可以含糊其辞地回答，杨萧的我就不能。

　　这些家大业大的大佬，一个个都是成精的人物，你一个问题没有回答好，那就等着完蛋好了。

　　我实话实说道：“因为我得罪了一个官二代，现在那家伙是公安局的副队长，我现在回去就是找死，回去只会连累自己的兄弟。我需要一个地方站起来，等我有了资本，我会再回去。”

　　“那你的意思就是你是过来借鸡生蛋的了？我杨萧可不大喜欢做这样的亏本生意，除非你能给我一个让我觉得留下你就算是以后你想要走也值得的理由。”杨萧点起烟来了。

　　杨萧一直是坐着的，没有让我和沈北，哪怕是金水坐的意思，这已经在透露着一个信息了，他是这里的老大，我们就是小马仔，就是小混混，他可能会对我们好，但是他不会像昊哥他们那样跟我们平起平坐。

　　“因为你需要的是精明的手下，你需要的是有身手的手下。我张南在你的手下当中，单挑就算排不进前三，也能进前五。”我没有说大话，我说的是实话，干爹曾经告诉我，你要出去混，你就要学会“看人说人话，看鬼说鬼话！”

　　杨萧是人不是鬼，他是非常精明的一个人，我骗他是没有用的，而且我只有让他相信我的能力，我才能在凤凰城占有一席之地。

　　“你这口气还真的是不小啊！”杨萧说着看向金水，说道：“阿水，去将大胖叫进来，让大胖跟他来一场，我看看这小子是不是在吹牛。”

　　“萧哥，你看……”金水有想要帮我说话的意思，我也觉得他多多少少能说的上话的，不过我却是比杨萧更早就开口了，我说道：“水哥，麻烦你了。”

　　金水看了我一眼，跟着就转头出去了。

　　沈北这时候就不干了，跳出来就说道：“萧哥，我来替南哥打，他要是能打得过我，再跟我南哥打！”

　　“你也能打？”杨萧微微一笑，很有兴趣地打量着沈北，那眼神里藏着东西，这是我的直觉，直觉告诉我的，杨萧看沈北的眼神里藏着一些东西。

　　“我能打，那绝对不是吹的！当初……”沈北说到这里忽然看了我一眼，然后就打住了，这家伙有时候的脑子转的还蛮快的，他指了指我，说道：“但我就是打不过我南哥。所以，萧哥，你就让我先跟那个大胖打一架怎么样？如果我打不过，再让我南哥跟他打？”

　　我拉了一下沈北，瞪了他一眼，然后转头看向杨萧，说道：“萧哥，沈北这家伙就是没大没小的，你不要见外，还是我来打。”

　　杨萧呵呵一笑，说道：“没事，我喜欢你们这样有朝气的年轻人。那你来打吧，做大哥的不能说明事都让自己的弟弟来，我想你也是这么想的吧。”

　　“萧哥说的是。”我应了一声。

　　这时候，一个很浑厚的声音就在我的身后响了起来，“萧哥，你要让我跟谁打架啊？这几天手痒的啊。”

　　我转头一看——我操他妈的，这何止是大胖，这他妈的简直就是巨胖啊！一个近一米九的家伙，挺着一个大肚子，这也就算了，主要是他给人的感觉就是浑身都是肉，但是又不是肥的感觉，这样的人胖的肯定很有力气，不是虚胖！

　　沈北用手打了打我一下，说道：“南哥，这他妈是日本过来的相扑选手吧？我他妈怎么感觉他每踩出一步来，房间都晃动一下？”

　　“你这是在给我压力吗？”我瞥了沈北一眼，我现在还真是有点后悔了，早知道就不说自己能打了，现在他妈估计得挨拳头了。

　　“大胖，来，这是当初学生街的扛把子，你们俩练一练，我先声明哈，点到为止。”杨萧一副看戏的样子。

　　而且杨萧这家伙是真的混蛋，没事又提我学生街扛把子的事，那个什么大胖，一听到这六子字，圆脸上面的那两颗小眼睛登时大放杀气的样子。

　　操！杨萧你大爷！我在心里骂了一声，但也只能是走了上去，我记着干爹告诉我的另一句话：选择了，就不要后退！


第三百二十七章 咱们是真有缘分啊！

　　大胖蔑视地看了我两眼，还没等我说话就一拳抡了过来。

　　“我操，你他妈耍诈！”沈北在一旁就叫了起来。

　　我一偏身子就躲开了，喊道：“沈北你他妈老实在旁边呆着！”

　　沈北就马上闭嘴了。

　　大胖的左勾拳就又来了，一拳对着我的脑门抡过来了，我猛地往前迈出一步，一膝盖就朝大胖的肚子上顶了上去，这一膝盖我用的力度不大，不是我想要手下留情，而是毕竟不是拼命，能让对方觉得痛就行了。

　　但是他妈我太低估了大胖的肚子，这一膝盖砸上去，大胖一点痛都不觉得，还非常嘚瑟地跟我说道：“你他们给我挠痒啊！就你这水平还来打架。”

　　这一句把我说句了，我挥拳就冲大胖的下巴上去了，但是大胖双手猛地一夹，一下子就将我给紧紧地夹住了。

　　大胖哈哈大笑着，说道：“老子捏扁你，老子他妈捏扁你，哈哈！”随即，大胖就像一个疯子一样地用双臂将我紧紧地抱住。

　　我根本就挣脱不开，上半身的骨头开始痛的厉害。看着大胖笑的开心，我猛地用额头对着他的鼻子就砸了上去，这一下砸的非常的恨，我的脑门也是微微一晕，但是我感觉到身体上已经不再那么痛了，于是我就又一脚踩在了大胖的叫上。

　　大胖又是一声嚎叫，跟着我就看到大胖捂着嘴退后了两步，大胖捂着嘴的手满是鲜血，他瞪了我一眼，对着旁边“呸”了一声，居然吐出来一个牙齿。

　　而这时候我也感觉到额头上有温热的液体流了出来。

　　但是现在我没有时间去顾忌这些，我快步就又冲了上去，一拳对着大胖的眼眶就砸了上去，大胖拦腰就抱着我往前猛推出去，大喊道：“老子弄死你！”

　　我后脚推了两步，在肘部砸向大胖的后背时后脚猛地一撑，大胖的后背吃痛失去力气，我这后脚一撑也撑住了。

　　我正想要用肘部再去砸的时候，大胖一拳打在我的肋骨上面，痛！我差点就没撑住了，咬牙之后，我后脚原先支撑的猛地就往大胖的胸口砸了上去，这一下是使出全力了！

　　大胖闷哼一声，整个人就失去力气了，我这一个挣脱，抱着大胖的脖子又连续砸了他两下，也是多亏我现在近一米八的身子，也就只比大胖矮了半个头多一些，不然还真的是不好弄他。

　　这两下我原本以为大胖就会老实许多了，谁知道，这家伙居然一拳打在了我的腰部上面，而且一拳之后又一拳，连续地出拳，疯了一般。

　　我怒了，是真的怒了！

　　“操！”我骂了一声，忍着痛，将大胖一推，一脚就踹了上去，大胖被我踹开后，我马上就冲了上去，一拳就抡到了他的脸上！

　　一拳，两拳，三拳，在第五拳之后我上去就卡住了大胖的脖子将他卡在了腰部，跟着脚下一拌，一下子就将大胖拌的直接摔倒在地上“砰”的一声闷响，我将大胖的脖子用手臂勒着，往上一抬，说道：“服不服！”

　　这里有人知道我五年在监狱里经历过了什么吗？尤其是在进去的前两年，这里没有人知道，就连沈北也都不知道！

　　我机乎跟监狱里那些能打的都打过，我他妈被打倒过无数次，我他妈的手臂被打骨折过，肋骨也断过，我好几次都以为自己就会死在里面了！

　　如果不是我比较年轻，如果不是我还在长身体复原比较快，如果不是后来有干爹罩着我，如果不是我自己每天锻炼自己……

　　大胖刚才打的我确实很痛，但是那些痛与我监狱里经历过的真的不算什么！我怒了，是因为大胖的不折不挠，是的，我曾经也这样过，我刚进监狱里和人打架的时候也这样过，但是人家直接将我制服了，然后留给我三个字：服不服！

　　我卡着大胖的脖子，原本以为那边的杨萧也没有喊停手的意思。一会儿之后，大胖的脸已经都涨的通红了，他终于是开始怕地板了。

　　我将手一松，大胖“咳咳”的直咳嗽，原来我卡的太紧，他都说不出话来了。

　　我喘着气站了起来，就站在大胖的身旁，向他伸出手，想要将他拉起来。

　　但是大胖没有理会我，他自己爬了起来，对着地上有啐了一口，说道：“下次我弄死你！”

　　杨萧这时候就笑了起来，还鼓掌了起来，冲我伸出一个大拇指，说道：“阿南，漂亮！你这身手，哈哈，漂亮，漂亮！”

　　沈北一点不客气地从桌上抓过来几张餐巾纸就堵在了我额头上的伤口上，说道：“南哥你没事吧？”这家伙完全没有将杨萧放在眼里的样子。

　　杨萧看了沈北一眼，没有说什么，但是这个动作让我又明白了一件事，杨萧是一个凌驾欲比较强的人。

　　“这样，阿南，从今天开始，你先跟着大胖，他会带着你先熟悉一下我们这边的事务。”杨萧笑着说道。

　　“什么？让我南哥去……”我知道沈北又要帮我鸣不平了，于是我伸手就拉了他一下，转头看向萧哥，说道：“谢谢萧哥。”

　　随后我走到了大胖的面前，向大胖伸出手来，说道：“大胖哥你好，我叫张南，刚才出手有点重了，对不住了。”

　　人在屋檐下，不得不低头，我知道该收起自己的脾气时就得收好自己的脾气，该将张扬的性子包裹住的时候就应该包裹住！

　　要按我干爹跟我说的那么多江湖事来推断，杨萧的这种做法也是对我的一种压制，也是在告诉我，这里他是老大，你能力再好，来了就得听他的。

　　大胖看了看我，说道：“你他妈厉害！我早晚再跟你打一场！”没有跟我握手，估计还是觉得憋屈。

　　金水这时候开口说道：“阿南，以后在这里好好干，萧哥不会亏待你的！”

　　就在杨萧刚要开口的时候，外面有一个服务员跑了进来，说道：“萧哥，大强来了！”

　　听到这个名字，我差点就直接转头看了出去，不过这时候我还是忍住了，忍！时候未到就得忍！

　　“大胖，你带着他们两个先去了解一下咱们的事务，晚上都精神点，可能会有事交给你们去做。”杨萧说着看向了我，“阿南，你不要觉得有什么，虽然你能打，但是每一个进来的弟兄，他都得从小做起。”

　　“我知道的，萧哥。”我微微一低头，同时一手拉着沈北，可不想让这家伙随便发飙。

　　大胖转身就先一步走了出去，我和沈北跟在大胖的后头，这时候看到大强和那个老鼠就一起走了进来。

　　大强的头发燃黄了，有点小长，他哈哈笑着，一副“我他妈就是很牛逼，我他妈就是屌”的样子走了进来，老鼠还是那种阴险的笑容，大强没有看我们，倒是老鼠瞥了我们一眼。

　　不过我估计他是认不出来的，我的头发比五年前要长，还用餐巾纸摁着头上的伤口，手臂挡住了大半张的脸。

　　我们出去后，跟着大盘走了一段路后，我走了上去，将餐巾纸扔到一旁的垃圾箱里，从身上掏出两千块来，想了想这么做不大妥，就又将钱收了回来，只是喊住了大胖，说道：“大胖哥，我请你去吃个饭怎么样？”

　　“牙头没了，吃什么吃！”大胖很不爽地说道。

　　“不吃就不吃，你冲什么冲，我告诉你，我南哥那还是放水了，要不然……”我一拉沈北，说道：“你行了！”

　　大胖转头就瞪着沈北，我本来以为他要一展老大的威风，比如像什么“信不信我将你赶出这里”之类的，结果他说的是：“他妈老子这颗门牙不去镶了，什么时候我打的你趴了了，再去镶！”

　　这要是放在以前，我肯定就会鄙视地说道：“那你永远没有那个机会了！”

　　“那你永远没有那个机会了。”沈北居然说了出来，这家伙的嘴啊！

　　“操，你……你他妈给我闭嘴！”大胖终于是怒了，跟着又看了看我，然后说道，“将你们的电话留到前台去，一会儿去外面的一家‘面香’面馆找我。”

　　大胖说完就先转身离开了，在他离开后，沈北又骂了起来，说道：“妈的，真不服气，让南哥你去跟他，我觉得让他来跟我都是高看他了。”

　　“你行了，你要再不管好你的嘴，以后我他妈用针给你缝上。祸从口出知不知道？”我骂道。

　　“不是，南哥，你不知道，有些话不说他妈是真的不痛快！”沈北委屈地说道，随即他又说道：“走走，先去前台，我们去看看那个美女，哈哈，南哥，我一定要跟她要电话号码，你看我这么帅气有型，他一定会给我的是不是？”

　　我鄙视了他一眼，说道：“泡妞的最高境界是什么你知道吗？”

　　“是什么？”

　　“是让女孩主动跟你要电话！”我丢下这一句话就先一步进了电梯。

　　电梯的门打开，看到站在前台转着眼珠子，是不是皱一皱眉头的瑶瑶，心里还真的是有点忐忑。都收女人记仇记得比较厉害，不知道瑶瑶是不是也一直记得那天的事。

　　该面对的迟早要面对，我大踏步就先走了过去，沈北在一旁笑哈哈地刚要开口，瑶瑶就瞪着我说道：“张南，你个混蛋，你以为你留长头发我就不认识你了吗！”

　　“哈哈，瑶瑶？我操，你是瑶瑶啊，妈的，咱们是真有缘分啊！”我装傻了起来。

　　“操，南哥，你们认识啊！”沈北郁闷了。


第三百二十八章 大胖这一伙人！

　　瑶瑶没有理会沈北的意思，继续瞪着我，说道：“说，你上次将我一个人抛下了算是怎么一回事！”

　　“啊？什么抛下？”我继续装傻，这女人记仇的本事还真的是很厉害啊！

　　“少给我装蒜，五年前你骑车跑了，害我后来迟到了，害我被扣了一天的工资你知不知道！”瑶瑶一点也不理会这里是在公共的地方。

　　这时候有两根客人走了进来。

　　我笑了笑，说道：“你看，都有客人来了，赶紧去招待一下，不然你又要被扣钱了。”

　　“不用你操心！”瑶瑶说完，旁边的一个女服务员就走过去招待客人去了。

　　“还是这里的管事了啊？不错啊！”我笑了笑，说道：“来，拿纸笔给我，我写一下我的手机号码，大胖哥说要留在这里。”

　　瑶瑶愣了一下，扫了我们两个人一眼，然后朝我伸出了她的小手。

　　“干嘛？我让你拿纸和笔啊，你这是想要做什么？”我问道。

　　“还钱！”瑶瑶瞥了瞥嘴，说道：“那天我一天的工资被扣了，是五十块，五年过去了，连本带利一共是，算了，算你五百就可以了。”

　　“我操！，你怎么不出去卖……”我话还没有说完，看到瑶瑶要发飙的样子，就收住了。

　　“不给钱我就不给你记手机号码！”瑶瑶说着转过头，一副你能把我怎么着的样子。

　　“给给给，我给。”沈北突然就冲着瑶瑶谄媚地笑了起来，说道：“你看五百，来来，我多给你一百，六百，六六大顺！”

　　瑶瑶毫不客气的地收了钱，冲着我说道：“看看你，赶紧向你兄弟多学学。”说着她将纸和笔就拍在了我的面前。

　　我一边写着电话号码一边嘴上嘟囔着：“不可理喻，太不可理喻了。”

　　“你说什么！”瑶瑶的耳朵怎么就这么好使啊！

　　“没说什么啊，嘿嘿，这是我的电话号码，你好好记一下，你看清楚了。”沈北马上就接话了。

　　瑶瑶白了他一眼，说道：“我没跟你说话。”说完就将沈北的电话号码往旁边一扔，沈北那伤心欲绝的表情，我只能是拍了拍他的肩膀，说道：“不要热恋贴冷屁股了，走了。”

　　“张南，谁是冷屁股了！”瑶瑶不依不挠的样子。

　　“我怎么知道，你自己摸摸不就知道了，我又没摸过。”我说着转身就走了，得了便宜，当然就要先溜了，南哥才没那闲工夫跟她扯下去，不过瑶瑶在后面已经气的说不出话来了，看来我一句话就已经将她给KO了。

　　沈北还要跟瑶瑶说说会儿话，我拉着他的风衣就往外面走，边走边说道：“行了，等着南哥给你介绍几个好的。”

　　出了凤凰城后，我站在门前扫视了一圈，看到了斜对面不远处的那家“面香”面馆，叼起一根烟就快步走了过去。

　　沈北在我的身旁就一个劲地问我和瑶瑶的关系，我解释来解释去他就是不信，他还一个劲地跟我说，他一见钟情了，他喜欢上瑶瑶了。

　　我鄙视地看了他一眼，说道：“能不能有出息点。”莫名地就想起了当初自己追依依的时候，好像自己也不是怎么有出息。

　　“你不懂，那是我的真爱！”沈北一脸陶醉地说道。

　　说话间，我们来到了面馆，面馆的生意挺好的，虽然面馆不是很大，但是里面的顾客还是很多的。

　　大胖一个人坐在那边正在吃面，我和沈北径直走了过去，说道：“大胖哥。”沈北说的很不情愿，在沈北的眼里，只有打得过他的人，他才服。

　　大胖也没有计较，问道：“你们要不要来两碗？”

　　“行啊，要不再来两个菜好了。”我说着就喊过来了服务员，要了两碗卤面，一份荔枝肉一份海蛎汤。

　　“有些事先跟你们说清楚了，以后做事，只要低着头做，不要问，这是这一行最重要的规矩。想要发财，把事做好了，自然就会有钱可拿！”大胖说着看了我们两个人一眼。

　　我笑着点了点头，说道：“记住了。”按他们的理解，出来混的都是为了钱，自然也就理解为我和沈北是为了钱出来混的，直接就将我们当做两只菜鸟了。

　　不该问的别问，这是作为一个马仔最基本应该认知的。

　　“一会儿带你们去见几个兄弟，也是跟我的，大家熟悉熟悉，明天晚上有事要做。”大胖说着夹了一大块荔枝肉送进自己的嘴里。

　　我点了点头，说道：“行，挺大胖哥的。”脚底踩了沈北一脚，这家伙心里对大胖不爽，就爱理不理的，只能是我来提醒他了。

　　“知道了，大胖哥。”沈北有气无力地说道。

　　大胖只是扫了他一眼，也没有跟他一般见识，继续吃起东西来。看大胖吃东西，也就算是明白他怎么会吃的那么壮那么胖了，这厮吃了一大碗面之后又毫不客气地干掉了一大半的荔枝肉和两小碗海蛎汤。

　　我站起来要去结账的时候，大胖哥就拉住了我，说道：“我来！”

　　我争了一下，大胖就说道：“等着你拿到钱了再请就行。”说完他转身就先出去了，我也没有再说什么，只是从心底里觉得大胖是一个很不错的家伙。

　　出了面馆之后，大胖就说要带我们去住的地方，也不远就在不远处的一个小区里，我们就跟着一起过去了，房间里很乱，不是一般的乱，一共是三个家伙，两个家伙在睡觉，直接打的地铺，还有一个在看DVD，放的是一部三级片，那片子南哥当年看过，是《卿本佳人》。

　　大胖走过去将地上的两个人踹了起来，说道：“醒一醒，醒一醒，妈的，几点就睡！”

　　“我操，大胖哥，我们可是中午刚回来的啊，昨天晚上到中午啊！他妈的容易吗我们！”先被大胖哥踹起来的一个家伙说道。

　　那个看DVD的看到我和沈北后就走了过来，掏出烟就扔给了我们一人一根，笑了笑，说道：“是新来的吗？来来，我叫刘子恒，大家都叫我公鸡。”好吧，这家伙乍一看还真的有点像公鸡的样子。

　　“我是展财。”一个满头黄发，身子就一米六多的家伙从被窝里爬了出来，结果还没有站起来就又坐了下去。大胖一脚就踹了上去，说道：“你大爷的，再不起来我去拿冷水了！”

　　这一声，果然有用，那两个家伙一下子就坐了起来。旁边的一个头发有点卷的，说道：“他们都叫我老鬼，你们也叫我老鬼就可以了，你们随便坐，随便吃随便喝，不要客气，就当是回到自己家就可以了，我们出来混的，难得凑一起就要像兄弟一样，你们说是不是啊？我跟你们说……”

　　“行了你，又喝了多少了你！”大胖踹了他一脚，说道：“萧哥说话了。”

　　不知道为什么，一听到萧哥两个字，那三个家伙一下子就全都精神了，公鸡直接就跑到了大胖的身旁，展财更是抓过来一瓶矿泉水就喝了下去，然后看着大胖。

　　那个叫老鬼的，也是精神了，站起来就开始穿衣服，完完全全和刚才换了一个人似的。不过他的年纪看起来挺大的，估计有三十多了。

　　这让我觉得非常的有趣，而且我也觉得这里面非常的有信息量，萧哥的名字就能把他们吓成这样，这么说来，萧哥肯定是给他们留下了什么很深的印象。

　　大胖看了我和沈北一眼，我和沈北就快步走了过去，然后一起坐了下来。

　　大胖说道：“大强的人最近是原来越猖狂了，今天晚上他还亲自去找萧哥了。”

　　“妈的，这家伙想干什么，真以为萧哥不敢动他啊！”公鸡说着点起了一直没有点起来的烟，还帮着我和沈北点了一下。

　　“水哥说了，萧哥不是不敢动，而是他考虑的事情比较多，但是如果我们一直不去动，那他们迟早就会欺负到他们头上。”大胖扫了我们几个人一眼，“所以水哥现在要让我们去做一件事。”

　　“就是你让我们从昨天一直去跟踪的事，弄那个老鼠？”展财说道，“可是那个老鼠那么阴险，就凭我们几个能弄的到他妈？”

　　“怎么不能了，他老鼠也是人！就是硬吃也能吃了他！妈的，不废了他也得打瘸了他！”大胖咬了咬牙，说道：“上次那家伙阴了咱们一把，这次要全都讨回来！”

　　“那要怎么讨啊？”公鸡问道，“又是直接就上吗？”

　　大胖就没有说话了，转头看向了老鬼，说道：“老鬼，这次有什么好主意？”

　　我心想，这个老家伙难道还是这一伙人的白纸扇？

　　展财就皱起了眉头，说道：“大胖哥，老鬼尽出馊主意啊！上一次还不是老鬼的法子让咱们给阴了……”

　　“妈的，那还不是你自己不小心被发现了？”老鬼说道。

　　“我操，那你当时也没有说清楚啊，而且明明就那么不靠谱……”

　　“行了，你俩！”大胖哥抽着烟皱着眉头，说道：“都怪我，我就不应该跟水哥逞能说这事咱们能办好。”

　　突然间，我就想到了什么，问道：“大胖，这事是什么时候水哥吩咐你做的呢？”


第三百二十九章 大变天！

　　“晚上啊！”大胖看着我说道，“就是在我去吃面等着你们的时候。”

　　沈北在一旁就撞了我一下，我回瞪了他一眼，沈北就老实了。

　　“行了，今天就散了吧，有什么事明天再说。”大胖说着就要赶我们去睡觉。

　　“我操，大胖哥，你的门牙怎么了？”公鸡吃惊地问道，随即一旁的展财也是很惊讶地喊道：“大胖哥，你他妈被哪个妹子给咬掉门牙了啊？”

　　大胖抓起桌上的一个还有一点水的瓶子就砸了过去，说道：“妈的，老子拔掉的不行吗！”

　　“嘿嘿，是我南哥打掉的。”沈北突然就说了出来。

　　整个房间里瞬间就安静了下来，哥几个就一起看向了我。

　　我还没有开口，大胖就站了起来，说道：“没错，我和阿南单挑，输给他了，不过我下次一定要找回来！行了，都滚去睡觉了！”

　　大胖说完就转身进了里面的一个房间。

　　公鸡第一个向我伸出大拇指，说道：“操，你他妈屌爆了啊！敢他娘的，大胖一个人收拾我和展财都绰绰有余啊！你居然将他给放倒了。”

　　“就是，就冲这个，我们也得叫你一声南哥，南哥好！”

　　我连忙笑了笑，说道：“别别别，你们看，咱们这都平起平坐的……”

　　“平什么平！”老鬼突然就拿了几瓶酒过来，说道：“来，他们一起喝点！就冲你教训了那胖子。”

　　沈北在一旁毫不客气就抓过一瓶酒来，然后就坐到了老鬼的身旁，手搭在他的肩膀上面，说道：“来来来，我跟你们说说当时的情景，我操，那他妈简直就跟看电影一样……”

　　我看着沈北就这样和他们达成了一片，自己莫名其妙就被他们三个人刮目相看，心里还真的是有些恍惚……恍惚间就想起了哥几个，想起了那时候我们在一起一起吃喝玩乐嬉笑打闹的时光，也不知道他们现在都怎么样了……

　　这个晚上我没有睡好，脑子里都是哥几个，真的是很想他们。

　　半夜的时候实在是睡不着了，我就自己爬起来去阳台抽烟。我是跟他们四个人一起睡在客厅那边的地铺的，里面的房间是大胖睡着的。按他们的说法，这是为了体现出大胖的领导地位，其实谁要想谁都可以进去睡的，他们说大胖其实人不错，就是好胜。

　　好久没有站在阳台抽烟了，记得高中那会儿一到阳台抽烟，一般都是赛龙出来跟我一起，我们两个人就那么坐着站着聊着扯着……

　　也不知道这傻逼现在在干什么了，后来也都没有去监狱看我了，难道真的是和木兰跑了？不过他上次说木兰已经嫁人了，不会是两个人什么都不顾直接私奔了吧。

　　后来是实在是忍不住了，我就悄悄下了楼，等了好一会儿，终于看到了一辆出租车，于是我就让出租车拉着我去丰园大道。

　　一路上自己都在期待着，期待着会不会看到哥几个，会不会看到熟悉的那些地方……

　　在出租车开进丰园大道的时候我让司机稍微将速度放慢了下来。我就靠在窗口看着外面的一切，我看到了帝豪，江盛的帝豪，帝豪的生意很好，门外有很多的豪车，霓虹闪烁的，我几乎就是让司机滑行着往前开的，就在我刚要让司机提速的时候，我看到了项杰！

　　项杰的脸上有一道疤痕，在闪烁的灯下看起来挺可怖的，他的身旁站着一个比他要壮出不少的家伙和项杰长的有点像，我心想，难道他就是项杰的哥哥项宗？

　　两个人不知道在聊着什么，很快的还有好几个马仔从里面走了出来。

　　“哎，现在这丰园大道啊，乱的很啊！”司机突然感叹了起来。

　　“呵呵，怎么一回事？”我说着拍了拍司机的肩膀，说道：“师傅往前继续开吧！”

　　司机提起车速，说道：“隔几天这里就有一两次斗殴什么的，那边的人要吃掉这边的，这边的人要吃掉那边，哎，乱遭糟乱糟糟啊！小伙子，你是过来找人吗？听我一句劝，要来以后也早点来，你看看这都一点多了，一会儿指不定哪里又出什么事了，你一个人下去太危险了。”

　　我皱了皱眉头，笑着问道：“师傅，你知道这里最近都发生了什么事吗？”

　　“我也不是很清楚啊！就听说那个至尊，是不是至尊啊，对对，就是前面那个至尊现在很困难啊！前几年至尊可牛逼了，你都不知道，那生意都有人说他们一天能赚好几十万啊！”司机很是感叹地说道。

　　我知道他还有下文，而是按他说的话来推断，下文似乎还不是什么好事，所以我就只是跟着附和地说道：“那还真的是不知道了，那现在呢？”

　　“现在啊！哎，现在……”那个司机说完回头提防地看了我一眼。

　　我知道他应该是在害怕如果我是至尊的人会不会将他拉出去揍一顿，我从口袋里掏出一百块钱，丢了过去，说道：“师傅我就是一个想要过来做点小生意的，所以跟你打听一下，你放心好了。”

　　那司机看了看钱，又看了看我，然后就笑了笑，说道：“看来你小子也挺懂道上的事，这不是我不说，前阵子我一个同事就因为话太多被一伙人给揍了。你看看，这年头，被混混揍了，要没有电关系什么的，就是揍了也只能是白被揍了。”

　　我点了点头，说道：“师傅你说的是，现在这社会，看起来很和平什么的，其实乱着呢！”

　　司机说道：“你小子年纪轻轻怎么好像看透了这个社会似的。呵呵，行，我就跟你再说点我知道的。”

　　“谢谢您。”我很有礼貌的说道，完全一个好好先生。

　　“这至尊啊，现在就不行喽，现在被几家人合力夹着，尤其是帝豪和流金岁月，听说什么都跟他们争着，不说花重金挖那些漂亮的公主，甚至还动不动就搞活动，今天这家搞，明天那家搞的，至尊就是钱再多也耗不起啊！”

　　“那至尊怎么就变成这样了？”我心里挺着急的，但也只能是先克制着情绪。

　　“说是至尊有内奸，有一次害的至尊被停业整顿了，还有好几个人直接被送进了监狱里。你是不知道那一次之后至尊就元气大伤了。经常被帝豪和流金岁月的欺负。有一次还差点店都被抄了！如果不是当时黄威带着许昊和那个什么什么狗牙的撑住，估计至尊已经没了……”

　　“他们都怎么样了？”我一下子就着急了。

　　这一下倒是吓的司机马上就打住了，回头看了我一眼，我连忙说道：“实话跟你说了吧，我有一个哥哥当初就是在至尊混的，但是我现在一直联系不到他，我他妈……”

　　司机一看我的样子，就又说道：“哎，那可就说不准了啊，那一次事情是真挠大了啊，黄威都被砍伤了，许昊和狗牙都被砍了好几刀，还有一些年轻的……听说力东的一个侄子叫什么力东的，更是直接被砍伤住院住了好久……”

　　“你说谁？”我紧张地瞪着司机。

　　司机又是吓的懵了一下，跟着就摇了摇头，跟我说道：“我也不知道是谁，具体的我就真的不太清楚了，反正这里不太平，很不太平啊！”

　　“那金碧辉煌啊，曾经的金碧辉煌呢？”我在心里纳闷，怎么会这样，天哥呢？他们既然都回来了，为什么不帮着力东他们，为什么？

　　“金碧辉煌？”那个司机皱了皱眉头，说道：“那是老黄历了，现在哪里有什么金碧辉煌现在的金碧辉煌那边改名了，叫什么什么‘人间天堂’的，那一家就聪明了，什么事都不参与。”

　　“那边主事的是谁你知道吗？”我继续问道。

　　“一个叫什么吴天的好像是。这个家伙就厉害了，他手底下他妈真的是人才济济啊！吗的能打的能算计的会办事的……”司机一脸佩服地说道。

　　我眼前立即就浮现出铁牛竹竿他们来了，我又问道：“都几个谁那么厉害吗，那你知道他们为什么不参与进去吗？”

　　“那我就不知道了，我也不是道上混的不是，呵呵。”司机笑了笑，又看了我一眼。

　　我知道可能也问不出来什么了，想了想，拍了拍他的肩膀，说道：“麻烦您开快一点，往到了至尊再慢一点。”

　　“好咧！”司机说着就又提速了，他说道：“小兄弟啊，我跟你说好了，能不混社会还是别混了，老老实实去干份活！”

　　我笑而不语，点了点头。在经过流金岁月的时候也看到了流金岁月生意的好。

　　等快要到至尊的时候，看到的就只是萧条，真的可以说是萧条了，门口都没有什么车，周围也没有什么店了，静悄悄的，有种悲凉的感觉。

　　我坐在车上想着，组织着司机告诉我的这些事，又想到了王壮，他是副队长，他母亲和柳权的流金岁月关系不明，那说明了什么问题，是不是说明了王壮也在帮着柳权他们……

　　不能下去，我告诉自己，要是这时候自己下去了，那要是让王壮的人知道他妈力东有得遭殃了！

　　我看着至尊的门口，想起了昔日的情景，我告诉自己，张南，没时间让你耗了，你要站起来，你的兄弟有难了，你他妈要赶紧抓住机会从老城区打拼出来！


第三百三十章 弄出老鼠来！

　　司机没有其他的消息了，没有关于至尊更多的消息了。我让他在至尊的门前停了好一会儿这才离开，一路上心情非常的不好。

　　我一个人一直在抽烟，司机说的其他的话我也没有听进去，天哥为什么不帮力东，他有那个能力，为什么不帮。要是天哥和昊哥联手，我不信他们会斗不过帝豪和流金岁月，退一步来讲，就算斗不过，也不可能让至尊落到这样的地步。

　　回到老城区住的地方时已经是凌晨三点多了，我给司机多付了一点钱，司机就笑着塞给了我一张名片，我接了过来本来想准备扔掉的，但是后来想了想还是存进了手机里，然后才扔掉。

　　回到楼上的时候看到他们还睡的很香，突然就有些羡慕他们，不用背负那么多，就这么混下去。

　　第二天是中午时分起来的，大胖哥人是真的好，买了不好吃的回来，沈北这家伙仿佛是找到了集体一般，一会儿跟公鸡展财老鬼玩牌，一会儿跟他们一起看VCD聊天，第一次看到这家伙这么人来疯。

　　我也被他拉过去几次，不过因为没什么心情，我只是应付了几下就跑去找大胖了。

　　要成事，必须从大胖这一边入手。

　　大胖一个人正在抽闷烟，看的出来对于要去弄老鼠的事，他是很没有把握。

　　“大胖哥。”我是端着两瓶啤酒走到他身旁的，递给了他一瓶，笑着问道：“还在考虑老鼠的事啊？”

　　大胖看了我一眼，接过啤酒，说道：“这老鼠必须要弄他，总是他妈抢我们凤凰城的生意，抢过了也就算了，他妈还有事没事和大强过来卖乖，问萧哥要不要合作什么的！鬼跟他合作，操！”

　　“他妈这么不要脸啊！操，他怎么抢的都是？”我喝了一口啤酒。

　　“别的不说，就说萧哥前阵子让人在北城门的旧街弄了一家发廊，这年头外地人越来越多，需求越多，开发廊挺赚的，但是他们的大强就故意在我们的隔壁也弄了一家！操他妈的，那不明摆着是抢生意吗？”大胖很气愤。

　　“隔壁开？我操，他妈他的脑子是不是进水了，有这么干事的？”我知道事情肯定没这么简单，杨萧是这边算的上是一个响当当的人物了，他大强呢，我没听说他怎么样，所以八成是大强有了什么新的靠山，这是有人要给杨萧难看，要跟他作对！

　　“妈的，也就是萧哥看这个家伙是个疯子，不然早就弄死他了！”大胖一副很相信杨萧的样子。

　　我倒是更加觉得不是杨萧是因为大强是疯子而不敢动他，而是大强的背后有人！而且还是一个让杨萧挺忌惮的人物。

　　“大胖哥，那你想怎么办？”我皱了皱眉头，问道：“水哥给你下的什么指标？砸了他们的店？”

　　“不仅仅要砸了那家店，最好是要能弄一次老鼠，如果能做了他……”大胖哥看向了我。

　　“做了老鼠？”我心里吃了一惊，这他妈刚出监狱就要做杀人的这种勾当吗？

　　大胖连忙摇了摇手，说道：“那是我的想法，人命关天，这杀人不是杀鸡，哪有那么容易？而且要真的是傻了的话，弄不好的话自己就得搭进去了。”

　　我点了点头，掏出烟，给大胖扔了一根，自己叼了一根，看到大胖自己点烟就没有给他点，琢磨了一会儿，我说道：“大胖，我有主意了。”

　　“你有主意了？什么主意？弄老鼠的主意？”大胖很是兴奋地看着我。

　　我连忙装出一副很谦虚的样子，说道：“也不是什么太好的办法，但是总觉得可以去试一试。而且弄不到的话也不会伤害到兄弟几个。”

　　“行，有主意就行！他妈我都快想破脑袋了，就是想不出来！先说说看。”大胖一口气喝了大半瓶酒。

　　我将自己的法子大概说了一下，大胖听完之后就盯着我看了一会儿，跟着突然就一巴掌排在自己的腿上，说道：“操！你他妈行啊！，打架我对你不认输，但是他妈这脑子，你牛逼！操，哈哈！”大胖说着冲我伸出一个大拇指来。

　　我们是在晚上的时候一起去的北城门旧街那边，没有马上就走过去，而是先在路口站着。观察了一会儿。

　　“那家就是萧哥的，旁边那一家是他们大强的。”大胖伸手指了指。

　　“南哥，这个法子能将老鼠弄出来吗？”公鸡很是怀疑地看着我。

　　沈北就又跳出来了，说道：“你看着吧，我南哥做事，说能成肯定就能成！”

　　“老鼠挺狡猾的，而且很少相信人，不然大胖哥也不会一直那么为难了，上次就一个小小的马脚，他就没有露面了。”老鬼说道。

　　我笑了笑，说道：“店面的名声很重要的，开这种发廊也是。”

　　“我觉得悬，不靠谱。”展财点了点头，一副都想明白了似的样子。

　　大胖说话了，他说道：“就按这个办法来，也没有其他更好的办法了！”

　　“大胖哥，那你们四个人就先等一等了，一会儿老鼠一出现，你们上去就弄他，什么都不要管！”

　　大胖点了点头，说道：“你和阿北小心点。”

　　我一拍沈北的肩膀，和他一起从旁边抓过来一把砍刀，然叼着烟藏在了风衣里面就往那一家发廊走了过去。

　　大强的这一家发廊站在门口的姿色都还不错，打扮的花枝招展的，几乎就恨不得袒胸露乳的装扮。看到我和沈北立即就朝我们走了过来，笑呵呵地说道：“来来来，我们这来玩，这里的妹子绝对漂亮，还很便宜呢！”

　　“是吗？这么好，那我们两个人是不是再给打折一下呢？”我笑着说道。

　　“好啊，当然可以了啊！要不再给你们办一张贵宾卡，怎么样？”那个女人一边说哈一边用她的大胸蹭我的手臂，真他妈骚！

　　“行啊，先看看你们的服务怎么样。”我说着就快步走了进去，沈北跟在我身后。

　　这种暗藏猫腻的发廊都是挂羊头卖狗肉的，所以一般为了在出现严打的时候方便跑，店面都是比较小的，门虽然有好几扇，但是一般都只开一辆扇。

　　里面用的是那种暧昧的粉红色灯光，这种灯光对人还真的是有一种性刺激，让人看到了就莫名地有一种想要去要的感觉。

　　走到门口的时候，看到里面坐着不少姑娘，而且一个个都打扮的很不简单，大冬天的，穿着肉色的丝袜，短裙短裤的，上面都是可以看到沟的。

　　一个年级稍微大一点的中年妇女走了过来，笑着说道：“来来，兄弟你看看，要拿一个，价钱都一样，保证优惠。”

　　我看到在后面做着三个在玩牌的，叼着烟，估计是看场子的。便笑了笑，先一步走了进去。

　　那三个看场子的看了我一眼，这时候我的另一只手已经掏出事先准备好的一张红鸡公给了那个老鸨，那三个看场子的，眼睛瞄了我的钱一眼，就又开始做自己的事了。

　　看来是相信我真的是来嫖的了！

　　我笑了笑，往里面走了进去，左右看了看。那个女人要么没有表情，要么就是一脸的堆笑。我看着看着，猛地就冲向了那三个看场子的，同时一手就抓出了砍刀，对着其中一个人的脑门就砍了下去！

　　一点不害怕，一点不恐慌！这些都已经在监狱里练出来了，更不用说还有益辉的仇了！你们是大强的人，兴许当中的某一个人当初也打过益辉！

　　“啊！”那些女人马上就喊叫了起来。

　　有人就要往外面冲，然后沈北就下手了，我虽然没时间回头看，但是我听到了女人那惊慌的喊声。

　　那个人被我砍到脑门，惨叫了一声就往旁边倒了下去吗，“操你妈！”旁边的另外两个人大喊了一声，伸手就要去抓放在旁边的家伙。

　　我一脚就揣在了其中一个人的身上，一刀又砍向了另一个家伙。

　　被我踹到的人摔了下去，另一个蹲下去就抄起椅子冲我砸了过来，我躲了一下，在他举起椅子的时候又冲了上去，一脚踹了上去，跟着在他吃痛的时候，抓着他的头发就往墙上撞了出去。

　　好几声的闷响，那个人就有点站不住了。

　　“我他妈剁了你！”另外一个被我踹倒的已经抓起了一把砍刀，冲我就过来了，我直接就迎了上去。

　　他们这些混混打架没有什么讲究，就是直接砍下来，而这样的动作，我在监狱里已经遇见无数次了，所以身体本能一般地就躲了一下，跟着左手一拳就打在了他的脸上，一刀又砍在了他的手臂上。

　　房间里都是哭天喊地的惊吓声，那些女人都抱到一起去了，估计她们都没有反应过来怎么会突然就成这样了！

　　我上前又踹了地上的那个家伙几脚，转头看向了那个中年妇女，说道：“打电话，叫老鼠过来，跟他说我兄弟在这里上了一个女人得病了，现在我要他送钱来！”

　　中年妇女已经吓的说不出话来了，我看地上那个人又要爬起来，一脚就又踹了上去，“你他妈再动一下，我就剁了你的脚！”

　　地上那个家伙就不敢动了，我转头又看向那个中年妇女，眯了一下眼睛。

　　“打……打打，我打！”她吓的就跑去拿电话。


第三百三十一章 要他一只手！

　　我坐在椅子上，叼起了一根烟，一手晃着手中的砍刀，等着那个中年妇女打完电话。

　　中年妇女一脸恐慌地看着我，对着电话也说不利索，不过还是给好了，大意上就是说两个人过来闹事，老鼠你赶快过来。

　　两个人是我授意她说的，要不然她要是没有说来了几个人，老鼠拉过来一大票人那可就站的麻烦了。

　　她放下电话后就看着我，不知道该怎么办的样子。

　　“别紧张，不是找你们的麻烦，你们老实着的话就什么事都没有。”我说着指了指旁边的椅子，说道：“来，让她们都去坐着，只要你们老实点，我不会为难你们的！”

　　她有点不敢，看了看我，犹豫这不知道要怎么办。

　　“操，让你们坐就坐，他妈的要请你们去坐吗！”沈北骂了一声，这一声之后她们几个人就直觉老实地跑过去坐着了。

　　没有一个人敢说话，都低着头，有好几个女的身体在发颤着。

　　我抽了一会儿烟，说道：“都听着了，我话今天先跟你们说了，要想以后过的好一点等着就离开，不要再给大强干活。”

　　她们都低着头，没有一个吭声的。

　　“妈的，听到没有会不会应一声啊！”沈北很懂我的样子。

　　“知道，知道，是是！”几个声音响了起来。

　　其实就算她们真的在这里做下去，我也不会真的过来动她们的，要南哥对女人下手，还真的是有不少的难度！

　　但是我今天一来就砍了他们三个看场子的，已经可以吓到她们了，这就足够了。

　　我看了看时间，觉得也差不多了，就对着沈北说道：“阿北，你把门给开一下，应该一会儿就来了。”

　　沈北就将原先的那个小铁门给打开了，这时候正好就有人要进来，一个中年大叔，一看就是要过来嫖的。

　　沈北一手急推开了那个中年大叔，说道：“滚！他妈以后不做你们的生意了，再来我废了你！”那个中年大叔看到沈北手里的砍刀晃了一下，吓的转身就跑。

　　沈北就站在门口了，不一会儿他回头看了我一眼，说道：“南哥，南哥，来了，两辆车，两辆，一辆小车一辆金杯的面包车。”

　　我站了起来见手中的烟扔掉，这时候看到旁边有一个之前看场子的伸手要去抓他们的家伙，我回身一脚就踹在了他的脑门上，跟着瞪了旁边那个之前被我砍伤手的，那个人吓的立即就不敢看我了。

　　“操他妈的，谁在我的场子闹事！”

　　大强！怎么来的是大强！我懵了一下，但是现在也顾不了那么多了，不管今天你来的是谁，我都跟你们干到底！

　　快步走到门口的时候，看到外面站着近十多个人，手上几乎清一色的砍刀，就他妈大强的手上抓着的是斧头，看到我们的时候，他指着我们就喊道：“操你妈，砍死他们！”

　　十多个人就冲了过来，我直接就冲大强去了。

　　益辉的仇！

　　益辉的仇！

　　益辉的仇！

　　我脑子里就这四个字，我浑身都热了起来，不知道什么。同一时候，大胖公鸡展财和老鬼也冲了出来，大胖喊道：“给我剁了他们操！”

　　“操你妈的杨萧，老子跟你没完！”大强喊了一声，冲我的脑门就砍了下来，他这一斧头砍下来的时候，旁边还有两把刀冲我的身上砍了过来。

　　我之久就定到了那两把砍刀上面，避开了大强的斧头，一刀顶开了一把砍刀，我的手臂被还有一把给划到了。我一咬牙，对着其中一个家伙的小腹急踹了上去。

　　另一个举刀就又砍了下来，但是忽然他的后背一痛的样子就使不上劲，整个人又被一脚踹倒了。

　　“南哥，后头！”沈北大喊了一声。

　　我知道是大强，我往前一冲，对着其中一个转头要去砍公鸡的肩膀就是一刀，那个跟着踹了一脚，然后这才转头看着大强。

　　“我操你妈，操你祖宗！”我冲着大强就骂了起来。

　　“操！有种你站着，老子今天不砍碎了你，我就是你儿子！”大强暴怒而起地朝我哦追了过来！

　　我就知道他经不起激，我就是要激动！因为我要将他给拉出里面的战斗圈子，不然他的斧头太有威力了，万一哪个兄弟被砍到了，那就不是小事了！

　　我一刀格挡开面前的一个，我的力气那比以前已经大多了，后来再监狱的日子，几乎做了四年多的俯卧撑，后来一天至少一百个，做完根本就没有感觉那种，就又玩倒立各种……我大力一砍，那个家伙手中的刀就被我给震落了，我一脚就踹了上去，紧跟着我就冲着前面又跑了几步，这个时候已经是跑到了一处摆摊的旁边。

　　正在吃东西的人吓的都跑了，就一对好像情侣坐在远一点桌子的还没有走。

　　我猛地转身就看向了大强，大强已经过来了，又是一斧头对着我的脑门就砍下来，“呼——”的斧头的声音我听的一清二楚，我侧身躲了一下，跟着一刀就划了上去，大强也躲，但是他躲的没有我快，所以手臂就被我给划伤了，跟着群殴就要起脚去踹他，大强居然横着斧头对着我的腰部直接就抡砍了过来。

　　这下是躲不过了，我就用砍刀就格挡，没有挡开！拿斧头的力量大的很，我的手震得生疼，刀一个没拿稳就给掉了，我的腰部还是被弄伤了。

　　不过还是这么挡了一下，所以伤的也不是很伤，不是很痛！我咬牙撑了过去，一下子就扑了上去，对着大强的肋下就是一拳，大强痛的叫着弯了一下身子，我起脚就将他手上的斧头给踹开了。

　　大强发怒的一拳抡到了我的脸上！痛，很痛，这家伙看来真不是善茬，我的头被打的一偏，刚要转回来，肚子就又挨了一脚。

　　我差点就给摔到了地上，后脚一撑就又冲了上去，这一拳我打到了大强的腰上，跟着手就去抓大强的手，大强另一只手一拳就又捶了过来，我差点就又松手了，但是我没有松，我喊了一声“辉哥！”

　　跟着一拽他的手，非常的用力，伸脚一绊大强的脚，大强直接就被我给弄倒在地上了！我一脚就又冲着大强的肚子上踩了上去，手一放，站了起来，一脚踢在了他的脑门上面！

　　摔跤，这也是我在监狱里学的，一个中年大叔教我的，是跟我干爹的，我那会儿被他摔的可惨了，我还没学到他的三分之二！

　　大强就这还想着起来，他露出狰狞的表情双手撑地就要站起来。我上前就又要踹他一脚。

　　谁知道他伸手就猛地拉住了我的脚，我直接就给拉的摔了。

　　但是在我摔下去的时候，我的另一脚对着他的脸又死命地开始踹，非常的狠，一点不留情，两下之后，总算是踹的他松了抓着我的脚的手。

　　那边大强的人就开始跑了，他们冲这边就跑了，五个人，浑身都是血地跑了过来，不过他们没有来救大强，而是冲另一边慌慌张张地跑了。

　　后头的沈北和大胖大头，跟着再后面的是老鬼和公鸡，哥几个浑身上下也好看不到哪里去，沈北几乎就是一身红了，前面的几个混混慌张之余有一个给冲撞了那对情侣去，我看到那个冲撞到的转身就要走，结果情侣之中那个身材不高，很壮的男人猛地站起来，看他要去教训那个家伙，但结果一下子就给旁边的女人拉住了。

　　我很快也站了起来，同一时候，抓起了地上原先他掉下来的斧头，然后又走到了大强的身旁。

　　大强没有哼唧，这家伙还真他妈硬，不过他的样子好看不到哪里去，而且伤的也挺重的。脑袋被我连续那么踹了几下，估计他现在还是晕着的。

　　我抓着斧头就朝他走了过去，看着地上的大强，看了一眼大胖，大胖看我的眼神已经完全不一样了，他看着我说道：“你要干什么！”

　　“不能杀他是不是？”我问道。

　　大胖就没有说话了。我猛地一叫对着大强的肚子又踹了上去，问道：“不能，因为他背后的靠山是不是？”

　　一旁的公鸡就说道：“南哥，这事我看差不多了，已经给他教训了，以后他……”

　　“阿北！”我喊了一声，沈北马上就来到了我的身旁，说道：“南哥。”

　　“给我摁住他的手，老子要他一只手！”我说完这一句话，大胖他们立即就非常震惊地看着我。

　　“阿南，你干什么，你知不知道你这么做，会让萧哥难做的，萧哥那边……”

　　“老子今天自己拼的他！我喊道，其实我知道萧哥他是不会难做的，有些东西我从我干爹那里早就学到了，但是那些东西现在是说服不了大胖他们的。”

　　“五年前，他将我哥打的变成了植物人，我今天要他一只手，我过分吗！”这一句话我说出来后，他们几个人就又都愣住了，大胖也没敢说什么了。

　　“出了事，我自己扛！南哥我扛得起！”我说着又喊道：“阿贝，给我摁住他的右手！”

　　大强这时候就有点慌了的样子，要动，我一脚对着他的腰部又踹了上去。

　　沈北蹲下身子就摁住了大强的手。

　　“呼——”下斧头了，登时，血就溅了出来，人手分离！大强痛的惨叫一声！

　　“我张南的兄弟，谁他妈都碰不得！”


第三百三十二章 会不会死？

　　大胖他们都傻了，我们一起跑回到住的地方时他们还是有些愣愣的，有点用看怪物的眼神看着我。

　　我没有去解释什么，沈北也很理解我，我们在房间里一起处理起了伤口。

　　腰上的伤还真的是挺痛的，被斧头划开了一个挺大的口子。

　　“南哥，你说你哥被大强打成植物人是怎么一回事？”公鸡突然开口问道。

　　我帮沈北弄好伤口，这家伙刚才一定是死拼的那种，浑身上下居然有五六处的刀伤。这才跟大胖他们说起了我和辉哥他们的事。

　　他们几个人听的是一会儿唏嘘感慨，一会儿惊叹连连。之后就公鸡冲我伸出了一个大拇指，大胖拍了一下我的肩膀，展财坐的离我比较远，不知道他在想着什么，老鬼看了我一眼，一副欲言又止的样子。

　　“大胖哥，我们现在怎么办？你说这事是不是闹大了？”展财突然开口问道。

　　大胖皱了皱眉头，说道：“我跟水哥说过了，他一会儿就过来了。”

　　我并不觉得我剁了大强一只手会造成多大的恶果，首先杨萧现在老城区有那样的家底，他是不会担心什么大报复的，其次大强背后的人没有那么傻，因为大强这么一个家伙就出来跟杨萧死磕！大强其实一直是被他背后的人给当枪使了，老鼠对于这事肯定是知道的，但是或许是因为某些利益实在是太过诱人了，所以他们接受了这样的合作。

　　有人想要跟杨萧斗，但是又不想讲自己的人推出来，所以就找了一杆枪！

　　其实就算我杀了大强，杨萧也不会怎么样，只是我怀疑我杀了大强，杨萧会不会保住我！如果到时候有几批人站出来朝杨萧施压呢？我还不了解杨萧，不了解这个家伙到底藏的有多深，只是我记着我干爹的话：永远不要低估那些坐在上面的大佬。

　　所以我没有弄死大强，不是我不想弄死他，而是我要自保，寄人篱下，首先想着的就是要先怎么活下去！大强没有死，杨萧就不大可能将我给推出去，一来他那么做了会让手下的人心寒，明明是他让我们去教训大强，现在教训了，却又要我们担责任，没有这么做老大的；二来，我赌杨萧他还需要我这样的人手，我干倒大强，为的是什么？为的就是让自己在老城区小有名气！他推我出去，这时候如果有另外的大佬看中我了呢……

　　总之，大强不死，没有人出来跟杨萧死拼，杨萧还能护得住自己的地盘，他没有将我推出去的道理。

　　这些我都没有跟他们说，不是我不想说，而是我不想让他们觉得我太聪明太善于算计。今天我的表现他们更多的是只会觉得我勇猛，只会觉得我重情重义，不顾一切为了兄弟报仇。

　　我也挺不喜欢这样的自己，但是我现在没有资本去做以前的自己。我必须拿回一切，那个时候我才能回到过去。

　　坐在我身旁的几个人都是可以交的兄弟，如果可以我愿意像当初和赛龙鹏飞他们一起那般，想到什么就跟他们说什么。

　　不一会，外面有人在敲门。展财倒是第一个站起来的，很紧张的样子。

　　大胖跟着也站起来了，径直过去打开门，金水带着两个马仔就走了进来。

　　进来后，金水笑着就朝我们走了过来。这一笑把他们都笑的有些懵了，估计他们肯定还在想不是自己闯祸了吗？怎么金水还心情这么好。

　　金水过来后将一小袋钱，是的，是一小捆一小捆的百元大钞装在的一个小袋子扔到了桌上，说道：“这是你们这次的。”

　　“水哥……”大胖叫了一声就卡住了。

　　金水拍了拍大胖的肩膀，走到了我的身旁，掏出一根烟递给了我，然后又扫了其他人一眼，说道：“怎么了都做啊？又没有死人，不就是剁了他大强的手吗？怎么，你们这就都害怕了？”

　　“怕他哥蛋蛋怕！老子我都想弄死他！”沈北很豪气地说道。

　　金水看了一眼沈北，笑了一声，又看向我，说道：“我就知道，就知道你能行！阿南，你说你要是五年前就过来，那你在凤凰城的地位肯定比我都要高了。”

　　金水也是一个有些让人不大能琢磨透的家伙，亦或者是我想多了，可能他也很相当，想的就是怎么赚更多的钱，只要有钱就愿意去做任何事，比如当初帮那个田宾要去教训力东。

　　我一直记得他很鄙视我们眼中的兄弟情义，这家伙到底在琢磨什么！

　　而且这一次的事，很明显的是，金水故意不告诉大胖怎么做，为的就是要锻炼我，最好是我能马上出头！

　　这不是我多想，而是事实八成以上如此！大胖他们失败过一次了，也就是说大胖他们已经是没有好办法了，他金水却不给他们出出主意，偏偏又是在我过来的时候，这只能说明两件事，第一，他是要继续考验大胖，但是这显然不大可能；第二，那就是金水要拉我一把，给我机会。

　　我很想问问他为什么要这么做，但是又担心太唐突了；干爹跟我说，出来混，不要太聪明了，要让别人觉得你傻乎乎的最好，这样才能在关键时候扭转局势。

　　“真几天你们就先好好呆着，大强那边的事萧哥会处理好的。”金水站了起来，又拍了拍我的肩膀，说道：“过两天跟我去见一下萧哥，到时候我会让人过来拉你过去。”

　　我点了点头，倒是看到他们几个人的表情不大好，一副我就要去英勇就义的样子。

　　“水哥慢走，慢走水哥！”几个人就一起将水哥送到了门口。随后就一起冲了过来。

　　坐在了我的面前，很是哀伤的样子。

　　我看着他们的面容，笑了笑，说道：“我操，你们这是怎么了，一个个跟谁要死了似的。”

　　“你要死了啊！”公鸡说道。

　　我抓起桌上的一个矿泉水瓶就砸了过去，“你大爷，他妈咒我呢！”

　　“不是，南哥，你真的要死了，你不知道吗？”展财也很是同情很是伤感地看着我。

　　我郁闷地看了他一眼，说道：“行，你们说说看。”

　　“我操，你们怎么都咒我南哥啊？”沈北也有些郁闷了。

　　“不是，阿北，他们不是咒，而是……你看，刚才水哥跟阿南说什么了？”老鬼说道。

　　我看了一眼大胖，大胖这家伙咒着眉头在想着事的样子。

　　“那说什么了，不就是让南哥过两天去见萧哥吗？这有什么，他妈还不是给南哥奖励去了！”沈北鄙视地说道，“你们到底是不是混社会的，这都不懂。”

　　老鬼叹了一口气，就不理他了，看向我，说道：“阿南，你就真的一点都不怕吗？要是他们晚上找你算账，要是萧哥没有办法，他……”老鬼没有说完就打住了。

　　“瞎操心！南哥我从高中开始混，我就不信我运气这么衰，会刚出社会就给折了。”我哈哈笑了笑，本来有想要跟他们分析的冲动的，后来一琢磨觉得还是算了。

　　“南哥，那要真出事，你怎么办啊？”公鸡说道，“我觉着你这人挺不错的啊！而且你看，一来就给我们带来了这么一大笔财富，妈的，我数数看啊……”这小子还真的开始数钱了，“这里有六万啊！”

　　“六万？”展财不愧名字里带着一个财字，也拿起来数了一捆，“操，还从来没有一次性那这么多钱过啊！”

　　公鸡又说道：“南哥，我有直觉，我觉得跟你混下去，我们是一定会发财的，所以你一定不要出事啊！”

　　我看了一眼那些钱，笑了笑，说道：“你他妈赶紧闭上你的乌鸦嘴，南哥我就算死不了也要别你给说死了。”

　　“就是，都什么时候了，还眼里只要钱。”展财鄙视地看着公鸡，同时受理紧紧地抓着一捆。

　　老鬼一巴掌就排在展财的后脑勺上面，“你说别人，那你自个手里拿的是什么？”

　　“我他妈……”展财发现后马上就将钱扔到了桌上。

　　大胖这时候开口了，说道：“这样好了，这次的钱，阿南占大份，我们占小份，我们一个人五千，其余的都是阿南的。”

　　我看到展财的眼里马上就有些心疼，倒是公鸡和老鬼没什么大的表现，公鸡还第一个说赞同。

　　我连忙拦住了大胖，说道：“不行！不能这么弄，都是兄弟几个一起去拼的。这样不行。”

　　“但是这次办法是你想的，大强也是你上去拼的！我大胖说实话，你要是让我一个人去拼大强，可能倒下去的就是我。”大胖说着还是要将钱塞过来。

　　我拉住了大胖的手，说道：“我张南的眼里就认兄弟两字，你就说今天是不是我们一起去拼的，我冲在前面的时候，是不是你们在后头挡住了十几个人，你们身处的危险一点都不输给我。”

　　大胖就无话可说了。

　　我拍了拍大胖的肩膀，说道：“没事，南哥虽然也喜欢钱，但南哥我更喜欢帮兄弟们一起赚钱！”不知不觉中，我就又称自己南哥了。

　　我倒不是真的收买人心，而是纯粹就想要这么做，大家都是出来混的，八成是为了钱，都不容易。

　　这个晚上，哥几个还一起喝了些，虽然都担心着我，但气氛还是比较不错的。有点当初和赛龙力东他们一起闹的感觉。

　　两天后的晚上，我接到了金水的电话。


第三百三十三章 示威？

　　“阿南，五分钟后你下楼，我在楼下等你。”金水说完这一句就挂了电话。

　　我收起手机站了起来。原本正在一起吃东西的沈北和大胖他们就一起站了起来，转头看向了我，就沈北冲我笑了笑，公鸡直接就冲了我过来，给了我一个拥抱，说道：“南哥，我……”

　　我一脚就踢了上去，说道：“去，滚开了，别他妈乌鸦嘴！”

　　公鸡就后退了两步，一边退还一边说道：“我是真的觉得晚上你去会挺危险的……”

　　老鬼跟着走了上来，说道：“阿南，这么着吧，一会儿过去了之后，你就看着点，要是他们想要打你骂你，你就忍一忍，知不知道？”

　　我笑了笑，没说什么。

　　展财说道：“南哥，我相信你，我知道你一定会没事的。是的，不过你还是先将钱搁我这里吧，我……”

　　公鸡在一旁就踹了展财一脚，“你大爷的，你妈名字还真的是起对了。”

　　“靠，关我妈什么事，名字我爸起的！怎么了，我还没有说完，我的意思是要帮南哥将钱给他家里人送过去。”

　　大胖伸手搭在我的肩膀上面，带着我往门口走，说道：“阿南，其余的话我也不多说了……你他妈别出事，老子我还要跟你单挑啊！”

　　我冲着他的大门牙乐了乐，说道：“行了，安着，没事的。”

　　大胖在门口就喊了起来，“阿北，你他妈不来跟南哥说两句啊！”

　　“说个屁，我南哥不会有事的，有什么可说的。”沈北倒是最相信我了。

　　我笑了笑，这就自己一个人下楼了。到了楼下的时候，看到一辆丰田的小车正好开了过来，窗户上面露出金水的半张脸过来。

　　我冲他挥了挥手，跟着就快步跑了上去，在车调好头之后我就上了车的后座，坐在了金水的身旁，车跟着就发动了。

　　我们住的地方离凤凰城并不是很远，看现在的情况应该是要去另外一个地方了。不过，我很老实地没有说话，坐在车上就跟一个内向的小混混似的。

　　“阿南，一会儿我们要去老城区最大的酒楼，老城酒楼。今天是大强的靠山请萧哥过去的，就是要过去聊一聊大强的事。”金水先开了口。

　　我拿出一副很不解又带着紧张的样子问道：“啊？怎么，他们想要干什么？他妈是他大强先来抢萧哥生意的，我……”

　　金水拍了拍我的肩膀，说道：“你先不要紧张。毕竟是我们砍了人家，砸了人家的店，虽然人家无理在先，但是他们可以说是什么公平竞争；我们就有些师出无名了。”

　　我就不说话了，沉默着了，一副很委屈的样子。

　　金水笑了笑，说道：“不过啊，阿南，你也不要太担心。萧哥是一定会保你的！萧哥他决定了，要是他们想要翻脸，那就直接翻脸了！妈的！”

　　“翻脸？这样会不会影响到萧哥今后……”

　　“他们现在就是要将萧哥往死里逼，萧哥已经够退步的了。翻不翻脸今后都得跟他们继续对着干，那还不如直接就翻脸了！”

　　我又沉默了下来，心里琢磨着这杨萧到底是什么念头，一小会儿之后，我问道：“水哥，你能跟我说说这老城区的势力大概是个什么情况吗？就说说那些大掌柜好了。”

　　金水看了我一眼，又看了看外面，似乎是在看距离那个老城酒楼还有多远的样子。

　　“大强现在靠着的人叫古万，也算上是一个胖子吧。他现有钱有人，大体上有几个谁有机会再跟你说。”金水顿了一下，“晚上我们可能就会见到几个。一直和古万暗中作对的是肖平，也是这里的大佬了；老城区最有地位射身份，出来做点什么事每个人都得给几分薄面的是武爷。然后就是萧哥了。其实一开始大强也算是一股子势力，但是前两年他被武爷给收拾了，呵呵，呵呵……”金水突然就笑了起来。

　　“水哥你笑什么？”我这下是真的有些纳闷了。

　　“我笑着大强也真够倒霉的。总是被刚出道的小子给揍了。”金水又乐了乐，这才继续说道：“这么跟你说吧，那会儿武爷的手下突然来了一个年轻的小子，我看着挺眼熟的，但是就是想不大起来。那小子也蛮牛逼的，带着人在一个晚上抄了大强的舞厅。”

　　“去抄了大强的舞厅？我靠，这么牛，大强不是疯狗吗？而且他的舞厅不可能那么好抄的吧？”我疑惑道。

　　“嗯，你说的对，这事是……”金水话刚说到这里，前面开车的马仔就说到：“水哥，我们到了。”跟着开车的马仔就将车停好了。

　　金水拍了拍我的肩膀，说道：“这些事就先不说了，我们先上去，等着有空我再给你讲讲这几年这里发生的事，这样以后对你也比较有利。”

　　金水对我这么关心是真的有些出乎我的意料，我笑了笑，由衷地说道：“水哥，谢谢。”

　　正要开门下车的金水愣了一下，跟着回头看了我一眼，说道：“我看中的是你的能力，我看中的是你能帮萧哥。不为其他。”

　　我没再说什么，不管金水是出于什么目的，现在他这么照顾着我，对我来说都是好事一件。总比被人踩着压着要来的痛快。

　　下车后，开车的马仔并没有下来，估计是专门开车的了。

　　“阿南，你好好干，你现在还没有进入萧哥手下的核心圈子，只有到了核心圈子，你才算的上是老城区的一个人物。”

　　“萧哥的核心圈子？水哥，这又是什么意思？”我继续懂装不懂了。在监狱的时候，干爹曾经告诉我，每一个在社会上混出了名声的人物，他们的手下总有那么几号人物，那些人物都是很有能力的，或者说在某一方面非常的出色。

　　金水一拍我的肩膀，说道：“这事以后你自然会知道的。先上去了。”

　　我抬头看了一眼眼前的老城酒楼，这个酒楼还真的是有些“老旧”，不是说它的建筑史很老旧，而是它似乎是故意弄成“老旧”的风格。

　　灯火通明的，站在楼下都能听到楼上传下来的不少那种敬酒的声音。

　　其实金水还有很多事没有跟我说，比如说老城区摆出来的是刚才他说的那几个人是老大，但是实际上，还有不少有钱的大爷，这些人多多少少也是和那些人有暗地里的合作什么的。

　　就比如说后来我了解到了这家酒楼的老板。

　　我跟着金水进屋后直接走楼梯上到了三楼，这次没有去什么包厢，而是直接在三楼的一个小厅里面，里面有好几张酒桌，但是就一桌上面上着酒菜。

　　我一开始是真的没有想太多，但是当我走到门口那边的时候，我整个人就愣了一下，因为酒桌旁边坐着和站着的人！

　　我要说的不是杨萧，而是坐在杨萧对面的那个家伙，那个胖子，那个手上戴着金表的，那个非常的有流氓气的，那个正是我当初跟程乐去向职院的蜘蛛道歉时看到的家伙。

　　而蜘蛛，就站在那个胖子的身后！那个带金表，一脸流氓气的就是古万了！大强的靠山原来就是他！

　　蜘蛛看到没有马上认出我来，大强马上就跳了起来，他的手上还是包扎着的，他径直就朝我冲了过来。老鼠就站在他的身后。

　　我还没有动，萧哥身后的两个马仔就走了出来，一下子就挡在了大强的身前。

　　大强转头就看向杨萧，很是大声地说道：“杨萧，老子他妈告诉你，你今天必须将这个小子交给我，我他妈要折磨死他！老子的手，老子的手！”

　　大强看着我，眼睛都快要瞪出血来的样子。

　　我没有说话，也没有去理会他，我心里在想着杨萧今天是想要干什么，真的是要跟他们摊牌了？

　　古万突然喊了一声，脸上不怎么好看，“给我坐下！”他喊晚之后就看向了我，这个古万估计有四十来岁了，他看我的时候，我莫名就感觉到了一股说不出来威胁感，好久没体验到这种感觉了，在监狱里的时候到时挺经常的。

　　“就是你砍了大强的手？”古万的声音有点哑，说话的时候，脸上带着流氓气。

　　我没有回答，这种问题有自己的大哥在，就不要乱回答了。我想的没有错，杨萧马上就将话给接了过去。

　　杨萧呵呵笑了笑，说道：“古爷，你就不要吓唬年轻人了，出来混的嘛，送命都是常事，你说我的兄弟被大强的人弄的时候，我找你了吗？”

　　“杨萧你他妈！”蜘蛛指着杨萧就骂了起来！

　　“这里有你说话的份吗！”杨萧抬头就瞪了蜘蛛一眼。

　　那个古万咳了一声，蜘蛛嘴角动了动了就没再说话了，古万看着杨萧，问道：“那你今天算是什么意思，跟我示威吗？杨萧，你信不信我能直接将你赶出这里，让你永远站不起来！”

　　房间里的气氛就这么突然给变了，我看向杨萧，只见他不慌不忙地点起了一根烟来。


第三百三十四章 你是个人才！

　　杨萧听完古万说一句就笑了起来，笑的很无所谓。这让古万很不爽，他眯着眼睛就看着杨萧，他身后的蜘蛛也是一副恨不得就上去扇杨萧两巴掌的样子。

　　“古哥，你真的要赶我出去吗？”杨萧的笑容猛然就收住了，“那你也得褪层皮！”

　　“杨萧，你什么意思！你他妈什么意思，我的手你想就这么算了吗？”大强左手一拍桌子就站了起来。

　　“你的意思是我要给你赔一只手了？”杨萧反问道，“你你觉得可能吗？”

　　“杨萧你……”大强猛地就想要冲上去，金水先一步就过去了，说道：“大强，你信不信我再砍了你另一只手！”

　　大强转头就看向了古万，那眼神几乎就是在说，你他妈快站出来帮我啊！快啊！

　　但是古万没有要站出来的意思，古万只是站了起来，说道：“行，杨萧，你有种！”说完这一句意味深长的话，他就转身朝外面走了出去。

　　蜘蛛马上跟了上去，走过我的身旁时，蜘蛛对我说道：“以后出门看着点，现在车多人多的。”

　　警告！这是对我的警告！

　　“蜘蛛，你忘了当年的职院吗？”我跟蜘蛛对视着，五年前我向你道歉，那是我没想过要走混社会的路，但是这一次，我绝不会再向你低头。

　　蜘蛛愣了一下，他又看了我一会儿，终于是认出我来的样子，表情马上就变了，抡起拳头就要冲我的脸上打过来。

　　我抽出一把折叠刀就顶在了他的身上，是的，就是突然抽出来顶在了蜘蛛的身上！这把折叠刀是我买着傍身用的，在蜘蛛朝我走过来的时候我就已经在口袋里准备这了。

　　蜘蛛手上的拳头就停滞在了空中。

　　“你信不信我在这里就捅了你？”我看着他的眼睛问道，“我五年前砍的了你，我现在照样能弄死你！”

　　古万在一旁就哼的一声，说道：“小子，你别太横了，小心自己怎么死的都不知道！”

　　“阿南，无礼！”杨萧猛地就喝了一声。

　　我这才收起折叠刀让到一边去。

　　杨萧又是一笑，站起来，说道：“古哥，年轻人不懂事，脾气都比较冲。”

　　古万瞥了杨萧一眼，冷哼一声就出去了。

　　蜘蛛也给了我一个眼神，那眼神自然是“走着瞧”的意思了，是对我生命的威胁。

　　我不是故意要这么锋芒毕露的，一来我是想要让杨萧重视我，所以我必修逮着机会搞点事出来，并且将事控制在一个合度的范围之内，就比如说我掏刀了，但是我没有捅上去，捅上去那就坏事了；二来我想要在这个地方有些名声，我相信这一晚过后，在老城区会有更多的人提起我，他们会说那个砍了大强手的小混混，那个敢拿刀要去捅蜘蛛的新人！

　　干爹告诉我，你想要什么，就自己去拿！

　　我现在的做法就是自己去拿，接下来是很危险的一段日子，但是如果这段时间我能熬的过去，那一切就会很不一样。大的名声我不会马上就有，但是至少自己在老城区也能算的上是一个“小人物”了。

　　在古万离开之后，杨萧点了一根烟，说道：“来，阿南，坐下，跟我一起吃点，你看看，这东西不吃都浪费了。”

　　“是，萧哥。”我说着就坐到了一旁，而且也马上动起了筷子，没有客气。

　　杨萧也让金水一起坐了下来吃了点，又跟我喝了一杯酒，这才开口说道：“阿南，知不知道我今天让你来是什么意思？”

　　我摇了摇头，说道：“不知道，但是我想一定有萧哥的用意。”这事的话我还真的是有些没有想明白了，难道真的是向古万示威？

　　杨萧笑了笑，很有意味地看了我一眼，问道：“阿南，你怎么就一点都不怕我将你给卖了呢？”

　　难道杨萧看出了我其实明白了很多事？我连忙放下筷子，拿出一副很相信杨萧的样子，说道：“我知道萧哥你不会的。呵呵，水哥说了，萧哥你很重情义的。”

　　杨萧看了金水一眼，又看着我，笑了一声，点了点头，说道：“我更看中的是钱和权。这辈子我是不会有什么权了，所以我就努力挣点钱，到时候好养老。”他顿了一下，说道：“谁挡我的财路都不行！”

　　“阿南，今天让你过来其实也没有什么太多的深意。就是想要让他古万知道我杨萧从今天开始不会再退一步了。”杨萧扫了我们一眼，“想要干一票大的就来好了，要么从此富贵，要么一无所有，我杨萧赌的起！”

　　“萧哥，那古万真的会放开手来跟咱们对着干吗？”金水问道。

　　杨萧似乎是想什么想了一会儿，说道：“大动作不会有的，还有肖平盯着他。这肖平看他平常一副谁都不惹的老好人的模样，但是他偏偏就跟古万不对付。要是有机会吃了古万，他肯定会毫不犹豫的。”

　　“萧哥，那我们为什么不去和肖平谈一谈，一起合作将古万给吃掉？”金水问道。

　　杨萧摇了摇头，说道：“这一步棋能不走就不走，我们去找他合作，那吃亏的就是我们了。”

　　“那武爷呢？武爷会不会关键时候出来……”金水提起了那个老城区最为德高望重的家伙。

　　“武爷啊！”杨萧突然就不说话了，就说完这三个字就不说话了……

　　突然间就想到了以前昊哥跟我卖关子的场景，还真的是怀念啊！在那时候，一被卖关子，自己肯定就会有要抓狂的感觉……但是现在的我只是很“懂事”地继续吃东西。

　　不该问的别问，该你知道的上面的人自然会跟你说。

　　我默默地吃着桌上的酒菜，味道还是比较不错的，很久没有吃这么好的东西，也吃的比较开心。

　　本来以为吃完就要回去了，但是没一会儿杨萧就又开口了。

　　“阿南，你这次做的不错，立了大功！”杨萧笑了笑，“大强以后不敢再动不动就给我找麻烦了。”

　　“萧哥，这是我应该做的。我还以为会给萧哥你带来麻烦。”我说道。

　　“怎么会带来麻烦。”杨萧笑了笑，说道：“那样的疯狗你不给他一点狠一些的教训，他以后是还会乱咬人的。我之前是一直逮不住这只疯狗，这次让你给逮到了，还砍了他一个狗爪子，真他妈痛快。”

　　“这样好了，阿南，北城门旧街的那家发廊就让你先过去看着好了，大胖他们以后就都跟你了。”

　　“不不不，萧哥，不能让大胖跟我，我继续跟着大胖就好了。你看大胖他来的也比我早……”

　　“是来的比你早，但是他没有你能打，他没有你狠，他也没有你有办法！”杨萧直接就打断了我，“混社会不是比谁出来的早，比的是这个。”杨萧说着握了一下拳头，然后又指了指自己的脑子，说道：“还有这个。”

　　“萧哥，要不大胖继续做我们几个的老大，我会好好地帮……”

　　“你想不想往上爬？”杨萧突然就打断了我。

　　我愣了一下，之后这才点了点头，说道：“我想。”

　　“那不就结了？”杨萧说道，“你如果想要往上爬，就必须接受踩下兄弟这个事实，他要不服，他自己会再努力！你们以后要是都拼出来，都做出成绩来，我一人给你们一个场子看着！这算是一种竞争。”

　　我点了点头，没有再说其他的话。

　　好吧，我是在演戏，这点道道我在监狱里听着干爹说他的故事早已经明白过来了。我不能在杨萧面前表现的太过聪明，只能表现的傻一点，憨一点，表现的对很多事都不懂一点，表现的是一个刚出来混的，一个敢打敢拼有那么点实力想要往上爬的刚出道的小子。

　　这是在自保。

　　“一会儿让金水跟你回去，这事就让金水跟大胖说好了。我还有点，就先走了。”杨萧说着站了起来。

　　“萧哥慢走。”金水站了起来。

　　“萧哥慢走。”我也站了起来。

　　回去的路上心里还真的是有些不好受，就这么抢了大胖的位置？是不是太快了，这个杨萧到底想搞什么鬼，他不可能不知道这么做其实很有可能是在害我。他手上肯定有新马仔的，为什么不让我去带新的马仔，为什么偏偏要让我占去大胖的位置？

　　瞎和琢磨了一会儿，突然间就想到了一个比较可怕的可能：操，不会是他已经偷偷调查过我了吧？

　　“阿南，我还真的没有想到萧哥他会这么做。一会儿你要好好地跟他们解释解释。”水哥说道。

　　我点了点头，说道：“我知道。”

　　“萧哥有时候的做法总是让人捉摸不透啊！”金水无奈地笑了笑，随即又说道：“不过，他刚才既然那么说了，这就说明他应该是想要帮你上位，想要培养你了？”

　　“培养我？”我假装受宠若惊的样子。

　　金水点了点头，说道：“你什么能力都有，如果能培养的起来，那萧哥以后也会多省一份心。萧哥是很爱才的。那电影不是说了吗？21世纪，人才最重要。”金水笑了笑，看着我，意味深长地点了点头，说道：“你是个人才！”


第三百三十五章 以后，我们一起出人头地！

　　“我操，南哥你没死啊！”公鸡在我刚进门的时候就一声惊呼，就跟我已经死过去，现在是诈尸了似的。

　　我是真的想脱下鞋就砸过去，现在才发现这货嘴也挺损的。

　　大胖笑着走了过来，说道：“我就说阿南不会有事的！妈的，还有一架没跟我打，他可不能有事！”

　　“你们就都是瞎操心，我南哥是谁，怎么可能有事，牛逼哄哄呢！”沈北躺靠在沙发上，双脚放在桌上。

　　“呵呵，阿南这次是大功一件怎么会有事，你们是不是也将萧哥想的太不仗义了？”金水说着从后面走了进来。

　　金水一进屋，哥几个吓的都站了起来，就沈北慢悠悠，这家伙还真的是……

　　我一脸坏笑地看着哥几个，哥几个尤其是公鸡，那埋怨我的眼神，恨不得扑过来将我吃了的样子，我知道他肯定在郁闷我知道水哥在后面也不说一声。

　　公鸡连忙呵呵笑着说道：“不是不是，水哥，你误会我了，我是跟阿南开玩笑，真的，就纯粹的开玩笑。”

　　水哥摇了摇手，说道：“没事没事，这也很正常，毕竟那么大的事，你要那么想也没什么。”

　　公鸡就在水果走过去的时候就朝我露了露狰狞的面容，还握了握拳头。

　　南哥很干脆地给了他一个中指。

　　“好了，好友一件事要跟你们说一下。”金水说着突然又打住了，他走到了大胖的身旁，拍了拍他的肩膀，说道：“来，大胖，你先跟我进来，我有话要跟你说一下。”

　　大胖看了看我，有点懵的跟金水走进了他的那间屋子里。

　　等门关上之后，公鸡就跳了过来，很小声地问道：“南哥，什么情况，是不是也要奖励大胖什么啊？还有，你呢，晚上过去做什么了？”

　　展财很快也走了过来，一个劲地掀我的衣服，吓的我差点就跳了起来，“我操，你干嘛！”南哥对男男之间做这种暧昧的动作还是比较敏感的。

　　“没有受伤啊！”展财挠了挠头，说道：“南哥你那么紧张干什么，我就是看你有没有受伤……不过南哥，你身上怎么有那么多的刀伤啊？”

　　这一下公鸡也来了兴趣，盯着我看，说道：“我操，南哥，阿北说的都是真的啊？你以前是学生街的扛把子啊！”

　　那边沈北就不干了，“公鸡你母鸡啊，老子以后不跟你说南哥的事了，妈的居然都不信！”

　　正喝酒的老鬼一口就给喷了出来，然后就乐乐哥不停，展财也笑的不行了，我本来是没什么心情的，因为金水接下来要说的话，但是实在是被这话给逗到了，便拍了拍公鸡的肩膀。“公鸡你母鸡啊！”

　　“我操，沈北你大爷，老子跟你没完！”公鸡说着就冲了过去。

　　他们两个人正在玩闹着，里面的门打开了，先走出来的是金水，后头的是大胖。大胖是笑着走出来的，但是不知道为什么我觉得那表情看上去像是在掩饰着他的什么。

　　公鸡和沈北两人正闹着，展财和老鬼还在笑着，展财看到了大胖的笑声，马上就问道：“大胖哥，什么好事啊？”

　　金水就回头看了大胖一眼，然后就拍了拍大胖，说道：“大胖，这事就你来说吧，我先回去了。”

　　“行，水哥你放心好了，我送你出去。”大胖笑着就要跟金水一起出去。

　　金水一摆手说道：“不用了，你们也都别送了。”

　　“水哥慢走了！”哥几个在那边就喊了一下，我也说了一声。

　　等水哥离开后，展财急又问道：“大胖哥，是不是什么好事啊？”

　　大胖没有理会他，而是走到我的面前，说道：“南哥！”

　　“大胖……”我心里是真的有些不好受，甚至有点怨恨杨萧了，不知道为什么我觉得杨萧是故意这么做的！

　　如果不是南哥自恋的话，那在南哥看来，就是杨萧他看出了我的“大哥”能力，他不想让我去带其他新人，担心的就是我将其他人带的都变成了我的人，以后什么事都直接听我的，就好比是沈北一样，一点不服他只服我；现在他这么做，以后当真我有什么不良企图，他都可以策反大胖乃至公家展财和老鬼！

　　操，觉得真恶心！

　　公鸡展财他们也愣住了，他们估计也在想，他们喊我南哥就算了，大胖喊我南哥是什么意思？

　　大胖直接就打断了我，看了他们几个一眼，说道：“从今天开始，南哥就是我们几个的大哥了！”

　　“不是，大胖，你听我说，这事……”我是真的有点急了，拉了大胖一下。

　　他们几个都有点傻了。

　　大胖又一次打断了我，一手重重地拍在我的肩膀上面，说道：“你什么都不用说，什么都不用！只要将哥几个带好了就行，就算今天萧哥没有这个意思，我大胖也想着要去找萧哥说了。南哥，你比我适合当哥几个的大哥！”

　　这声“南哥”听着很不舒服……我没想过要这么上位，将自己的兄弟的位置挤下去，操！这他妈算哪门子上位！

　　是，或许我和大胖的感情还没有那么深，但是我们这几天一起吃一起睡一起喝酒一起出去拼命，我们哥几个在一起都很开心，这就行了，兄弟就这么简单，不是非得有几年的感情什么的。

　　“我跟你们说，都不许有意见，南哥比我会想事，我带着你们大半年了，一直就没混出个什么样子来，南哥一来就带着我们立了大功，我们一下子就一人拿了一万。所以都不许有意见。”大胖的声音还是蛮有威慑力的。

　　公鸡他们都没有说话，就那么看看我，又看看大胖。他们看我的眼神里有点有点让我觉得有点刺……

　　沈北走了过来，说道：“大胖哥，不管怎么样，你还是我大胖哥，我服你！你跟你说，我不是在安慰你，你看着吧，南哥肯定很快就会再上去的，到时候我们就一起出人头地了！”

　　沈北这人有什么说什么，他肯定没有去想他说这话会让大胖觉得大胖的能力不如我。我公鸡就拉了沈北一下，说道：“你说什么你！”

　　大胖笑了笑，走到桌上，开了两瓶酒，然后拎到了我的面前，递给了我一瓶。我愣了一下，大胖笑骂道：“妈的，接啊！”

　　我这才接住了，看着大胖，好吧，连看大胖的勇气都没有了。其实这时候，我已经在心里告诉自己干爹告诉我的那些话了，干爹跟我说过，他说，不要有同情心，想要上位一定不要有同情心。

　　但是我他妈一想到自己是抢走兄弟的位置，心里就还是不舒服。我开始告诉自己，给他们更好的，带他们上去，让他们混出来！

　　“南哥，我大胖相信你，真的，我相信你能把我们带的更好！我大胖心里没有不舒坦，大老爷们的，我也跟你实话实说了，我就是觉得有点嫉妒，我就嫉妒着你怎么这么厉害，过来先打倒了我，然后就又带着我们砍了大强，还他妈比我敢下手！”大胖呵呵笑着，伸出举着的酒瓶，说道：“今天开始，你就是南哥，我们的南哥！你要是不干，就是看不起我大胖！”

　　我为难了！我本来是想要跟大胖说他继续做我们的大哥，平常出出主意的事可以让我来……但是现在大胖话都说到这个份上了，我要再这么说，就有点太假了！而且要真的让大胖做那样一个傀儡大哥，他肯定心里也不好受。

　　我咬了咬牙就举起酒瓶跟大胖碰了，跟着我一口气就将瓶里的酒给干了，一口气，虽然有些给留到了脖子上。

　　喝完后，我说道：“行，我也不矫情了，以后我们一起走着看！我们一起出人头地！”

　　这个晚上，哥几个就狂喝了起来，虽然和前两天的感觉不一样，但是这么一晚喝下来，我们还是很快就忘了昨天的事，我听着大胖叫我南哥还是有点不大习惯，不过总是会习惯的，世界上那么多事，总是由不习惯开始的。

　　第二天晚上的时候我们就开始往那个发廊去了，这个发廊就是我们看的第一个场子了。五个人看一个小发廊，总感觉有点大才小用，不知道杨萧又是怎么想的。

　　沈北，公鸡和展财浑然没有这样的感觉——因为他们天天在调戏发廊里的女孩，南哥我呢？南哥我自然都是被调戏的，就南哥这么帅气的样子，往那一坐，那些女孩就老想着凑过来，还有直接给我发信息说我在楼上的房间等你哦！

　　南哥自然是通通拒绝了，不是南哥嫌他们身体脏，而是理智的南哥不喜欢和没有感情的人发生关系，南哥虽然有点好色，但是南哥色亦有道！

　　一个星期多过去了，我更多的是坐在一旁抽烟，我在想事情，琢磨着杨萧到底是什么意思，难道就这么将我们放这里，一直看着这么一个场子了？不让我们去做其他的事？

　　我忍着，干爹跟我说过，你要学会忍，不管你做什么，忍都很重要，聪明的老虎懂得寻找时机，他们可以蛰伏在草丛里一天，为的就是那只大鹿！

　　机会总会有的，但在这之前，你要都准备好了！


第三百三十六章 赛龙碉堡了！

　　杨萧和金水一直没有再联系我，似乎把我们哥几个忘了一般。

　　白天发廊没有开门我们都是在住的地方呆着，偶尔去打打桌球，他们几个人倒是活的有些没心没肺的，除了沈北偶尔会抱怨几句。

　　这天晚上，我们像往常一样来到了发廊里，现在跟发廊里主事的一个三十来岁的女人也熟了些，我们都叫她娇姐，娇姐的身材还是比较丰满的，而且很挺会打扮的，经常有不少人过来都是想跟她这样成熟型的。但是娇姐没干，她现在就是一个老鸨了，我们经常就开玩笑说，你这么年轻就做管事的老鸨，是不是有点太浪费青春了。

　　我们哥几个正在吃饭的时候，听到外面有吵闹的声音。哥几个已经闲的都快要生锈了，现在一听有热闹可看，一下子就都往外面冲了出去，一个个叼着烟，颇为嚣张的样子。

　　我是被沈北给拉出去的其实我当时在琢磨着要回去见依依的事，我知道这么做有点危险，但是自己是真的想她了。

　　来到门口的时候，我看到在那边不远的摆摊有几个青年人围着一对情侣，那对情侣正是那天晚上我们弄大强时，坐在那边吃饭的。

　　那个有点壮，个子又不高的男人和一个长相蛮可爱的女孩。

　　公鸡跑了回来了，说道：“原来是小事啊，那个女孩不小心撞了那几个男的一下，那几个混混看到她长的不错就想要吃豆腐，现在就对上了。”

　　“我操，你他妈编小说啊！”沈北说道。

　　“爱信不信，我刚那边打听到的。这种事多了去了，你以为出来混的全是为了钱啊，有些人就是为了耀武扬威，为了能吃吃美女的豆腐。”公鸡鄙视了一眼沈北，“乡巴佬，什么都不懂。”

　　“呦呵，你想练练是不是！”沈北现在也学会了用无力威慑他人。

　　他们两个人正说着的时候，那边的人动手了，三个混混一起对着那个家伙出手了，还有一个混混竟然去拉旁边的那个女孩。

　　南哥我不是想要多管闲事，只是触景生情了！不知道为什么，就想起了兰心被王壮的人给欺负的样子。

　　我叼着烟就往那边走了过去。

　　老鬼这时候就拉了我一下，说道：“南哥，你想干什么？”

　　我笑了笑，说道：“没事，吃点东西。”

　　老鬼皱了皱眉头，说道：“南哥，这道上的事，有些不该我们管的，我们还是不要管的好。”

　　“我怕就去吃点东西啊！”我又是一笑，跟着说道：“饿不饿你们几个，南哥请客。”

　　“饿，早饿了，走着，走着。”沈北呵呵笑着就走了过来。

　　大胖很气愤的说：“真他妈看不惯，操！”

　　我看了一眼大胖，原本想还就我一个想要多管闲事的。

　　那个小伙子还真的是挺有两下子的，一个人扛三个，居然愣是没有倒下，还将其中的一个给干趴下了。

　　另外的两个人其中一个抓过旁边的一个啤酒瓶突然就朝着他的身上砸了过去，“啪啦”一声，瓶子在那个壮个的后背打碎了。

　　那个壮个大喝一声，一拳就朝那个人的脸上抡出去，居然一下子就将用啤酒瓶砸他的给抡的退后了好几步。

　　“干，这家伙好屌啊！”一旁的公鸡说道。

　　旁边那个可爱的女生就叫了一声，那个壮个就急了，我转头看去，这下是真的生气了，他妈居然扯着那个女生的头发。

　　我过去抓去一个店家还没有收拾好的桌子上面的酒瓶就甩了过去，这一甩是甩到了那个混混的边上。

　　那个扯着女生头发的混混一愣，转头就朝我们这边看了过来。同一时候，我听到老鬼“唉”的一声，说道：“我就知道不是过来吃饭的。”

　　“操！你他妈想干什么！”那个混混指着我说道。

　　“马上给我松手，我兄弟的女人他妈是你碰的吗？”我指着他说道。

　　展财在后头就小声说道：“南哥，你兄弟还真多。”

　　其实他们不懂，我这次站出来帮忙，一是的确是很看不惯这种欺负女生，以多欺少的事，二就是那个壮个我很喜欢，伸手不错，看他身上的戾气，八成可能以前也是混社会的，兴许是什么人物呢？这样的人帮一帮是不会有什么坏处的。

　　至于会不会惹怒到那几个混混的老大什么的！妈的，这些日子太平静了，南哥还真的就想要惹出些事来，惹事才能出名声，惹这种见义勇为的事，名声出的更快！

　　我刚砍了大强，刚在这里有小小的名气，我不能让这么点名气就给没了，那样不利于我的起势。所以，能闹腾就闹腾一回，不无坏事。

　　那个壮个回头就看了我一眼，跟着抄起旁边的一把椅子就冲其中一个人的身上砸了下去。沈北和公鸡两个人就冲那个扯着女生头发的人过去了。

　　那个人吓的马上就松手了，往后退出了好几步，指说道：“干嘛，你们想要干嘛，想要多管闲事是不是？知不知道我们跟谁混的！”

　　那边两个被壮个打趴下的人站了起来，也撤到了一旁，很是防备地看着我们。

　　“跟谁混的关老子屁事，动我们的兄弟还有理了啊！操，你再给我唧唧歪歪一句试试。”沈北指着那人就骂了起来。

　　我走了过去，拉一下沈北，笑着问道：“来，说说看，你们是跟谁混的？”

　　“凭什么我要先报名字！操，他妈有种你等着，我去找我们大哥！”那个人说着就过去和他的几个兄弟呆一块，然后看着我们几个人，一边看一边后撤，同时还拿出手机。

　　那个壮个跑到了那个女孩的身旁，抱了抱她，问道：“杨洋，你怎么样了？有没有伤到你？我操他妈的，我非剁了他们几个不可。”

　　“我没事，没事。”那个叫杨洋的女孩说道，但是她的脸上还明显惊魂未定的样子。

　　大胖走到我的身旁，说道：“南哥，感觉他们像是武爷的人。”

　　“武爷？”我操，我有点小郁闷了，这下倒好，居然踢到了老城区最强势的大佬。

　　“操，那岂不是死定了？南哥，武爷啊，老城区没有人不敢给他面子啊！”展财说道。

　　沈北又来了，他鄙视了展财一眼，说道：“他的手下这么畜生，还有理了？妈的！”

　　沈北说的对，那些有些成就的大佬是不会喜欢手下做这种事的，做这种事的手下只会给大佬一种很低级很幼稚的感觉，还调戏人家的女朋友，说出来都有点丢人。

　　我有点担心的是那个家伙，那个前几年抄了大强舞厅的那家伙，如果是一个像大强一样的傻逼呢？那就很有可能会站出来找我们的麻烦了。

　　一些小老大为了博得手下的拥戴是会毫不犹豫地为这种事出头的。

　　正想着的时候，那个壮个牵着他女朋友的手走了过来，他走到了我的面前，说道：“谢了，兄弟，今天这事我记着了。”

　　我摇了摇手，说道：“没事，举手之劳嘛！这事他们做的太畜生了。”

　　“我叫田世义，她叫杨洋，我们在前面弄了一家银币店。”壮个说道，“晚上的事其实还有一个原因，就是他们几个前阵子去我们的店里要收保护费，我没给。上次他们两个人，直接被我打了出来。”

　　我皱了皱眉头，操，这里面还有这么一件事。一旁的老鬼也是脸色不大好看，有点担心我的意思。

　　要是因为收保护费，到时候他们查出我和田世义并不是什么兄弟，那这事就有些麻烦了，往重了说就有点抢地盘的意思在里面了。

　　那田世义不愧是以前混过的，他说道：“不过这事我们就咬定了我们是兄弟，他们也没辙的，就是将你们给拉了进来……我田世义欠你们一个人情。”

　　我笑了笑，说道：“没事，听你口音好像你不是本地的啊，呵呵，我之前也有一个外省的好兄弟。”我想起了黑子。

　　“我是山东的。就是听说这边银币多，喜欢干银币一行就跑过来了。”田世义说道。

　　“有朋自远方来，不亦乐乎！哈哈，来来，一起吃点东西吧。”我说着就往旁边的一张椅子坐了下去。

　　“操，南哥，能别说这些之乎者也的吗？我一个初中都没毕业的人，听着很有压力啊！”公鸡说道。

　　大胖就给了他后脑勺一巴掌，说道：“让你不读书，就知道出来瞎混！”

　　“干，你也不也是！”公鸡回了一句，跟着看大胖一变脸，连忙就笑着说道：“来来，大胖哥坐，坐。”

　　我们随便吃了一点东西，田世义说他不喝酒，我们也就没勉强了，不过一旁的沈北公鸡还是颇有微词，不过那田世义还蛮有个性的，也不在乎，他话一不是很多，还不如他的女朋友多，他女朋友还用饮料敬了我们一杯。

　　田世义说他不喝酒是因为他以前是那边的一个红棍，这话说出来就遭到了沈北和大胖仿佛见到猎物一般的眼光！田世义又说：“一个优秀的红棍是不喝酒的，时刻保持着清醒。”

　　他说这话的时候一板一眼的，将我们都给逗乐了。

　　我刚想要说你现在又不混了的时候，那边突然就一辆车直接开了过来，还是他妈一辆奥迪！

　　跟着车上就下来了四个人了！

　　“操，来了！”大胖的眉头一皱，就站了起来。

　　展财说道：“干，南哥，那个就是抄了大强场子的人，就是他，他妈武爷现在一直培养的新人！”

　　我看着那边那个家伙，先是懵了，跟着我就笑了起来，很开心的笑，然后就站起来，喊道：“赛龙我操你大爷的！”

　　这一下，身旁的大胖他们全都懵了，估计以为我疯了！


第三百三十七章 过去的五年！（上）

　　懵了，傻了！公鸡更是一下子就抓起酒瓶，说道：“南哥，是不是今天要将……要将那个……那个赛龙也给做了？”

　　“做了就做了，听南哥的！”大胖站了起来。

　　“安着！”我说着一拍他们的肩膀，将他们两个给按了下去，说道：“我他妈要他过来跟咱们喝酒！”

　　“我操，南哥，你肯定也知道他是不是？是不是被吓傻了啊？”展财紧张地说道：“要不我马上去给水哥打电话。”

　　“傻逼南你大爷，操！”赛龙在走过来也喊了一声，我马上就迎了上去，留下后头几个一脸傻样的兄弟。

　　我和赛龙见面没有拥抱什么的，那不是我们的相处方式，直接就是卡脖子，你卡我，我卡你的，本来以为可以一下子将他给摔倒，结果愣是没有，看来这家伙也长进不少啊！

　　我们两边的人就都紧张了，以为我们是在单挑，抄起酒瓶，椅子地就冲过来，赛龙身后的人也跑了过来。

　　“妈的，行了，再闹下去，他们该打起来了。”赛龙说道。

　　我乐了乐，开心，是真他妈开心，在外面见到我的兄弟，他妈就是兴奋！我忍不住就又抱了赛龙一下，大声笑着。

　　赛龙又给了我一拳，说道：“操，傻逼南！”

　　大胖他们在一旁还是发懵的样子，就沈北跳了出来，呵呵笑着说道：“龙哥，你好，我是沈北，南哥一定有跟你提过我是不是？南哥老是跟我提起你们的，还有东哥，鹏哥他们。”

　　“沈北？他谁啊？”赛龙疑惑地说道。

　　“操，南哥，你不够意思啊！”沈北在一旁就郁闷了，跟着又很快就乐了乐，说道：“我是南哥的弟弟，张南沈北，他南我北的。嘿嘿。”

　　“怎么哪里都有人抢着给傻逼南做弟弟啊！”赛龙笑着说道。

　　“南哥的魅力，懂不？”

　　最后是赛龙请着我们一伙人去了附近的一家饭店，弄了一个包厢，一起吃了起来，田世义和他女朋友也过来了，赛龙很干脆地给田世义和他女朋友道歉。

　　这让大胖他们对赛龙更加是刮目相看。

　　公鸡偷偷地问我：“南哥，龙哥是你兄弟啊？这什么时候的事啊？”

　　我拍了拍沈北，沈北就明白过来了，跟他们说起我以前的事来，而子啊喝了一半的时候，我将赛龙拉了出去，有太多的事我想要问他了。

　　哥俩坐在另一个空的包厢里，点着烟。赛龙比以前壮了一些，头发也长了一些，还留着一点胡子，我看着他的胡子，摸了摸下巴，问道：“装性感啊你，勾引妹子用的？”

　　“我去你大爷的！出来了也不跟我们哥几个说一声，什么意思你是啊！”赛龙吐出一口烟。

　　我微微一笑，说道：“你知道我什么意思的。”

　　赛龙就没有说话了，他肯定是知道我的意思是什么意思。赛龙原本就是一个很有脑子的家伙，否则他也不可能两三年内就混到了这个位置，能获得武爷的赏识。

　　他沉默了一会儿，说道：“前几天听说一个叫南哥的将大强的手给砍了，我就大吃了一惊，谁他妈这么屌啊！当时就想到了你，但是一琢磨不对啊，你应该还在里面蹲着才是。后来想要找人打听，说是一个下手很狠的，还非常能打的，一个人将大强给干趴下的，我就想傻逼南什么时候这么厉害了，肯定不是傻逼南，没想到还真的是你！”

　　“你当我五年来是在号子里吃喝玩乐的啊！”我白了他一眼，跟着问道：“这五年来，发生了什么，我上次去了趟丰园大道，怎么感觉什么都变了？”

　　赛龙又是吐出一口烟来，说道：“变化就在这三年吧。那天我们在法庭送你进去后，哥几个回来都过的很不开心，鹏飞好几次和少武两个人要去弄王壮，都跑到一中了。但是都被昊哥的人拉回来了。也幸好是被拉回来，不然肯定又得折进去。”

　　我想着鹏飞和少武，骂道：“这两个傻逼！”

　　“其实昊哥跟我们谈过一次，很严厉地谈过一次，但是鹏飞和少武没有听进去，杨凌也没有听进去。”赛龙将手中的烟扔了下来。

　　“杨凌？他怎么了，也去做什么傻事了？”我想起那个当初在篮球场帮我们一起跟老虎打起来的少年，那个跟沈北一样认定我就是他们大哥的人。

　　“还好，被我给拦下来了。”赛龙说道，“那几天情绪都很不对劲，我就让平常跟在杨凌身旁的兄弟多看着点，之后就发现了，杨凌说要去杀了王壮，我就跟他说，你要是再进去了，阿南会怎么想，你觉得他会好过吗？”

　　我看了赛龙一眼，冲他伸出一个大拇指，笑了一声，问道：“那杨凌呢？他现在在哪？在做什么？”

　　“这小子现在也行着呢！自己干！”赛龙笑着摇了摇头，一副挺佩服的样子，说道：“杨凌他带着高中的几个兄弟，都是高考没考上又不想去做普通工作的，一伙人就瞎混，接一些讨债要钱的活做。”

　　“傻逼！他怎么不去跟力东啊？就是跟你也行啊！”我很不解地问道，“还有，你他妈也是傻逼不是，怎么不跟力东，自己一个人跑老城区这边瞎混什么？”

　　赛龙无奈地摇了摇头，说道：“他说他就想着跟你。他说这辈子，我们都是他兄弟，就你是他大哥。妈的，这小子说的话怎么就那么欠揍呢？”顿了一下，他又说道：“杨凌还信誓旦旦地说，南哥出来后肯定会找王壮算账的，一切都要从王壮身上找回来的，到时候南哥会缺人手，现在我就帮他先带着。”

　　“操！”我嘴上吗，骂了这么一声，心里是真的感动了，还有些起鸡皮疙瘩，“傻逼！”

　　“跟在你身旁的人能不傻逼吗？”赛龙鄙视地说道，“你看你自己都这么傻逼，出来了也不说，还想着自己报仇。”

　　“你又不是不知道为什么。”我说道。

　　赛龙掏出烟给了我一根，帮我点了一下，又自己点了一下，说道：“王壮现在是警察局的副队长你知不知道？”

　　我点了点头，说道：“这事我已经打听清楚了，想要弄他又更麻烦了。”

　　“他是在今年刚上位的，今年他一上位，就专门找至尊的麻烦。”赛龙皱着眉头，说道：“至尊要不是有威叔和昊哥撑着，早已经倒了。”

　　“你为什么不过去帮力东？”我直接开口问道，“还有，你为什么要出来混？为什么不去上大学，你肯定是能考的上的。”

　　赛龙沉默了，似乎在想着什么似的。我也没着急再问他，只是等着他的回答。

　　“就单单不说哥几个的事，不说我想着帮益辉，帮猪仔，帮黑子，帮小琳，帮你报仇的事。”赛龙看着我，一脸的认真。“我也会选择这条路。”

　　“为什么？因为木兰？”我皱了一下眉头。

　　赛龙抽了一大口眼，吐了出来，说道：“木兰嫁人了，四年前嫁的，上完了高中。呵呵。”赛龙苦笑了一声，“我家家境很普通，非常的普通……我没有去抱怨自己的出生，但是我不想再被钱压着了。”

　　“就是为了钱？”我不相信地看着赛龙，如果是为了钱，他怎么可能刚出道没多久就去抄大强的舞厅呢？那简直就是不要命的事。

　　赛龙看了我一眼，这才说道：“顺便给哥几个报仇。”

　　我“切”地一声，说道：“这个顺便顺的可真有水平。”哥几个都是玩近两年，吃喝拉撒住都一起的人，他怎么想的，我怎么可能不知道。

　　“猪仔一年后恢复过来了，那阵子刚开始他挺难熬的，不过所幸也就那天晚上被打了几针……”赛龙继续说着哥几个的事，“不过还真得感谢昊哥，要不是昊哥，猪仔估计后来得去戒毒所。因为刚开始的时候是真的很难……你也知道那时候要过年了，猪仔得回家，为了不让他家人知道他吸毒的事，只能又让他上瘾的时候吸上一点……”

　　我没有说话，想起来了那天猪仔跟我说的“南哥，我没哭，我没有哭。”

　　“现在鹏飞跑去外地跟他爸做生意了，少武跟着他，这傻逼也是，三年来都没什么信的，就过年发个信息，新年快乐。快他傻逼！”

　　“猪仔不是也去了吗？”我问道。

　　“猪仔后来去参军了，呵呵，挺好的，可能也快要回来了。”赛龙顿了一下，“还有两个月左右过年，看看那时候他会不会回来吧。”

　　“那你呢，为什么不去跟力东，跟在昊哥身旁会学到很多东西的。怎么自己一个人跑老城区这边来了？”我再次提出这个问题，自己也在想，如果我是赛龙，我为什么会吧选择力东，而是自己一个人跑出来混。

　　赛龙笑了一声，说道：“这就是鸡蛋与篮子的问题了。”

　　我愣了一下，便明白过来了，虽然自己也这么想过，但是总觉得不大可能，现在赛龙这么说，我才相信了。我笑了一声，说道：“你大爷的，还给我卖弄上了啊！”


第三百三十八章 过去的五年！（中）

　　鸡蛋与篮子的问题，这才我们上高中的政治课本里有提到过，也就是说，好几个鸡蛋，你要将他们是放到一个篮子里还是分开放到几个篮子里。简单来说，就是投资的问题，是往一处投资，还是分开投资。

　　赛龙的做法就是分开投资，都投在一起风险是比较大的。

　　就好比说现在的至尊岌岌可危，但是赛龙现在混的很不错，关键时候他兴许就可以拉至尊一把。

　　“我知道我自己的能力有多少，连昊哥的一半都不到，我去至尊的话，能帮的了至尊多少吗？不能，所以我选择了自己出来。而且在别人的庇护下是很难成长地起来的，出了事，昊哥总会帮我们挡着，帮我们解决，是，我们是会学到很多解决问题的手段和办法，但是我们学不到什么是危机感，什么是越挫越勇！”赛龙看着我说道，顿了一小会儿，他说道：“你呢，也是担心王壮会去找哥几个的麻烦，所以才不回去的。其实我觉得这样也好。”

　　我笑了笑，又问道：“你这两年多都做了什么，让那个什么武爷这么赏识你？”

　　“我看到了一个机会，把握住了，就上来了。就好比你这一次砍了大强。”赛龙突然笑了一声，说道：“这大强也真他妈是活该，成了咱们上位的铺路石。”

　　“我觉得剁了他一只手还是轻的。”我眯了眯眼睛，吐出一口烟来。

　　赛龙看了看我，说道：“那次也是大强太狂妄了，冒犯到了武爷，武爷就放出话来了，谁要是在最短的时间内办大强一次，就给他一个场子看着。”

　　“所以你就动手了？但是你不是那会儿刚来吗？”我有点想不明白赛龙哪里去拉一批人跟着他一起去抄大强的舞厅，“还有，你这小子怎么抄的他？”

　　“想要人还不简单？其实那会儿我已经来了有近半个月了，那半个月就跟那些马仔瞎混，结果还混出三个不错的，其中一个还是比较能说的上话的。改天有机会介绍你们认识一下。去抄大强的舞厅当时就是我们几个人带头，私底下约好了人，总共十来个吧。”

　　我冲赛龙伸出一个大拇指，说道：“十来个你也敢上！”

　　赛龙白了我一眼，说道：“当初去职院弄蜘蛛的时候，咱们人比他们多吗？你也不也是打头就冲了进去。”

　　“那不一样，那主要有南哥我在，南哥我一出马，那还不是遇神杀神，遇佛杀佛的？”我微微扬起头。

　　“去你大爷，还是这么贱！”赛龙抓起桌上的烟盒就砸了过来，他继续说道：“当时其实是先将大强的人给支开一部分，这大强平常的收入有一部分是靠着帮别人去讨债，我们当时就装作是找他帮我们去讨债。当时弄了两套方案，一套是如果他出来了，我们就在路上弄他，要是他让他底下的人去，我们就抄他的场子！”

　　“大强自负的很，肯定没有自己去了。”我说道。

　　赛龙点了点头，说道：“没错，所以就被我们给抄了！不过那件事之后，他又开始都是自己去了。结果他就被你剁手了。”赛龙顿了一下，说道：“你也真敢下手啊！知不知道你这么一下手，我的那下手下都称赞你起来了！妈的，牛逼！”

　　“没办法，南哥就是这么帅气。”我又自己臭美了起来。

　　赛龙鄙视了我一眼，继续说道：“我们砸了大强的场子后，武爷真的就给了我们一个场子，一个赌场。他们几个人就推我做老大，我也就做了，因为我的确需要这个位置，而且我也有信心能让他们都混的更好。”

　　“你就靠这么一个场子做出来了一辆奥迪？”

　　“也不全是。场子里赚的钱大部分是交给武爷的，我们只抽取一小部分，不过后来武爷改变了规矩。这老家伙精明的很啊！他之后的规矩就是，每个月只要上交一定的金额，其余的就分给我们了。”赛龙一副很佩服的样子。

　　“这样他到手的钱多了，你们想要有钱就得自己想辙子了？”这武爷也不是一个简单的人。

　　“像我看的那个场子，我们一个月要交上去的钱是五十万，如果像是过年的那一个月要再交三十万上去。”赛龙说道。

　　一个月五十万，那么赛龙看的还不算是大场子了，一些大的场子，一个月收入好几百万都不是问题。

　　“你知道我们是怎么赚钱的吗？”赛龙有点兴奋地笑了笑，“一般来说，这些场子一个月收入个五六十万根本不是什么问题，但是如果就这么一点钱，交上去之后，我们就分不到多少了。”

　　“那你怎么做的？”我问道。

　　赛龙说道：“我调整了一下高利贷的利息，往白了说，借的越多利息就越低，这么一来，一开始他们想借五千的一看借一万的少那么一两个点，马上就回去借一万，想借一万的就会去借两万……”

　　“操，你就不怕坏了你们内部这一行的规矩？”我笑骂着说道，“不过武爷让你们往上交钱了，肯定也放出话来，只要能赚钱就行，无所谓规矩是不是？”

　　“嗯，武爷就是这一点厉害，很多事他都能看在前头，知道太多的规矩只会是成为赚钱的障碍，只要凡事能控制在一个度就行了。”

　　我冲赛龙伸出一个大拇指来，说道：“混混不可怕，就怕混混有文化！高中三年书没白念。那后来别人也用了你的法子你又怎么做。”

　　赛龙就嫌弃地看了我一眼，说道：“要不要这么聪明。”

　　“操，这不废话吗，你这么做赚钱了，别人肯定也会啊！”我鄙视地说道。

　　赛龙笑了笑，“这个就简单了。你也知道赌场都是有猫腻的，我就开始放小鱼钓大鱼了。”

　　我隐约有点明白是什么意思。

　　“让那些带小钱的过来的赢钱，让那些压的多的输，当然了这招也不能常用，我就又换招，比如说偶尔搞一搞他们赌客之间的赌博比赛，我们就收取一定的佣金，赢的越多，我们的佣金就越高，再然后我又加入赌球啊什么的……”

　　“操！你这脑袋就是让驴给踢的。”我笑着说道。

　　“其实他们一些出来混的早的，对这些事不是很了解，我就占便宜占在这里了。”赛龙说道，“那阵子跟着我混的人几乎都成了暴发户，他们后来一些赌场都是仿着我的办法在弄，到但是已经都晚了我一大步，而且他们弄的都没有我那边弄的好。”

　　“然后你就又上位了？”我笑了笑。

　　“操，你就不能让我自己说啊！”赛龙笑骂一声，“就在今年三月份的时候，武爷将他手上最大的一个赌场给了我。”赛龙说到这里，皱了皱眉头，“现在武爷在找接班人。”

　　我登时就精神了不少，“接班人？有戏？”

　　“你觉得可能吗？”赛龙摇了摇头，说道：“武爷现在手上有三个比较大的场子，我那赌场一个，清泉阁洗浴中心一个，还有一个就是水晶宫夜总会了。我在这个看场子的里面是资历最小的……武爷身旁的一些老人大多都跟那两个场子的头熟，我的戏不大。”

　　“我就不信你没有其他的法子！”我看着赛龙，这家伙现在越来越坏了，总是要卖个关子慢慢吊我的胃口，还好南哥现在也更犀利了，看出了这小子玩味的眼神。

　　“武爷有一个孙女。”赛龙简单吐出这一句话来。

　　我鄙视地看着他。

　　“你能不能不要把我想的那么坏。其实这事我请教过昊哥了。”赛龙说道。

　　“昊哥？”我就觉得有意思了，这昊哥又出什么主意了。

　　“昊哥现在就让我什么都不要去争，他说武爷的孙女不是爱玩爱混吗，让我先陪好了她，至于两个人能怎么样就顺其自然。现在武爷还没退，就算是武爷退了，他肯定也是会遥控一切的，所以不要想太多，等待着最好的机会出现。”

　　“还是昊哥老谋深算！”我感叹了一声，什么是争，不争就是最好的争了！

　　“如果没什么事，我一个月会给昊哥打两三个电话聊一聊。”赛垄顿了一下，说道：“所以其实也是在跟着昊哥混。”

　　我笑了笑，想到那个一脑子办法的昊哥，还真的是很想念。

　　“依依和吴雨都去上大学了。”赛龙突然又转了话题，“吴雨去的X市，还是一所本一，今年应该就毕业了，上次有过联系。”

　　不知道为什么我突然就紧张了一下，瞪着赛龙。

　　赛龙白了我一眼，说道：“你能不要这么看我吗？就吴雨的心，估计这辈子都在你身上了，我想抢也抢不走。”

　　“你看你，紧张什么呢，我又什么都没说。”听到赛龙这么说，心里是既幸福又唏嘘。

　　“人家现在越来越漂亮了，大学追她的人双手都数不过来了，但是，但是我就不懂了，她怎么就是那么死心眼呢？怎么就是那么喜欢着你。这女人还真的是奇怪的动物。”

　　“你嫉妒了是不？”我笑着问道。

　　“嫉妒你大爷，我说，要不你就和吴雨在一起吧，人家一个女孩子，心思就在你的身上，也不容易……”

　　我沉默了。


第三百三十九章 过去的五年！（下）

　　我心里是很吃惊的，听到赛龙说吴雨还一颗心都在我的身上。因为吴雨后来去看我的次数越来越少，我都觉得她已经慢慢将我放下了。

　　每个人都有私心，我承认我爱着依依的同时也想着吴雨，所以那一阵子没看到吴雨过来，我的心里也很不好受，后来是一直在告诉自己，你就现在这个样子，人家吴雨跟你不是害了你吗？就一直用这条利用说服自己。

　　现在听到赛龙这么说，有种失而复得的感觉，但是心里却是一点都不好受。宁愿吴雨已经彻底放下我，宁愿下次见到她的时候，她的身旁站着一个很出色的男人。

　　虽然自己还是有嫉妒。

　　“你为什么放不下依依？”赛龙说道：“不是我说依依不好，而是依依爱你似乎并没有吴雨爱你的多。你说说依依这五年去看过你吗？”

　　我回答不上来。

　　“就算有天大的理由，五年不去看你，呵呵，还真的是你的好女朋友啊！”赛龙说的很讽刺，但是我知道他是在为我不值，“哦，对了，都忘了，你们都分手了。”

　　“阿南，你就真的不考虑考虑吴雨？”赛龙又问了一句。

　　我自嘲一般地笑了笑，说道：“你觉得我会去考虑吗？现在是什么时候，我不能跟吴雨在一起，会连累到她的。不想在让谁受伤了。”

　　赛龙也沉默了，一小会儿之后，他继续说道：“其实也不见得他王壮胆子会那么大，天哥现在在丰园大道也是一号人物。”

　　我抬头看喜爱那个赛龙。

　　“人间天堂，就是原先的金碧辉煌改了个名字。你进去后不久，竹竿哥就出来了，再不久，天哥也回来了，天哥一回来人间天堂就弄起来了，现在人间天堂幕后的老大是欧阳宾，他现在算的上是丰园大道最年轻的大佬了。天哥他们几个人都在他手底下混着，铁牛，竹竿，冠明，刘震……又混了这么些年，道上有人说‘天堂五虎’，呵呵，也不知道谁起的，反正道上现在那些混混都这么叫着。”

　　“《三国演义》看多了。”我嘴上这么说，心里却是有另一种想法，吴天他们是真的闯出来了！

　　“但是你也不能否认他们的实力。你知道他们那一年多去干了什么吗？”赛龙顿了一下，说道：“他们四个人一直就在金三角那一带跟着人混，跟着人跑，那是什么地方！”

　　以前我是知道天哥他们在金三角的，只是不知道他们去那里的目的，弄毒品生意？我一直不相信就这么简单，就算是弄毒品的生意，天哥肯定也有自己想要做的事。

　　再一次响起了天哥家里他房间里镜子后面的东西。

　　“只是现在他们还没有找到欧阳昆，所以人间天堂现在虽然势头很好，但是总是有种被人盯着的感觉。”

　　“欧阳昆还没有抓到？”我有点惊讶，果然是一只老狐狸，“是不是已经跑路去别的地方了？”

　　“不清楚，上次听昊哥说，欧阳昆手上有一大笔的钱，如果他再杀回来，就算不能吃掉人间天堂，也能将它耗的差不多。”赛龙说道。

　　“欧阳昆那么隐忍一个人，估计这会儿在准备了吧，好几年了，如果他想着报仇的话也差不多要回来了。如果他觉得这一切是还给他曾经的兄弟——呵呵，不过我觉得不大可能，他那样的人。”我说着说着又自我否定掉了，如果欧阳昆是那样的人的话，当初他就不会那么做了。

　　“所以现在人间天堂都不敢有什么比较大的动作，就担心被一口给吃掉。”赛龙皱了一下眉头，“这也是天哥他们无法出手帮力东他们的原因，就怕欧阳昆在背后搞什么阴谋诡计！”

　　我吐了一口烟，说道：“丰园大道还真的是关系复杂。各自有各自的危险，但是有着联系。”

　　这些事现在不是我们所能解决的，我又问道：“黑子呢？黑子现在在哪里？”

　　“黑子去开出租车了。”赛龙说道：“小琳那一年被黑子带回家了，不让她在这边做下去，然后黑子很快又回来了，他找力东拿了点钱，然后就去开出租车了。”

　　“现在他怎么样？”对于黑子，我真的是愧疚太多了。

　　赛龙笑着摇了摇头，说道：“你不要那么愧疚了，这事不能完全怪你，要怪就只能怪王壮。黑子就一点没有怪你，他没有去看你，是因为他在等着你，他说等着你出来他也要跟你干，他说知道你一定回去找王壮报仇的，这个仇他也要报。”

　　我抬头就看着赛龙，很不可思议地看着他。

　　“怎么不相信？”赛龙说着拿过我的手机，然后就摁了起来，摁了一会儿之后，他说道：“黑子的电话我存到你的手机里面去了，你不信的话晚上回去就可以给他打一个。”

　　我是相信的，只是我接受不了而已，黑子原本是那么善良一个人，当初自己被人欺负都不会说的人，现在说要跟着我一起去报仇。

　　“黑子真的很爱小琳的，至于他想跟你一起去报仇，也是不想让你太难受吧。”赛龙顿了一下，“你说那会儿，他就跟在你的身旁，咱们有事没事叫他一起出来玩，他也很多时候都是坐在你的身旁，而且就喊你一个人南哥，我们都是直接叫的名字。妈的，这家伙估计也就是杨凌第二，脑子里就认你。”

　　我苦笑了一声，说道：“那我还真的将他拉过来吗？我不能让他去做那么危险的事，不能再对不起他了。”

　　“那如果以后他自己照过来了呢？你还会拒绝他吗？我可不这么觉得，所以，还不如痛快点。而且黑子的身手又那么好，人也挺机灵的，一般的情况还真的是不能将他给这么样了。”赛龙现在分析事的能力越来越出彩了，这三年的社会他没有白混。

　　“我会给他打电话的。”我说道。

　　“你也别装了，我知道你肯定会打的。”赛龙笑了笑，跟着又说道：“我们哥几个当中，也就永兴，小军和阿甘考上了大学。永兴现在也很牛逼啊，听说有机会去打CBA，不知道真的假的，反正我看过他一些比赛的视频，这家伙现在还真的是打的有板有眼的。”

　　“我想他很快就会回来的吧，他肯定是放不下益辉的。那家伙憨厚，有事都藏心底里，上次益辉的事他是最后才知道的，他的心底里肯定十分的不舒服。”想到那天晚上的事，心里还是有些酸酸的，“这家伙肯定会想着回来照顾益辉的。”

　　我看赛龙看着我沉默了，又问道：“凤明呢？他又跑起做什么了？”

　　赛龙就叹了一口气，说道：“凤明和沈颖的事你是知道的是不是？你为什么没有跟我们提过？”

　　我愣了一下，说道：“我就知道这事早晚你们都会知道的。当初正好赶上那么多事，我怎么说，再给你们增添一个困扰？所以能藏就藏着了，而且我在监狱里想了这几年，如果凤明当初说的没错，我也不觉得他有什么做错的地方。”

　　赛龙就有些吃惊地看着我。

　　“首先沈颖那会儿已经和天哥分手了，其次，凤明是真的很喜欢沈颖，要说错的话，就是当初让他去照看着沈颖是天哥错误的决定。凤明那天晚上跟我打了一架你不知道吧？”我看着赛龙的表情，估计他应该是不知道的，“其实我们就是担心的太多了，人这一辈子本来就挺不容易的，凤明又不是将沈颖从天哥手上给抢走的，他只是去照顾一个女孩，然后爱上了人家而已。”

　　赛龙突然就笑了，朝我伸出一个大拇指，说道：“你丫的这五年的牢没白坐啊！”

　　“不是，这事那阵子也让我很心烦，后来我就换位去想，你说换成是你，你会怎么样？”我顿了一下，又说道：“凤明只是一个比较闷骚的人而已，他不是一个那么不讲义气的家伙。如果我们这些当兄弟的还去抓着这事不放，他的心里会有多难受，沈颖的心里又会有多难受？”我看着赛龙，说道：“天哥一定都看开了吧？”

　　“妈的，你他妈都快成精了啊！”赛龙笑着点了点头，说道：“天哥没说什么。还说祝福他们。昊哥跟我们说过刚才跟你说的类似的话。其实刚知道那阵子，我们对凤明还真的是有些不理不睬的，也不是说彻底断了关系，就是觉得他不对，想着逼他和沈颖分手，后来是昊哥点拨了我们。昊哥就跟我们说，你们几个这一辈子能往到一块容易嘛？你们几个这一辈子当一回兄弟容易吗？凤明他错了吗？凤明他一定都没有错，是你们错了。”

　　“操，后来凤明还不得哭了？”我还真的是有些想念他了。

　　“哭了，沈颖偷偷告诉我们的，说那阵子凤明隔几天就情绪不对，还自己偷偷哭过。”

　　“看吧，我说他是一个闷骚重感情的家伙，不过还真的是傻逼一个。哈哈！”我笑着问道：“那他现在也在我们这里吗？”


第三百四十章，南哥，借一滴血！

　　“凤明和沈颖在X市，沈颖在上班，凤明今年说是要考公务员。本来他想回来的，但是都被我们给拉住了，就让他好好地复习。”

　　我忍不住就笑了出来，说道：“就他还靠公务员啊！”

　　“你也知道不靠谱是不是？哈哈，所以我们就说你不要回来了，本来就不靠谱的人，回来后跟哥几个一闹，更加学个屁了，那边至少有沈颖看着他。就先让他考着吧，到时候能考进我们再去活动活动，这年头不活动都难进。”赛龙说道。

　　我和赛龙这个晚上聊了近四个小时，之后是他的手机响了有事先离开了，不然我们估计还得聊下去。

　　哥几个在另一边喝的很开心，等我回去的时候看到他们几乎都倒了，田世义和他的女朋友杨洋还没有离开，两个人在那边搞小动作，看到我的时候这才不好意思地分开，那个杨洋紧紧地挽着田世义的胳膊，一脸幸福的样子。

　　“南哥，我帮你送他们回去。”田世义说着就站起来，这家伙的力气还真的是大，一只手扶起来攻击，另一只手又去抓了一个展财。

　　这时候老鬼醒过来了，老鬼的酒量是很好的，他醒来后就踢了沈北一下，说道：“别装了，赶紧起来了。”

　　沈北一身酒气地站起来，说道：“南哥，你看看你，进来干什么，我们看现场直播呢！”这家伙嘿嘿笑了笑，说道：“世义和嫂子刚才可干菜烈火了……”

　　“你个混蛋，小心我让我世义哥削你啊！”杨洋还不好意思了起来。

　　我乐了乐，也拍了沈北一下，说道：“行了，你和老鬼去扶大胖，我们先回去。”

　　世义帮我们将人送到了住的地方，然后这才跟杨洋回去，回去的时候我给了他我的电话，让他有事就找我。看着他们这一对离开时的样子，看着杨洋那么黏世义，世义又有些木的样子，还真的不明白他们是怎么走到一起的。

　　将哥几个都扔到床上后，我一个人一支烟来到了阳台，抽了近半根的时候，拿出手机给黑子打了过去。

　　电话很快就接通了，听到黑子的声音是还真的是有一些恍惚的感觉。

　　“黑子，是我。”我压着情绪说道。

　　“南哥？”黑子激动了一下，跟着就是笑了笑，说道：“南哥你出来了啊？现在在哪里，跟赛龙在一起吗？”

　　“晚上刚见了他，我在老城区，你过不过来？”既然赛龙都说黑子想着要跟我了，那就先拉过来好了，就算不能马上进的了凤凰城，在这边也好互相照应下。

　　“成，南哥，那你将地址发我手机了，我一会儿就到。”黑子说着就挂了电话。

　　我编辑了短信发了过去，然后就下了楼在门口等了起来。

　　抽空给金水打了一个电话，问了问金水关于自己拉一个兄弟过来一起混的事。金水马上就同意了下来，其实他也有这个权利管这样的事，杨萧的红棍级人物收一个小弟的权利还是有的，要不然每天有那么多小弟要出来混，如果都去跟杨萧汇报，那阳晓不得累死。

　　至于我上次他引荐过去，纯粹就是金水觉得我有能力，想要让杨萧一开始就给我一点地位。

　　又抽了又三根烟，看到一辆出租车缓缓地使了过来，等车停好后，就看到一个很精壮的男人下来了，黑子还是那么黑，唯一不同的是，他精壮了许多。

　　“南哥！”黑子很激动地快步跑了过来，站在我的面前。

　　之前很想见到黑子，现在见到黑子却是突然间不知道说什么好了。我站了起来，上去给了黑子一个拥抱，拍了拍他的后背，现在我都怀疑自己是被沈北给传染的，见到许久未见的兄弟，都要先来一个拥抱，不过不得不说，这抱一抱后似乎很多往事在脑子里就更清晰了。

　　“你怎么又跑回来了，不在老家陪小琳啊？”我说着递给了黑子一根烟，又帮他点了起来。

　　“有仇没报，在老家不踏实，而且老家那边赚钱没有这边快。”黑子说道。

　　“你傻啊！报仇的事交给我不就可以了吗？怎么，信不过我？”

　　黑子摇了摇头，说道：“不是，是我也想要报仇，小琳的仇我要自己从他身上找回来！”

　　我就没再说什么了，只是拍了拍黑子的肩膀，说道：“那好，你拿上这些钱去买一辆二手的金杯，我们现在缺一辆车。”说着我将身上的钱全给了黑子。

　　黑子接过钱，说道：“南哥，那我明天就将车弄来。”他离开的时候又冲着我笑了笑。

　　杨凌我就暂时没有联系了，因为他手上可是有好几个兄弟，我现在拉这么一批兄弟过来不见得就是什么好事。

　　接下来的两天又是在平静中度过，黑子也过来了，跟他们相处的也都不错，黑子很信任我，一点也不着急报仇的事，从来没有提过。

　　我有些呆不住了，我知道不能再这么瞎耗下去，这么耗下去，到最后我可能都上不了位，一个发廊我做不出成绩来，我只能依靠手上的几个兄弟了。

　　于是又联系上了金水，本来想的只是跟他套套话，了解一下外面的情况，结果他让我晚上去凤凰城一趟。

　　晚一些的时候，我带上了黑子和沈北就过去了，他们几个人被我留下来看着发廊。

　　凤凰城的生意还是非常的好，走进凤凰城后，我们并没有上楼而是在一楼等了起来，这是金水跟我说的，他让我过来后就现在楼下等着。

　　瑶瑶看到我的时候白了我好几眼，这要是在以前，我肯定就上去用我的三寸不烂之舌说死她了，但是现在我还真没这样的心情。

　　倒是黑子拉了拉我，说道：“南哥，那个不是五年前和你……”

　　我转头看着黑子，说道“什么叫和我，那女孩就是一个小财迷，跟你说，最好理她远点。她这种人……”

　　“南哥，她……”黑子拉了拉我。

　　“她什么她，我跟你说，不要被她的外表所迷惑，这年头越漂亮的女人越不能信，她这种女孩，眼里就只有钱，我可跟你说，最好离她远点，不然到时候被敲诈可别怪我没提醒你……”

　　“你还是个男人吗？背后说人！”瑶瑶的声音突然就从我的身后响了起来。

　　操！我看着黑子，黑子一脸无辜地看着我，小声说道：“我都拉着你了。”

　　我转头看着小财迷瑶瑶，坏笑着说道：“怎么，要不试试？”我说着就在她的胸部上面扫了扫。

　　“你信不信我会让你后悔今天说过的这些话？”瑶瑶眯着眼睛，一脸的阴险。

　　“嗯，我还蛮期待的。”我点了点头。

　　瑶瑶一咬嘴唇瞪了我一会儿，看向了黑子，说道：“你过来记下你的手机号。”说完他就转身回柜台那边了。

　　沈北这时候正从外面回来，他的手上拎着吃的东西，我说他一来怎么就不见了。沈北直接跑到了瑶瑶的面前，将东西一放，说道：“给。”

　　“干嘛？”我看到瑶瑶有些吃惊的样子。

　　想了想，我说道：“阿北，你得送钱才行呢，人家比较喜欢吃钱。”

　　“谁说的！”瑶瑶将东西收了下来，说道：“谢谢你。”

　　黑子不懂地问我：“南哥，她跟你是有多大仇啊，怎么你们互相就这么不对付啊！”

　　“你不懂，我要不这么说她会手下沈北送的东西？南哥我不容易啊，为了帮兄弟泡妞，当恶人呢。”我长叹一口气，说道：“希望沈北能争气点。”

　　沈北在那头就乐了，说道：“你还知道我吗？我叫沈北，你明天有空吗？我们去看电影好不好？”

　　一听沈北这么说我就知道要悬，八字还没一撇就想约人家去看电影。

　　但是，出乎我意料的事发生了，瑶瑶说道：“你过去揍那个家伙，你打的他流鼻血我就陪你去看。”

　　操！我登时就郁闷了。

　　“瑶瑶，那是我南哥，就是让我自己挨打我也不会打他的。”沈北果然是我的好兄弟啊！

　　“哦，那对不起，以后我都不会跟你去看电影。”瑶瑶说着就拿出一个指甲刀修理气指甲来了。

　　“啊？”沈北郁闷了，他回头看了看我，这时候南哥知道应该上去安慰安慰他，于是快步走了上去，拍了沈北的肩膀一下，说道：“大丈夫何患无……”

　　痛！他妈我的鼻子痛死了！

　　沈北呵呵一笑，说道：“南哥，借你一滴血。”

　　“靠！沈北你大爷……”我摸着鼻子，还真他妈见血了，这傻逼居然真的揍我了，而且还很用力。

　　“你还真打啊！”瑶瑶愣住了，在那头瞪大了眼睛。

　　“嗯啊，因为我真的很喜欢你啊！真的想跟你一起去看电影。”沈北乐了乐，又说道：“他是我南哥，没事，一滴血，我以后还他一升。”

　　瑶瑶就说不出话来了，她看着沈北愣住了。好一会儿，她冲我又乐了起来，说道：“让你嘴贱，遭报应了吧？嘻嘻。北哥，我明天就跟你去看电影。”

　　旁边的人已经都惊呆了，估计都在想着一件事，这样也行。

　　我拍了沈北的脑门一下，转身走开了，黑子走了过来，说道：“南哥，我真服你了，太有牺牲精神了。”

　　“没办法，谁让我是他南哥啊！”其实我心里郁闷的要死，靠，我怎么就走了过去，那傻逼肯定是会上拳的啊！

　　正当这时候，金水从门外走了进来。


第三百四十一章 拼！

　　“水哥。”我喊了金谁一声站了起来，同时一拍黑子，黑子就跟着我一起朝金水走了过去。

　　“阿南。”金水站住了。

　　几乎同一时候，外面又走进来两拨人，之所以说他们是两拨人，是因为他们都是两个人走一起，分成了两组。而且看起来似乎还挺心高气傲的。

　　“哈哈，水哥，这就是你萧哥新收的小弟啊？”其中一个留着一小撮山羊胡的，看上去三十岁出头的走过来说道。

　　金水笑了笑，跟我说道：“阿南，这位是岩哥。”

　　“岩哥好。”我笑着问候道。

　　“我靠，你就是张南！”岩哥吃惊地看着我，跟着就冲我伸出一个大拇指来，说道：“妈的，英雄出少年，他妈干的漂亮，怎么样，要不要来我的身边混……”

　　“岩哥，你不是吧，一来就要抢人？”水哥颇为不慢地说道。

　　岩哥摸了摸胡子笑了笑，说道：“玩笑玩笑，我这不是跟你开玩笑吗！”岩哥说完拍了拍我的肩膀，说道：“阿南，以后金水对你不好你就来我这边混，我会跟萧哥说的，只要你点头就行了。”

　　“谢谢岩哥。”我笑了笑。

　　岩哥就用手指了指我，然后就先一步往楼上走去了。

　　另外一个个字比较矮，又比较瘦的，颧骨凸出，也是三十来岁的就没有过来打招呼了，看起来很冷酷的样子。

　　“刚才这个人是帮萧哥管着赌场的，叫石岩；前面那一个一副别人欠了他一百万表情的大家都叫他排骨，当然了，你们得叫他骨哥，那个家伙有点神经质，能不和他有关系就不要个他有什么关系。排骨负责帮萧哥跑货，那个家伙手段黑的很。”金水根我介绍道。

　　“知道了，水哥。”我点了点头，心想，今天是不是核心圈子的人都来了，难道是有什么大事？念头一闪而过，我就跟金水介绍了一旁的黑子。

　　金水点了点头，看了黑子两眼，说道：“小子看起来精神头不错，呵呵，阿南介绍的人我都信的过，你跟着阿南好好混就行了。”

　　“谢谢水哥。”黑子微微点头。

　　“阿南，你跟我一起上楼去，让黑子和沈北在楼下等着就行了。萧哥有事要跟我们谈。”金水说道。

　　“我能上去？”我有点吃惊。

　　金水点了点头，说道：“还记得五年前我跟你说的话吗？萧哥需要人才，现在在他手上还有其他一些看场子的人，说白了，就是还有一些人和你的地位相同，但是没有一个人有你的能力全面。是我和刚才岩哥推你来的。”

　　“岩哥？”我皱了皱眉头，说道：“这岩哥这么有趣啊！这事……”

　　“他跟我推你，一是看你有那个能力，二是不想让排骨推他的人上来。”金水眯了眯眼睛。

　　我有些明白了，看着金水，原来他们三个人也在斗啊！

　　“明白了是不是？”金水笑着摇了摇头，说道：“就知道你是一点就通的。行了，先上去吧，其余的事等着再跟你说，这一次要做的事挺大的。”

　　听到金水说这一句，莫名地就有些兴奋。乱世出英雄！南哥现在就当心他不做什么大事，天天看着场子。我将自己的情绪压制了下来，转头看了一眼黑子。

　　“南哥你上去吧，我一会儿跟沈北说……”黑子说着转头看向沈北。

　　靠，又一个有异性没人性的！沈北正和瑶瑶说什么说的很兴奋的样子，瑶瑶看我看过去，还冲我眯了眯眼睛，暗送秋波？不对，不会又是想让沈北搞什么小动作吧！

　　我跟在了金水的身后，问道：“水哥，那个瑶瑶是什么时候过来的，她现在在这里是什么职务？”

　　“小姑娘来两年多了，现在是前台领班，这几年不少兄弟追她，都没有追上，呵呵，挺难啃的。我问一些兄弟怎么回事，他们说，瑶瑶说他们太没有挑战性了。”

　　“我靠，她还想泡男人啊！”我不知道为什么就一阵寒。

　　金水哈哈一笑，说道：“小姑娘办法挺多的，一套一套的，在她的管理下，前台那些姑娘都做的不错。萧哥也很赏识她，上次有几个小子对她毛手毛脚的，萧哥知道了，那几个小子直接被打的掉了牙齿。”金水说完就不怀好意地看着我。

　　“靠，水哥，她可不是我的菜，你放心好了，我不会做蠢事的。那种小财迷我是不会对她有想法的，我现在就是当心我那傻弟弟。”我笑着说道。

　　金水摇了摇头，就没跟我继续这个话题说下去了，我们又来到了杨萧的办公室楼层，在进去之前，金水跟我说道：“一会儿进去后你不要说话，有问有答就行了，不知道哪个排骨会不会搞什么名堂出来。”

　　我本来还想问问金水关于这次要去做的是什么事，但是转而一想，要是金水想要让我知道的话，那他刚才就会跟我说了，既然没有提到，那就是他觉得不适合现在告诉我了。

　　推门进去后，我看到杨萧他们坐在了茶具的旁边，杨萧坐在中间的大椅子上面，左边是山羊胡的石岩，右边是那个瘦瘦的排骨，他们的人站在他们的身后。

　　“萧哥。”水哥站在那里喊了一声，这才往里面走去。

　　“萧哥好。”我也是喊了一声，而且我还微微躬了躬身子，道上的一些礼仪是干爹教给我的，干爹说你不要觉得那是你在低头，男人不怕低头，怕的是低头后你自己抬不起来！

　　“呵呵，来，阿南，给你介绍一下两位前辈。”杨萧笑着说道。

　　我快步走了上去，站在了金水的身后。突然间我就在想，难道金水是想将我培养成他的左右手，因为我看到在石岩和排骨他们的身后都站着一个家伙，而且他们现在都用一种敌视的眼神看着我，盛气凌人。

　　但是，按金水刚才说的，他是想要将我推上去，有点没搞明白。

　　“阿南，这个是你岩哥。”杨萧说着看向旁边的石岩，又看了看了我，说道：“石岩是负责管理我手上赌场的，以后没事你可以去跟他多聊聊，可以学到不少东西。”

　　“哈哈，萧哥，我们刚才在楼下碰到了。”石岩说道，“萧哥，阿南是个好苗子，他跟着你会学到更多啊！”

　　“岩哥。”我又问候了一声。

　　萧哥没再说什么，看向一旁的排骨，说道：“这是你骨哥，现在负责帮我跑货，这一次我就是要让你去跟他办事，一会儿你就跟他一起去一趟。”

　　“骨哥，还请多多照顾。”我又冲着排骨点了点头。

　　“嗯。”排骨一副没好气地说道。看他那副样子我心里是真的不爽，这怎么跟着他办事啊！只能是忍了。

　　我问候好之后就站到一旁不再说话了，老老实实的，这要是力东他们哥几个看到，肯定会难以置信，要知道南哥以前是最沉默不住的人。

　　“阿骨，阿南的确是现在除了你们哥仨外能力比较突出的，让他跟着你去办这件事我也比较放心。你不要觉得委屈什么的。兄弟们都会有出头的机会的。”杨萧说着看了排骨身后的那个家伙一眼。

　　“萧哥，我没有那个意思，你不要想多了，我会带着他将这事办好的。”排骨说这话时也没有什么表情，都看不出他这话说的是真是假。

　　“那就好！”杨萧开始泡起茶来，他不让手下泡，估计是因为他自己喜欢泡茶，当做是一种乐趣，在他端起茶壶的时候，金水、石岩和排骨无不是一起将一只手放在了茶杯旁边，等着杨萧倒茶。

　　三个人一起品了一小口，杨萧也喝了一点，跟着说道：“这次的事争取一次就成功了，能不能动到他古万的基石就在这一次了。武爷会不会插手我不知道，不过现在没时间去套他的口风了。排骨，你晚上就带着阿南直接去做，不要再等到明天了。”

　　“行！”排骨就答了一个字。

　　“萧哥，要不要我们去搭把手？那古万要是有准备的话，到时候可就……”石岩说道。

　　杨萧手一举，说道：“不用，你看好你的场子就行了，那古万也想着咬我一口，小心一点。”

　　金水说道：“萧哥，我们真的不考虑去跟肖平谈一谈，他也是想要吃掉古万的，如果我们能和他合作，把握会更大一些的。”

　　杨萧摇了摇头，说道：“肖平的真面目你们没有见过，我也没有见过，也就武爷可能见过，他是表面上那么老实的一个人吗？我看不是，如果是的话，他的一切早被武爷吞掉了，武爷为什么一直吞不掉肖平，就是因为肖平是有后手的。”

　　“我们如果能吞掉古万，那是不是算打破这里的平衡了？”石岩问道。

　　杨萧就沉默了，好一会儿之后，他开口说道：“我们不来打打破，就有可能被他们打破！武爷是老一派的，他可以猫着等着；肖平又神秘，他也让人忌惮。古万想着吃我们，我们现在能做什么？那就是拼！拼掉古万，我们就在这里彻底站稳了！”


第三百四十二章 富贵险中求！

　　那个时候我还不知道杨萧的发家史，不知道杨萧他也是靠着自己一个人慢慢打拼上来的，不知道他是白手起家起来的。所以他很有可能抱着“与其坐以待毙，不如放手一搏”的心态跟他们其他人斗。

　　“我们听萧哥，他古万也是人，他还能牛到哪里去！”石岩摸着他的山羊胡说道，又看向了排骨，说道：“你他妈要有情况，记得第一时间跟我说。”

　　排骨白了石岩一眼，说道：“你觉得我这边会出情况吗？”

　　“你看看你，这么严肃干什么，我这不是就说说吗？嘿嘿，知道你有办法。”石岩笑了笑。

　　“无聊。”排骨冷冷说道。

　　“好了，阿骨，你就带阿南先过去吧。”杨萧说道。

　　“好的，萧哥。”排骨站了起来，看了我一眼，也没有跟我说话，先一步往门外走了出去。

　　我冲他们微微一鞠躬，便马山退了出去，跟在了排骨和他的那个手下的身后。

　　跟着排骨的身后，我一句话都没有说，一直快要到楼下的时候，我才壮着胆子说道：“骨哥，我能不能将我的兄弟一起叫上。”

　　排骨停下了脚步，看了我一眼，很冷漠地点了点头。他身旁的那个家伙更是看都没看我一眼。

　　“谢谢骨哥。”我说道。

　　走到楼下的时候，就听到黑子喊了一声“南哥！”跟着就看到他拉住了还在跟瑶瑶犯花痴的沈北的肩膀朝我走了过来。

　　我对他们两个人说道：“这位是骨哥，问好。”

　　“骨哥好。”黑子和沈北几乎同一时间问了这一句。他们也看了骨哥身旁的那一个人，微微点了点头。

　　“就这两个吗？”排骨问道。

　　“发廊那边还有四个兄弟。”我回答道。

　　排骨的眉头就微微动了下，看我的眼神就更有玩味的意思了，说道：“都去拉过来，一会儿等我的电话。”

　　“好的，骨哥，那我们先回去了。”当马仔，不要随便问诸如等多久，晚上我们要去做什么的之类的问题，尤其是带你的这个大哥对你似乎挺不满时的样子。

　　我带着沈北和黑子上了外面的那辆破金杯，黑子发动车往发廊的方向开过去。

　　“南哥，我们晚上要去做什么？”黑子在前面问道。

　　“我也还不清楚，不过一会儿就知道了。”我心里莫名地有些心慌，不是害怕晚上去做的事，而是当心会不会被排骨坑了，毕竟他想要让自己的人上位，现在正好有机会可以阴我一把……希望是我自己想多了。

　　“南哥，那个什么骨哥是谁啊？怎么看他一副盛气凌人的样子，还有他旁边那个家伙，操，他妈的那表情真欠揍。”沈北很不满地说道。

　　我就跟沈北和黑子将晚上上去见到的人和事大概说了一下，跟着就着重去提醒沈北，说道：“你给我少惹事知不知道，他就是骂你你也要忍着。”

　　“放心好了南哥，我会直接无视的。”沈北说着掏出烟就点了起来，还帮我点了一根，黑子也接过去了一根。

　　等我们回到发廊的时候，我就没有下去了，而是直接让沈北下去叫他们过来。

　　不一会儿他们就全都过来了，一起上了车，看来我让黑子去搞这么一辆车来还是比较有先见之明的了。

　　“南哥，我们都走了，发廊要不要让关门啊？”公鸡问道。

　　“不用，开着他们不敢来，你关了他们反而觉得有猫腻在里头。”我说着拍了拍黑子，说道：“往主干道开过去，骨哥的电话应该很快就来了。”

　　“骨哥？”一旁的大胖就有些吃惊地问道。

　　“南哥，我们晚上是跟着骨哥去做什么啊？”展财也有些担心的样子。

　　“怎么了，一个骨哥把你吓成这样。”我看了展财一样。

　　“不是，南哥，这事是这样的，骨哥一直就是在萧哥手下负责跑货的，这事谁都知道。但跑货的事一直都是比较危险的，我们跟着去……”一旁的老鬼也有些不放心。

　　“没事，我不会让你们有事的。”我笑着说道。

　　正说着的时候，我的手机响了起来，我接了起来，那边就传过来一个陌生的声音，说道：“去老城区外的‘铁灶王’农家乐门口前两百米的地方等着。”

　　那边说完就挂了电话，我听他说话的语气，隐约就猜出来了是那个跟在骨哥身旁的家伙。

　　“黑子，老城区外面的铁灶王你知不知道在哪里？”我将手机收了起来。

　　“知道，我跑车五年，这一带也挺熟的。”黑子说着就开始打方向盘。

　　“嗯，去铁灶王那边，停在靠近两百米左右的位置。”我拍了拍黑子的肩膀。

　　那个时候就有不少农家乐的，一些在靠近村庄的位置弄的一些小饭馆，一些有钱人喜欢到这样的地方吃吃饭，所谓的吃吃天然的饭菜，感受一些农村的气息。其实那时候我很想对他们说，想要感受就应该自己去种菜养鸡，那样才是最正宗的。

　　十几分钟后，我们就到了目的地，这时候看到有两辆车停在一旁，我们将车停下来之后，马上就有一个马仔跑了过来，他敲了敲车窗，说道：“让张南过去，骨哥有事要说。”

　　典型的不拿看小场子的当大哥。一旁的沈北也是瞪了那个家伙一眼，因为在他们眼里我就是南哥，他一个马仔也应该那么称呼我。我一拍沈北的肩膀，对那个马仔说道：“马上过去。”没必要去跟这种喜欢靠大哥来装逼的人来劲。

　　我下车后快步跟了上去，然后就上了那一辆宝马的小车。看来杨萧这几年赚的也不少，不然这排骨也不可能坐上这么好的车。子啊车的周围站着几个马仔，而另一辆金杯上面就没有什么人了。

　　上车后，看到前面副驾驶坐的是那个一直跟在排骨身旁的青年人，正驾驶座没有人。

　　“他叫李智，你们认识一下。”排骨冷冷说道。

　　“智哥好。”我笑着问候了一声，李智没有开口就只是点了点头，操，真他们会装逼。

　　排骨也没有再多说什么，“晚上我们是要来劫古万的一批货，这货是一定要劫下来的。我不想白来一趟。”

　　这就意味着杨萧是下决心要跟古万开战了！排骨继续说道：“我先跟你好了，这批货有五百万之多，也就是说，当当是花了他古万五百万去买的这一批货，我们截下来了，就能害他损失一大笔钱！我们赚一大笔，所以，你记住了，这次的事一定要做好了！”

　　“知道了，骨哥。”我说道。

　　“一会儿他们就会过来接货了，你带着你的人绕到后面的农家乐去，前面一乱，你们就冲出来，记着了，只要不是咱们的人就往死里砍！咱们的人我会让他们将袖口微微翻一翻，你们戴上这些猴子帽。”

　　“可是骨哥，我们一会儿怎么出来，我……”我就担心了起来，我们从后面绕过去，我们去砍他们，如果他们人少还好，要是他们人多，那怎么办？

　　“怎么，你信不过我是不是？”排骨的语气很不好。

　　“不是，骨哥，我不是这个意思。”我只能是将疑惑自己承受了下来。

　　“不是就好好干，少说多做知不知道！”前面的李智很不客气地也训了我一句。

　　他的话我就没有应了，我不能让他们以为我是好欺负的，我也相信他排骨也不敢怎么样我，不然他回去了也不好交代。

　　排骨指了指旁边的十多个猴子帽，说道：“拿上帽子去弄一弄，你们马上绕道他们的后面去。”

　　“好的，骨哥。”我说着提着猴子帽就下了车，然后往自己的那辆金杯车上去了。

　　我将是要做的事跟哥几个大概了说了一下，然后将猴子帽分到他们的手上，说道：“这次的事挺危险的，如果古万他们来的人少还好说，要是多了，那就真的是拼命了！”

　　“拼就拼了，他妈的富贵险中求！”大胖说着就第一个带起了猴子帽。

　　这种猴子帽都是毛线织成的带起来就露出了眼睛，整个头和半个脸蛋都给遮住了，以前的香港枪战片里经常可以看到匪徒戴着去抢银行的。

　　“一会儿你们都记住了，在外面的时候就先观察好了，袖子口有微微翻起的人就不要碰，那是自己人，其余的就往死里砍。”我咬了咬牙。

　　“往死里砍？”展财有点惊讶地说道。

　　我点了点头，说道：“出来混的，就是这样。这也是骨哥要求的，一切都是为了确保这次行动的成功。骨哥说了，那批货有五百万之多，如果晚上行动成功的话，一个人拿个两三万不是问题。”

　　哥几个都看着我，没有说话。

　　“但是，我最希望的还是大家都不要出事！哥几个都机灵一点。”我再次重申了一遍，跟着就从座位下面拉出来家伙。

　　正在这个时候，我手机响了起来，我本来以为是排骨他们要催我赶快行动，但是看了一眼，是那个上次弄银币的田世义打过来的。

　　我没有接，这个时候不是接这种电话的时候。

　　我们将车往旁边一处阴暗的地方停好后，就一起下了车往铁灶王后面扑过去了。


第三百四十三章 抢货！

　　铁灶王的旁边都是一些果园，里面是一些龙眼树枇杷树的，而且在靠近铁灶王的地方还有一条近两米宽的小河，拿手电筒照了照，水还蛮多的，这样的河流我们这一边是很多的，一般早期的人们为了灌溉方便弄出来的，现在里面的水不怎么干净，而且下面都是淤泥，一般来说要是给落水了，行动就是收到阻滞。

　　近两米宽我们自然是一下子就全都蹦过去了，就是大胖稍微吃力了点，不过好在最后没有掉进去。

　　我们稍微整理了一下身子，就一起往那边跑过去了。

　　在路上的时候，沈北就问我，既然是要来劫他们货，干嘛不将他排骨的手下全拉过来。

　　我说道：“现在两边的人都盯的紧，要是骨哥他将自己手上的马仔全都拉出来，八成就会打草惊蛇。”

　　“既然两边都盯着了，那他骨哥来这边不是应该被古万的人给知道了？”老鬼问道。

　　“这个我就不清楚了，不过肯定是已经解决了，都是道上混了这么久的人，这些肯定都想到了，我们就好好做事就行了。”说话间我们局里那个铁灶王已经只有十多米了，里面的觥筹交错的声音听的是一清二楚。

　　整个铁灶王是用木头搭建起来的，在后面是厨房，里面有三个人在忙碌着，看穿着打扮两个是厨师，一个是打下手的。

　　因为是冬天的缘故吧，用餐的大厅窗户都是关着的，不过可以看得出里面坐了不少的客人，男女的，只是其中有一张大桌子是空着的。

　　“南哥，我们要等多久啊！”展财问道，这个胆子比较小又贪财的家伙已经开始紧张了。

　　我摇了摇头，示意他不要说话。

　　就是在这个时候，我看到里面有好几个人的袖口都是翻着的，那几个人是分开坐着的，而且有一两桌还有女伴。黑子显然也看到了，因为他拍了我一下，又拉了拉我。

　　我轻声说道：“你们都看清楚了，那些袖口有些翻过来的，都记着他们的样子。”

　　我略微叔了一下，也不多，就七个人。这七个人都是生面孔，我没有在刚才去见排骨的时候见到排骨，难道这是排骨另外安排的？

　　这排骨是想干什么，外面等机会，到时候一口气吃掉了他们？

　　“南哥，我们什么时候动手啊？”这次问话的是公鸡，公鸡也有点紧张，不过他知道他不是胆小，纯粹只是紧张而已。

　　“看到他们抢到东西了，我们就冲进去！”我压低了声音说，“都看准了，一会儿撤走的路，现在开始不要说话，等着看到我动的时候，哥几个就一起包抄着冲过去。我和大胖打头，冲进他们厨房的后门，吓住里面的厨师，你们再马上冲进去耗住他们。”

　　我的话刚说完没一会儿，突然间就有三个人从另一头的果园里走出来了，这三个人的手上拎着两大包的东西，估计就是货了。

　　心里还是紧张了一下，要是他们刚才从这边的路出现呢？那我们估计就会被发现了。转而一想，既然是排骨让我从这边抄过来的，那也就是说他应该是知道他们从拿边过去的。

　　想想也是，刚才那边还有一条小河。

　　只不过排骨这么熟，难道是他已经调查这个古万的交易点很久了？

　　那三个人进去后就直接往哪一张空桌子去了，将东西放在了地上。一个服务员上去，他们还真的是点了一些菜。

　　不一会儿，看到门口那边有车的声音响了过来，很快的，进来了两个人，这两个人居然有一个人是蜘蛛！

　　我这下是真的有些吃惊了，而且看他们两个人前后走路的位置关系，蜘蛛好像还是做大的。这蜘蛛再古万的手底下混的还真的是好！

　　蜘蛛旁边的那个人就没有拿东西了，并不是像电影里面那种边的人拿货一边的人拿钱，看来他们应该是老生意伙伴了，有其他的办法来交钱。

　　动了，我们的人在蜘蛛还没有走到门口的时候突然就动了！

　　操！我一咬牙，就先一步往里面冲了进去，大胖在后头马上就跟了上来。里面混乱的声音马上就响了起来，乱糟糟的。

　　“操你妈！”一个人大喊了一声，跟着就是“噼里啪啦”的碗筷掉落到地上的声音。

　　“他妈你们是谁！”这是另一个人的声音，应该是提货进去的，跟着就又是桌椅倒地的声音。

　　“你们想要干什么！”我听到这声音的时候已经冲到了厨房那边，厨房里的三个人转头正在看着外面的情况，也没有跟刚出去拦。

　　“他妈闪开！”我大喊了一声，那三个人犹豫了一下马上就躲开了。

　　我当头就冲蜘蛛去了，蜘蛛正抓着椅子要去砸人，我一刀砍了下去，蜘蛛一扯，那边的人就躲开了，就在这个时候已经有人抢到那两批货了，它们那群人往旁边的一道小门就冲了出去。其中三个人收住了那个门，另外的四个人提着货先跑了。

　　“过去帮忙！”我喊了一声，黑子和沈北两个人就先冲过去了，结果它们的这时候那三个原先看着们的转身就跑了。

　　操你妈的排骨！这是排骨故意的！我心里闪过的第一个念头。同一时候，铁灶王大门外面冲进来了十多个人，每个人的手上都拿着家伙！

　　“怎么办，怎么办？”展财喊了一声。

　　“操你妈，老子今天剁了你们！”蜘蛛将椅子朝我砸了过来后，一手就抓过了一把砍刀，又冲我来了。

　　我躲了一下，喊道：“操他们，拼了！”跟着我就冲向了蜘蛛，蜘蛛很凶猛对着我的脑门一刀就砍了下来，我也直接就砍了下去，两把砍刀撞到了一起。跟着我就被旁边的人给踹了一脚。

　　一下子就给摔了出去，身体砸在了桌子上，旁边一把刀马上就又砍了下来。我滚了一下，差点就摔到了地上。

　　跟着蜘蛛就又上来。忽然间，一张椅子飞了过来，直接就砸到了蜘蛛的身上，被阻挡了一下。我马上就站了起来，对着旁边一个正要朝展财去的家伙就是一刀一脚。

　　眼角扫过，看到黑子的手臂流血了，他的沈北的地上旁边躺着两个人，还有五个人正朝他们砍过去。

　　蜘蛛又冲大胖去了，三个马仔冲我过来了，我没有退，我当心大胖，就直接是顶了上去，那对着其中一个人砍了一刀，没有砍到，不过逼退了他，两外两个人也冲我砍了过来，一个横砍，一个是当头就砍下来。

　　我退了一下，但是突然一个踉跄，脚底上绊到东西了！这一下就是没有站稳了，我的手臂之久就被划到了。

　　“操你妈！”我喝了一声，猛地就扑了上去，对着其中刚才横砍家伙的胸口一脚就踹了出去，那个当头砍下下来的，我一刀就砍在了他的手臂上。

　　我正要再踹他的时候，突然脑后生风，这种危险的感觉我在监狱里已经连出来了，本能往旁边一闪，同时转身一刀就上去了，这一刀看在了那个人的肩膀上面。

　　等着我再转身的时候，看到大胖的胸膛被划开了一个很大的口子。

　　蜘蛛正不要命的瞎砍猛砍，蜘蛛也受伤了，但是这家伙疯了似的，他似乎是想要杀了大胖一般，居然用手臂顶开了大胖的一刀，跟着一刀冲大胖的肩膀就下来了。

　　“大胖！”我喊了一声，就去推大胖，同时一脚踹了上去，这一脚没有踹到，大胖的肩部还是给砍到了。

　　蜘蛛冲我就扑了过来，我手上的砍刀直接给扑掉了。他手上的那一把被大胖给拉住了！

　　蜘蛛居然伸手就来抓我的猴子帽。

　　我对着他的眼睛就是一拳，这一拳打的蜘蛛整个脑门就是往后一仰，跟着我一脚就踹了出去，蜘蛛直接被我踹了开了。

　　“回去，他妈的先回去！”我正这么一喊，就听到外面又有车“嘎”的一声停了下来，我以为是排骨他们来了，谁知道外面响起来的第一声就是“蜘蛛哥！”

　　我看着蜘蛛，整个人就扑了过去，同时喊道：“沈北黑子！”

　　就一声他们就明白了，跟着他们就动了，我一拳抡到了蜘蛛的脸上，蜘蛛也够狠的，马上就还了我一拳，然后一手就抓在了我刚才被划到的刀伤上面。

　　我痛的叫了一声，但马上就忍住了，忍痛，他妈的南哥在监狱里多痛的都忍过去了！跟我抱住了蜘蛛，膝盖一下子就砸了下去，连续地砸。

　　蜘蛛还是没有倒，他也要抱我的头，我一挣扎，他没有抱到，结果直接是我的猴子帽被拉了下去。

　　“是你！”蜘蛛一口痰就呸了过来“操你妈！我弄死你！”

　　我看他们已经都跑出去了，利用蜘蛛惊讶的这么一下子，拉过来那张大圆桌就掀了过去。

　　跟着看到公鸡还在被一个人拽着，冲上去踹了那个人一脚，将公鸡一推，喊道：“跑啊！”

　　后面乱糟糟的，都是脚步声！

　　我冲到厨房的时候将桌上的东西都拉到了地上，同时还拉过来一张桌子挡在门口，这一档两把刀就砍刀了桌上，我又是一踹，这才从后门跳了出去。


第三百四十四章 老鬼的命！

　　“砍死他们！”

　　“追啊！”

　　后面的声音越来越近了，我冲着前面就大喊了一声“他妈的跑，跑！”

　　为了能顺利逃走，我们必须往金杯车停着的地方跑过去，那一条河会成为我们很大的阻碍！他们几个都受伤了，不一定还能像之前那样就跳过去的。

　　但是我们现在没得选！只能是拼了！我的速度很快，当初打篮球的短距离冲刺的速度还在，所以很快就追上了他们。

　　“黑子，你先冲回去开车！”我喊了一声就靠靠了过去，护在大胖的身旁，大胖刚才被划开了一个大口子，也就是他的体格好一些，不然肯定是已经撑不住了。

　　“知道了，南哥！”黑子提速就先一步冲了出去，先我们跳过了前面的那条小河。

　　“张南，老子今天要你你命，操你妈！”蜘蛛再后头大喊了一声，我回头扫了一眼，后面很多树叶都在“唰唰”地动这，感觉他们冲过来的人至少不下二十来个了。

　　“跳，赶紧跳啊！”我大喊了一声，我们一伙人散开就一起往小河那边跳。

　　“扑通，扑通！”两声，展财和大胖给掉水里了。同一时候，蜘蛛那边有好几个石头砸了过来，我抱着头，手臂马上就挨了一下，刚要去拉大胖，蜘蛛就冲过来了，这火直接就跳水里去，冲着大胖就砍了下去。

　　“我操你妈！”我一手正拉着大胖，刚要跳下去，老鬼先我一步就跳下去了，他喊道：“拉大胖，拉大胖！”

　　“老鬼！”公鸡喊了一声，我双手一使劲，一下子将大胖拖了上来，跟着就看到老鬼被蜘蛛给摁在水里了。

　　我抓起地上的砍刀就又要冲下去，同时喊道：“你们先跑，快跑！”

　　“老鬼！”大胖大吼一声，跟着就又要下去，我将他一顶，说道：“跑啊！操！”

　　这时候蜘蛛身后的人又上来了三个，这三个人冲过来就要跳过来，我抓起地上的一个石头，冲着其中一个人的脸上就砸了过去，这一下，那个人一个踉跄就落水了。

　　老鬼突然从水里就挣扎了起来，一下子就卡住了蜘蛛的脖子，也将他往水里摁，喊道：“走啊，他妈你们走啊！”

　　我还是想要下去，我他妈看着那边冲过来的十几二十个家伙，每一个人都上都拿着家伙，我就急了。这时候，公鸡和展财两个人就跑了过来，喊道：“南哥，南哥！”

　　我转头看了他们一眼：“你们他妈跑啊！”这时候沈北一拉我，喊道：“南哥，走啊！”

　　“他妈走……”不能冲动，不能冲动！猛然间我就想起了我的干爹！

　　“南哥，走啊！”老鬼和蜘蛛两个人在水里死掐着，这时候又有两个人跳了过来，跟着陆续有人就要跳过来。

　　“老鬼！”我大吼一声，转身拉着大胖就跑。

　　“南哥，你干什么！”大胖拽了我一下。

　　“他妈跑，不是他妈意气用事的时候，跑！”我疯了一般对着大胖大吼了起来，一副要杀人的样子。我没敢去看老鬼，我听到旁边的沈北又喊了一声，“砍死你们！”

　　大胖愣了一下，他胸膛上面的血还在流着，跟着我们就跑了，没有回头地跑。

　　“张南，我废了你兄弟，老子他妈现在就废了你兄弟！哈哈！”蜘蛛在后头大声地喊着。

　　是老鬼拖住了他，是老鬼！老鬼用自己的命拖住了他！

　　我的身体在发抖，整个人疯了一般地往前跑着，一直冲到了路口，将他们几个人都推上了车，这时候还有三个人追了上来。我将手上的砍刀朝其中一个就甩了出去，跟着这才跳上车，将车门一拉。

　　“老鬼呢？”黑子问道。

　　“开车！”我大喊了一声，跟着眼睛就有种热辣的感觉，我抱住了自己的头，大声喊道：“开车，开车啊！”

　　黑子其实一直就是将车发动着的，我喊完第一句的时候他就已经动了，车马上就冲了出去。我还抱着头，整个人将自己埋了起来。

　　猛然间，大胖就抓住了我，厉声问道：“干嘛，你他妈干嘛抓着我！操你妈，他妈你干嘛抓着我啊！老鬼是我兄弟，他是我兄弟啊！”大胖的眼泪就流了出来。

　　我没有说话。

　　沈北就去拉大胖，喊道：“大胖，大胖，南哥……”

　　“你他妈滚开，我他妈弄死你信不信！”大胖回头就对后面的沈北喊了一声。

　　“我操你妈，你他妈傻逼吗！老鬼是在救我们，他妈他是在救我们！”沈北喊道：“你要我们回去，那我们就全废那里了！”

　　“我他妈不管，那是老子的兄弟！跟着我混了几年的兄弟，就跟我哥一样的！老子就是跟他死一块也行！”大胖喊了起来，猛地一拳就打到我的头上，说道：“你干嘛啊，干嘛要拉我啊！操，我兄弟呢，现在我兄弟呢！”

　　“大胖哥！”公鸡喊了一声，伸手也要去拉。

　　沈北就急了，喊道：“大胖，你要再动南哥我跟你没完！”

　　“没完就没完，来啊！我大胖还怕你啊，操，我哥没了，我兄弟没了，我大胖还怕你啊！”大胖一拳就又朝我揍了过来。

　　痛，非常的痛！我没有躲，我没想躲！是我害了老鬼，他妈是我自私了，如果我当时我也带着他们先撤，蜘蛛他们就会去追那一批货，我们就没有事。是我，我想着要表现，想着要上位！

　　我该死！该他妈被打。但是，这也是排骨的错，排骨故意没有带人来帮我们！我没有说话，我咬着牙！

　　沈北突然就伸手去拉大胖的脖子，喊道：“公鸡，他妈拉着大胖啊！展财，你在干蛋啊！操！”

　　“滚开！”大胖猛地一动，一胳膊就扫了出来。我的身体又被撞了一下。

　　“大胖，来啊，要疯你就来啊！我沈北陪你，操！”沈北一拳就抡了上去，大胖的脸一下子就被打到了，但是他一手就又抓住了沈北。

　　“嘎！”的一声，车突然就停了下来，车上这才安静了下来。我伸手一拉，下下了车，跟着他们就一起下来了，大胖要往车上去，他哭着，说道：“我要去找老鬼，我要去找老鬼！”

　　“黑子！”我喊了一声，我不能再沉默下去了，黑子就守在车门的旁边，使劲一推大胖，说道：“大胖哥，你冷静点！”

　　“冷静你大爷，他妈那我兄弟，我带出来混的，我一起混三年了，三年来他还没有钻到多少钱啊！滚开，他妈滚开！”

　　我猛地就冲上去，抓着大胖就往旁边推了一把，说道：“他妈你给我冷静点！你以为我们想这样吗？我不想救老鬼吗？我不想吗！”

　　“你现在回去，那老鬼这一命就白交待在那里了！你想撒气，是不是，想撒气冲我来，要怪就怪我！”我走上去，沈北马上就过来拉我。

　　这时候公鸡就突然喊了一声，“骨哥……是骨哥，骨哥为什么不带人来帮我们，为什么，他为什么要这么做！”

　　“我！他想弄死我！”我又喊了一声，“排骨根本就不是要带着我们去办事，他想要弄死我，他想要让他的手下上位，但是水哥和岩哥都推我，现在，只要我死了，他的那个李智就上位了！”

　　我对着大胖说道：“因为我，老鬼的命没了，但是这一切都是排骨在设计，如果你想要弄死我，可以，我他妈站着让你来！如果你想要真正抱老鬼报仇，你听我的！”

　　大胖愣了下，周围也都安静了下来。我们还是在郊区的地方，不过已经挺靠近老城区了。

　　忽然间，大胖一拳就打到我的脸上，直接就将我给打的后退好几步。

　　“操你妈！”沈北又要冲上去，我上前就拉住了他，喊道：“你站着！”又看到黑子也朝大胖过去了，要拉住大胖，我也喊道：“黑子！”

　　我又走到了大胖的身前，说道：“这次我没有算到，我没玩的过那老狐狸，害的兄弟殒命，我有错！”

　　大胖双手就抓住了我。

　　“大胖，你别怪南哥啊！”公鸡喊了一声，“是骨哥啊！他抢了货，他不帮我们。我们这些马仔，在他们眼里就是炮灰，只有南哥待我们像兄弟一样，南哥不会害我们的。”

　　大胖就愣了一下，跟着展财也弱弱地喊了一声“大胖哥！”

　　大胖没再动手了，他的连山又是血又是泪的，他突然就又喊了一声，跟着就冲到车的旁边，一拳打在了车门上面“老鬼！”

　　我看了一眼公鸡和展财，又看了看大胖，他们两个人就上去拉着大胖了。

　　沈北和黑子走到了我的身旁，黑子问道：“南哥，我们现在怎么办？”

　　我之久就坐在了地上，愣了好一会儿，终于是将手机掏了出来，本来想要打给赛龙的，想了想，又放弃了，将手机收了起来，然后自己点了一根烟。

　　我们一伙人就这么呆着，一直到我抽了好几根眼，大胖这才走了过来，他也坐到了我的身旁，说道：“南哥，我要报仇！”

　　我一手就搭在大胖的肩膀上面，没有说话，一个字都没有说。


第三百四十五章 内部矛盾！

　　我带着我的兄弟一起到了凤凰城，瑶瑶看到我们的时候吓了一跳，她马上找人帮我们处理伤口，我让他们先进去了，沈北和黑子摇留下来陪我，被我一瞪就先进去了。

　　“你怎么不进去？”瑶瑶看着我说道，他的手上拿着白毛巾。

　　“不用了。”我说道。

　　瑶瑶将白毛巾递给了我，说道：“你擦一擦进去处理一下吧，我这边帮你看着，萧哥一来我就告诉你。”

　　“不用了，你去忙你的吧。”我接过毛巾自己擦了起来。

　　瑶瑶离开了，但是没一会儿她就又端了一杯水过来，往桌上一放，说道：“喂，你喝点水吧。”

　　我有点不耐烦地抬头看了她一眼，忍住了火气说道：“让我一个人待一会儿好吗？”

　　“你……”瑶瑶吐出一个字，跟着嘴唇就碎碎念了什么，转身就离开了。

　　我又坐了下来，皱着眉头，她倒的那杯水始终是没有去碰，因为心里烦躁，没想过喝水。

　　大概等了大半个小时，大胖和公鸡从里面出来没多久的时候，杨萧回来了。

　　看到杨萧我一下子就站了起来。我径直就走到他的面前，说道：“萧哥，老鬼他……”

　　杨萧朝着我点了点头，说道：“跟我上楼。”金水看了我一眼，又看了一眼大胖，然后也跟了上去。

　　我看了一眼公鸡，说道：“你等着他们，我和大胖上去就行了。”

　　公鸡点了点头。

　　上楼之后，看到杨萧正在打电话，“好了，你马上过来，就这样！”说完这一句他就挂了电话。跟着他看了我和大胖一眼，然后转头看向旁边的一个马仔，说道：“你去取十万钱来。”

　　“好的，萧哥。”那个人应了一声就出去了。

　　沉默，沉默了好一会儿，一段很长的时间就这么过去了，杨萧抽了两支烟，金水陪着抽了两支。

　　“阿南，大胖，这次的事是我杨萧对不住你们。”杨萧皱着眉头对我们说道。

　　“萧哥，这事不能怪你。”大胖张口说道，“这事不能怪你。”他握着拳头又重复了一遍。

　　杨萧沉默了一小会儿，说道：“老鬼那一年是跟你一块来的，你们两个，你能打，老鬼沉稳，我想着你们在一起混能挺好的……没想到会发生晚上这样的事……”

　　“萧哥，你不要自责了晚上的事不是你的错，要怪也应该怪排骨！”大胖也不叫骨哥了，看来是真的准备跟排骨翻脸了，“他为什么不派人去接应我们，由着我们被追着砍！”

　　“那是你们没有本事！”排骨的声音突然从后面就响了起来。

　　大胖猛地就转身，一下子就要冲上去，说道：“我操你妈，你有本事怎么不出现啊！”

　　我一手就拦住了大胖，说道：“大胖！”

　　“啪！”李智突然冲上来，一巴掌就打在了大胖的脸上，然后就指着大胖，说道：“别他妈没大没小！”

　　这次我忍不住了，我一拳就打在了李智的脸上，李智跟着就骂了一声“你麻痹！”然后就冲了过来。

　　“砰！”后面响起了有人拍桌子的声音。

　　“都给我住手！”杨萧的生硬在后头响了起来。

　　我瞪着李智，李智也瞪着我，蔑视，对我赤裸裸的蔑视，嘴角还咧了咧，那是在耻笑我了。

　　排骨这才朝里面走了进去，他后头还有连个人，那两个人提着行李袋，他们进来后将东西往地上一放，退到了一旁。

　　“萧哥，货在这里了。”排骨说着就坐了下去，这家伙似乎不怎么将杨萧放在眼里的样子。

　　“阿骨，你为什么没有派人去接应他们？”杨萧的声音很平和，在抽着烟。

　　排骨笑了笑，这货居然笑了！他说道：“萧哥，你也知道，出来混本来就过的是刀口上舔血的日子，怎么，现在是死了一个人也要我负责吗？”

　　“你回答我的问题就行了？”杨萧弹了弹烟灰，打断了排骨的话。

　　“货我已经抢回来了，完全按照你办的，我……”

　　“我说的话你听到了没有！”杨萧猛地就大声了，转头看着排骨，跟着就伸出手指着排骨，瞪着排骨好一会儿，说道：“我他妈还是不是你萧哥！”

　　排骨慢慢就低下了头，说道：“是！”

　　“是，你就他妈给我一个理由！为什么没有派人去接应！”

　　“因为我不想让更多的兄弟受伤，因为我觉得他们可以跑的掉！因为我觉得就算是一条命，换来这些货，也他妈是值得的！”排骨越说越激动，显然是有些不满杨萧。

　　“他妈怎么不拿你的命去换！”大胖指着排骨就骂道。

　　排骨身后的两个人就要冲过来，但是被排骨拦住了，跟着排骨就站了起来走到了我们的面前，他就站在大胖的面前，说道：“你想知道为什么是不是？”

　　“啪！”非常突然的，排骨一巴掌就打在了大胖的脸上。

　　操！我想揍他，我他妈真的很想揍他，但是就在我要动的时候，大胖突然就拉住了我的手。

　　“知道原因了吗？”排骨说着还扫了我一眼。

　　“阿骨，你是真不把我放在眼里了是不是？”杨萧站了起来。

　　排骨往旁边让了让，说道：“不敢。我只是在教育他们，告诉他们身为马仔应该做的事！让他们知道应该怎么做，学会怎么做，有些人没有教好，我就只好帮忙教一教了。”他说着扫了一眼坐在那边的金水。

　　“呵呵，那你的意思也就是说，我也看错了人，不会选人了？”杨萧说道。

　　“萧哥你多想了。”排骨应道。

　　我这才知道他们这里面的关系这么微妙，这个排骨哪来的底气居然敢这么不将杨萧放在眼里，杨萧又为什么要受他的节制？这杨萧到底是想要做什么。

　　“希望你最好不要有这个想法！”杨萧说着看向我，说道：“阿南，你打开那两个行李包。”

　　“萧哥，你信不过我？”排骨突然出声问道。

　　“这个时候，你说我信的过谁？我连我自己都信不过！”杨萧说着走到了一旁。

　　我则是没有理会排骨的话，已经走到了行李包的旁边，一下子就将行李包给打开了！

　　等看到里面的东西时，我直接就傻眼了！

　　不是白货，不是冰毒，里面居然是白糖！是的，是一包包的白糖！

　　“怎么可能？”排骨冲过来就将我给推开了，“这是怎么回事，怎么回事！”排骨站起来，猛地就冲原想那两个拿货的马仔走了过去。

　　“骨哥，骨哥，我们没有动过，我们一指在你的身边，你也是看到过的，我们就没有碰过的！”那个两人害怕地往后退了退。

　　“排骨！你他妈是什么意思！”金水突然就站了起来。“我就知道你在暗中偷偷做着对不起萧哥的事，这次你怎么解释！”

　　“金水，你别他妈泼我的脏水，老子对天发誓，要是老子换了这里面的东西，我他妈死无葬身之地！”排骨大声喊道。

　　“发誓？”金水笑了笑，说道：“发誓谁不会，还死无葬身之地！你他妈发誓了货就回来了？你发誓了我手下兄弟的命就会回来了？操你妈！”

　　“老子就是没换过！”排骨说着就又去看另一个行李包，结果还是冰糖，排骨气的抓起行李包就是一摔，登时冰糖就洒了一地。

　　“古万我操你妈！”排骨说着又看向了杨萧，说道：“萧哥，我跟了你多久你心里也清楚的很，我什么时候做过背叛你的事了？这是古万那老狐狸知道了我们要做的事，是他布的一个局，还好我没有让兄弟去接应，不然死的会更多！”

　　“你他妈还敢提这件事！我的手下死了，你怎么不让你的手下去死啊！”金水猛地就冲了出来，突然间他就从身上掏出了一把枪来，直接就指着排骨的太阳穴！

　　“还有没有把我放在眼里了！”杨萧猛地转身，看向了金水和排骨。

　　金水咬了咬牙，这才将枪收了起来。

　　“这次的事我会查清楚的！”杨萧说着朝椅子那边走了过去，房间里安静了一小会儿，他继续说道：“阿骨，你现在回去，先去联系他们拿一下货，既然没有抢到，我们现在就得自己掏钱了。”

　　“金水，你去让兄弟们都注意点，古万肯定是要扑过来了！不能让凤凰城出事。”杨萧闭着眼睛捏了捏太阳穴。

　　排骨和金水两人很不对付地互相看了一眼，然后就转身出去了。

　　我拍了拍大胖，对着杨萧说道：“萧哥，我们也先出去了。”

　　这时候那个取钱的人已经回来了，他将钱放到了桌上，说道：“萧哥，钱取回来了。”

　　“大胖，你将这钱给老鬼的家人送去，就跟他们的家人说是老鬼这阵子的工资。”杨萧说着叹了一口气。

　　大胖走到前面将钱收了起来，说道：“谢谢萧哥。”

　　杨萧这才点了点头，跟着他看向了我，说道：“阿南你一会儿留下来，我有话要单独跟你说。”

　　大胖就看了我一眼，我冲他点了点头，他这才先一步走了出去。

　　紧跟着杨萧又对其他人说道：“你们也先出去。”


第三百四十六章 走吧，摇钱树！

　　杨萧的办公室里就剩下杨萧跟我了。

　　“阿南，这件事你怎么看？”杨萧看着我，跟着就又拍了拍他身旁的椅子说道：“来，过来坐着。”

　　杨萧什么意思？他这么问我是什么意思？我一边在心里琢磨一边走了过去坐了下来，心里还真的是有些忐忑。

　　其实在刚才我已经在自己的脑子里将所有的事又想了想，首先去抢货这件事一开始只有杨萧他们几个人知道，但是现在抢回来的东西却是冰糖，这就有三种可能了，一是有人是内鬼，二是排骨自己将货给换走了，三是古万神机妙算。

　　这里面最不可能的是古万神机妙算这一种可能了，不是我轻视古万，而是杨萧这件事准备的有一阵子，之前一直都没有动，古万不可能那么刚好在杨萧动手的这一天来了这么一出。

　　我坐了下去，一开始什么都没有说。

　　“说说吧，说什么都没事，这次我们的谈话就你我知道。”杨萧又递给了我一支烟。

　　我一点也没有客气地接了过来，问道：“为什么要问我？”

　　“因为你来我这边混的意图是借势。你是最有可能不会背叛我的人。”杨萧将烟点了起来，示意我也点起来，说道：“我调查了你，你的过去很有故事。”

　　我转头就戒备地看了杨萧一眼，转而一想，随即也坦然了，他们伸出高位，我又被金水说的那么厉害，肯定是会对我小有调查的。

　　“为什么你不会认为我是内鬼？”我直接问道。

　　杨萧笑着摇了摇头，说道：“你这是在考验我的智商吗？一个内鬼能在社会上混到老大的位置吗？不可能！你既然会背叛我，用你的人就会提防着你也背叛他，到最后你不得落个众叛亲离的下场？”

　　“那你觉得会是谁？”我又问道，傻瓜才会一开始就说我觉得某某某是内鬼。

　　杨萧就又笑了，说道：“你这家伙还真的是小心谨慎啊！”

　　“出来混，一不小心就会丢了性命，还是小心一些的好。”我说道。

　　“嗯……”杨萧慢慢点了点头，又说道：“这次的事肯定是内鬼干的了，排骨他是不会背叛我的。排骨从我一出道就跟着我，他是个有野心的家伙，但是他不会背叛我。”

　　“那你的意思是水哥和岩哥了？”我问道。

　　杨萧就笑了起来，说道：“我是来问你看法的，怎么现在成了你问我，你这小子还真的是能化被动为主动啊！行了，你说说看，接下来我们准备这么做？”

　　我继续沉默着，我要杨萧许我以好处，不给我好处，我是不会说的。我知道杨萧不是想不到办法，而是他想在是当局者迷，他不愿去相信跟了自己几年的人会背叛自己，很大的情感因素在里面迫使他下不了手。

　　“你觉得我会办好吗？我这么一个刚出道的家伙，满打满算才混了一个来月。现在要来做这么一件大事，萧哥，我担心办不好。”我有点为难地说道。

　　“这事你办成了，那个人的位置就是你的！”杨萧这话一是在向我许诺好处，二就是在告诉我他知道内鬼现在在凤凰城里面坐的位置比较高。

　　“不服众怎么办？”这也是我担心的一个问题，我才二十三岁，这么年轻就坐上去那么高的位置，不是我不想，是会有人不服。

　　“这是个讲实力的时代，资历是狗屁。不要怪我不敬老鬼，老鬼为什么他三十来岁还只是一个底层混混呢？他出来混了好几年一直没有能上来，资历不足吗？不，实力不行！”杨萧说着脸色一正，“你想要坐那个位置就靠你的实力去拿，你坐上去了，别人有废话，你就证明给他们看。”

　　我看着杨萧，又是略一沉默，这才开口说道：“不管我做什么，你都会配合我？”

　　杨萧用很有意味的眼神看了我一眼，这才点了点头。

　　我走出杨萧的办公室已经是凌晨近一点了，这一会儿凤凰城还是挺热闹的。

　　走到楼下的时候看到沈北和黑子他们都已经先一步离开了，我想了想给沈北打了一个电话。

　　“南哥，你下来了吗？我们送大胖他们先回来了，要不要过去接你？”沈北问道。

　　“不用了，你去那边拿一下东西。”我说道。

　　“东西？”沈北重复了一遍。

　　“是的，和黑子一起过去。”我说道。

　　“什么东西，东西……我靠，南哥，你说的是……”沈北激动了一下。

　　“行了，赶紧去，我要是晚上没回去那就明早再回。”我说着就挂了电话，然后就一个人来到了一楼的休息区坐了下来，闭着眼睛。

　　“喂，你不回去啊？”瑶瑶突然就又出现在我的身旁。

　　“我走不动，你送我啊”我随口说道，眼睛没有睁开。

　　“三百块，我送你回去。”瑶瑶马上就开价了。

　　“小财迷，能不能不要谈钱，真俗。”我说着坐了起来，看着眼前这个穿着职业装的姑娘。

　　“没钱你养我吗？这个世界上，什么都会变，只有钱不会变。”瑶瑶一副看透了人家情事的样子。

　　“行啊，你给我当小三好了。”我说着掏出一根烟点了起来。

　　瑶瑶笑嘻嘻地就坐到了我的身旁，向我伸出手来，然后冲我笑着眨了眨眼睛。

　　“干嘛？”这姑娘时不时就会敲诈人，我得防着点。

　　“不是让我当你小三吗？给钱啊，小三都是很会花钱的，你先给我个两三万花花。”瑶瑶估计就是完全掉钱眼里那种，“没钱又装大款。”

　　“我跟你说，我没空跟你扯，赶紧该干嘛干嘛去。”不知道为什么，我晚上就是不想回去。

　　“但是你在这里会影响客人啊，浑身又脏又臭的，你以为我想要过来跟你说话啊！”瑶瑶很不满意地看着我。

　　被瑶瑶这么说我这才感觉到自己身上的确是有些脏了，我站起来就往门外走了出去，也没跟她多说什么。

　　“喂喂喂！”瑶瑶很快就追了出来。

　　“大小姐！你又想要干嘛，我这不都出来了，我去露宿街头还不行吗？”我皱着眉头。

　　“你这人就不能好脾气一点吗！我是要跟你说我就住在前面，你要是想要清理一下，可以过去……好心没好报！”瑶瑶白了我一眼便先一步走了。

　　我看了一眼自己身上，一摸口袋，本来是想要看看有没有钱，结果一摸口袋，钱包里只有几十块了，这点钱去旅馆不一定够，尤其是我浑身还这么脏，又留着血的，那些旅馆估计不会收的。

　　“喂，喂，喂！”我喊着追上了瑶瑶。

　　“干嘛？”瑶瑶没好气地说道。

　　“那什么，能不能江湖救急一下，我去你……”我话还没有说完，瑶瑶就对我说道：“五百。”

　　“靠！你怎么不去抢。”

　　“那，拜拜！”瑶瑶挥了挥手，笑了一声就往前走掉了。

　　“行，五百！”我一咬牙，妈的，先进了你的屋子再说。我刚这么想，瑶瑶就又伸出手来，说道：“钱来。”

　　这小妮子绝对上辈子是不是穷疯了啊！我将钱包拍给了她说道：“先抵押一下。”我看她还要开口，就说道：“别得寸进尺我跟你说！”

　　瑶瑶笑了笑，下次拿一千来换回去，“走了，摇钱树。”

　　我这才知道我中计了！这小妮子精明的要死，我怎么就相信了，南哥还是太善良了。我跟在瑶瑶的后头，脑子里更多的不是想着以后怎么找她报仇，一直在想的是老鬼的事，想的是晚上和杨萧一起商量的事。

　　瑶瑶住在个小区里，挺旧的，不过小妮子的房间很干净，而且还有一种很温暖的感觉，一看就是很会享受的人。

　　我被她拦在了门口，她要我换拖鞋，还要我将脏衣服脱下来，我就说道：“要不裤子一起脱了呗。”

　　瑶瑶就瞪了我一眼，说道：“你脱一下试试，在我面前脱一下，一千块。”

　　当时我是真的想一下子就脱下来，不过想到被看了还要付一千块钱我就太亏了。

　　我洗完澡之后，穿的是一套女式的睡衣，小的不行，一看就是瑶瑶的，瑶瑶看我用很怪异的眼神看着她，就说道：“这是我没穿过的，钱我会一起算进去的。”

　　我觉得我上当了，上了这个小妮子的当，她真的就当我是一棵摇钱树，什么都算钱。我看着她说道：“你一晚上多少钱，一起算算呗？”

　　“我一晚上……”瑶瑶一开始没反应过来，等着反应过来脸色有点地踢了我一下，说道：“你这人就不能正经点吗？”

　　“正经你的头，我宰你几千块钱，你正经一下我看看。”

　　瑶瑶噗嗤一笑是，说道：“那也是你愿意让我宰啊，刚才还不是你自己要跟我回来的？哎呀，你的手臂又流血了。”瑶瑶说着就蹦了起来，然后就跑去找了一个家用急救箱过来。

　　“靠，这东西你都有？”我惊讶道。

　　“我一个弱女子，当然要懂得照顾自己了。”

　　“就你还弱女子，你让那些真正的弱女子怎么跟谁诉苦去。”

　　瑶瑶就转头又瞪了我一眼，说道：“脱衣服。”

　　我只好将睡衣脱了下来，而瑶瑶，在看到我赤裸的上半身时就愣住了。


第三百四十七章 祭拜！

　　“吓到了？”我一眼就看出瑶瑶是因为我身上的伤而感到吃惊。

　　“谁……谁吓到了。”瑶瑶哼的一声，跟着就帮我处理起伤口来了。

　　我们两个人安静了好一会儿，瑶瑶开口问道：“你这身上怎么这么多伤啊？简直就是体无完肤。”

　　“是个男人怎能没有疤痕。”我说道。

　　“有病，还很光荣是不是？”瑶瑶白了我一眼。

　　这话我听起来怎么感觉有些不对劲，瑶瑶也觉察出来了，她眼睛看着我的时候颤了颤。

　　晚上的时候我是睡在沙发的，一开始一直都没有睡着，不知道是几点睡去的，醒来的时候，瑶瑶已经醒了，他将一套衣服扔了过来，说道：“地摊货，钱我会一起算的。赶紧去换衣服，一会儿吃饭了。”

　　瑶瑶买的衣服很合身，早餐也是买的，豆浆油条——我愣了一下，想起来了那个清晨和依依坐在那条巷子里一起吃着油条的情形。

　　坐在巷口的那对男女……

　　“你傻了啊！”瑶瑶举着筷子敲了我一下。

　　我瞥了她一眼，没有说话，就自己吃了起来，瑶瑶白了我一眼，嘴巴碎碎念了一番。

　　吃完之后我拿过来手机看了一下，先是给田世义回了一个电话，他是当时我们要去抢货的时候打给我的，我也没来得及回一个。

　　“阿义，怎么了？”我站在外面的阳台上吹着寒风，让自己更清醒一些。

　　“南哥，我想跟你混。”田世义说话一直都是很干脆。

　　我沉默了一下，田世义就继续说道：“南哥，我也实话跟你说了，其实我当初就是走这条路的，只是后来因为杨洋才退了出来，当时我一个哥们要我去做他的红棍，我拒绝了，就想着做点自己喜欢的事，就是银币，但是现在看来来不了几个钱，而且还老实受欺负，他妈的一会儿是混混过来闹，昨天什么工商局的又来了，操！”

　　工商局不会无缘无故就找人麻烦的，这个世道还没有那么麻烦，肯定还有其他的原因。

　　“你就是为了钱？”我问道。

　　“嗯，我想混出一点钱来就回山东去了，不然我现在回去肯定又要被他们看不起了。”田世义快人快语，想什么说什么，“我知道这一条路过的是将脑袋别在裤腰子上的生活，所以其他你就不要多说了。”

　　“为什么想跟我，老城区那么多大佬，我现在也不过是一个小混混而已？”我问道。

　　“很简单，因为你能将大强的手砍了！”田世义就给了我这一条理由。

　　“行，那你去找沈北他们，跟他们说一下。”我答应了下来，一来田世义的确是能打，那天晚上他一个人对四个，一点不惧，看的出来的确是混过的，所以他现在想要混也清楚道上的事我也就不用再去多顾虑什么，二来我现在是真的需要人手，我需要的是服我的人，而不是那些随随便便就能拉的来的人，田世义给的那条理由说明他是佩服我的。

　　挂了电话后，我想了想，给赛龙打了一个电话，跟赛龙说完我的想法后，赛龙在电话那头就沉默了，沉默了好一会儿那种，我也没着急催促他。

　　“你真的想好了？”赛龙问道，“帮忙的话是没有问题的，就是这事如果没有成功，那你以后就危险了。”

　　“赌了！”我说道，“我现在没有起他的选择了，只能是赌了，全力去做好这件事。杨萧肯定不会是骗我的，他没有那个必要。”

　　“这我知道，我是担心那个内鬼，这家伙隐藏的那么深，不会好对付的。”赛龙说道。

　　我笑了笑，说道：“我也不是什么善茬，这辈子最恨的就是内鬼了！”

　　“那行，到时候我会到的。”

　　“还有一件事，我手上有一批东西。”我说这话的时候回头看了房间里一眼，瑶瑶正在厨房忙着。这才继续说道：“一批白货，能不能帮我出手。”

　　“你哪里来的？”赛龙紧张了一下。

　　“不要着急，是我干爹给我的。这事我那天忘了跟你提了。”我继续问道：“能不能卖的掉？”

　　“我先问问武爷收不收，不过我想应该问题不大。”赛龙笑了笑，“你还真他妈遇到了一个好干爹啊！”

　　我乐了乐，又跟赛龙说了一会儿这才挂了电话。

　　那些货我是不可能卖给杨萧的，杨萧现在是我大哥，卖货给大哥，这实在是有点扯，而且再加上杨萧现在要处理内鬼的事，这阵子肯定不会进很多的货。

　　回到房间的时候，看到瑶瑶正坐在沙发上啃着苹果看着电视，不对，她似乎在看着我的钱包。

　　“喂，这是你女朋友啊？”瑶瑶喊道。

　　“我靠！”我冲过去就要抢，瑶瑶反应也很灵敏，一下子就躲开了，将东西往身后一藏，然后往后面躲着。

　　“给我，快给我！”我说着就去拉瑶瑶的手，瑶瑶站起来就要跑，但是一下子就被我给拉住了，她“啊”的一声就踉跄撞了过来，我太着急脚不小心被长方桌给绊了一下——

　　“砰”一声闷响，瑶瑶的额头撞到我的眼眶上面了。

　　“哎呦啊！”瑶瑶摸着额头喊了一声，跟着将手中啃过几口的苹果朝我砸了过来，说道：“你要死啊！看一下会怎样，再说我也看了，你抢什么抢。”

　　都说女生是不可理喻的生物，我算是彻底见识了！我摸了摸眼眶，说道：“拜托，大姐，是你不讲理在先好不好？”

　　“大姐？谁是你大姐？会不会说话啊你！我不管，你要赔我医疗费，这一撞可能会让我脑震荡了，哎呦，哎呦，头晕，头晕了……”瑶瑶说着一副恨不得马上晕倒在地上的样子。

　　“就知道钱，早晚你就被钱给砸死！”我说着站了起来，也不起抢了，肯定是抢不过的，这小财迷，为了钱什么事都做的出来，一会儿喊我非礼她什么的就麻烦了。

　　“一点绅士风度都没有，将我撞倒了也不扶我起来。”瑶瑶说着自己慢慢就站了起来，然后跑到一旁，又看着我的钱包，说道：“这么一个大美女怎么会看上你这么一个毫无绅士风度又奸诈狡猾的家伙，你是不是把人家怎么了？”

　　我没有理会她，直接抓过一个苹果，往门口走去。

　　“喂，你要去哪啊？”瑶瑶喊了我一声。

　　“你要看自己慢慢看个够，我先出去了，没时间陪着你瞎耗！”说着我来到了门前，换上鞋子。

　　“喂……你，你，你记得给我钱知不知道，不给我钱我不会还你东西的！”瑶瑶在我出屋子的时候还大声喊着，彻彻底底的小财迷。

　　我啃着苹果下了楼，走到马路外面的时候拦下来了一辆车，上车后，我给黑子打了一个电话，让他去买点香和纸钱，拉上哥几个去昨天老鬼出事的地方。

　　我让司机直接载着我去的那个地方，口袋里的几十块路费正好差不多。

　　到了之后我抽了一根烟，黑子他们就过来了，下来后是公鸡提着香和纸钱，展财还拎着白酒和杯子。

　　我打头就先一步往昨天晚上出事的地方走了过去。

　　地上还有鲜血，非常的鲜红，河里的水在静静流淌着，有点脏。我看了公鸡和展财一眼，他们两个人就开始在河的旁边忙活了起来，今天有点风，挺冷的，他们俩弄了一个坑来烧纸钱。

　　我走过去第一个跪了下去，然后手里拈着香，用纸钱点了起来。

　　然后是大胖沈北和黑子，公鸡和展财也跪了下来。

　　插好香后，我们这才站了起来，我看着河水，说道：“鬼哥，我张南食言了，对不起！”深深地鞠了一躬，“那天我还说以后要一起出人头地来着，呵呵。”我的鼻子有些泛酸。

　　黑子在一旁就拍了我的肩膀一下。

　　大胖已经流泪了，不过他没有哭出来，他说道：“老鬼，我……我对不起你，对不起你！”大胖一定有很多话想要说的，只是可能他不知道该从哪里说起。

　　离开的时候，我们又一人向老鬼敬了一杯酒，点了一根烟。

　　大胖是最后一个离开的，我们是在金杯面包车的旁边等着大胖的，人来齐后，我先问道：“阿北，田世义呢，他联系了你没有？”

　　“联系了，他说晚上会过来。”沈北说道。

　　我点了点头，说道：“那这样，我们先回去，其他事等田世义来了再说。”

　　“南哥，我们这一次是不是要做什么啊？”公鸡问道，“是帮鬼哥报仇吗？”

　　“南哥，只要能帮鬼哥报仇，不管做什么我都豁出去了！”展财说道。

　　大胖没有说话，就在一旁抽烟。

　　“鬼哥的仇一定会报的，不管是蜘蛛还是排骨，他们都逃不了。”看着车外面的大片农田，说道：“我不会再犯这样的错误了，我也不允许自己再犯这样的错误了！”

　　一路上，大家都没再怎么说话，回到住的地方也是，我想了想，叫过来公鸡，让他出去再找一处住的地方。

　　哥几个就都疑惑地看着我，我知道他们在问我为什么。


第三百四十八章 内鬼动了！

　　“狡兔三窟，为了接下来要做的事做准备，可能一些事以后要去那边处理。”我说着看了公鸡一眼，说道：“去吧。”

　　“我这就去。”公鸡说着就出去了。

　　晚一点的时候，大概在公鸡回来不久，田世义过来了，田世义是带着杨洋过来的，他说他将他的店给盘出去了，今天忙了一天，所以来晚了。

　　杨洋对我们微微一笑，说道：“以后就麻烦你们了。”

　　“不是麻烦我们，是你以后得多多替阿义担心了，这一条路可不好走！”我看向田世义。

　　杨洋的手紧紧地抱着田世义的胳膊，说道：“我相信他呢！一定会没事的，混两三年我们就回去了。”说着她冲田世义很幸福地小笑了笑。

　　田世义乐了乐，说道：“南哥，我都知道，没事。”

　　我想了想，说道：“这样好了，就让杨洋先去那边住着，我们暂时在这边。”我说着让公鸡将新找地方的钥匙给了杨洋。我微微一笑，说道：“正好省钱请人打扫了。”

　　大家就一起笑了笑，晚上一起随便吃了点东西。

　　接下来的日子比较安静，有五天都是比较安静度过的。期间一个晚上我跑去郊区空旷的地方学习怎么使用手枪，不得不说这玩意第一次玩还真的是有些给吓了一下，大概试了有一个弹夹。一起过去的还有沈北和黑子，也让他们试了试。

　　之所以没有叫大胖他们，是我觉得有枪这事还不适合在这时候让他们知道。

　　那批货我也全都交给赛龙处理了，赛龙给了我一张银行卡，说卡里有一百万。我自然是不信五公斤的白货能卖那么多，赛龙只好就跟我坦白他往里面加了三十万。

　　我也没跟他急，笑着就接过了卡，不得不说是，那一张有一百万钱的卡和看到一百万的现金感觉是不一样的。

　　我没有去取这一部分钱，这钱现在还不能动，要在关键时候发挥它的作用。

　　这几天，哥几个并没有急着催促我什么时候做事之类的，都是安静地跟我一起等着。我知道，机会是迟早就会出现的，现在要做的就是等下去。

　　第六天晚上的时候，金水突然打过来了一个电话，不同于上次的是，他要我将大家都叫过去，说是杨萧晚上有大事要做。

　　哥几个一听就都精神了起来，一起从后门上了金杯车离开了发廊直奔凤凰城而去。

　　这会儿已经是晚上十一点多了，但是这一条街上还是很热闹，吃宵夜的，足浴城发廊KTV各种。

　　赶到凤凰城的时候看到凤凰城的后门停着好多辆的金杯，后门有个很大的空地，平常都是给一些顾客停车用的，但是今天却似乎是作为内部人停车。

　　我们还没有下车的时候，就看到有上百个马仔站在各自的车的旁边抽烟聊天，闹哄哄的。

　　我下车后就往凤凰城里面进去了，哥几个都留了下来，我走过去的时候，有许许多多不一样的目光，不知道他们是什么意思，但是其中有不善的，这是我一下子就能看的出来的。

　　进了凤凰城后我就往楼上跑了上去，跑到一半的时候，突然楼上就有很多脚步声响了起来，紧跟着我就听到了杨萧很震怒的声音，“操古万他妈！晚上就过去将他们的几个大场子全砸了！”

　　“萧哥，你放心，一定给你办好了，我他妈想砸他们的那个赌场已经很久了，妈的！”石岩说道。

　　一旁的排骨没说什么话，还回头看了他的那个李智两眼，金水则是皱着眉头，问道：“萧哥，你不再考虑……”

　　“考虑，我考虑什么还考虑？本来就撕破脸皮了，不是要闹吗？行啊，大不了不玩了，我们一起完蛋，我奉陪到底！”杨萧怒火攻心的样子，他看到我的时候指着我就说道：“张南，你马上去旧街那边，将那边古万的两小厂子全他妈砸了，往死里砸！大胖知道是哪两个，人够不够？”

　　“够了，萧哥！”我说着看了金水一眼，然后就转身又先下楼了。

　　他们走的也很快，不一会儿，众人就已经来到了后面。在我走到哥几个的身旁的时候，杨萧站在了门口，对着所有的马仔大声喊道：“我他妈今晚就要求一件事，要古万完蛋！哪一组先完成任务回来的，额外有一百万的奖励！”

　　“是，萧哥！”说着就听到了车门：“唰唰唰！”的声音，他们就都上车了。

　　我一拍沈北和大胖，喊道：“走了，上车！”我们就一起钻到了车上。这时候，十多辆金杯车就陆陆续续地踩足油门地冲了出去。

　　黑子的车技是真不赖，居然还能抢到挺前面出发的。车一路又往老城区的旧街疾驰而去。

　　“靠，是回去啊！那怎么不打一个电话啊，还要我们再跑一趟。”公鸡抱怨道。

　　展财则是说道：“阿义呢？阿义刚才没有跟我们上车。”

　　“他拉稀了，正好回去就叫上他！”沈北回答道，沈北说着就看向我，问道：“南哥，我们回去干什么啊？这么急急忙忙地怎么又突然回去。”

　　等着车开到一半的时候，我对着黑子喊道：“停车！”

　　众人就都懵了。黑子也是没有马上停下来而是又看了我两眼然后这才停到了一边。我又继续说道：“调头。”

　　“掉头？南哥，怎么了，你是不是东西掉凤凰城了啊？那我们也先办完事再回去拿吧？”沈北说道。

　　“黑子，调头！”我没有告诉他们原因，而是对着黑子又喊了一声。

　　黑子这才将车调了过去，然后停在了一边，他问我道：“南哥，怎么回事啊？怎么又突然又调头了？”

　　“安静地等着就行了，一会儿就知道了。”我说着点起了一根烟。

　　“可是南哥，萧哥不是让我们去砸场子吗？我们这么做合适吗？”公鸡问道。

　　“南哥，你在想什么？”大胖也有些着急了，“你是不是怕了？”大胖说着瞪着我看，“还是你想做什么事？你……”

　　“不要你啊我啊的！都给我等着，安安静静的就可以了！”我扫了他们一眼，说道：“我有我的分寸，砸古万的场子肯定是要砸的，但是不是现在！”

　　“那是什么时候？南哥一百万啊！萧哥都说了，一百万的奖励啊！我操！他们这会儿估计都快赶到了啊！”展财这个贪财的，我倒是觉得他应该去和瑶瑶配对。

　　“总之，现在开始都给我安静地呆着！一会儿之后，我会给你们一个很好的交代，到时候如果你们觉得我做错了，你们想怎么办就怎么办！”说这些的时候，我想起了干爹说的话，手下就是手下，不要当兄弟，因为如果他们不懂你，那么你控制起来就会很麻烦。

　　干爹对我说，阿南，你还不够狠，不是说你狠不了，而是说你的感情还不够狠，我不知道你走这条路能走多远，但是你一定要记住，关键时候只有心狠才能成大事。

　　我当时问我干爹，那你是这么过来的了？

　　干爹摇了摇头，跟我说道，当然不是了，我是一个没有心的人。

　　突然想起干爹这句话让我恍惚了一下，南哥我是做不到那样子的，因为我一直认定了，兄弟就是兄弟，他们既然认你是大哥，那么你也要照顾到他们的情绪……但是现在这种情况，不得不说，干爹说的很对。

　　好在眼下没有其他情况出现，哥几个嘴上是说了不少，但还是没有站出来跟我翻脸说不听萧哥的安排。

　　沈北挠了挠头，说道：“南哥我们在等什么也不能跟我们说吗？靠，他妈我们是睡一张床的啊！你不能这样啊！”

　　我白了这个傻逼一样，说道：“我们在等机会，我们在赌。”

　　“赌？赌什么？在这边赌什么啊？南哥，你就别卖关子了行不行？说话跟谜语一样，你知道我沈北对这一类很不精通的！”沈北郁闷地说道。

　　正在这时候，我的手机响了起来，我拿出来看了一下，就震动了一下，铃声都还没有响起来。

　　内鬼终于动了！

　　我将手机收了起来。说道：“黑子，往凤凰城开，回去！”

　　“回去？”黑子很不解地看着我，我身后的大胖也说道：“可是南哥，我们什么都还没有做，我们就这么回去……”

　　“我现在来不及跟你们解释这些，黑子！”我对着黑子又喊了一声。

　　黑子这才发动车，将车往凤凰城开了回去。

　　等我们回到大道上的时候，远远的就看到凤凰城外面乱糟糟的，车都是乱停着的，门口外面站着还多员工。

　　“这是怎么回事？”黑子说道：“南哥，这……”

　　“古万，古万的人，他们来砸凤凰城了！”我说着对后面的公鸡喊道：“家伙，都将家伙拿起来！”

　　黑子油门一踩，金杯车的车速登时又提升了不少！距离凤凰城越来越近，看到的东西也是越来越清晰，整个凤凰城的一楼门口都是玻璃渣子，落地窗都被砸了，不少员工也都受伤了。门前非常的乱，都是堵着的车！

　　我们只能在几十米开外就停了下来！


第三百四十九章 杀回凤凰城！

　　“嘎！”成一下子就停了下来！

　　大胖拉开车门就第一个要往凤凰城冲了过去。

　　我一手就将大胖给拉住了，大胖回头很不解地看着我，问道：“南哥，怎么回事？你想干什么！”

　　“安安静静听我的就行了！”我将他的手放了下来，回头又扫了哥几个一眼，说道：“萧哥的身旁有内鬼，我们晚上要将他给揪出来。”

　　“揪出来？可是这凤凰城都被砸了啊！怎么揪，还怎么揪啊！”大胖问道。

　　“我现在没时间解释这么多，你就说你们信不信我！”我又喝问了一声。

　　“信！”沈北第一个大声应道，跟着就是黑子，两个人几乎就是异口同声。

　　我又看向了其他哥几个，等着他们的回答，我看他们迟迟没有答我的话，我便说道：“我没时间等你多想了，如果不相信我的就自己马上冲过去，相信我的就跟在我的后头！”

　　我自己从里面抽出来一把砍刀，往凤凰城的大门口快步走了过去。等到了差不多的位置，我回头扫了一眼，看到哥几个都跟过来了，我拉过来黑子，说道：“黑子，门口那一辆黑色的丰田霸道你看到没有，你现在马上过去，开着他往大厅里面装进去！”

　　“啊？”黑子愣了一下。

　　我没有理会他的愣，转头又看了看哥几个继续说道：“展财和沈北跟着你，大胖和公鸡跟着我从后门上去。”

　　“南哥，那撞进去后怎么办？我们要下来跟他们打吗？”黑子问道。

　　“能撞几个人撞几个人，我知道你的车技很好，你就好好发挥就行了，就是将一楼的大厅弄塌掉都没有问题。我们三个人后门进去。好了，现在就去，走了！”

　　这车是杨萧安排在那里的，也是那一天我们约定好的，不能让一楼被古万的人给完全控制住了，要乱就要弄的乱一点，猛地用车撞进去，肯定会将大厅里面守着的那些古万的马仔弄伤一半，能吸引他们的注意力。

　　我转身就绕着往后面跑了过去，大胖和公鸡很快就跟上了我们。

　　后门如我所料，被锁了！我从身上掏出钥匙来，慢慢地靠近轻轻地将钥匙插进钥匙孔里面。

　　这时候大胖公鸡他们都不再跟我争怎么回事，怎么做的问题，一起屏息凝神地等着。

　　“轰隆——噼里啪啦！”一声巨响传来，黑子他们动了！我马上转动钥匙，将门猛地一来。果然，前面一吸引，后面的人马上就空了，就两个人，大胖跟着就扑了上去，一下子就将那其中的一个砍翻了，公鸡和另一个纠缠了一会儿，我冲上去跟着就补了一刀。

　　“南哥，我们……”公鸡的话还没有说完，从后面就又冲进来了七个人。

　　“操！”大胖转身喊了一句。

　　“自己人！”我喊着一拉大胖，大胖愣了一下，他们都没有明白是怎么一回事。我说道：“先上楼，看看萧哥怎么样了！走！”

　　那七个人是赛龙的手下！这还只是开始，这一天的晚上，我们在下一盘很大的棋，成功了就能改变老城区的格局，失败了，至少也能知道凤凰城的内鬼是谁！

　　正因为此，杨萧愿意赌！

　　我们三个人往楼上冲了上去，那七个人很快就帮我们挡住了几个人，在大厅那一边还是“噼里啪啦”地响着，黑子还在用车四处乱撞着。

　　我们三个人往楼上冲了上去，后头又有两个人跟了上来，是赛龙的人，看来他们是当心路上我们也碰到什么情况。

　　冲到二楼的时候，看到不少混混抱着东西从一些房间里走了出来，这些人一个个就跟土匪一样，各种抢，手里什么东西都有拿！估计也是他们的老大放话了，晚上过来能抢就抢！

　　看到他们的时候有六个人扔下手上的东西，抓起砍刀就朝我们冲了过来。

　　“操你妈！”我拎起砍刀，先一步就冲了上去，躲开了他们打打头那个混混的一刀，一脚踹了上去，跟着在他痛的弯腰的时候，一刀又砍了下去，这货躲不及，用手臂一档，他痛的“啊”的大喊了一声，我一点没有手下留情，一脚又踹了上去，旁边的大胖也摁住了一个，我看公鸡被一个人划了一刀，马上就扑了上去，一下子将那个人顶开，在他举刀要砍下来的时候，我先他一步，冲着他的胸口就划了一刀。

　　赛龙的两个手下已经冲了上去，顶开了一个要朝我砍过来的人，公鸡反应过来，马上就又上去帮忙了。大胖放倒了一个，转身也冲另一个过去了，举起刀来狠狠地就对着其中一个人的脑袋砍了下去，那个人脚下被另一个赛龙的手下一绊，一个踉跄，差点就摔了下去，后脑勺就给砍到了。

　　“上楼！”我大喊了一声，跟着就往楼上冲上去，公鸡和大胖马上就跟了上来，还有一个赛龙的手下，另一个赛龙的手下正在解决最后一个混混，跟着也追了上来。

　　三楼又遇到了三个混混，这三个混混就没费我们什么事，几乎大胖一个人就全都给解决了，公鸡在一旁帮了点忙。

　　这时候听到楼下有人在喊：“往楼上去了，上，他妈上啊！追！”

　　“操！”我看了一眼继续往楼上冲了上去。

　　在上到杨萧办公室楼层的时候，大胖就站住了，对着我说道：“南哥，我守着这里！”

　　“南哥，我们帮他！”说这话的是赛龙的两个手下，我微微一愣，他两人又说道：“南哥，龙哥说了，过来了，你就是我们的大哥！”

　　我也没有矫情，一点头，喊道：“公鸡，跟我来！”跟着就转身冲杨萧的办公室冲了过去，那边的四个混混已经冲过来了，都是手里拎着砍刀的！

　　二对六！毫无胜算，但是也得拼了！冲了上去，打头的那一个一刀就砍了下来，旁边的另一个也一刀削了过来。

　　我猛地一弯腰，伸出双手就推开了打头的那一个，将他推的和他身后的一个同伙撞到了一起。跟着我猛地一顿，一刀就砍在了旁边另一个小子的大腿上面，公鸡跟着一脚就踹了上去。

　　我得以马上站起来，又两个人两刀就砍了过过来，我往墙壁旁边一躲，但是肩膀靠近胸膛的地方还是被划伤了。

　　“操！”我一脚踹在其中一个小子的小腹上，同一时时候，一刀砍向另一个，踹到了没有砍到！但是我马上就又一拳抡了上去，打在了另一个家伙的眼眶上！

　　身后突然又冲过来了两人，我又给了前面的那个家伙一拳，紧跟着，我转身就朝转身扑了上去，一刀虚砍，在对方躲的时候，一脚踹在了他的膝盖上面，那个家伙痛的直接就要摔倒。

　　旁边的一个人一脚也过来了，我盯着墙壁，肚子忍痛抱住了一手就抱住了他的脚，跟着一刀就冲着他的大腿砍了下去。

　　那家伙“啊”的喊着就要摔了下去，我上去对着他的面孔又是一刀！又要再补一刀的时候，旁边的一个家伙就又砍了过来，这一刀我没有能完全躲开，手臂被划了一刀。

　　我猛地一个转头，咬了咬牙，忍住痛就一脚先踹了上去，跟着冲上去，一刀就下去了，那个家伙在地上躲了一刀，我一脚对着他的肚子就又踹了上去，然后第二刀就上去了！

　　这一下，他没有能躲开！

　　“南哥！”公鸡喊了一声，我马上就转身冲了过去，一刀砍在了其中一个举刀刚回头的手臂上，跟着又是一脚。公鸡一下子撞开一个，还有一个看着我的眼神慌了一下，但还是扑了上来，我也迎了上去，这次我将砍刀扔了，一手抓住了他抓刀砍下来的手，一用力他的手腕就被我翻住了，跟着我一拳又一拳对着他的脑门就使劲地打使劲地砸！

　　最后抱着他的脖子，一膝盖就顶了上去。

　　然后将他给甩到了一边。回头一看的时候，公鸡已经砍倒了一个，他身上也都是伤。

　　旁边有一个家伙要站起来的样子，我回头就瞪过去了一眼，那个家伙一愣，马上就没敢动了。

　　我跟着继续就冲向杨萧的办公室，到办公室门口的时候，门突然就给打开了，一下子又有一个马仔冲了出来。

　　我从后背掏出枪就顶住了他的脑门！第一次用枪只着别人的脑门，他妈的我很紧张！不过生死时刻我都经历了那么多这种紧张一下子就被我给摁下心头了。

　　那个人立即就愣住了，他就那么站住了。

　　“怎么回事！”里面响起了蜘蛛的声音。

　　“砰！”我一枪就打在了那个家伙的大腿上面，那家伙痛的就倒了下去，还好是站的近，不然我不觉得我的枪法会这么准。

　　跟着我就冲了进去，举枪喊道：“他妈站住了，谁动我打谁！”我话刚说完，蜘蛛就要站起来去掏东西，我立即毫不犹豫地就冲他开枪了，这一枪是想杀了他的！真的是起了杀心！因为他杀了老鬼！

　　南哥要为老鬼报仇！

　　但是枪法还是太不准了，直接是打在他的手臂上，我喊道：“你再动一下，下一枪就是你的脑门！”


第三百五十章 南哥，王壮来了！

　　蜘蛛捂着被我打中的手臂，那眼神说明了他恨不得马上冲过来将我啃食掉！

　　“我会杀了你的，但是不是现在！”我说着扫了一眼房间。

　　在整个杨萧的办公室里，躺在地上的有七个人，一个是杨萧，一个是瑶瑶，还有一个是田世义！

　　瑶瑶出现在这里我有些吃惊，不过现在也没有空去想着一些了。至于田世义在这里，那是我先前安排的！不能将杨萧身旁的人都带走，必须有人来保护他，所以田世义晚上就被我安排在了凤凰城！

　　在我们所有人开始动的时候，田世义已经藏在了杨萧的办公室。

　　我不知道今晚会过来的人是谁，但肯定是会有一个大人物过来，没想到又是蜘蛛，看来这家伙现在在古万的手下混的很开了。

　　地上还躺着的四个人身胖都有血，他们当中的三个人是靠在一旁的桌椅上面，其中一个人是完全趴在地上的。

　　田世义的身旁有一把砍刀，而他和杨萧是躺靠在办工桌的旁边，瑶瑶是躺在茶桌的旁边，瑶瑶似乎是晕睡过去了。

　　“南哥！”田世义冲我微微一笑，然后就扶起来杨萧。田世义的身上的衣服有好多个口子，脸上也有血迹，杨萧的身上也好看不到哪里去，身上的衣服全破了。

　　蜘蛛身旁也有不少人是受伤的，可想而知先前他们这边经历过了什么！这田世义还真的是牛逼，一点没有吹牛，将他留下来太对了！

　　“蜘蛛，我现在给你一次几乎，告诉我萧哥身旁谁是你们的人，我就放过你。”我本来想要往前走的，因为这样我待会儿枪法就会准一些。

　　但是杨萧的办公室实在是太大了，如果我往前面走，那么我就不能将蜘蛛分散站着的手下全都锁定在视线之内，那样要是他们突然扑过来，事情就不妙了。

　　“呵呵，你当我是傻逼吗？”蜘蛛冷笑了一声，说道：“张南，你以为你今天能救的了凤凰城吗？凤凰城今天是铁定完蛋了！”

　　“是吗？你怎么不觉得是古万完蛋呢？”我笑了笑，说道：“我再给你一次机会，不说我就送你上西天了！”

　　“老子出来混就没有想过有一天能活下去，不就是死嘛！来，你开枪，今天你不杀了我，我会跟你玩到底的！”蜘蛛说着咧了咧嘴。

　　我沉默了一会儿，这时候我的手机响了起来，我掏出来看了一眼，是赛龙的短信，“搞定，就到！”

　　我将手机又收了起来，说道：“那好我就送你一程！”

　　“砰！”这一枪打在了一个蜘蛛的小弟的身上！这家伙居然冲出来就抱住了我的手，我看了他一眼，一脚就将他给踹开了，骂道：“我操你妈！”

　　跟着那边的蜘蛛已经动了，他跑到了瑶瑶的身旁，一下子将瑶瑶就给拉了起来，同一时候用枪就盯着瑶瑶的脑门，说道：“老子今天就豁出去了，张南，你来，有种朝我这开枪！”

　　瑶瑶这时候醒转了过来，她先是使劲地乱喊乱叫“啊啊啊，救命啊杀人啦杀人啦！”

　　“他妈闭嘴！”蜘蛛手臂一用力，瑶瑶一转头，等看到蜘蛛手上的枪时，瑶瑶马上就又晕睡了过去。

　　“张南，你以为我不知道这女生对你来说很重要吗？”蜘蛛冷笑一声，说道：“真不好意思，你在这边的事，我全都知道，呵呵，前阵子还去她家过夜了是不是？小妮子看起来不错啊，人也不赖，还有些身材，你说要是我带回去给兄弟们玩玩……”

　　“行啊，就看你有没有这个能耐了！”我嘴上这么说，但是心里已经有些妥协了！我操他妈，瑶瑶怎么会在这里，千算万算没有算到这一步。

　　同一时候，我想起了干爹，如果是干爹，他这时候肯定会直接开枪的吧，他才不会去管瑶瑶的死活。

　　“张南，别给脸不要脸，我他妈……”就在这个时候，蜘蛛的一个手下的手机响了起来，那个人接了起来，听了之后，登时脸上就没有了血色，跑到蜘蛛的身旁，说了两声。

　　蜘蛛一愣，大声道：“我操你妈，你他妈说什么，你他妈！”

　　忽然间，瑶瑶就动了！这小妮子不是晕睡过去的！小妮子猛地一口咬在了蜘蛛的手上，这还不算，同一时候她一脚踩在蜘蛛的脚上，跟着他就蹲了下去大声喊道：“救命啊，救命啊！”

　　我反应过来就冲蜘蛛开枪，“崩”的一声，打空了，蜘蛛猛地就蹲下去，举枪就对准了瑶瑶，“崩”，瑶瑶整个人就摔倒了！

　　“瑶瑶！”我大喊了一声，蜘蛛这货往椅子后面躲了一下，又举枪对准了杨萧那边，田世义猛地就将杨萧给扑开了。

　　我冲到椅子的边上就又要去打蜘蛛，这时候突然又冲出来一个家伙从后面就抱住了我，将我给扑倒了，跟着三个人就发疯了似的抓起砍刀冲杨萧去了。

　　我一胳膊肘撞在了身后那个人的脑袋上面，将那个家伙撞开后，一个翻身一枪“崩”冲着他的胸口打了上去。

　　蜘蛛趁着这个时候跑了，我没有去追，冲向了杨萧的身旁。田世义扑倒了一个，我一枪又打倒了一个。

　　忽然间，楼下就响起了警笛声！警察来了，那些小混混跟着都跑了，我自然没有去追了，蜘蛛都给跑了，追小混混也没用。

　　“我没事，先去看一看瑶瑶！”杨萧的话让我有一些吃惊。但我还是按他说的做了，转身走到了瑶瑶的身旁，同一时时候掏出手机打120。

　　瑶瑶是肩膀中的枪，如果那些电影电视剧没有骗人的话，她一时半会儿应该死不了。

　　我打完120，过去就轻轻扶住了瑶瑶，问道：“怎么样了？你觉得怎么样了？”

　　“痛，肩膀好痛啊！”瑶瑶哭的稀里哗啦的，然后就伸出手紧紧地抱着我，一个劲地往我的怀里钻，瑶瑶说道：“好痛，呜呜……好痛好痛啊！好痛好冷啊！”

　　“阿义你去那边那药箱，看看能不能先帮瑶瑶止一下血。”杨萧说道。

　　我站起来就要去帮忙，谁知道瑶瑶死死地抓着我就不放，说道：“我是不是要死了啊！混蛋，我是不是要死了啊，好痛，好冷！呜呜，混蛋，我不要死，我不要死！混蛋我还没跟你说我喜欢你，我不想死，混蛋，你这个混蛋。”

　　我操！我瞬间就呆住了，他口中的混蛋难道说的是我？“小财迷，你是不是神志不清了？没事的，你死不了的，死不了的！”

　　瑶瑶突然就哭的更大声了，说道：“混蛋，你个大混蛋，我知道自己要死了，我不想死，电影里都这样的，你是在安慰我的是不是，混蛋，我跟你说正事……呜呜，我不想死，不想死啊！”

　　我算是服气了，这时田世义已经过来了，他对我说道：“南哥，你先将她反过来一下，我来帮她处理，我会。”

　　我丝毫没有怀疑田世义，所以使劲要将瑶瑶给翻过去——小财迷，怕死鬼，力气还真么大怎么可能死的了！

　　我费了点劲这才将她给弄开，然后将她摁在我的手臂上，喊道：“你要再动一下，我就不还你钱了！”

　　瑶瑶立即就不动了，只是在那里哭着，喊着痛。

　　田世义将瑶瑶肩膀上的衣服剪开，跟着他看了看我，说道：“我看到子弹了，要不要弄出来？”

　　“行吗？”我问的很简单。

　　田世义点了点头，说道：“我帮我兄弟弄过，这药箱里有工具，没问题。”

　　我点了点头，说道：“行，弄！”

　　瑶瑶就大喊了起来：“不要啊，不要啊，痛，好痛！”不过田世义已经开始同手了，我伸出双手就抱住了瑶瑶的身子，不让她乱动，这才发现瑶瑶的身体也挺瘦弱的，不过前面的手还是碰到了瑶瑶的胸部，那里还是比较有料的。

　　“啊——”这一声是我叫，瑶瑶这厮居然咬在了我的手臂上面！我叫了一半就忍住了，看着田世义捣鼓了一小会儿，用消毒过的镊子和一把小手术刀将子弹给弄了出来，跟着他又帮瑶瑶处理了伤口，瑶瑶又是用力一咬。

　　操！痛死我了！

　　就在这个时候，外面的大胖沈北他们都冲了进来，沈北欢慌张地就冲了过来，“瑶瑶，瑶瑶你怎么了，怎么了？”

　　“没事了，一会儿送医院再去处理一下。”田世义说着将东西都处理好了。

　　我将瑶瑶推开了沈北，一看自己的手臂，靠，都是齿印，而且还有血迹。我甩了甩手，站起来说道：“阿义，先去帮萧哥处理一下伤口，其余的人都冷静一些，警察来了也不要慌。”

　　田世义就朝杨萧走了过去，杨萧正在打电话，从他的表情我已经看出来了不少的信息，看来他也知道谁是内鬼了！

　　正在这个时候，黑子从外面冲了进来，黑子一冲进来就跑到了我的面前，说道：“南哥，王壮来了！今晚是王壮带队！”

　　我神情一凛，伸手就摁住了旁边的枪！


第三百五十一章 龙哥威武！

　　“南哥！”黑子看着我，他的眼神里也充斥着仇恨的火焰。

　　我拍了一下他的肩膀，走到杨萧的面前，说道：“萧哥，我和黑子得先回避一下，这里就先让你来处理了。”

　　杨萧了看了看我，跟着点了点头，说道：“行，你们去后面那个房间就行，我的卧室。”

　　“谢谢萧哥。”我说着回头看向黑子，黑子一咬牙，还是跟着我过来了。

　　进了萧哥的卧室，看到房间里挺高档的，我直接就在椅子旁边的地毯上坐了下来，抬头看了一眼黑子。

　　黑子没有说话，走过来也跟着我坐着了。

　　“黑子，我也很想现在就弄死王壮，但是现在还不是时候。”我看着黑子小声说道，“我也想要报仇，但是我不想报仇的时候将我们又给搭了进去，那样不值。”

　　“我知道，南哥，五年都等过来了，再等几年也不是事。”黑子握紧着拳头，我知道他的心里其实是不舒服的。

　　“王壮现在是警察局的副队长，他妈妈李秋梅那老婆娘是市长……其实王壮不可怕，可怕的是李秋梅，在我们市做了这么久，她的根基很稳，想要扳倒她得一步一步来。要不然，那老婆娘一发难，我们就毫无胜算。”我皱了皱眉头，掏出烟点了起来。

　　“南哥，你也想要将李秋梅扳倒吗？”黑子有些吃惊地问道。

　　我点了点头，说道：“没有弄她的话，就算我们弄了王壮，我们也不能在这里生活下去了！而且，这老婆娘既然这么护着他的宝贝儿子，我就要让她付出她应有的代价！”

　　“行，南哥，你说怎么干就怎么干，我都听你的！我黑子这条命就交给你了！”黑子情绪有点激动地说道。

　　“说什么傻话啊你！”我将烟扔给了他，说道：“我不会再让兄弟们出事的！”

　　黑子就没有说话了。

　　我们两个人在房间里呆了大概有两个小时左右，是沈北过来敲门叫我们出去的。

　　等着出了房间，看到办公室里已经就剩沈北展财和公鸡了，其他人要么不是去了医院就是去附近的诊所清理伤口去了。

　　沈北说道：“那个一脸逼样的什么副队长说凤凰城要暂停营业，先停业整顿，操他妈的，看着他装逼的样子真的好不爽！”

　　“他一直是那么一副傻逼样。”我坐到了椅子上面，看着沈北，说道：“你怎么不去陪瑶瑶啊？她都进医院了，不知道追女生应该时刻关心真的吗？”

　　“没事啊！有阿义他们在就没事了，我得留着，万一你一会儿要办个事什么的，我也好帮着。”沈北笑呵呵地说道。

　　“操，你个傻逼！”我白了沈北一眼，但是心里却是有点感慨，原来还是有“重友轻色”的兄弟在的，莫名就想起了力东鹏飞他们。

　　不一会儿，外面突然就有很多的脚步声，沈北和黑子对视了一眼，这时候黑子正在帮我处理身上的伤口。

　　沈北和我们对视了一眼就先一步走了出去，很快的他就又退了回来，说道：“是萧哥！”

　　我就站了起来，虽然自己受了伤，但是老大回来了，我要还坐着就有些不太合适了。

　　杨萧很快就进来了，他一进来就让我坐下，在他的身后跟着石岩。石岩走狗来拍了拍我的肩膀，说道：“真他妈英雄出少年啊！阿南，老子服你！”

　　“岩哥你过奖了，我只不过是想着帮萧哥做点事，报答萧哥的知遇之恩。”我笑着说道。

　　“操，他妈读过书的就是不一样，哈哈！”石岩说着就坐了下去，黑给我递了一根烟。

　　杨萧看向我，皱着眉头，问道：“阿南，那个赛龙什么时候过来？”

　　“就要来了！”我说道，其实赛龙原先就要过来了，不过肯定是看到公安局的人来了这才没有出现。

　　没过去多久，外面又响起了脚步声，这一次进来的是排骨和李智以及他的几个马仔，一进来，排骨就跑到了杨萧的面前，问道：“萧哥，这是怎么一回事？凤凰城怎么会被……”排骨也不是完全没有头脑的一个人，他塞了我和石岩一眼，马上就看出了一些端倪来，又问道：“萧哥，这是怎么一回事？”

　　“今天晚上是我和阿南设的一个局。”杨萧说着抬起头。“我想看看我们的人里面是不是有内鬼。”

　　“内鬼？”排骨一脸很不解的样子，“什么内鬼，我们的人里面能有什么内鬼！南哥我跟你说，你不要听这个新人瞎说，他懂个屁！”

　　“靠，你他妈什么意思！”沈北就急了，指着排骨就骂了起来。

　　“我操你妈，你他妈怎么跟骨哥说话！”李智在排骨后面也凶了起来。

　　我站起来一拉就要冲出去的沈北，说道：“好了！”

　　李智就得意了起来，指着沈北说道：“跟你的老大好好学学，别他妈没大没小！”

　　“呦呵，傻逼南，你什么时候学的这么能忍了啊！”突然间赛龙的声音就从门口的方向响了起来。

　　操，这傻逼，现在都学会这么装逼了！

　　“赛龙！”李智惊了一下，他猛地就冲我过来了，指着我说道：“张南，你跟他们是什么关系，他妈你想干什么！”

　　“李智，你敢动他一下试试看，我今晚就让你躺这里了！”赛龙这话说的很霸气。

　　排骨不服地说道：“赛龙，别人当你是龙，我还真不当你是！”

　　“是吗？那你要试试吗！”赛龙说着就往前面走了进来，他的身后跟着四个马仔。让我有些吃惊的是，里面还有姜少和五哥！

　　而且这两个家伙居然正在对我抛媚眼。

　　“好了！阿骨，赛龙今天晚上是帮我们来的。”杨萧终于开口了，不过听的出来他的心情很不好，不然不可能他现在才喊话。

　　排骨愤愤地推到一边，说道：“萧哥，武爷的这小子这两年抢走了我们大半的生意，怎么会好心来帮咱们？他肯定又有什么目的！”

　　“阿骨，如果我没有猜错的话，人家是靠自己的本事吧？而且他抢走的是我赌场的生意，你急什么？”石岩说道。

　　“石岩！你不要说风凉话，如果不是你赌场的生意不好了，我这边货会卖的不好吗！”排骨说道。

　　操！原来杨萧的内部矛盾这么多，原来一直都是被杨萧给压制着的。

　　“如果不是傻逼南，你觉得我今晚会过来帮你们抓内鬼？”赛龙走到了排骨的面前，他今天是穿着风衣的，还黑色的，我都怀疑这家伙是故意装逼来的。

　　“你别他妈在这里扯淡！”李智突然就站出来指着赛龙说道。

　　“你不要你的手了吗？”赛龙转头就瞪向了李智，“我不喜欢别人指着我，也不喜欢老是警告别人！”我感觉赛龙变了一些，但是他和我之间的兄弟情义没有变，这我同样感觉的到。

　　“阿骨，李智，你们都不要急！一会儿你们就都明白了！”杨萧说着走了过来，站到了赛龙的面前，说道：“赛龙，我谢谢你今晚帮我，但是我希望你知道一点，我凤凰城就是今天倒了，也不是你一个人能够吃的掉的！”

　　不愧是老大，很清楚输人也不能输阵。

　　我一直没有说话是因为我觉得我这时候开口不合适，不过这时候我好不客气就拍了赛龙一下，说道：“别他妈装逼了你！”

　　赛龙继续对杨萧说道：“我知道，我也只是警告要找兄弟麻烦的人。我是阿南的兄弟，谁想找他的麻烦，我就跟谁翻脸，天王老子也没用。”这话又让我想起了高中那会儿，我们一起的时候，我说过的，谁动我兄弟，我就跟谁急，天王老子也没有用……

　　“那要是武爷呢？”排骨冷冷地说道。

　　“我很期待那一天。”赛龙的回答真让我想马上给他一拳，继续装逼！不过我扫了一眼他身后站着的姜少五哥和两外两个家伙，不得不说的是，他有这个资本，而且赛龙是个小心谨慎的人，在楼下，他肯定也是留着人的。

　　“萧哥，这么目中无人的家伙，我们还有什么好跟他们合作的？妈的，什么内鬼，谁是内鬼，我倒想看看谁是内鬼！”排骨很生气地喊道。

　　“萧爷，需要我现在就将他带进来吗？”赛龙问道。

　　杨萧点了点头，又走回去坐了下来，长叹了一口气。

　　赛龙回头看了一眼五哥身旁的一个家伙，那个人就转身出去了，不一会儿，金水就被人给捆着推了进来！

　　我是真他妈有些接受不了，如果不是之前赛龙就跟我发过信息的话，如果不是我做了那么久的心理准备。

　　排骨和石岩两个人一下子就站了起来，喊道：“萧哥，这是怎么回事！”

　　“赛龙，我操你妈！”李智突然就站了出来。

　　姜少冲上去就是一巴掌：“你他妈嘴巴放干净点！我龙哥帮你们抓了这么个内鬼，是让你来骂的吗！”

　　李智就要跟姜少拼命！

　　“李智，一边呆着去！”杨萧又怒了，“赛龙，管好你的人！”

　　姜少这时候就说道：“萧爷，对不住了，我这不是针对你，纯粹就是他。”说着姜少就又推到了后面去。

　　李智是为了金水去跟赛龙急的？不是，他是恨不得要制造起赛龙和杨萧的矛盾，小伎俩！

　　“阿水，你要自个说说吗？”杨萧很疲惫地说道。


第三百五十二章 金水眼里的兄弟情义！

　　房间里很安静，众人都在看着金水，排骨和石岩脸上的表情是最吃惊的，我也是难以接受，不过事实就摆在眼前。

　　金水扫了我们所有人一眼，看向了我，说道：“我这次算是自作孽了。阿南，知道我为什么五年前就想着拉你进来吗？知道我为什么一下子就答应了你，而没有任何的反对吗？”

　　我眯了眯眼睛，看这金水，说道：“一开始你就设了这个局？”

　　“呵呵，我想着将你培养成我的棋子，只是没想到还是自己棋差一招，那天抢货原本是要造成你们和排骨的矛盾，让你去跟排骨拼命玩计谋，慢慢地削弱杨萧的力量。”

　　“是你害死鬼哥的！”沈北握紧拳头猛地冲上去就对一拳，黑子马上上去就拉住了他。

　　金水的嘴上立即就被打出了一个伤口来，金水举头看着我们，说道：“用一条命换了你们一群人的命，你就偷笑吧！”

　　“操你妈！”说着沈北就又要冲过去。

　　排骨在旁边开口了，“我说他们怎么会知道我们去抢货的事，原来是你在通风报信！而且还演的那么像……呵呵，金水，你这里面将货换掉也是为了让我被萧哥怀疑吧？”

　　“排骨，你还是有点脑子的！这次也就是没有算到你不会去帮阿南，否则至少要你一半的人折在那里！人算不如天算，呵呵，我无话可说。”金水说道。

　　我总算是明白了为什么当初有那么多事都让我觉得有些怪异。

　　“阿水，你跟了我快六年，我杨萧自认为没有半点对不起你的地方，你为什么要背叛我？”杨萧估计是心里最难受的了，被一个跟了自己这么久的兄弟背叛，这种感觉比心脏被扎上一两刀不会差上多少。

　　等一下，杨萧说金水跟了他快六年，那也就是说，金水那阵子和我们在二中门口发生矛盾的时候他还不是跟杨萧的，这里面到底是有什么事。

　　“背叛你？”金水冷笑一声，说道：“是我处心积虑来到你的身边，等着将你弄倒的那一天，只是一开始你也不是那么信任我，我一直没有找到你会，你又有本事，只能看着你发展起来！后来我一想，索性我就先为你卖命，等你爬到差不多的高度，再让你摔下来，那样你才会更痛苦。”

　　“阿水，我是真想不到，大家近六年的兄弟……”石岩看着金水，还是一脸的不可思议。

　　“近六年的兄弟……呵呵，杨萧，我想问问你，你还记不记得金辉？”金水提到这个名字的时候，一脸的哀伤，而且看杨萧的眼神是恨不得将杨萧给生吞了似的。

　　杨萧听到这个名字表情也是立即一变，有一种恍惚失神的感觉，也有一种懊恼的感觉，他看着金水，好一会儿之后，才说道：“金辉是你的哥哥？”

　　“你猜到了？呵呵，不愧是杨萧，一点就通。”金水说的这话就是在嘲讽了。

　　“我哥当初在你出道的时候死心塌地地跟着你，他说你是他兄弟，是他除了我之外的好兄弟！那阵子我刚上高一，你和和哥刚在老城区出道，前两年混的很不错，你的名气渐渐打出来了……我哥那时候都想着带我和你认识一下了……”金水说着眼眶就有点红了，“可是你做了什么！你他妈做了什么！”

　　杨萧在抽烟，没有答话，我们也没有人说胡，倒是赛龙看了我一眼。

　　“你为了自己活下来，将他给推了出去，你以为这事我不知道吗？你他妈真恶心！”金水说着转头扫了我们一眼，说道：“你们这些人都等着好了，早晚就是你们替杨萧去死，没有什么兄弟，全他妈是狗屁，全都是狗屁！”

　　杨萧没有去争辩什么，只是说道：“我承认，你哥是因为我的犹豫而死的。我那时候怕死，他死了我就能活，我不知道为什么……”

　　“不知道为什么……我操你妈！你他妈不知道为什么，你可以说的再冠冕堂皇一些吗？不知道为什么，真他妈可笑，能不能像个爷们，做了就做了！还跟我说你犹豫，你犹豫你妈！操，老子没有能帮我哥哥报仇成功，来，想要我的命你也尽管拿去！”

　　终于是明白了当初为什么在我们面前会那么地鄙视兄弟情义，原来在他的背后还有这么一件事，自己的哥哥被哥哥最信任的兄弟给害了！

　　我转头看向杨萧，不知道为什么就想起了干爹跟我说过的话，那些能爬到高位的人，往往就是心越狠的人！杨萧，这次的事应该会让你的手下以后对你很失望了吧？你要怎么应付接下来的事呢？

　　“我不会要你的命，这是我欠你们金家的，就是你要我的命你也可以拿去！”杨萧说着站了起来，然后慢慢地走到他的办公桌那边，找出了一把枪来！

　　看到我枪，我们几个人一起就站了起来，我喊了一声，“萧哥！”

　　“萧哥！”排骨跟着也喊了一声，然后是石岩，我们一伙人都一起看向了杨萧。

　　“金辉，那是我的好兄弟！但是，当初我为了活下来，将他给扔下了，让他去吸引对手，他是知道的，但是他没有跑！”杨萧一边检查这枪里的子弹一边说道：“他当时留下来了，帮了我一把，但是他到死都不知道，是我故意那么做的……”

　　“咔！”杨萧将弹夹推进枪里面，拉了一下枪栓，然后冲我们这边走了过来，“金水，在你哥出事之后，我躲了一阵子，等我回来的时候，你们金家已经不在老城区了。后来我调查了一下，这才知道是你们家迁走了。跟着，我做的第一件事就是报仇，带着阿骨和阿岩两个人和一伙兄弟将他们给做了！”

　　说到这里的时候，杨萧已经走到了金水的面前，然后对李智说道：“帮他将绳子解开。”

　　“可是，萧哥……”李智不解地皱了皱眉头。

　　“有什么好可是的！解开！”杨萧有些愤怒了，“你要让我自己动手吗！”

　　李智这才去帮金水解开绑着他的绳子。这赛龙也是真不客气，将金水捆的严严实实的，李智一开始没哟解开，还是去旁边拿了一把砍刀这才解开的。

　　金水有些疑惑地看着杨萧，然后又看了看杨萧手里的枪。

　　“来，为你哥报仇！”杨萧说着将枪递给了金水，说道：“一命换一命，天经地义！”

　　“萧哥！”石岩和排骨一起喊了出来，两个人一起就冲了上来，就我一个人没有动，不是我不想动，是我知道拦不住杨萧的。

　　“都给我一边去！这是我欠我兄弟的！”杨萧这话说的让人听上去有些感伤，又有些愤怒，至少我是这样的感觉，既然现在这么后悔，当初干嘛去了。

　　“杨萧，你真的以为我不敢杀你吗！我告诉你，我想要看到的是你变的一无所有，想要看到你从高处摔下来。不过现在是看不到了，但是我想要你死，我想要你死！”金水说着就抓过杨萧手上的枪，举枪对准了杨萧的胸膛。

　　“阿水，萧哥这些年待你不薄，你别乱来！”说这话的是石岩，石岩身后的人已经将枪掏出来，对准了金水。

　　排骨还没有开口，杨萧就喊道：“都给我闭嘴了！这是我欠的，谁今天要过来拦着，就别怪老子翻脸！”

　　大家就都安静了，我看到赛龙是最镇定的，不过也是，这些事和他都没有关系，他还在跟姜少说着什么，然后姜少很快就先一步离开了。

　　金水就笑了，说道：“你他妈以为这样子就能让我原谅你了吗？杨萧你不觉得自己很可笑吗？还给我玩这一套！”

　　“崩！”金水开枪了！金水他妈真的开枪了，不过这一枪，他打的是杨萧的膝盖，杨萧一下子就给跪了下去。

　　“操！”排骨刚掏出枪，杨萧就喊道：“不要让我说第二次！”

　　石岩瞪着金水，说道：“阿水，你他妈够了！萧哥要是出了什么事，我石岩发誓一定弄死你！”

　　“崩！”又是一枪，是杨萧的另一个膝盖，金水抬头就看向了石岩，说道：“你觉得我会害怕吗？哈哈，这傻逼要让我杀他啊，我怎么会放过这个机会呢？”

　　跟着金水就举枪对准了杨萧的脑门。

　　“崩”这一声枪响过后，我们所有人都呆住了。紧跟着就是一声闷响，重物倒在了地上的声音，一个人到在地上的撞击声。

　　几乎同一时候，“崩”的又是一声枪响！

　　“萧哥，萧哥！”石岩和排骨两个人就冲到了杨萧的身旁。

　　我看着眼前的场景，一个人站在那里，完全愣住了，倒是赛龙走了过来，他拍了拍我的肩膀，说道：“明天我给你打电话，有事跟你谈。”说完这一句，他就带着他的人离开了。

　　完完全全不理会眼前发生的一切。

　　“南哥，我们现在怎么办？”沈北在我的身后问道。

　　我慢慢地点起了一根烟，皱了皱眉头，说道：“边走边看。”


第三百五十三章 爱情就像大姨妈！

　　“干什么！谁让你开枪的，谁让的！”杨萧躺在地上想要挣扎起来，看着石岩。

　　刚才的一幕是金水举枪对准了杨萧的脑门，那一边的石岩马上扣下扳机，打中了金水的脑门，金水倒地的时候，他的枪也响了，不过这一下打偏，直接打在了杨萧的肩膀上面。

　　杨萧也倒了下去，不过他原先就是跪着的，所以他倒地的声音完全被金水倒地的声音给覆盖了过去。

　　幸好石岩的那一枪，不然杨萧就真的死了！这金水没有不敢做的！

　　这一天晚上，老城区发生了天翻地覆的变化，一夜之间，杨萧和古万，损失惨重，尤其是古万，他的场子基本上全都被吃掉了！是的，被武爷的人吃掉了！

　　这是我一开始就是赛龙商量好的，也就是一开始，参与整件事就是三方，就肖平这个大佬没有参与进来。

　　当初订下计划的时候，就是利用内鬼去银的武爷上当，在武爷派出手下来吃凤凰城的时候，赛龙那边带人去扫武爷的场子。

　　至于能抓到金水！则是在一开始的时候，我们这伙人从凤凰城行动要去扫古万的场子的时候，赛龙就已经派他的人跟着每一个关键人物了，也就是石岩，排骨和金水！

　　赛龙是在金水去找古万的路上抓到金水的，而且整个行动当中，金水就没有去砸古万的场子！

　　金水以为成功了，古万以为成功了，但是他们没有想到这一切从一开始就是一个局，为的就是引蛇出洞！当然了，如果不是以牺牲凤凰城为代价，古万那样的老狐狸是不会相信的，也就引不出这么一条大蛇来了！

　　人都是贪婪的，如果能吃掉杨萧，他古万在老城区的地位又会上一个台阶，而凤凰城是杨萧的老巢，吃掉凤凰城就相当于吃掉杨萧，古万自然是会动心的了。

　　但是，古万却没有想都武爷会进来插一脚，现在落的一个赔了夫人又折兵的下场。

　　古万已经离开老城区了，不是他一夜之间失去了全部，而是他在那个晚上损失惨重，如果留下来，那么很有可能会被武爷或者一直没有动的肖平吃的渣子都不剩。

　　有消息说他去了丰园大道那边，说他要去跟柳权合作。

　　杨萧也遭受了很大的损失，但是没有像古万那样元气大伤。就一个凤凰城，其余的场子都好好的。这也是之前和武爷他们的协议，一起吃掉古万，古万的场子全归武爷。

　　从这里也可以看出武爷的实力是多么的可怕！如果不是武爷防着肖平，估计都能将整个老城区拿下来了。

　　事情已经过去了一周，这一周以来，我大多数的时候是陪在杨萧的身旁。这让经常过来看杨萧的排骨有些不满，石岩倒是没有说什么。

　　虽然说老鬼的死现在不能完全怪他排骨，但是他也有责任，我们哥几个还是对他当初的见死不救很有意见。

　　杨萧是在他的一处别墅里休息着，这个别墅在老城区的郊区位置，环境挺好的。他这阵子都没怎么说话，凤凰城正在进行重新的装修，这杨萧也是真的有钱，一千字拿出了五百万来，这五百万除了给凤凰城重新装修外，还有一些是分给兄弟们的。

　　我现在基本上就是坐在了金水原先的位置上，用道上的话来说，我现在几乎就是杨萧的白纸扇了。

　　因为这一次揪出内鬼，我在凤凰城的地位不知不觉中就上去了，那些马仔见面都会恭恭敬敬地喊一声“南哥。”

　　去过几次医院，老城区这一边的医院，看了看大胖和瑶瑶。大胖上一次带着赛龙的两个兄弟顶住了七个人的冲击，身上白砍了六刀，这还不算轻伤。

　　告诉大胖金水是内鬼的时候，他差点就从床上跳了起来，一直到沈被黑子点头，他才相信。

　　知道金水是内鬼后，大胖整个人的情绪就有点不大对劲，不过想想也是，如果他没有不对劲反倒是有些不对劲了，毕竟是他跟了好几年的人，现在突然变成了内鬼，换成是谁，是要还有一点良心的心里都会很不舒服的。

　　瑶瑶这些天一直是沈北在照顾，只不过有些奇怪的是他们两个人看起来并不怎么像情侣，但是又有些亲密，我问沈北搞定没有，沈北总是跟我说什么时机未到。

　　见到瑶瑶的时候，我本来以为这小财迷会尴尬，毕竟她那天那么抱着我，又说了那么多的话，什么我喜欢你之类的，叫着我混蛋，说我喜欢你，这还真的是很有个性的表白方式。

　　我后来也琢磨了一下，觉得瑶瑶还真的是有可能是喜欢我的——不是南哥臭美，往自己脸上贴金，是没有办法，你要知道，一旦一个人出色的不行，总是会有一个又一个的女人往你身上扑过来。

　　但是，瑶瑶一点尴尬都没有，还指着我就说道：“你那天是不是吃我豆腐了？”

　　靠！我真想上去马上吃她豆腐一下，这小妮子居然恩将仇报！我撇了她一眼，说道：“你要再敢污蔑我，我会让你生不如死的，找阿北都没有用！”

　　沈北在一盘就说道：“南哥，我瑶瑶姐，你让着她点，她还受伤着。”

　　“瑶瑶姐？”我郁闷地看着沈北，问道：“什么情况，你知不知道在追求女方的时候，你喊对方姐就意味着你已经完全丧失应有的权利了。”

　　“没事，只要瑶瑶姐开心，就行。而且瑶瑶姐也跟我说清楚了，她不会喜欢我的，其实瑶瑶姐他……”沈北机关枪一样地。

　　“沈北！”瑶瑶突然大声喝了一句。

　　沈北就马上闭嘴了，冲我乐了乐，说道：“南哥，其实我早就知道瑶瑶姐不喜欢我的，你不知道吗？”这家伙说着还对我挑了挑眉毛。

　　“我知道什么？”我只能是装糊涂，尤其是看到瑶瑶那看我的眼神有些不对劲，我只能继续装傻，跟着就说道：“行了，小财迷没死就行，我先回去了！”

　　我这话说完刚转身要出去，瑶瑶就喊道：“混蛋，记得还我钱！别给我赖账！”

　　“赖谁我也不敢赖你的，放心好了，过两天就还你。”我说着大踏步往病房外面走了出去。其实心里有些不明白，我和瑶瑶没有交集啊，就那一次，她就喜欢上我了？我操，一见钟情啊！真他妈不可思议！

　　如果真的是那样的话，那也就是说她想了我整整五年！靠，南哥有这么好命？又让一个女生苦恋我五年？

　　我就站在门外抽烟，等着沈北出来，在沈北出来后，他看着我说道：“南哥，你都知道了啊？”他看我没有回话就又继续说道：“我就知道你肯定都知道了。”

　　“你放心，喜欢就继续追，南哥对她没有兴趣。”我说着给沈北递了一根烟。

　　“这事我相信南哥你，只是瑶瑶都跟我说了……”沈北说着声音就拉低了下来，“那天我打了你一拳约她去看电影你还记得吗？她说……”

　　我马上就打断了沈北，说道：“行了！我不想知道，反正南哥跟她是不可能的。”

　　“南哥，瑶瑶是一个好女孩呢！她跟我说爱情啊，就是这样的，自己都不知道是怎么回事，稀里糊涂就来了，她还说就跟女生的第一次大姨妈来了一样，那么猝不及防的。她说……”

　　“能不能不说了吗？”其实我觉得瑶瑶说的很有道理，但是我也觉得我听下去心里会多出一种纠结的情感。

　　“不行，我必须说。”沈北这货就是这样，有时候我说话都不好使，“瑶瑶姐她说她是第一个被你给阴了一把的人，害她上班迟到，就因为那一件事，她耿耿于怀了你五年。”

　　“我操！她闲的蛋疼啊！”

　　“南哥，瑶瑶没有蛋。”

　　“操！”我直接就给了沈北一拳，说道：“行了，回去了，她那就是蠢蛋行为，而且她那不是喜欢我，那是恨我。”

　　“恨久生爱啊，南哥！”沈北说道。

　　我转头就看着沈北，眯了眯眼睛，说道：“这些话是不是瑶瑶教你的？”沈北的表情明显一愣，看我一脸认真的样子，他就惊叹道：“南哥，你怎么知道的？”

　　“就你能说出这些话？”我鄙视了他一眼，说道：“好了，阿北，喜欢就去追，不要担心南哥，南哥是不会喜欢上那个小妮子的。”

　　“为什么？”沈北说道：“瑶瑶那么好，如果不是她拒绝我，我愿意为她付出全部。”

　　我冲沈北笑了笑，说道：“那你就好好去争取！当你让她感动了，你也就成功了。”

　　正说着的时候，我的手机响了起来，是杨萧打过来的。我马上就接了起来，杨萧没有跟我多说什么，就是让我马上回去一趟。

　　“南哥，怎么了？”沈北问道。

　　我将手机收了起来，说道：“你去跟瑶瑶说下再见，萧哥叫我回去，可能是要商量关于凤凰城的事。”

　　也有可能，杨萧是要下放手上的权力了。


第三百五十四章 掌管凤凰城！

　　回到杨萧的别墅时，看到排骨和石岩都已经到了，在我走进门的时候，两个站在门外的马仔冲我一点头，这一幕让里面的李智和排骨颇为不爽。

　　“萧哥！”我喊了一声，走了进去，沈北就跟在我的身后。

　　“呵呵，阿南，来，坐。”杨萧微微一笑，示意我坐到他对面的沙发上去。

　　杨萧是坐在轮椅上面的，医生说有完全康复的可能，但是概率很低。

　　杨萧拍了拍自己的大腿，长叹一口气，说道：“我杨萧，在道上混了大半辈子，二十几年，今日落了这么一个下场……”

　　“萧哥，你不要想太多了，一切都会好起来的！医生不是也说了……”石岩说道。

　　杨萧直接打断了石岩的话，说道：“医生是安慰我呢，我怎么会不知道。你们也不用安慰我了。今天找你们过来，是有一件事要跟你们宣布。”杨萧说完就看向我。

　　那边的排骨神情就不大对了，他在抽烟，抽闷烟的样子，一副已经知道了接下来会发生什么。

　　杨萧扫了我们每个人一眼，说道：“凤凰城已经重新装修完毕，现在呢，需要有一个人出来帮我打理。”

　　“萧哥！”石岩说道。而排骨则只是看向了杨萧。

　　杨萧没有去看排骨，说道：“我想让阿南来打理！”

　　“萧哥，不行！”排骨马上就反对了起来，他看了我一眼，眼神里充满了恶意，又看向了萧哥，说道：“萧哥，张南他刚来没多久，已经上位很快了，现在一下子又给他那么大的权力，底下的兄弟们会不服的！”

　　“不服？”杨萧疑问了一声，说道：“我倒是没有听说过现在有哪几个兄弟不服阿南的！先是弄了大强，然后抢货那么危险的情况下就牺牲了一个兄弟，又揪出了内鬼……怎么会还有兄弟不服？”

　　“就是啊！阿骨，你不要老想着让李智上位了，他要表现好的话，萧哥自然是会让他上位的！”石岩说着扫了李智一眼。

　　我就在那边，眼睛盯着桌上的茶杯看着，没有再抬头去看他们，至于李智会是什么表情，不用看也都知道了。

　　“我不是在为李智争什么！我是实话实说！”排骨马上就驳了石岩一句，“而且，萧哥，你想一想，是不是自从这小子来了，一切就都变了！是不是这小子来了，凤凰城事情就一件又一件地出？兄弟们现在都在说，张南就是一个煞星！”

　　“你他妈说什么！我南哥为凤凰城做……”

　　“阿北！”我喝了一声，回头瞪了他一眼，沈北这才闭嘴，不过他还是一脸的愤怒！

　　“煞星？”石岩突然就笑了起来，说道：“我操，阿骨你他妈信这个啊？金水可是都承认了，阿南原本是他计划中的一棵棋子啊！只能说是阿南优秀，阿南他脑子转的快，提前将这一切都给看破，要是没有他的计划，搞不好最后金水都能让你背下那批货的黑锅！”

　　“你的意思是我还要谢谢他了！”排骨冷哼一声，“那好，这件事撇开不说，他和武爷的手下赛龙的关系怎么说？赛龙是谁，他是这几年老城区崛起最快的新人，是武爷最看重的新人，现在这小子和他有关系，万一他有一天将我们给卖了呢？”排骨顿了一下，继续说道：“萧哥，武爷可是老早就想着要一统老城区了！”

　　我没有去反驳他什么，只是回头看了一眼沈北，我就担心这个家伙又突然发飙说出什么来。

　　杨萧开口了：“阿骨，你的担心有道理。但是你不了解阿南，阿南他是一个重情义的人，就这一点来说，他也不会卖了我们！退一步来讲，如果你是阿南，你会和赛龙一起想着吃掉我们吗？我不是傻子，你不是傻子，阿岩也不是傻子！你真的以为阿南和赛龙会在我们的眼皮子底下吃掉我们？”杨萧扫了大家一眼，又说道：“如果真有那么一天，那只能说明咱们三个是废物！真有那么一天，我杨萧也认了！”

　　排骨说不出话来了，杨萧的话直接就让他闭嘴了。

　　“阿南，你自己说说看，我让你去打理凤凰城这件事你怎么看！”杨萧说道。

　　我将手中的严头掐灭稍微坐直了身子，说道：“萧哥能给我这个机会，我一定好好打理凤凰城。至于和赛龙勾结什么的，这些事都是人在做天在看！金水是前车之鉴，内鬼自古以来就没有什么好下场。”

　　“不要说的好听！”排骨冷言冷语道。

　　“骨哥，我知道你看我不爽，我实话跟你说我也看你不爽！”我直接说道，要是在我刚来的时候，打死我是不会说这样的话的，但是现在不一样了，我上来了，杨萧看到了我的能力，他需要我的能力！而且，更关键的是如果一味地忍让，那么我就永远别想和排骨平起平坐！

　　“张南，你这是什么态度，他妈要不要我教你怎么说话！”李智就急了。

　　“我只是说出了一个事实而已！”我看着排骨，直接无视了李智，“但是我不会因为和你他矛盾来脱凤凰城的后退，你最好也别这么干！如果你想要真刀真枪地干一场，我随时奉陪！凤凰城今天萧哥给我，我就一定要接下，你不是不服我吗？那好，给我一个月的时间，如果这一个月我不能让凤凰城净赚两百万以上，我从此就只呆在萧哥的身旁做萧哥的贴身佣人！”

　　“南哥！”沈北叫了我一声，他在着急，一个月两百万，这要是以前的凤凰城，努力一下还有可能做到，但是现在的凤凰城，几乎就是不可能的事！

　　我举了一下手示意他不要说话，继续对排骨说道：“排骨，如果我做到了，我希望你以后别再没完没了地针对我！敢不敢跟我赌！”

　　“阿南，两百万，还是净赚，这不是一笔小钱啊！”石岩在一旁说道，“阿骨，这小子的骨气和傲气还不能让你折服吗？哈哈，反正我他妈是服了！”

　　排骨冷哼一声，说道：“说大话谁不会，一个月两百万，一天差不对净赚七万，张南，你还真的以为你无所不能吗？”

　　“我觉得我能做到。”我看着他说道，跟着又转头看向杨萧，说道：“萧哥，这活我接！”

　　“行，那你去忙吧！”杨萧点了点头。

　　走出杨萧的别墅时，沈北在我的身旁就问道：“南哥，那个排骨那么可恶，为什么要跟他打赌啊？我们做我们的不就行了吗？两百万可不是一笔小数目。”

　　“我最主要的不是想要跟他赌。”我点起了一根烟，说道：“我是想让杨萧看到我的决心！你以为杨萧会那么放心真的就将凤凰城交给我来打理？他就是想要看看我的决心，如果我不坚决，不放出狠话，他也会不放心的！”

　　“你不是说他对你很有信心？不是也很看重你吗？怎么……”沈北疑惑地问道。

　　“事实是如此，但是我毕竟还年轻，凤凰城那么大，如果换成你是杨萧，你会放心交给我吗？”我问道。

　　“放心啊，你是南哥嘛！”沈北说道。

　　我真想煽他的后脑勺一巴掌，想了想还是算了，说道：“先回去，我得跟哥几个说几件事。”

　　我们回到的是上次我让公鸡去找的另外的住的地方，至于原先住的地方还空在那里，没有回去住的原因是我不知道蜘蛛会不会突然扑过去，虽说他暂时离开了老城区，但是金水是他们的人，那个地方他们肯定是知道的，万一他找几个人扑过来，我们就麻烦了。

　　而且现在新找的地方就我们哥几个知道，相对来说会安全上许多。

　　回到公寓的时候，看到哥几个正在吃东西，哥几个也是有口福，这阵子杨洋细心照顾着受伤的田世义，哥几个天天都能蹭饭吃，因为吃的好，吃的开心了，杨洋，一下子也变成了大家口中的“洋嫂”。

　　“南哥，回来啦！赶紧来来来，洋嫂今天又做了好几个菜，我说义哥怎么吃的那么壮，原来是找了一个好女朋友啊！”公鸡笑呵呵地说道。

　　沈北先我一步就拎着酒过去了，说道：“来来，几天有好事要说，哥几个好好喝一个，洋嫂你这些菜做的实在是太是时候了！”

　　“有好事？那我再去弄两个，展财大胖，过来帮我打下手。”

　　“啊？”

　　“啊什么啊，不过来不给你们吃了！”杨洋双手叉腰说道。

　　大胖和展财就只好跟着进去了，两个人那天之后就一直嚷着一定要找一个好媳妇，想阿义那样享受。

　　阿义的伤也好的差不多了，不过杨洋还是不肯让他多动，据沈北和公鸡两个人半夜偷听，内容都是杨洋在说：你好好躺着，我来。

　　我们正要坐下来一起吃放的时候，黑子从外面进来了，黑子进来后马上就冲我说道：“南哥，对不起啊，我做了一件对不起你的事！”

　　“对不起我的事？”我皱了皱眉头，总感觉他说话的语气有点不大对劲。


第三百五十五章 这辈子栽在你的手上了！

　　黑子的话刚说完就将门完全打开，然后让到了一旁。

　　我往门口看去，随即就傻眼了——吴雨！

　　“阿南！”吴雨站在门口愣愣的，呼吸有点急促，身体都有点颤抖，然后，眼眶就红了。

　　吴雨，变的更漂亮了，女大十八变，越变越好看，头发更加的柔顺乌黑，五官更加的精致，看的出来，她今天还是有略施粉黛的，不过看上去去还是那么自然。

　　“……”我是根本没有想到小雨她会突然就这么跑过来，当然了，也就只有小雨会这样，只要有我的消息，不管我在哪里，她都会过来找我，奋不顾身！心里有点乱，有点不知所措，因为我出来了这么久都没有想过去联系她，告诉这个傻丫头。又是这个傻丫头找到的自己……

　　当我和小雨走在楼下的时候，感觉又变的很不同了，哥几个在知道了小雨是谁后，就起哄着让我们赶紧去干该干的事。

　　然后小雨就问我：“可以一起下去走走吗？”

　　小雨现在是职场人员，衣服穿的自然是比以前成熟了许多，但又不是青春活力，一件粉色的呢子大衣，里面是一件红色的毛衣，黑色紧身裤加马丁鞋勾勒出了他的袖长双腿，完完全全可以算得上是女神级别了。

　　南哥还是稍微有些邋遢的，虽然也挺有型的，但是走在小雨的身旁还是没来由的有点自惭形秽。

　　走了一小段路之后，小雨先开口了，“我说，你就没有什么想要跟我说的吗？这么走下去，你是不是要直接送我回家啊？”

　　我转头看了一眼小雨，小雨冲我微微一笑，嗯，很美。寒风轻轻吹动了她额头前的刘海，看到那道疤痕，我的心里一暖同时也是有种恍惚感，那一天小雨帮我挡了那一下……

　　我也笑了笑，说道：“我没意见啊，只要一会儿你累了，别喊着让我背你就行了。”

　　“我才不要你背呢！”吴雨一吐舌头，顿了一下，又说道：“我有男朋友了。”

　　不知道为什么我就突然站住了，愣住了，吴雨回头看了我一眼，噗嗤一笑，说道：“你紧张啊？”

　　“谁紧张了，你有男朋友是好事啊！终于有人要你了。”我有口无心地说道。

　　“切！”吴雨一咬嘴唇，转身就继续往前面走着。

　　我又跟了上去，但是吴雨突然就不说话了，一直是低着头在走着。有点反常，我略微提速追了上去，问道：“怎么了？”

　　我听到小雨抽噎了一声，然后就张开双臂抱住了我，在我怀里哭了起来。

　　女人的世界我真是永远都懂不了了，她们就是能这么突然地情感爆发。不过小雨也忍了很久了，从进门开始，她就一直是忍着，大家一起吃饭的时候，她也是一直是微笑着的。

　　至于她为什么突然就这么哭起来，我想是我刚才的那句话吧“谁紧张了，你有男朋友是好事啊！”这话还挺伤人的。

　　我沉默地抱着这个傻丫头，说道：“好了，有什么大不了的，我就是跟你开个玩笑罢了。”

　　“一点都不好笑！”吴雨的脸贴在我的胸膛，略带哀怨地说道：“我有男朋友就怎么是好事了，是不是我来找你招你烦了？”

　　女人就是爱多想！我轻轻拍了拍她的后背，说道：“瞎说什么你！我只是很替你不值，这么好一个丫头，那么多人追你，怎么就没有一个你看的上眼的？是不是你觉得得不到的永远是最好的？小雨，其实我很差劲的，你看看我，一个小混混，砍过人，坐过牢……”

　　“我就是喜欢你这个小混混！”小雨一下子就打断了我，她的勇敢让我大大吃了一惊，要是以前，她肯定是不会这么突然就冒出这么一句话来的！

　　“你再坏，我也就是喜欢你！与什么得不到的永远就是最好的无关！我今天来见你，就是要告诉你，老娘要追你了！你可以推开我，你可以不要我，但是我还是那么喜欢你，阿南！”小雨很认真地看着我，脸上还带着泪痕，“我想要跟你在一起。”

　　我怔住了，我看着小雨倔强又执着的脸庞，第一次，第一次看到小雨展示这么强势的一面！

　　“我知道你又会说不，你又会说你喜欢着依依。但是我不介意自己再一次失败，反正也不是第一次失败了……”小雨哀伤地说道，她慢慢低下了头，说道：“我爱你，但是我不会一直缠着你，那样我都会讨厌自己的，所以，这是我最后一次……最后一次向你表白了。”小雨说着又抬起头，看着我笑着流泪。

　　我就像一根木头地看着小雨，脑子很乱，我们两个人就那么站着，小雨也不着急我什么时候给答案，两个人就像是两个傻逼地站在那里。

　　脑子里的依依就又跳了出来，只不过这一次不知道为什么跳出来的是依依跟我说分手的那一次，那一段时间是我最难熬的时候，但是依依跟我分手了……

　　“我已经跟依依分手了。”我不知道为什么突然间就冒出了这么一句话来，我是不想失去小雨这么好的一个姑娘吗？还是，其实我也一直是喜欢着小雨，只是我一直不愿去承认，不想去承认！

　　赛龙那天跟我聊了一晚上之后我也好好地想过了，我让一个那么好的女生一直等着我，无怨无悔，那么爱我，而我呢？为了对依依所谓的承诺……依依已经跟我分手了……联系了她五年，五年没有跟我回过一封信，五年！

　　那几天一想到这些我就又逃避了，我无法想象依依会那么对我！那么无情，还是她真的想要断了一切？

　　就在刚才，当听到小雨说出这些话的时候，我对依依原先的那种执着终于是动摇了。

　　我说完这一句话，小雨愣住了，她眨了眨眼睛，有些难以相信地看着我，问道：“你……你你，你刚才说什么？”

　　“小雨，现在我不能和你在一起，我还没有报仇，现在谁跟我在一起谁都会有危险，所以……”

　　“你是答应了吗？”小雨丝毫不管我说的话，激动的已经又哭了出来，这就是女人了，感性永远胜过理性。

　　“不是，小雨……”我想要解释一下。

　　“你是不答应吗？”小雨又一皱眉头。

　　我已经不知道要说什么好了，将她拉过来又抱住了她，这个傻丫头太让人心疼了。吴雨紧紧地抱着我，她在笑，很开心地笑着，很幸福地笑着。

　　“喂，我跟你说话呢！你就不能听一听？”我无奈地说道。

　　“想听的我已经听到了，其他的我不想听了。”原来小雨也是会“蛮横”的。

　　不过我并没有因为小雨的这句话就没有停住不说，我继续说道：“小雨，你好好地继续上班好不好？给我一些时间，只要我收拾了王壮，我就来陪你，由我守护着你。但是现在是真的不能在一起的，我不能让你有危险，王壮那家伙就是一个畜生，我估计着他已经知道我出来了，可能都在找我，只是一时半会儿找不到罢了。一旦他知道了，他可能又会将矛头对准我，我不想让你有事。”

　　沉默，长长的沉默，小雨就那么抱着我，好一会儿之后……

　　“我等你，你就会来？你没有骗我？”小雨小声问道。

　　“我……”我本来想要说南哥说到做到，但是不知道怎么回事就想到了当初用车载依依回家的时候说的那些话，那时候我也给了依依承诺，但是到后来，承诺被现实完完全全地撕碎……我轻轻地应了一声，低头就吻住了小雨。

　　小雨紧张了一下，她抓了着我的衣服，脸都红了起来，有点发烫。这一稳，还吻的挺久的，不是我故意吻那么久的，只是人一旦动了真情就很难控制住了。

　　我牵着小雨的手往前漫无目的地走着，小雨时不时地就冲我笑着，走了一会儿又贴在我的身旁，完完全全一个第一次贪恋爱的小女生似的，与她穿的衣服非常的不搭。

　　“喂，看你跟个小孩似的，人家都在看你！”我忍不住就想打击她一下。

　　“反正我又不认识他们。”小雨撇了撇嘴，说道：“对了，阿南，你真的不是在敷衍我，不是在骗我吗？”

　　我郁闷地看着她。

　　“好了好了，我相信你，我相信你！”小雨笑了笑，小声嘟囔了一句“我就是有些不相信现在发生的……”

　　我将拉着小雨的手提了起来，说道：“这个就是证明！”

　　“嗯嗯，不过要是你到时候真的是骗……”小雨这傻丫头看来还不知道我是喜欢她的。

　　“那你就让你哥来收拾我，将我大卸八块，你哥现在手上可是有四虎，铁牛哥他们哪一个收拾我不都是够够的呢？”我笑了笑。

　　“我才舍不得……”小雨脱口而出，跟着是微微脸红，看着有些发愣的我，说道：“我这辈子就栽在你的手上了。”

　　我看着小雨那深情的眼眸，摸了摸她的头，吐出三个字来：“傻丫头！”


第三百五十六章 开业不顺利！

　　凤凰城重新开业是在三天之后，这一天，哥几个也都从医院里出来了。

　　正式开业的时间定在晚上六点！不过一大早就已经打出了半价的口号，也就是说今天一整天都是半价，并且推出了办贵宾卡抽奖的活动，大奖是一辆七万块的小车。

　　除此之外，在晚上正式开场的时候还有一些游戏和比赛，比如说喝酒比赛，跳舞唱歌比赛……这些策划都是出自瑶瑶之手。

　　两天前，我就去找了瑶瑶，得知瑶瑶可以出院了，他一点不怜香惜玉地将瑶瑶给从医院带了出来，瑶瑶当场就要跟我翻脸。

　　我掏出两千块钱，瑶瑶马上就闭嘴了。

　　瑶瑶现在是凤凰城的女主管，她又招来了自己几个当初的同学，在两天之内为我制定了一套稳赚不赔但是在消费者看来又可以让他们大占便宜的活动。

　　杨萧的办公室已经归我使用了，所以我给哥几个开会也是直接在办公室里面。

　　凤凰城要在一个月之内赚到两百万，并且是在有好几家竞争对手的情况下，几乎就是不可能的事，但是至少不是完全没有可能。

　　我知道这里面大头的肯定还是到时候特殊物品的需求，这种东西卖的好了，业绩自然也就提升上去了，不过现在杨萧这边的货物是由排骨控制的，我现在不得不担心的事就是排骨会故意为难我。

　　所以我提前找了赛龙，赛龙在这一方面也没有太多的办法，毕竟他不是武爷手下去跟那些卖家联系的人，想要大批的货是很难的！而且一行有一行的规矩，我现在算是新人，就算是他赛龙有熟识的，想要介绍给我，人家也未必会一开始就给我提供大批的货品。

　　另外一个重要的问题就是，我私自去找货源，也是不合规矩的。

　　其实两百万我是凑的出的，我自己现在就有一百万，赛龙再搞个一百万也不是问题。但是，这不能证明我的能力！而且到时候排骨肯定要看的是凤凰城的账本。

　　为了让排骨彻彻底底的闭嘴，最好的方式就是我脚踏实地地干。

　　除了让瑶瑶策划怎么让凤凰城更赚钱之外，我又去将发廊那里的两个人比较漂亮的叫了回来，一个夜总会没有美女那就太失败了。男人出来找乐子无非就是酒和色了，而且这年头更多的是在色这一方面上面了。

　　同一时候，我又让瑶瑶也去联系了，只要是美女工资都好说，而且出来做，做到上面地步，卖艺不卖身，全卖之类的都可以谈。

　　瑶瑶还真的是有同学做这一行的，虽然他们平常不怎么联系，但是一听到有钱，而且工资要高出不少，她的几个同学还真的跳槽过来了，同时还带着他们的人过来了。

　　安排好内部的事，要注意到的就是外部的事了，今天是开业的第一天，凡事都要看着点才行。每一个楼层我都安排了人，一楼是黑子，二楼是沈北，三楼是大胖，四楼是公鸡和展财。

　　田世义跟在我的身旁，有事什么的也有一个人好调动。

　　“今天是我掌管凤凰城的第一天，我不想今天会赚多少，我只先要顺顺利利地度过这一天。哥几个今天都将脾气收一收，只不要不是无理取闹的客人，该满足他们的都满足了，要是闹事的，直接拖到后去扔掉。”我在办公室里又叮嘱了大家伙一遍。

　　“南哥，你放心好了，这些事就不用你操心了！我们都知道，今天一定会很顺利的！”沈北笑着说道。

　　“我最放心不下的就是你！”我鄙视了他一眼。

　　哥几个就都乐了起来。但是沈北这家伙一点不郁闷，他厚着脸皮，说道：“妈的，你们这是嫉妒，嫉妒你们北哥我的优秀！”

　　沈北说完这一句，就遭受到了我们所有人的鄙视。

　　“好了，这两天大家辛苦一下，刚开业不能出事，一定要牢记了！先散了，忙去吧。”我说着站了起来。

　　几个新人都是微微一点头退了出去，沈北他们又抓了一点桌上的水果，一边吃着笑骂着走了出去，公鸡和展财互相摸着对方穿的西装，公鸡说你他妈弄皱了，展财就说你先弄的我的！

　　等着他们都出去后，我转头看向田世义，问道：“阿义，你说我们还应该做些什么？”

　　“我不知道。”田世义就给了我这四个字。

　　我摇了摇头，说道：“你不是之前有跟着你兄弟混吗？难道你们那边不是混这些？”

　　“做这一类的生意我是真的不怎么样，我一直都是听兄弟他们吩咐的，打架是最在行的。”田世义说话总是这么的直来直往，我想她的这种性格应该是变不了了。

　　我其实挺好奇这个家伙的，不过现在比较忙，不然我真的很想坐下来和他好好地聊一聊。我走到了窗户的旁边，看着外面的大马路，心里就想起了昊哥，如果是昊哥，他还会做一些什么呢？

　　晚上六点的时候，凤凰城正式重新开业，按照我们这边的习俗，在开业之前，我去上香拜了天地和财神爷，哥几个也一起，就是在大门口拜的，一切礼节过后，就是鞭炮了，同一时间，大门敞开，凤凰城的灯光重新闪烁起来！

　　客人来的不少，毕竟人都有好奇的心理，凤凰城歇息了近一个月，就又重新开业了，加上之前做的宣传，不少人肯定还是会过来看看热闹的。

　　我站在一楼，在原先凤凰城的男领班的介绍下接待了几位比较有脸面的人物，什么公司的经理老板，以及一些小官小吏的，陪着他们进屋喝了几杯，跑来跑去还真的是有点累。

　　没想到自己有一天会切身体会东哥昔日过的日子，不胜唏嘘感慨。

　　七点多的时候，我接到了赛龙的电话。这傻逼居然给我迟到，等我刚到门口的时候，一脚就踹到了他的车上。

　　“我操，傻逼南你大爷！这是奥迪！他妈我奋斗了多久你知道吗！踹坏了我要你陪我一辆宝马。”

　　“踹坏还是轻的！开个破车不能快是不？来的这么晚！”我好不客气地骂了起来，“南哥我现在好不容易成了凤凰城的管事，你也不早点过来。”

　　姜少和五哥从后面的一辆车上也夏利了，走了过来，五哥说道：“南哥，你砸了吧，反正龙哥说也要换新车了。”五哥和姜少还是比较懂我们的。

　　赛龙就说道：“妈的，低调低调，不能像傻逼南这么嚣张！”他笑着就往凤凰城里面走了进去。

　　我陪着赛龙走了进去，没走几步，黑子就走了过来，打了一个招呼，黑子说道：“晚上都算南哥的，哥几个走起！”

　　赛龙笑着摇了摇头。

　　“嘎！”突然外面响起了一声挺大声的小车紧急刹车的声音，则会声音听着就不大对。

　　我们哥几个对视了一眼，黑子就便说道：“南哥，我去叫兄弟们！”我点了点头转身往外面快步走了出去。

　　赛龙马上就跟在了我的一侧。就仿佛是当初我们遇上事要一起行动一般。

　　我回头看了赛龙一眼，说道：“安着，我自己就能搞定了，赶紧上去去玩吧，找瑶瑶，让他们找几个漂亮一些的公主。”

　　“有人闹事我玩不起来。先和你出去看看。”赛龙说着伸手就搭在我的肩膀上面。

　　我微微一笑，没有再说什么。

　　等着我走出凤凰城的大门时，看到有一批人正很嚣张地走了过来，他们一边走过来一边还大声呼喝的，其中还有人伸手去推旁边的客人。

　　打头的是蜘蛛！

　　“我操，凤凰城啊！真他妈气派啊！”蜘蛛身后的马仔大声喊道。

　　“看来晚上可以乐呵乐呵了，兄弟们一会儿放开了玩啊！不要客气，大哥说请客！”又一个马仔很大声地喊道。

　　“咦？这不是龙哥吗？龙哥怎么什么时候给南哥去做小弟了啊？怎么武爷那边做的不开心，又来这边重新做起啊？”一个马仔笑呵呵地走了出来。

　　赛龙微微一笑，将嘴上的烟扔到了地上，往前面走了出去，朝那个马仔走了过去，说道：“来，有种站到我面前再说一句。”

　　那个马仔就怂了！还转头看了一眼自己的兄弟，跟着一伙人就冲上来将赛龙给围住了。

　　姜少和五哥两个人马上就冲了上去。

　　这时候黑子带着人已经冲了出来，又是将蜘蛛他们的人给挡住了。

　　两边的人一下子就将门前的大半个空地给占住了。剑拔弩张，一触即发！

　　蜘蛛的人有十多个，我不觉得他会带着十多个人来砸场子，那样就太没有水平了。

　　“蜘蛛，你还敢回老城区啊？不怕今晚死在这里吗？”我往前面走了出去，站到了蜘蛛的面前。

　　看来只要你后台不硬，实力不强，想要做点事都是会有人来捣乱的，当初的至尊，现在的凤凰城都是这样的。

　　“怎么了，这么紧张我？我就是过来喝点的，不欢迎啊？”蜘蛛嘴角一动，一声冷笑，又说道：“你南哥那么厉害，怎么，还怕我这么些个人？”


第三百五十七章 当官的就可以随便抓人？

　　蜘蛛会是过来喝东西的？傻逼才会相信。

　　我笑了笑，说道：“你蜘蛛那么牛逼的人，我不防着点不行啊？”

　　蜘蛛冷哼一声，扫了我们众人一眼，说道：“这就是你们凤凰城对待客人的方式吗？好像不怎么欢迎我啊！”

　　“你要是来喝两杯的，我们凤凰城打开门做生意自然是欢迎的，但是如果你们是来捣乱的，那就对不起了。”我说着扫了一眼蜘蛛带来的人的衣服，他们的身上藏着家伙是可以看的出来的。

　　“那如果我就是过来捣乱的呢？你能把我怎么样！”蜘蛛邪笑一声。

　　“那你可以试试，看看你会有怎么样的下场！”我直视着他。

　　蜘蛛突然就点了点头，他猛地就推了我一下，说道：“老子他妈就过来闹事了怎么滴！我操你妈！”

　　赛龙猛地一脚就飞踹了上去，蜘蛛整个人就给踉跄着迈到旁边去了。他一个转身就拔出了一把砍刀喊道：“操他妈，给我剁了他们！”

　　很不甘心！也很愤怒！凤凰城重现开业就遇上这样的事，而且现在是在所难免要打一场了，我们这边一动，吓的不少客人转身就走了！我握紧了拳头，想要忍下来，想要将这一切给压制住，但是我很清楚，只要有蜘蛛在，就不可能压住，他是一只疯狗！只要被他缠上了，就基本上别想能逃的开！

　　我还没有动，赛龙身后的五哥和姜少已经动了，两个人直接就一个人扑倒了一个蜘蛛带来的马仔，三下五初二就抢过了他们手上的砍刀，这两个家伙的伸手估计也是这些年跟着赛龙练出来的。

　　赛龙冲蜘蛛就又要上去了，但是有两个马仔就突然缠上了他，蜘蛛趁机就要扑上去补一刀。

　　我手抓过身后挤进来的自己手下手中的砍刀，直接就对上了蜘蛛。一刀斜砍被蜘蛛突然站住给躲了过去，蜘蛛嘴角一翘，马上就非常用力地一刀剁了下来。

　　我挥起砍刀就往上面一档，但是这一挡，挡的我手臂吃痛了一下，主要是上一次手臂被划伤了还没有完全好利索。不过我还是咬牙坚持住了没有让刀给掉下来，这点痛苦与我在监狱里待的几年比起来，根本就不能算什么了！

　　蜘蛛一脚踹在了我的腿上，我小腿一痛，身体就往旁边偏了一下，跟着他一刀就冲我的身上又砍了下来。

　　这时候黑子已经冲了进来，一脚就踹了上去，紧跟着后头的沈北也大喊大叫地冲过来了。

　　其实蜘蛛这一下我是能躲过去的，但是混社会混的不是一时意气，我不会那么傻逼喊什么黑子你们不要动手！人家上门来闹事不怕你人多，你也就没有必要跟人家讲公不公平的问题了，让自己的手下先废了人家再谈其他的！

　　黑子踹到了蜘蛛的腰上，蜘蛛那一刀直接就砍空了，我站起来，咬牙冲上去就对着他猛砍几刀，蜘蛛也挥刀挡着，但是因为我的身旁还有黑子帮帮，他没挡两刀手上的刀就给掉到了地上，手臂直接被我砍出了一个大口子来，鲜血顺着他的手就流了出来。

　　就这种情况下，蜘蛛他还一点不着急不慌张的样子，这就让我觉得有些奇怪了，这家伙到底是想要做什么？这个念头一闪而过，因为我才没那么傻突然喊停，人家要砍我们，要闹事，最有力的回击就是将他们全都砍倒在地上了！

　　黑子冲上去一刀砍下去，蜘蛛躲了一下，一拳往黑子的脸上抡了上去，黑子没有完全能躲开，脸被擦到了，但是黑子没哟马上退开，一刀对着那个家伙的腰部就划了上去，这一划也划到了，不过终究是因为脸被蜘蛛的拳头蹭到，所以，黑子的这一刀力气不是很大。

　　蜘蛛的衣服被划破，往旁边一躲，我一脚马上跟了上去，直接就踹在了他的小腹上面，差一点就是他的命根子！

　　我一点没有停顿的扬刀又砍了下去，这一刀是对准了蜘蛛的脸，速度很快，蜘蛛根本就来不及多了，但是他举手了，又一刀砍在了他的手上，我一脚冲着他的胸口又踹了出去。

　　在蜘蛛摔倒的一刹那，那边的黑子一刀又砍了下去，这一次居然是直接划在了蜘蛛的侧脸上面。

　　“啊——”蜘蛛惨叫一声就滚到了地上去，整个人就摔倒了地上，吼叫着。

　　“操他妈，兄弟们，给我砍了这蜘蛛！”沈北大喊一声，也冲了过来，周围蜘蛛的人已经都被我的人给解决了！

　　这事一定不对劲！蜘蛛没有那么傻，他就算是傻也不可能会上门来送死，十多个人来找凤凰城的麻烦，他又不是什么武功盖世……有阴谋！

　　沈北一脚就踹在了蜘蛛的肚子上，举刀就要砍下去！这一刀下去，蜘蛛不死也得残废了！

　　“阿北！”我喊了一声，但是沈北没有停，倒是地上的蜘蛛不顾脸上的疼痛滚了一下，不过这一刀还是砍在了蜘蛛的身上，砍中了蜘蛛的脚跟上面！

　　也是他挪的快，不然就是小腹的位置了！

　　蜘蛛痛苦地在地上叫着，没有马上起来，大喊大叫的，痛苦至极的样子！

　　我上前就抓住了沈北的手，说道：“行了！”同时我回头扫了大家一眼，说道：“都给我住手了！”

　　“南哥，为什么不弄死他！我操他们的，现在机会这么好，弄死他也省得这疯狗以后再来！弄死他也可以为鬼哥报仇啊！”沈北不解地问道。

　　就在这时候，公鸡和展财两个人也冲了下来，田世义也站到了我的身旁，田世义的身上很干净，手中的砍刀带血的，这家伙的确是牛逼！

　　“鬼哥的仇我也想报！但是不是这个时候！”我瞪着沈北，就这一眼，他马上就明白了许多的样子，点了点头往旁边退开了，不过脸上还是很不情愿的样子。

　　“南哥！”公鸡和展财一起喊了我一声，显然他们也是不想错过这个机会。

　　“听南哥的！”大胖的声音响了起来，跟着他从后头也走了进来，说道：“南哥这么肯定有他的原因，我们都等着！”

　　赛龙走到了蜘蛛的面前，看着躺在地上一脸痛苦的蜘蛛，问道：“你小子他妈又给我们设局是不是？呵呵，这次牺牲挺大啊，牺牲自己！怎么，这周围是不是埋伏了什么人？”

　　蜘蛛的表情的确是很痛苦的，不过他对我们只是笑了笑，很狂妄地笑了笑，跟着说道：“有种就来弄死我啊！操你妈，他妈来弄死我啊，继续砍我啊！”

　　“我操他妈，真他妈犯贱！”沈北破口大骂，往前迈出一大步，如果不是因为我站在一旁，他肯定就冲上去直接给他一刀了。

　　“啊——张——啊！！张南，我——啊！！”蜘蛛瞪着我，脸上又痛苦又狰狞！

　　我走过去一脚就踩在了蜘蛛被我砍伤的脚上，说道：“说不说，你又跟我玩什么呢？不说我玩死你，信不信！”

　　“住手！都给我住手！”突然有人就大喊了一声，紧跟着远处的好几辆车的车门都打开了，一下子就冲出了二十来个人，警察！他妈这些人都是穿着警察制服的！

　　这蜘蛛，果然是摆局来了！知道自己的能力不能够阻止凤凰城第一天的开业，于是就和警察狼狈为奸——我转头的时候看到了王壮！

　　王壮很嚣张地走了过来，喊道：“闹事的搜给我听好了，马上放下刀跟我们走，凤凰城涉及聚众斗殴，帮派闹事，即刻停业整顿！”

　　“操你妈，他妈你有没有看清楚，这是闹事吗！这他满我们是在保护自己！”沈北急了。

　　我拉了一下沈北，看了一眼黑子，黑子手臂上的青筋都露出来了，他握砍刀的手肯定非常的用力！

　　“南哥，现在怎么办？”公鸡在我的身旁问道，“要是真的被停业整顿，那我们和排骨一个月的打赌……”

　　我眯着眼睛看着眼前的王壮，怒火在心头燃烧着，难道我在刚要站起来的时候就又要被这个家伙踩下来吗？难道我做了这么久的努力又都要付诸东流了吗？我不甘心，我十分的不甘心！

　　“立刻都将刀收起来！”我对公鸡说道，跟着往前面走去，站在了王壮的面前！

　　王壮站住了，他站在我面前两米外的距离对着我笑了笑，轻蔑的笑，嘲笑，冷笑……他说道：“张南，你这出来了也不跟我打个招呼？咱们不是老朋友吗？”

　　我没有说话，我在想着在我被他抓起来前，有没有机会用口袋里的弹簧刀捅死他！概率很小，因为他站的太远了，而且，他的身后还有人！

　　“不过看来我们可以去公安局好好叙叙旧，呵呵，真不好意思，你刚出来就又要将你送进去了！”王壮现在吃的比五年前胖，看起来真他妈恶心。

　　“全都给我带走了，谁要敢反抗，按重罪论处！”王壮大喊一声，紧跟着，他的人就动了！

　　我握紧了拳头，无能为力的感觉弥漫全身，难道真的斗不过当官的！难道真的这辈子别想着报仇了吗？

　　“无法无天，当官的就可以胡乱抓人了吗？”突然又一个声音响了起来。


第三百五十八章 武爷！

　　赛龙在我的身旁就对着我笑了笑。

　　我没明白他的笑容是什么意思，转头往声音来源的地方看了过去，那个方向本来是围着不少人的，这时候那些人也让出一条道来，一起转头看了过去。

　　一个中年人和一个老年人，身后跟着好几个马仔，或者说不大像马仔，因为看起来穿的都比较上档次。

　　赛龙在我的身旁就跟我说道：“那个走在最前面的就是武爷了！”

　　武爷来了！我吃惊地看了看赛龙又转头去看那个老人，说是老人其实他也不是很老，头发半白，一脸饱经风霜的样子，额头略有皱纹，浓眉，那微微泛白的眉毛使得他看上去很有一种无形之中的威严感，个子不高，一米七多一点。穿着唐装，很有范！

　　他就是武爷了？他怎么会过来了？我看着赛龙神秘的笑，心想这八成是他搞的鬼了，不过他这次的搞鬼还是搞的很漂亮的！

　　王壮脸色就有些变了，看来他是知道武爷的，不过我有点想不明白，他不是副队长吗？见到武爷这么一个社会大哥怎么反而有点怕的样子。

　　“武爷，您好。”王壮笑了笑，转身看向武爷。“武爷，我们现在是在办案，而且人证物证都在，他们凤凰城今天是逃不了这一劫了。”

　　“是吗？”武爷的声音很苍劲有力，和刚才的声音不同，我想刚才应该是武爷身旁的那个人喊的。他反问了一声，又往我们这边走了过来，扫了一眼地上的家伙，转头看着王壮，问道：“你说今天的是一个什么事？怎么你们就是在办案了？”

　　“武爷，您也看到了，现在的情况是这样，他们凤凰城的人带着这么多人将他们给砍了，人家是过来消费的，但是却被砍了，砍消费者，这样的店我们能能让他们开吗？”王壮说的理直气壮的，还时不时鄙视地扫了我们几眼。

　　“那你的意思就是说他们凤凰城开门做生意的将上门来的客人给砍了？呵呵，你这话说出来，是将你自己当傻逼，还是将他们当傻逼了？”武爷冷笑一声。

　　“武爷，你不要给我倚老卖老！”王壮看着武爷，他在顾虑着什么，要不然以他嚣张跋扈的个性，肯定已经让人连武爷一起抓起来了。

　　“你还没有资格让我来倚老卖老！”武爷轻描淡写地说出这一句，转头看向别处，“来，你不用你的人，现场找出一个人来，要是有人说今天是他们凤凰城的人将上门来消费的消费者给坎了，我武爷就跟你回警察局！”

　　周围突然就都安静了下来，不少看热闹的人往后面撤了几步。

　　“武爷，这里是你的地盘，你觉得他们敢说真话吗？”王壮很不要脸地说道。

　　“那要不你带几个回警察局问问，警察局总是你的地盘了吧？呵呵，我就在这里等着，等问出结果了你给我打个电话，只要确实是他们凤凰城的错，我亲自将人给你带过去！”武爷说道。

　　王壮完完全全就被武爷给压制住了。看来武爷的影响力是真的很大，也是真的很让他们忌讳。这里是什么地方，老城区，现在的老城区少了他们一个古万，而古万的地盘基本上都是被武爷给吃下的，现在几乎就可以说，老城区是武爷在统管的。

　　王壮想要从这里带人，原本就算没有证人问题都不大，但是现在武爷出面了，情况就很不同了。

　　“我刚才也看到了一些，闹事的是他们几个人，他们凤凰城他们一起砍起来的是拿几个马仔，你要处理就带他们回去处理好了。要是你想胡乱抓人，我可是不会答应的！”武爷很有底气，我在想他的背后是不是也有什么官方的势力在。

　　“武爷，你不要让我难做！明明就是他们几个人砍的，你看他们身上也有伤，也有血的！我今天也要将他们带回去！”王壮伸手一指我，很愤怒地说道。

　　“他们？”武爷一皱眉头，说道：“我怎么看他们一直在帮忙，是他们在拉架的时候给弄伤的，王壮啊！你可不能这样啊，他们可都是良好市民，奋不顾身去拉架帮忙，你们警察应该给他们鼓励嘉奖才是啊！”

　　王壮的脸色登时就变了，但是他没有敢爆发出来，就算知道是武爷在强词夺理，他也没有敢爆发出来！

　　武爷就是武爷，这么牵强的理由说出来都能让他吃瘪！

　　“好了，好了，大家也都不要看了，今天凤凰城开业，我也来给我杨萧弟弟捧捧场，哈哈，走走走！”武爷说着就将一旁的王壮和那些警察给撩下，然后转身准备往凤凰城走进去。

　　“欢迎武爷！”我在一旁说道同时，示意大家让开一条道来。

　　“武爷，你真的以为我今天不敢将他们都给我拷走吗！”王壮一副要鱼死网破的样子。

　　王壮身旁的一个警察马上跑到王壮的身旁，拉了拉王壮，说道：“大少，我们……”

　　“闭嘴！”王壮很生气地将那个人的话给顶了回去。

　　“我有责任提醒你！”那个人一点不怕地说道，“市长的话你要时刻记着！”

　　我是隐约听到这一句的，不过这一句也让我立即就明白了过来，武爷的背后肯定是有什么官方的势力，这势力也让李秋梅有些忌惮，或者至少说，她不敢乱来。

　　武爷停住了脚步，慢慢地转过身来，瞪了王壮一眼，说道：“我说过了，那几个人你要带走就带走，但是如果你想拷其他的人，那你自己可是要想清楚了，人家都是好人，你将好人给拷了，你这当官的官职还能不能保的住就是个问题了。”

　　王壮闭嘴了，没有敢再说话了，他握着拳头，忽然就转身离开了！

　　“王壮，王壮！”蜘蛛再地上就喊了起来，“王壮你他妈回来！我操你妈，王壮！”现在的蜘蛛肯定很后悔很愤怒了，自己牺牲那么大，但是到最后却是什么都没有得到。

　　现在一想我就什么都明白过来了，蜘蛛或者说是古万和王壮达成了什么合作的协议，让蜘蛛过来砸我们的场子，让王壮在一旁等着，等到关键时候，也就是蜘蛛他们被砍伤起不来的时候冲出来将我们拷起来，同时，他们还能趁机封了我们的店。

　　如果这次再将我拷起来，我想我八成在号子里就凶多吉少了！

　　一方面能将我往死里整，一方面又封了凤凰城！真他妈一箭双雕！

　　好在有武爷突然的降临，不然这次真的就是折在这里了。不过，话说回来，我要学习的东西也太多了，当时虽然知道他们来的目的不可能是闹事那么简单，但是自己就是没有克制住自己，将事情完全压下来，而是直接让兄弟跟他们干了起来。

　　突然间就想到了昊哥，如果是昊哥，他肯定是会比我考虑的更多，就像是当初至尊开业的时候，昊哥就一直将事情压着，他压的很巧妙，让狗牙和柳权的左右手曹大雷打了一架，一场单挑就躲过了一大批人的火拼。

　　如果我刚才能处理的聪明点，不那么冲动，能再稍微冷静点，也就不会让自己那么被动了。我心里还有些后怕，差一点，我这些日子的努力就全都白费了，差一点我就前功尽弃了！

　　赛龙走到了蜘蛛的面前，看着地上的蜘蛛，说道：“你觉得你们能玩的过武爷吗？呵呵，赶紧回去再好好混个十年八载！”

　　我靠，原来一开始赛龙就知道武爷他会过来了！原来一开始武爷就已经是在那边等着了！武爷一直在看戏，然后在关键时候登场，这老狐狸，如果他一早就走出来，肯定蜘蛛他们就不敢动手了，但是现在他一直到出事才出来，是装逼吗？不是，他是想要我们凤凰城欠他一个人情！

　　“大家继续继续，晚上十点过后三折优惠！感谢大家的到来，希望不会被这些人渣影响了你们的心情！”我大声喊了一句。

　　跟着一些顾客就又走了进去，毕竟都还是想要进去看看晚上的节目的。当然了也有一些人先离开了。今天晚上的损失还是不少的！

　　我让大胖和黑子先去带着武爷往里面的VIP贵宾包厢走去，自己走到了赛龙的身旁，问道：“赛龙，武爷是什么意思？想要我们凤凰城欠他一个人情？”

　　赛龙从口袋里掏出烟来，递给了我一根，说道：“其实我是一点不知道武爷他会过来，只是他在知道了凤凰城晚上要重新开业后，他就对我说道，晚上可能会有一场戏要上演，不过凤凰城一定不会有事。”

　　“你的意思是你也不知道武爷要过来？”我皱了皱眉头。

　　赛龙就白了我一眼，说道：“你不信我啊？武爷做事很多时候我们都是在发生了才知道的，我要是知道他回来，我还不会提前跟你打招呼。”

　　“我不是不信你，只是觉得这事有些不对劲。”我看着前面武爷的背影，说道：“他到底是什么意思呢？为什么想着要让凤凰城欠他一个人情？”


第三百五十九章 树大好乘凉！

　　“武爷，感谢您今天仗义相助，我敬您一杯！”在VIP贵宾的包厢里，我冲武爷举起了一杯酒来。

　　“哈哈，来来来，我跟你喝一杯！”武爷笑着举起酒杯来，也干了。他将酒杯放下后便说道：“赛龙跟我提过你，他说你是他们高中时期的老大，当年在学生街也是一号人物啊！”

　　我看了正在一旁冲我发笑的赛龙，连忙对着武爷自嘲地笑了笑，说道：“那都是以前小打小闹，哥几个看的起我。”

　　“谦虚，呵呵，谦虚啊！”武爷感叹了一声，随即说道：“阿南，我也很欣赏你，最近的一些事你虽然做的不是很完美，但是都做的很漂亮，赛龙也跟我说了，如果不是你，就不可能有那个吃掉古万的计划。”

　　“这事也是多亏了武爷，如果武爷不点头，我就是想法再多那也都是虚幻。”我笑着说道。这话倒不是在有意讨好武爷了，如果武爷没有答应下来，我们就不可能一起将古万给赶出老城区。

　　武爷呵呵一笑，没再多说什么。

　　在武爷要离开的时候，我又过来送他，走到凤凰城的门口的时候，武爷抬头很满意地看了看凤凰城，对我说道：“阿南，古人有一句话是这么说的，打江山容易，坐江山难！王壮他们肯定不会就这么善罢甘休的，接下来的日子你自己可要小心点了，我老了，可不是每次都能帮的上忙的！呵呵。”

　　“多谢武爷教诲，张南铭记于心。”我很恭敬地说道。其实心里很明白武爷这些话的另一层意思，接下来就要靠你自己了，我可不会老是帮你出头，得罪人的事我可不会多干！

　　这也就进一步说明了，他武爷今天过来为的就是这么一个人情！救了凤凰城，我们凤凰城欠他一个人情！

　　赛龙没有陪着武爷一块离开，他送武爷离开后，就又来到我的身旁，问道：“你是不是觉得武爷在打什么算盘？”

　　我转头就看了赛龙一眼，这家伙现在是越来越聪敏了，看来武爷这几年他没有白跟！对兄弟，我也没什么好隐瞒的说道：“你都这么觉得了，我难道还会想不到吗？傻逼！”

　　“操！”赛龙直接给了我一拳，说道：“放心好了，武爷不会对杨萧下手的。”

　　“那可没准，他们这些黑道老大，最看重的是什么？是利益，一旦有了利益，那其他的就都不重要了。”我看着赛龙，很认真地说道：“我只是在担心，如果有一天他要让你带人来砸凤凰城，你会怎么做。”

　　赛龙看着我，沉默了一会儿，突然就笑了一声，说道：“真有那么一天，我就先砸了凤凰城再说！”

　　“操！那我现在就废了你！”我说着就伸出胳膊去卡赛龙，两个人就在大门口闹了起来。

　　“我操！这他妈就是凤凰城啊！操他妈的，怎么感觉比咱们那还要气派啊！”

　　听到这声音我和赛龙手上的动作就全都停了下来，一起转头看了过去——铁牛、竹竿和冠明！

　　“铁牛哥，竹竿哥，冠明哥！”我喊着将赛龙一扔就冲了过去。

　　“傻逼南，你他妈行啊！”铁牛哈哈笑着，还是那么的壮，除了看上去年纪大一些，其他就没多少的变化了。

　　“阿南，你小子真不够意思，是不是上位了就忘了我们哥几个啊？”冠明还是叼着根烟，然后一副有些玩世不恭的样子，他过来就伸搭在我的肩膀上面，说道：“前阵子我们就在听老城区新出来一个南哥很屌，我们哥几个就在猜是谁，我当时就说，肯定是你这小子。竹竿，怎么样，回去赶紧将钱划到我卡里。”

　　“靠，阿南你为什么这么屌，让我赌输了五千！不行，晚上要好好地将这些钱喝回来！”竹竿说道。

　　“让你长长记性，知道以后要信南哥，这里除了我一个南哥，没有第二个了！”我嘿嘿笑道。

　　“操，还是跟当初一样不要脸，一样贱！”冠明拍了我的脑袋一下。

　　“冠明哥，你们怎么有空过来了，人间天堂那边不是应该挺忙的吗？”赛龙笑着问道。

　　“那就不是我们该管的事了，那些事都是天哥忙的，我们哥四个就负责吃喝玩乐，今天轮到阿震留下来帮天哥，你们都不知道拿傻逼多郁闷，哈哈！”铁牛笑着说道。

　　“走，我们先进去，我给你们上几瓶好酒，绝对佳品！”我笑着先一步往里面走了进去就去吩咐服务员去拿酒了。

　　和铁牛竹竿冠明喝了好一会儿后我们也开始聊起来了正事，冠明问我是不是就打算这么干下去，我点了点头，说道：“至少在没有将王壮给拉下来之前，我是不会离开这个圈子的。”

　　“那你知道现在想要弄倒王壮是有多难吗？”竹竿问道，“现在也就公安局的局长还没有摆明自己的态度，如果那个家伙和李秋梅那老婆娘混到一块去，那王壮很快就会取代周海的位置成为公安局刑侦大队的队长！”

　　“那个公安局局长为什么还不站位？”我比较关心的是任何有可能策划过来跟我一起对抗王家的人。

　　“不是他不站位，而是他现在装糊涂！”冠明冷笑一声，说道：“他们这些当官的，脑子一个个都好使的很，要是让他们出来混社会肯定都能混的风生水起！这公安局的局长他现在就是在观望，是要站市长这一边，还是跳到市委书记那边去。”

　　“市委书记？”我微微皱了一下眉头，问道：“就是那个说要过来调查监督李秋梅的？”

　　“妈的，天哥说的还没错，阿南该知道的肯定都已经知道了。”铁牛冲我伸出一个大拇指来，一口喝下一大杯的酒。

　　“按理说，或者就纸面上来说，现在的刘秋梅势大，并且基本上可以说有着翻手为云覆手为雨的实力！尤其是她和柳权勾结起来的时候！说到柳权，三年前的事我得跟你说一下。”冠明说着看向赛龙。

　　赛龙微微一惊，旋即问道：“怎么了？三年前的事？难道和我有关系？”

　　“你真不知道？”冠明有些吃惊，“这事是有关柳权和武爷的。武爷没有跟你提起过吗？”

　　赛龙摇了摇头，说道：“三年前我刚过来，就一个小混混，武爷怎么可能跟我说。至于现在，武爷也不是那种喜欢将自己过去的事随便告诉别人的人。”

　　“难怪……”冠明点了点头，这家伙就是这样，平时看着大大咧咧一副逍遥快活的样子，一说起正事就认真了起来，他继续说道：“三年钱，武爷原本是要帮柳权在丰园大道扩张实力的，并且都已经谈好了合作的方案，但是到最后两个人却没有走到一块去。”

　　“他们要是走到一块，那丰园大道不就柳权一家独大了？谁还敢跟他去争了。”我为至尊捏了一把汗。

　　“但是他们没有走到一块！”冠明看着我说道，“因为李秋梅，他们没有走到一块。”

　　“为什么？”我和赛龙几乎异口同声地问出来。

　　竹竿接过了冠明的话，说道：“这里面涉及到利益的分派问题，但是刘秋梅想的就是自己要占四份，柳权和武爷占三份！”

　　“李秋梅是不是太贪心了？占四份！这婆娘他妈怎么不去卖！”这个女人也是我恨不得抓起来让兄弟们将她往死里轮的贱货。

　　铁牛双脚放在桌上，靠在沙发上面，说道：“人家是市长，市长他妈就是资本了！”

　　“那武爷肯定不会答应了。”赛龙说道。“武爷这个人最不喜欢的就是受人威胁了！他出来混了大半辈子，现在做这么大，要是有人这么威胁他，他肯定是不会干的！”

　　“赛龙说的没错！武爷但是就直接离开了，没有谈好，武爷离开的时候就留下一句话，柳权你自己想清楚了，跟她以后咱们就不是朋友了，跟我，我仍有办法将你给弄起来！”冠明说道，“武爷敢说这样的话就说明在他的身后肯定有一股当官的势力，但是那股势力有多可怕一直没有人知道。”

　　“柳权选择了李秋梅？”我问道。

　　冠明点了点头，说道：“柳权其实也很为难。但是他最后还是选择了李秋梅，兴许是考虑到现在在我们这里一切都是李秋梅说了算吧！不过他们从那天之后一直就在防着武爷，没有人知道武爷身后有什么背景，这对李秋梅和柳权来说就是一颗不定时炸弹。”

　　“武爷好厉害啊！”我感叹了一声，我的意思是武爷“虚虚实实”这棋走的好厉害。

　　“呵呵，所以晚上武爷的这棋又走的妙了，他来了这么一下，李秋梅就会更加忌惮他了！不过，现在住哟就看武爷的态度了，如果武爷想要往丰园大道那边开疆拓土，那么，阿南，你的机会就来了！”冠明对着我笑了笑。

　　“冠明哥你的意思是……”

　　冠明嘿嘿一笑，说道：“这不是明摆着的吗？抱好大腿，树大好乘凉！”


第三百六十章 白痴！

　　抱大腿是丢脸的事吗？嗯，或许在高中的时候我会这么觉得，但是现在我不这么认为了，在这么一个拼钱拼权的社会大环境里，你想着要对付一个市长，想要想办法将他拖下来，有大腿不抱那就太傻逼了。

　　当然了，我也不会傻乎乎地跑去跟武爷说什么，求什么，我要站在一个和武爷几乎对等的位置上，就算不对等我也要有尊严！这是南哥的底线！

　　所以接下里的日子得好好地想想要怎么走了，怎么才能借武爷的力量去报仇。

　　我抬头看向冠明，问道：“你们知道我和小雨的事了？”我之所以会这么问，是因为我觉得这些是天哥让他们来告诉我的，那么自然而然的就只有是他们知道我和小雨在一起才会有可能过来说这些事。

　　“你和小雨的事！”赛龙拍了我一下，然后瞪大眼睛地看着我，“我操！什么时候的事，这次这么低调了啊？”

　　我笑了笑，说道：“爱情是两个人的。”

　　“去你大爷的！”铁牛哥一个花生壳就朝我砸了过来，说道：“妈的，还给我们来这一套。小雨那丫头初一就喜欢你啦，也不知道这丫头哪根筋不对，喜欢你也就罢了，还喜欢了那么久，我算算啊……嗯，初中三年，高中三年，大学四年，加上前后一年，十一年了啊！我操！不愧是天哥的妹妹啊！”

　　“皇天不负有心人，我们这傻妹妹终于是追到傻逼南了！”竹竿笑着说道。

　　“阿南，我可把话放在这里了，你要是敢欺负小雨，我们天堂五虎一定把你给撕了！”冠明很严肃地对我说道。

　　我听的后背一阵发寒，这有背景的女孩子不能随便乱追啊！

　　赛龙在一旁就乐了，他拍着我的肩膀说道：“不过我觉得小雨肯定会舍不得，她中这傻逼的赌太深了。”

　　“靠，会不会说人话了你？我们这叫真爱，爱的深沉！”我一本正经地说道。

　　这话一说完，他们手上的花生壳就一起朝我飞了过来。

　　进他们送回去的时候，他们都留下了手机号，包括天哥和刘震的。冠明对我和赛龙说道：“你们也要看看，差不多的时候就回去帮帮力东，至尊现在虽然是顶住了，但是整体上来说还是处于劣势。其实许昊有本事将至尊重新撑起来，但是他需要一个底！”

　　“昊哥需要一个底？什么底？”一提到至尊我和赛龙都有些急了。

　　“许昊是个很聪明的家伙，为什么他一直在防守，没有主动进攻？是他没有法子吗？不是，而是他担心对手发疯去伤害黄威他们的家人！昊哥的家人不在这边，他不担心，但是黄威的全家都在这里，他就不得不考虑的。好几次都是他将暴怒的黄威拦了下来。许昊他一直在想一个两全齐美的办法，但是，黄威现在实力有限，他许昊就是再能耐，也没有办法！”冠明跟我们解释道。

　　我和赛龙两个人对视了一眼，我说道：“冠明哥，我们知道了。”

　　送冠明他们离开后，我和赛龙两个人就站在凤凰城的大门口抽起烟来，两个人一开始都没有说话。

　　“怎么想的，准备什么时候回去帮东哥？”赛龙先开了口，烟已经抽了一大半。

　　“这阵子肯定是离不开的了，我和排骨打的一个月的赌必须先完成！等着我巩固现在自己的地位。否则杨萧也不会放心让我回去的！”我弹了一下烟灰，心里有点乱。

　　“力东啊！他现在肯定很难，但是他这家伙就是死要面子，再难也不跟我说！”赛龙摇了摇头，跟着忽然又叹了一口气，说道：“我这边也要这阵子也有大事啊！”

　　“大事，什么大事？”我看着赛龙脸上也很有压力的样子。

　　“武爷前些天放出话来了，他要从我们三个人当中选出一个人来管事，他要休息一阵子。”赛龙说着摇了摇头，“武爷又想着要下什么棋了。”

　　“他要退？”我立即就不信了，说道：“他肯定是不会退的！他现在才五十多近六十岁，年纪不能算太大，他们这种人握了一辈子的权，不可能会甘心就这么一下子都交出来！而且刚才冠明哥也说了，武爷和李秋梅柳权不对付，柳权出尔反尔，他武爷肯定是咽不下这一口气的！所以他不会退，你是不是也想到了这一些，他武爷他想要做什么？”

　　赛龙就用很不可思议的眼睛看着我，笑了笑，说道：“你的那个干爹到底教了多少东西给你，怎么感觉你在里面学到的比我都多。”赛龙又点了点头，说道：“你说的没有错，武爷肯定是在计划着什么事，只是我不知道！”

　　“知道也就不用这么愁了？不过枪打出头鸟这事得记住了，选你们三个人，咱能不上就先不上，有武爷在，上去了也是一个大傀儡。”我想了想又补充道：“还有你的两个对手，不知道他们是怎么想的，你好好保持中立就行了，可别利欲熏心了！”

　　“知道，我知道！只是那么一个位置，就算是傀儡，都还是会眼馋的啊！”赛龙这话隐隐约约的就给我一种他很想上去的感觉。

　　赛龙他们离开后已经是晚上近一点了，我又去楼上忙了一会儿，去了几个老顾客和一些新贵宾的包厢敬酒并且送他们下来后，到两点多一些的时候就已经相对闲了一些。

　　凌晨四点的时候，我让瑶瑶将第一天的营业额整理出来，瑶瑶粗略算了一下，大概赚了有五万多一些，五万多一些这里面包括了那些办贵宾卡的，所以实际上可能只有两三万，开业的当天晚上客流量多，酒水半价还就这么一点，一个月要赚两百万，还真他妈有难度了。

　　“南哥，我们接下来要做一些什么？”黑子也有了危机感，我扫了哥几个一眼，每个人的脸上都挺愁的。

　　“才刚开始嘛！”我笑了笑，说道：“都给我打起精神来了，回去好好休息，明天好好努力工作，不该你们想的你们就不要想了。南哥会解决好的。”

　　在我的轰赶之下，哥几个才都被我给轰走了，不过他们也不全都是回去住，就田世义跑回去住了，这家伙看着外面老实平常不怎么说话，切实骨子里挺猥琐的，两三天就会想着回去和杨洋缠绵一番。

　　“你怎么还不走啊？不知道女生熬夜不好吗？还有你的伤，伤都还没好！”我看着还坐在我面前的瑶瑶说道。

　　瑶瑶直接就白了我一眼，说道：“大哥，都四点了，凌晨四点了！还敢跟我说熬夜皮肤不好，我可告诉你，一个月之后没有给我涨工资，小心我跳槽跟你说！”

　　“小财迷！”我鄙视了她一眼，说道：“涨，一定给你涨！好了，你赶紧去休息，一会儿这痛那痛的，你又要找我要钱了。”

　　“小气鬼！”瑶瑶鄙视了我一眼，然后将桌上的纸和笔啊什么的全都收了起来，说道：“我明天告诉你怎么用凤凰城来赚更多的钱。”

　　“嗯？”我抬头就看向了已经站起来的瑶瑶。

　　“怎么样，很吃惊是不是？嘿嘿，本来想要这会儿告诉你的，但是你要赶我去睡觉，那我就吊你一晚上的胃口！”瑶瑶白了我一眼，转身出了房间。

　　我躺在床上好久都没有睡着，等着睡醒的时候已经是上午十一点多了，我没有马上起床，而是坐在床上抽着烟，想着最近的这事那事。

　　看了一眼手机，小雨在八点多的时候发过一条短信：还在睡吧？嘿嘿，昨晚一定很累是不是？

　　“放心放心，再累我也梦到你了，好好上班，小心老板扣你工资。”我摁下发送键。

　　“我才不相信——好吧，我相信，我也想你，你别太累了，太累了我会惩罚你的！好了，我跟同事去吃饭了，你也要按时吃，肯定刚起来是不是，赶紧去吃。”

　　我直接就给小雨打过去了电话，小雨很快就接了起来，说道：“我以为你会很笨的不打过来。”

　　“我像那么笨的人吗？知道你不好意思打，所以我给你打了。”从这一句开始，就跟小雨说起了情话，一会儿是甜蜜蜜的关心，一会儿是互相调侃……

　　“好了好了，真的不说了，我都饿死了。”小雨说道。

　　“嗯，赶紧去吃饭，别吃太胖就行。”

　　“太胖你就得要！”是不是恋爱中的女生都比较蛮横一些呢？我正疑惑的时候，小雨说道：“阿南，我爱你。”跟她着就挂了电话。

　　我看着手机笑了笑，想起那天和小雨的情景……只是莫名地就又想到了依依。

　　“砰砰砰！”很大声的敲门声，我起床出去开门的时候，瑶瑶正气呼呼地站在那里，说道：“喂，你猪啊你，赶紧洗刷去，我要跟你好好说说我的赚钱计划，太完美了，我实在就是一个天才啊！”

　　“白痴！”我掩饰心里的激动转身往卫生间走去。

　　我刚走两步，外面的黑子就冲外面跑了进来喊住了我。


第三百六十一章 我有干爹！

　　“南哥，排骨来了！”黑子跟我说道。

　　我回头看了一眼黑子，说道：“先带他进来，我去下卫生间。瑶瑶，你先忙去吧，一会儿我再找你。”

　　瑶瑶点了点头，拿着手上的计划书的东西就先出去了。

　　我从卫生间出来的时候，看到排骨和那个李智已经来了，两个人就像是回到自己家似的在那边已经坐了下来。

　　黑子和田世义两个人站在一旁，不知道阿义他是什么时候过来的。

　　“骨哥，今天不忙啊？要不要一会儿一起去吃个午饭，你看也到饭点了。”虽然和排骨不对付，但是不管怎么说都是在杨萧的手底下工作，现在还是要忍着的。

　　“吃饭就不必了，你我也都比较忙！我今天是过来跟你说着一个月白货不多的事。”排骨说着话的时候就没有正视着我，他说道：“年底那些公安打的比较严，所以我只能给你提供一小部分，而且可能随时会断货，你要做好心理准备。”

　　“那还真的是一个问题了。”我知道这是排骨要故意要为难我，也就没有跟他争，我问道：“既然如此，那我是不是可以自己去找货源呢？”

　　排骨正要端茶起来喝，听到我说的这一句，手上的动作马上就停住了，转头就看着我。

　　“怎么，我说你不会自己提供不了货，还不让我自己想办法吧？骨哥，现在是年末啊！可是很好赚钱的！有钱不赚那就是傻逼了，你要是觉得这事不方便我会自己去跟萧哥说的。”我笑呵呵的，排骨，我等的就是你来跟我提提供不了货这事，这样一来，我就占据了主动，不用那么被动去跟杨萧反应了。

　　要不然如果我去跟杨萧反应，性质就不一样了，像是我在找事，而这时候却是排骨在找事。

　　排骨也是太自大了，肯定是没有想到我敢这么说，他瞪着我说道：“你这是什么意思？”

　　“我没意思啊？”我一脸无辜地说道，“你又提供不了货，还不能让我自力更生吗？”

　　“张南，你知不知道骨哥一直在管着萧哥手上的货品这一块，你现在是什么意思，想要自己做了？这么快就想要发展自己的势力了？”李智使劲在给我泼脏水。

　　我点起一根烟来，瞥了他一眼，说道：“你要是这么觉得，那我就是吧！或者你可以去跟萧哥说，看看是谁不占理。”我说着转头看向骨哥，说道：“骨哥，以后这种事你跟我打个电话就行了，你们比较忙，这没货又不是大事是不是？呵呵，我会自己解决的，这事我也会自己跟萧哥说的。这样，要不要一起去吃个饭啊？吃晚饭我还得工作，你看，要一个月赚两百万，这真操他妈难啊！”

　　排骨一下子就站了起来，他虽然有时候一些做法比较傻逼，但是像我这种赤裸裸地驱客的做法他还是比较明白的。

　　“张南，我希望你能在一个月之内赚到两百万，呵呵，我等着！”排骨冷笑道，转身往门口走去。

　　“我不会让你失望的，我还要在凤凰城站稳脚跟，我还要成为凤凰城永远的经理！”我大声说道，我不怕激怒他，当然了，我其实想的也就是要将他激怒！

　　“张南，你别他妈给我拽！”李智回头指着我就骂了起来，一副恨不得过来就吃了我的样子，攥紧拳头。

　　排骨回头看了我一眼，这次他没有说什么，但是他的眼泪是藏着杀机的！不要说杀机这种东西是看不到的东西我是怎么感觉到的，因为那种恨不得我马上就被大卸八块的眼神我以前在监狱里见过了太多太多。

　　等着排骨和李智离开后，黑子就问我道：“南哥，你为什么要激怒排骨啊？”

　　“等着以后你就知道了。”我对着黑子卖起关子来，跟着说道：“好了，你去让瑶瑶过来，我要听听瑶瑶的计划是什么。”

　　黑子应了一声便先出去了，我想了想，看向田世义，问道：“阿义，你有没有什么好的赚钱的法子？让凤凰城赚更多的钱？”

　　田世义摇了摇头，说道：“南哥，生意啥的事我一窍不通，让我去剁了那个什么排骨倒还不是难事！”

　　“那你觉得应该怎么剁了他比较合适？”我掏出烟递给了田世义一根。

　　“跟着他，看他什么时候身旁没有人就动手。不是我自大，就我一个人收拾排骨和那个李智都够够的！”田世义说这话的时候一脸的认真。

　　“混蛋，你忙完了啊？”瑶瑶的声音子啊门口响了起来。

　　我差点一口水就喷了出去，说道：“有你这么跟你上司说话的吗？”

　　瑶瑶“切”的一声，走到我面前的位置坐了下来，将计划书抛给了我，说道：“你看看吧！包你满意！”

　　我接过来打开一看，这一看整个人倒还真的是有些吃惊了，瑶瑶的计划书写的非常的详细包括要怎么做，事无巨细，都写进去了，总体上来说是一些技巧性的营销凤凰城的方案，还包括了一些广告的招商引入等，单单是广告这一块，要是都能拉回来，一个月就多多出近三十万的盈利！

　　我看着瑶瑶，这小财迷不愧是财迷啊！天生就是会赚钱的家伙！

　　我也没有全部看完，直接将计划书又还给了她，说道：“就按你的想法来，你想怎么做就怎么做！需要什么尽管提，只要你这个月帮我钱赚的越多，我下个月给你涨的工资也就越猛！”

　　“这可是你说的，你要是反悔，我就搞垮凤凰城。”瑶瑶说着站了起来，威胁我道。

　　我忍着笑，说道：“行行行，你想怎么搞都行！”

　　等瑶瑶离开后，我给赛龙打了一个电话，跟他问了问关于能不能搞到货的事，赛龙也有些为难，不是他不想帮忙，而是现在货那边是由武爷的亲信亲自把关的，不管是去买还是分到他们每个人的场子让他们卖。

　　这事就有些头疼了！我挂了电话，琢磨着要怎么才能搞到货，要是没有货拿我这一个月想要成功基本上就不可能了！

　　想了一会儿，我掏出手机给阿豪打了过去，是的，阿豪，那个我在监狱里认识的狱警，我曾经罩过他，那个也认我做哥的小子。

　　“南哥！哈哈，南哥，最近怎么样啊？我前阵子给你打两个都是关机，是不是时机不对啊？”阿豪挺激动的。

　　我想大概是前阵子抢货以及处理凤凰城内鬼时候的事，便说道：“是有些忙，不过最近好了一些，你的工作怎么样？你些个家伙没找你麻烦吧？”

　　“没事，那几个家伙很配合我，还在我值班的时候帮我一起管秩序什么的，那三个家伙说只要你南哥的兄弟，就是他们的兄弟！南哥，我是真佩服你啊！这监狱里到底还有你的多少兄弟？”阿豪吃惊地问道。

　　我笑了笑，想起那一批家伙，说道：“在监狱里我也得混不是，我总不能就靠着我干爹吧？自然是会有那么几个跟我臭味相投的傻逼的！对了，等着我给你卡里打点钱，你帮我好好照顾他们，他们需要什么就给他们买，你也留着一点花，不是明年准备结婚了吗？好好陪陪你媳妇，多给她买点好东西……”

　　“南哥……”

　　“行了，别他妈跟我矫情了！等过阵子南哥有空了就回去看看你们，妈的，要不是突然有事打这个电话，还不知道自己原来怪想你们的！”想起了自己五年在监狱里的生活，和那些个狱友，一些是打出来的交情，一些是一开始就抱一起对抗外敌……

　　“成，我听南哥的！南哥，你说有事，是什么事？”阿豪问道。

　　“你帮我看看能不能让我干爹接一下电话，我有一件重要的事问他。”我打这个电话原本的目的就是找我干爹，他肯定有货源，几乎一个黑道传奇的人物，肯定认识很多货主的！

　　“行，南哥你等一会儿，我去看看。”阿豪并没有将手机挂掉，应该是放在了口袋里，根据隐隐约约的声音我看他应该是往餐厅的地方走去，这个时候还真的是差不多吃饭的时候。

　　不一会儿我就听到了那个子啊监狱里一直罩着我，那个改变了我的老人的声音，“呵呵，阿南啊，是不是遇上什么事了啊？”

　　老头子总是这么的神机妙算，不过一想其实也是，当初我出来的时候他对我说过有事再联系他。我也确实是这么做的，虽然也挺想他的，但是监狱里接电话不容易，所以平常也没敢打，这次是实在没办法了。

　　“干爹，能不能给我一个货主的联系方式，我需要一批货！”自然是没有时间跟老头子细细说下经过的，不过老头子肯定会直接答应下来。

　　“嗯，这个号码你记一下139XXXX3333”这号码绝对碉堡了，估计是个大货主。

　　“嘿嘿，干爹，等着有空我就过去……”

　　“好了，赶紧好好做你的事，我还死不了，不要着急过来，等你成功了再来！我教出来的人，不允许失败。”老头子说完就挂了电话。

　　我心里一暖，看着桌上记下的那个电话号码。


第三百六十二章 阿南，我不甘啊！

　　我打通了那个电话，那边的人好一会儿才接了起来，居然是一个女人的声音！

　　听起来应该是个中年妇女！

　　我先报上了我干爹的名字，说是我干爹给我的号，介绍我过来的。

　　“嗯，需要多少？”中年妇女问道。

　　“十公斤！”我说道，一个月可能卖不了那么多，但是这批货应该我得去外地才能搞的到手，所以一次性多买一些，有备无患。

　　“好，我会再给你一个号码，你让人去联系那个号就行了。”中年妇女说道。

　　我很好奇地问道：“你不担心……”

　　“老头子能将我的私人电话给你，这就说明你不是一般人。好了，先这样，一会儿将号码给你发过去！”中年妇女说完就挂了电话。

　　手机很快就收到了另一条短信。我看了看，然后给杨萧打了一个电话，将排骨的情况跟他说了一下。毕竟他是老大，虽然放权让我来做，但是这种涉及到内部的问题还是汇报一下的好，不然自己就显得太没有将他放在眼里了，那样是很危险的。

　　“我知道了，排骨有时候做事就是这样……你能解决就自己解决好了，呵呵，只要这一个月后，他也就不好再为难你了。阿南，这阵子，要辛苦你一些了。”杨萧现在基本上就是不管事的，不过要换成任何人，突然间不能站起来，肯定都会消沉许多的。

　　“我知道，我不会放在心上的。谢谢萧哥你对我的信任和支持。”我这话说的很诚恳，南哥我不是忘恩负义的人，杨萧给了我机会，我自然就会对他感恩了。

　　“我现在是只能退到幕后了，过阵子我可能会离开这里……”杨萧感叹了一句。

　　“离开这里，萧哥，你要去哪里？”我下意识地问道，其实一想也是，现在的杨萧行动不便，他最适合的就是去享受了。一直没有见到过杨萧的家人，他的家人应该被他安置到别的地方去了，也是时候好好地陪陪他的家人了。

　　“这事等着再说了，也不急在这时候。阿南，这次你要支出多少钱就直接从账户上取就行了，我相信你你能赚更多回来。呵呵。”杨萧说完就挂了电话。

　　我将电话收了起来，想了一会儿让田世义去让管账的给我弄一张银行卡，里面准备两百万。

　　田世义点了点头就去了，我站起来动了动身子，拿出手机找出了一个电话号码来。

　　我自然是不能离开凤凰城的，或者说我现在最好连老城区的都不要离开，因为一出老城区，王壮可能就会立即找我的麻烦，在我不能确定我是安全的时候，我是不会动的。

　　但是我也很清楚，我不用一直留在老城区，一直躲在老城区，机会就快来了，那么久我都隐忍过来了，再隐忍几个月又有什么！

　　货我是让杨凌去联系的！是的，为了不让排骨捣乱，我必须让排骨不认识的人去接着一批货，正好杨凌手下也有人。

　　刚才的电话就是给他打的，杨凌接到电话的时候很激动，我听到的声音心里的回忆也有些波涛汹涌，曾经的五中，阳光下的操场，我们的认识，后来的种种……

　　我直接就跟杨凌说了事并且让他将银行卡号发给了我，让他去处理这件事，保持电话联系。

　　下午我和田世义一起去了银行给杨凌转账，同时又买了一个手机，这也是留着备用的。

　　接下来的几天，凤凰城就没有再出比较大的事了，营业额没有都在增加。瑶瑶是最辛苦的，天天四处跑着，不过她也很快提了两个女人上来帮她，一个叫红菱，一个叫莺儿。

　　我白天算是比较清闲的，只有到了晚上的时候才会去每个比较有身份地位的包厢敬敬酒什么的，没想到自己也过上了力东当初的生活。

　　这天晚上两点多准备休息的时候，接到了杨凌的电话，杨凌告诉我一切都很顺利，而且对方钱收的比最低的价格还少，杨凌很好奇地问我是怎么一回事。

　　我一下子就明白了是干爹的原因，不过跟杨凌马上就做出解释，只是让他先回来，其余的事等着以后再说。

　　这些天已经有人再找我们的服务员要货了，当然了，我也有让一些马仔去“推销”，这推销自然都是找那些瘾君子了，那种从来不玩的人是不会去找他们的。

　　南哥不是什么好人，但是南哥也没坏到为了赚钱恨不得让每个人都去吸毒，都去玩毒品。

　　为了防止有王壮的手下混进来，我再三提醒了那些马仔，要他们小心办事，陌生人的话一定要带到外面去交易，并且不能让他们再凤凰城里面玩。

　　为了不让陌生人觉得遭受排斥，我又在凤凰城的后面租了一些房子，如此一来他们想玩的时候也可以带人过去，这样不但解决了他们觉得我们凤凰城再有差别对待陌生顾客问题的同时，就算王壮能查到也不关凤凰城什么事了。

　　杨凌是让他信的过的人将货送过来的，至于杨凌，他又回新城区去了，这是我的安排，还不能让杨凌马上就暴露出来，如果不是万不得已我是不会使用这一支力量的！出来混的，如果一切都被别人摸的透透的，那就不要玩了。

　　我给了杨凌一笔钱，是我先前卖掉毒品的一百万里拿出来的，拿了十万给他，让他分给兄弟们，出来混都是求财的，虽然杨凌可能不会跟我谈钱什么的，但是跟着他的人就不一定了，不是每一个人都那么伟大。

　　这次就是让田世义去汇的钱，同时还给阿豪汇了一笔，二十万，这二十万有十万是给他让他留着娶媳妇的，剩下的十万是用来给监狱里的兄弟买些好东西的。

　　这些一百万我是不会算进这一个月打赌赚的两百万当中的，首先，排骨肯定是会查账的，就算是我算进去了，到时候还是会被他给翻出来，那样就不好解释，而且更重要的是他就会说我耍赖，不会承认我赢了，其次，南哥要正大光明地将他打趴下，不是南哥不屑使用阴招，而是杨萧手下有那么多兄弟都在盯着这一次的赌局，尤其是石岩那一边，想要让石岩大力地支持我，那我更必须证明我的能力了。

　　有了这一批货，凤凰城的日营业额立即就发生了很大的不同，除了正常的营业额在走高外，这一部分赚的钱也是越来越多，到半个多月之后，一天的营业额更是达到了十万之多。

　　我稍微算了一下前面的总账，半个月已经赚了近八十万，这也就是说接下来的半个月只要还能进账一百二十万我就赢定了。

　　这次也算是排骨失策了，他肯定是先不到我有渠道去弄这么一批货，原本想要见我卡死的路子却成了我现在最赚钱的路子，估计他这会儿已经气的快要吐血三升了。

　　不过，只要还没有赢，我知道就不能掉以轻心，干爹跟我说过，什么才是真正的赢，就是你就对手打的连气都出不来的时候那才是真正的赢。

　　现在的我还没做到这个程度上面，我一直在防着排骨暗中搞鬼。

　　两天之后，我接到了赛龙的电话，赛龙开口就一副无奈地笑着，跟我说道：“武爷要准备进行投票的选举，他说现在都玩民主，他也要民主一回，投票选出管事的人！”

　　我愣了一下，跟着也是笑了笑，说道：“这武爷想要干什么？他又玩的是哪一出？投票，投票的话你不就基本上没有胜算了吗？”

　　“是啊！看来武爷是不想让我来做这个位置了！”赛龙有点落寞无奈地说道，“玩投票，那两个家伙肯定比我厉害，他们比我有资历这一条就能将我给压下来了。”

　　“我一直很好奇，另外两个人是谁？”以前都没有去谈武爷那边的情况，所以也就没有去问赛龙，他在武爷手下的对手是谁。

　　“水晶宫的是蒋志明，清泉阁的是孟达。”赛龙说道。

　　“孟达？”我迷糊了一下，这名字怎么这么耳熟，好像在哪里听过……我正在琢磨的时候，赛龙又说道：“也就后天了，到时候会在老城酒楼二楼的大厅就行投票，武爷会在那一天的现场办十几桌，只要是那天没轮到看场子的都会过去。”

　　“看来武爷对这个位置很看重，虽然是个傀儡，但是怎么说也是一人之下万人之上。他要给这个管事人放权了，要让所有人都来尊重这么一个管事人了！”我说道。

　　“现在蒋志明的呼声是最高的，有人说我是孟达的呼声差不多高，这一点我还是真的很怀疑……”赛龙顿了一下，说道：“不过，孟达他找我谈过了。”

　　“孟达找你谈过了？他说什么了，他怎么说的？”我想了想，立即又说道：“让你给他投票。”

　　“嗯……”赛龙轻轻应了一声，说道：“可是，阿南，我不甘啊！那个位置如果我拿到了，只要再半年，甚至半年不用，只要我做好了，我就能回去帮力东了！不甘，真他妈不甘！”


第三百六十三章 陪他好好地玩一玩！

　　我和赛龙都沉默了好一会儿，都在为这一件事烦心。

　　“算了，先看看吧，到时候武爷可能也会邀请杨萧和肖平，你到时候一起过来。”赛龙失意落魄的说道。

　　“行了你，一步步来！你已经让很多人眼红了，才混三年就坐到一把交椅，多少人能有这么好的命啊！”我说道。

　　“那你不更屌，才三个月，就三个月！”赛龙能这么跟我说话我就比较放心他的状态了。

　　“哎，没办法，南哥太优秀了！”

　　“去你大爷！好了，不说了，我得忙起了，虽然我没有竞争力，但是票还是要去拉的，我得让武爷看到我的积极性。”

　　“等下，我其实一直想要问你，肖平的话，程乐和孔宣是不是在他的手下？”

　　赛龙说道：“嗯，而且孔宣很受看重，这五年来成绩做的非常好三年前和古万有矛盾那会儿，都是程乐给摆平的，具体的事我急不是很清楚了，反正现在也是一号人物就是了。上次我还有跟他见过一次面，不过后来大家都比较忙，我和他的关系又一般就没有再怎么见过面了。”

　　我点了点头，说道：“要这么说的话，肖平我就是见过面的了，当初我们三兄弟跟乐哥去解决蜘蛛事的时候我见到了三个大佬，我本来以为中间一个中等身材的家伙会是武爷，但是那一天一见武爷，却又不是，现在看来应该是一个官场上的人物了。”

　　“哦……我知道了，那个家伙啊！呵呵，是是是，是一个当官的，不过现在已经不在这里了，之前好像是区长还是什么来着，挺牛逼的，但是后来听说是因为贪污被发现跑路了。”赛龙说道。

　　“妈的，这年头当差不多大官的就没有不老钱的，不过那个家伙当初也算是帮过我……”

　　“行了，这回真挂了啊！你要想找程乐可以去‘牡丹园’，那里是肖平的老巢。”赛龙说完这句就挂了电话。

　　我将电话收了起来，不过我没有去找程乐，而是坐在办公桌那边想着接下来要怎么走。

　　凤凰城的生意不温不火，但是有了那些白货，一天赚个八万基本不成问题。尤其是现在还是年底的时候，外地回来的大款更多了，出手大方的人多的是。

　　看着外面街上慢慢变成红色的海洋，我就想家了，已经有六年没有跟爸妈一起过年了，也不知道他们现在在外面的城市生活的怎么样。

　　想了想，拿出自己新买的手机号，给我妈打了一个。

　　“喂，找谁啊？”我妈的声音听上去沧桑了一些，听的我鼻子有些泛酸，南哥不是矫情的人，只是一想到我妈从小就一直宠着我的样子……

　　“喂？谁啊？”我妈又问了一声。

　　我深呼吸了一口气，开口道：“妈……”

　　电话那头就沉默了一下，跟着就是我妈很吃惊的声音，问道：“阿南？你是阿南吗？呵呵呵，阿南……你，你在哪？”

　　“妈，我出来了……”我将我的事跟我妈说了一下，随后我就听到了我妈的哽咽声，我想了想，担心我妈问我什么时候去看她和我爸，便直接告诉她我暂时不会去找他们，并且告诉他们过年就不要回来了。

　　“阿南，你要做什么事吗？”我妈问道，她听我没有说话就继续说道：“妈知道，妈其实什么都知道，你要帮你的那些朋友是不是？可是阿南，那不是正途，那会毁了你的一生的！”

　　我沉默着，我也想过放下，只是我一想起王壮做的种种，想到力东的至尊现在在苦苦支撑着，我就说服不了自己！

　　“阿南，你赶紧过来，好吗？”我妈说道。

　　“嗯，妈，只要我这一阵子忙完了我就过去找你们，然后找个工作好好地做。”这是我现在唯一能给我妈妈的承诺了。

　　“我也知道劝你劝不了……那你要好好照顾自己，凡事多留一个心眼知不知道？忙完了就赶紧过来，一定要好好的……”

　　收起电话的时候，心里挺不是滋味的，觉得自己挺混蛋的，进去了五年不说，现在都这么大了还在让爸妈操心。

　　“阿南……”我听到声音马上就转头看过去，见是小雨站在那里，而门口站着的是瑶瑶。

　　“一个大男人还流泪，真不害臊！”瑶瑶数落了我一下，然后就转身离开了。

　　我没有去理她，而是朝小雨走了过去，拉起她的手，和我想的一样，很冰凉，今天的天挺冷的。我用自己的手捂着她的手，冲她笑了笑，然后拉着她往椅子那边走了过去。

　　小雨也没多说什么，在坐下之后，她冲我微微一笑，然后拍了拍自己的肩膀，说道：“来，给你靠靠，阿南专用。”

　　我看了她一眼，先是在她脸上亲了一口，然后真的就靠了上去。南哥确实是觉得挺累的，而且在南哥看来，靠自己女朋友的肩膀还真的没什么丢脸的。

　　小雨的肩膀不大，靠着其实不大舒服，不过很温暖，很贴心。我都没有说话，一直沉默着，兴许是觉得太累了，就不大想要说话。

　　小雨就安静地陪着我，她一点没变，还是当初那个小雨，还是那么心疼我。

　　我们两个人就那么坐了大概有十多分钟，那样子的感觉真的很好。我这才开口说道：“怎么，你过来就是给我当枕头的啊？”

　　“怎么样，这款枕头用的舒服吗？”小雨笑了笑。

　　“不好，一点都不柔软，我要退货。”我说着头又往小雨的脖子靠了靠，闻到了一种很好闻的香味。

　　“不给退货，你不用也得用。这都是便宜你了呢，多少人想用都用不到！”小雨敲了一下我的额头。

　　我和小雨两个人就仿佛是两个学生似的——其实，恋人再很多时候都是互相撒娇互相歪腻着的。对于小雨来说，这些都是我欠她的。

　　“靠！”我坐直了身子，伸出双手就抱住了小雨，跟着就狰狞地看着她，然后在小雨愣住的时候，将她的脑袋摁到我的肩膀上面，说道：“南哥我穷，来，让你靠着，还给你。”

　　小雨就抱着我的手臂，头靠在我的肩膀上面，说道：“我还要利息。”

　　“利息就利息，多久都行。”

　　“一辈子！”

　　我愣了下，跟着说道：“你这笔高利贷还高利贷啊！我真是跳入火坑了。”

　　小雨就乐了，她笑了笑，又很贴心地说道：“阿南，不管你怎么样，我都会陪你在你身旁的。”

　　有人说过，对于男人而言，在这个世界上，永远不要放弃自己的理想和那个深爱你的女人！

　　送小雨离开的时候，我跟她说道：“这阵子不要过来了。”怕她误会我就连忙说道：“我不知道排骨会不会在月底找我的事，等着这阵子我将事情都处理好了，我就过去找你。”

　　小雨点了点头，说道：“嗯，我听你的。”她的眼珠子转了转，一副欲言又止的样子。

　　“怎么了？”

　　“阿南，其实今天我过来还有一件事要跟你说的……”小雨吞吞吐吐的，还咬了咬嘴唇。

　　我笑了笑，还握着她的手，说道：“什么事，说呗？”

　　“依依……她回来了。”小雨说这话的时候，手马上就颤了一下，眼神也变的有些担忧了起来。

　　我也是愣了一下，不过我马上就更紧地抓住了小雨的手，然后吻住了她，一会儿之后，我对她说道：“傻丫头，你在瞎操心什么呢？我在五年前其实就已经和她分手了，不要担心了。”

　　小雨摇了摇头，抱了抱我，说道：“就算你要离开我，我也……”

　　“行了，傻丫头！”我直接就打断了她，然后抓着她的手，说道：“不许再说这些傻话了，真是蠢的要命！”

　　小雨愣了一下，跟着笑出了泪花，说道：“你懂什么，我这是苦肉计！”

　　送小雨离开后，我的心里还真的是挺乱的，依依回来了，这几年她都不在这里的吗？还是她只是今年刚刚回来。

　　两天之后，我接到了杨萧的电话，杨萧让我跟着他一起去出席武爷在老城酒楼举行的选管事人的酒宴，主要目的是当见证人。我欣然应允。

　　本来想要跟赛龙打个电话说一声的，但是凤凰城突然就出了一件比较棘手的事，有一个人在吸毒的时候口吐白沫不省人事了！

　　这事很不对！我想了想马上就让田世义和黑子两个人将那个家伙带人从后门出去了，同时我让人传话下去，说那个人是羊癫疯之类的，总之就是乱传。

　　本来以为这样可以将这事给盖下来，但是谁知道马上就有人在传说是我们的货品出了问题。

　　这下问题就大了！那个晚上后半夜白货基本就没卖出去多少！

　　“南哥，这他妈绝对是排骨搞的鬼！操他妈的，我去废了他！”沈北激动地跳了起来。

　　大胖拉了沈北一下，说道：“你急什么，你过去了，人家就会承认？”

　　“南哥，现在怎么办？”公鸡问道。

　　“既然他排骨想内讧，那我们就陪他好好地玩一玩。”我在想，是不是将排骨给提出杨萧的圈子！


第三百六十四章 南哥我是一匹狼！

　　那个吸毒口吐白沫的家伙并没有怎么样，他被我给安排在了后面租的房子的一个小房间里。

　　我过去的时候，他的情况已经安定了下来。我问了黑子关于那个人的背景情况，黑子说目前就查出来他是附近一个公司的白领。

　　“一个白领？”我疑惑了一声，说道：“肯定不会这么简单，你去好好地再查一查！还有就是去将监控录像调出来，看看那天晚上谁和这个人有过接触，是谁给他卖的药。”

　　“行，我这就去处理。”黑子说着走过去拍了一下展财和公鸡，说道：“走着走着，一起去。人多一些处理的比较快。”

　　我站在外面和大胖田世义在等着，沈北我他在凤凰城呆着，看着凤凰城。

　　在我们哥仨抽了两支烟后，黑子他们三个人回来了，身后还跟着一个马仔。黑子跟我说道：“昨晚卖药给那个白领的人给你带过来了。其他就没有什么特别的情况了。”

　　我看着那个马仔说道：“南哥我向来都是很简单的，疑人不用，用人不疑，既然你们跟着我，我也就相信你们！现在你听好了，我就问你一次，你有没有玩猫腻？”

　　“我没有。”那个马仔倒是一点也不慌张，神情非常的镇定。

　　“好，我相信你。先回去吧。”我说着就转身朝里面那个白领走了过去，哥几个跟在我的后头。

　　那个白领躺在床上休息，一看到我们一下涌进来了这么多人，吓的他一下子就坐了起来，他有些惊恐地看着我们，说道：“你，你……你们想要干什么，你们卖假货差点害了我，现在是要杀人灭口吗？你……你们，我，我告诉你们，我不怕你们的，我就是死了，我也不会放过你们的。”

　　我转头看了大胖一眼，大胖一点头，马上就朝那个白领走了过去，既然不是自己人搞的鬼，那么就是这个白领搞的鬼了，大胖自然也就知道我看他那一下的意思了，都是出来混的，哥几个又生活了这么几个月，有些眼神的意思不用说就明白了。

　　大胖朝白领走了过去，那个白领吓的连忙就往后面靠，还对着大胖喊道：“我跟你说，你别过来你，你要是再过来……我，我不怕你的……你别过来！”

　　“砰！”一声闷响，那个白领直接给摔到了地上，这边的田世义就又走了上去，吓的那个家伙一下子就又翻到床上，结果被大胖一手就给抓住了！

　　“你们想要干什么……你……们，你们这是违法犯罪，我要去告你们，我要去报案！”白领喊了起来。

　　大胖一拳就冲着他的脸上抡了上去，说道：“等你想明白了改做什么，我就会停手！”这话刚说完，大胖冲着他的眼眶就又是一拳。

　　“哎呦，哎……干嘛，你们……你们干嘛，啊……我跟你们拼了！”白领猛地就朝大胖扑了过去，但是他哪里是大胖的对手，大胖手腕轻轻一抖就将他给又控制住了，对着他的鼻子又是一拳，登时，那个白领的鼻孔就血流如注了。

　　白领还没有松口的意思，手上的动作仍然是还在挣扎着的，他想要挣脱掉大胖，但是越是挣脱，就越是挨揍！终于，在大胖第七次准备抡拳头的时候，白领哭丧着脸大声喊道：“饶命，饶命啊！放了我吧，你们放了我吧！”他很清楚一件事，要是自己还不说出实话，那么自己就非常有可能活生生被打死。

　　大胖的手一松，将白领整个人给推到了床上，骂道：“真他妈贱，早说不就没事了！”

　　白领不敢回嘴，他看了看大胖，然后转头看向了我，说道：“这些事是一个人让我做的，他说只要我这么做了就给我三万块，我就想着三万块够我大半年的工资了，就答应了下来……”

　　“那个人你能不能记得他的长相？”我心想，大概是排骨让其他人带着他去处理的。

　　“我……”那个白领看了看我，犹豫了一下，大盘一巴掌立即就招待到他的后脑勺上面。

　　“记得，记……得，我记得！”白领说着就从身上掏出了手机来，给了我们一个手机号。

　　我将他的手机接了过来然后扔给了公鸡，说道：“公鸡，你去查一查，带几个兄弟过去，看看能不能将人给带回来。”我顿了一下，又看向田世义，说道：“阿义，你一起跟过一下。”

　　谁知道那个家伙厉不厉害，所以让阿义跟着过去，会让我也比较放心一些。

　　等着他们离开后，我对那个白领说道：“我现在要你出去办一件事，只要你按我说的去做，我就放了，否则我不但饶不了你，我还会让你这辈子都活在痛苦之中，你要是不信的话就可以试试！”

　　那个白领一辆的忧愁，估计他现在也是后悔死了，贪了那三万块，现在八成得得罪两边的人了。他扫了我们几个人一眼，点了点头。

　　“你现在就自己去报社，去发表声音，说有人给了你钱，让你污蔑凤凰城卖假酒，有人想要搞垮凤凰城，说嫉妒凤凰城的生意太好了，他们嫉妒了！”没有办法，总不能说是吸毒出事的吧，虽然已经有人传开了说是有人在凤凰城吸毒出事了，但是那种事不好出面澄清，总不能站到大门口去说我们凤凰城的赌品如假包换，吸了一口气上五楼之类的吧，那直接就会被王壮给封了的。

　　因此就只有这个办法了，如此一来不但能降低损失，还变相给凤凰城打了一个广告。

　　那个白琳指了指脸上的伤，说道：“那我这些伤要怎么解释啊？他们报社……”

　　“就说是那些人打你的，本来答应要给你多少钱，但是事成之后只给了你一半不到，你跟他们急，他们就揍了你一顿，所以你现在要来曝光他们！”我看向大胖，说道：“大胖会带着人跟你一起过去，你要想耍花样，他会直接将你给撕了，不信你试试好了！”

　　“可是，我……我这么做了，我，我的家人要怎么办，我……他们肯定也是混社会的，我……”白领很是恐慌无助地看着我，非常的可怜。

　　可怜之人必有可恨之处！我瞪着他说道：“你当初拿那些钱的时候想过后果没有？现在你来跟我求救，我他妈不是慈善机构，不是好人！报社那边的事处理好之后你也最好马上离开这里，可以说你是担心他们的威胁，但是只要在报社将事件的经过刊发出来前我都会让大胖带人跟在你的身旁……哦，对了。你也得去电视台一趟，现在看电视的人比看报纸的要多。”

　　“大哥……大哥，我……大哥，电视台那边我能不能不去啊，大哥，你看……”白领又开始跟我求情了起来。

　　“自作孽不可活！好好记着这次的教训，以后别他妈贪便宜！”我说着走到大胖的身旁，不再去理会那个家伙，对大胖说道：“一会儿你就带着他过去，这件事最好今明两天就解决一下，拖的越久对我们凤凰城的影响就越大！”

　　“好的，南哥！”大胖说道。

　　“这阵子要辛苦哥几个了，大家都好好坚持一下。”我拍了拍大胖的肩膀。

　　“没事的南哥，你才比我们更累，要琢磨那么多事。好了，我马上带他出去，去报社看看有没有值班的，明早再去电视台。”大胖说着走向那个白领。

　　白领吓的一下子就站了起来，转头看了看我们，然后低着头就走了出去。

　　晚上晚一些的时候，我又安排好了一件事，不一会儿。公鸡他们就回来了，几个人回来的时候还带着一个被他们达成了猪头的家伙，看起来应该就是他们要找的人了。

　　这次没有去后面的房子，直接推到了我的办公室里，那个人被推的摔倒在地上后就没有能直接站起来，估计被他们打的已经快要散架了，我看了一眼田世义，不禁就笑了一声，有这家伙在，这种小角色没有被弄死已经就可以暗自庆幸了。

　　我走到了那个马仔的面前，看了他几眼，觉得有点眼熟，然后转头看向公鸡，问道：“问清楚了吗，他是谁的人？”

　　“是排骨的！这一切都是排骨主使的！为的就是让南哥你无法在一个月之内完成两百万的任务。我们已经问的清清楚楚了。”公鸡说道。

　　我踢了地上的那个家伙一脚，问道：“今晚让人来凤凰城，假装吸毒出事是排骨主使你做的是不是？”

　　那个马仔没有回答！

　　我重重地就踹了他的脑袋一脚，说道：“还他妈会不会说话了！”

　　“是！”那个人吐出了一个字来。

　　“不能大声点吗？”

　　“是……是骨哥让我去做的……”那个人竭斯底里地喊道。

　　“早应一声不就没事了？真他妈犯贱！”我说着看向一旁的公鸡，说道：“你去通知排骨，让他过来一下。”

　　哥几个就都愣住了。

　　“怎么了，怕他吃了我啊？”我笑了笑，说道：“没事，南哥我怎么着也是一匹狼，没那么好下口！”


第三百六十五章 我看中的人！

　　公鸡掏出手机马上联系起了排骨，但是排骨似乎并不买账的样子，公鸡话还没有说完就给挂了。公鸡看着我，说道：“南哥，他说这个人排骨不知道。”

　　我冷笑一声，用自己的手机给排骨发了一条短信：“要去萧哥面前对质吗？”随后，我就喊着哥几个一起坐下来喝茶了。

　　他们也没有跟我客气，也没有问接下来要怎么办，八成也是看出我有把握让排骨亲自过来一趟了。

　　大概过了二十来分钟，排骨过来了，是楼下的服务员给我打电话告诉我的，我让他直接带排骨上来。

　　哥几个对视了一眼，没有多说什么。

　　排骨来的阵仗还不小，有七个人，他一进来就说道：“张南，你不要太猖狂了，别老是拿萧哥来压我，我今天过来是不想麻烦萧哥，是要让你知道并不是我陷害的你！”

　　“是不是你陷害的，问问他不就知道了？”我说着看向地上被揍成猪头的马仔，那家伙一直没有敢站起来，就那么跪在一旁。

　　“他是谁，我他妈不认识！”排骨大声说道，转头就看向了那个马仔，一副恨不得上前杀了那个马仔的样子。

　　“骨哥，你这么动怒干什么，既然不是你找人陷害的我，干嘛一副要杀了他的气势？他只不过是一个马仔而已，犯得着你这么大动肝火的吗？”我说着已经站了起来，走到他的面前，说道：“要不要坐下来喝杯茶？”

　　“他……”排骨说着猛地就打住了，瞪了我一眼，“他的确不是我的人，但是他危害到了凤凰城，这就不是我可以原谅的了！而且他还说是我找他的麻烦，那就更加不能原谅了！”

　　李智突然走了出来，一脚就踹在了那个马仔的身上，将那个马仔给踹倒了，说道：“操你妈，他妈谁派你来的，谁让你给我们骨哥抹黑的！知不知道随便说话的下场！老子废了你！”

　　田世义猛地就出手了，一下子就将李智给推开，这田世义的确是混过的，有些事一下子也就看明白了。

　　“你什么意思！”李智抬头就瞪着田世义，伸手指着他说道：“你他们想干嘛，我现在是在教训他你想干嘛！他妈想来一架是不是，操你妈！”

　　我知道田世义的脾气是比较冲的，过去就拉了他一下，这时候可不能被李智给激到了，他们现在就是想让情况变的越发咋越好。田世义看了我一眼，说道：“没事，我知道怎么做。”

　　几乎同一时候黑子沈北大胖他们也都站了起来，不过看我的动作后就没有走过来。

　　“跟你打一架，你以为人人都像你那么喜欢打架吗？”我不屑地说道，“还用，要怎么教训这个傻逼是我的事，你就不用插手了。”

　　“张南，你这话是什么意思，你的意思是不是就是说着凤凰城是属于你个人的了？我们也是跟着萧哥吃饭的，你可不要打歪主意，要不然我会第一个送你下地狱的。”排骨走了过来。

　　“凤凰城现在是由我来管理，自然是由我说了算，怎么你是不服我，还是不服萧哥的安排呢？”我冷笑了一声，“还有，不要再扯这些没的事了，我就是想要让你听听这个马仔说出幕后主使。”

　　“哼，行啊！”排骨说着就走到马仔的面前，说道：“是谁主使你的，赶紧说！要是你担心有人会谋害你，我排骨会保护好你的！”排骨的话其实就是在威胁，你要是敢乱说话，我会直接杀了你的！

　　“这戏演的挺不错的！”我说着走到了那个马仔的身旁，在他的耳旁说了两句话，这话刚说完，他就很震惊地看着我。我继续说道：“不要说其他无关的话，你就按着骨哥的话来，告诉我们，是谁主使你来的。”

　　那个家伙就很是犹豫地看了看我，又看了看排骨，然后一副左右为难的样子。

　　我倒是一点不急，因为我已经猜出了他会说什么答案，没办法，我刚才说的那句话杀伤力太大了。所以我是抱着双臂等着他告诉我答案的。

　　“是……是……是骨哥让我去做的，是骨哥让我做的……”那个马仔是低着头说的。

　　排骨整个人就完全愣住了，忽然间就抬起脚要踹了上去，我伸手就拦住了他，排骨一拳就朝我要打过来，我将他一摔，说道：“别他妈给你脸不要脸！”

　　李智在一旁突然也动了，他拔一把小水果刀就冲地上的那个马仔上去了！

　　一旁的黑子抱起椅子就砸了过去，跟着大胖他们也都动了，排骨带过来的人马上就都拔出水果刀要来扎我们。

　　“操你妈的，敢动我，老子我今天就要你们全他妈去死！”排骨说着也从身上拔出水果刀来，这时候外面“唰”的一下子就冲出来了好几个马仔，这些都是凤凰城的人，但是他们居然没有一个人敢上来的，都是站在那边观望的样子。

　　“谁进来，我他妈就弄死谁！”排骨喊了一声，一刀就冲我扎了过来。

　　“我进来，你也弄死我吗？”杨萧的声音突然就响了起来，从他的语气听的出来，他很生气。杨萧坐在轮椅上面，是由石岩推出来的。

　　杨萧会这么刚好的出现？这自然是南哥我的安排了，在公鸡确定了人是排骨的之后我就给杨萧和石岩打了电话，让人将他们两个人提前接了过来，随后让他们在卧室里面等着。

　　排骨突然听到杨萧的声音，手上的动作立即就停住了，李智那些人也都是一样，尤其是那些马仔，吓的立即都站到了一旁，将手上的刀都给扔到了地上去。

　　李智的脸色非常的不好看，他瞥了一眼排骨，然后也退到了一旁，同时还偷偷看了一眼杨萧。

　　“阿骨，你现在是越来越不将我放在眼里了啊！”杨萧这话说的很沉重，“怎么，看我残废了，现在就想着要接过我手上的一切吗？你就真的这么渴望这些东西吗？”

　　排骨没有说话，看了我一眼，然后将刀扔到了地上，一副成者王侯败者贼的样子。

　　“怎么，你还觉得委屈了？”杨萧哼了一声，说道：“我杨萧对不起你了吗？你就玩这一手？怎么，你要走金水的路子吗？”

　　“我没有那个意思。”排骨这话说的不是很大声。

　　“没有那个意思？呵呵，没有那个意思，你他妈现在这是什么意思，要是我今天不在这，是不是就非得和阿南有一方人躺着出去才甘心吗？”

　　排骨忽然就抬起头来，看着杨萧说道：“萧哥，我排骨从你出道以来就跟着你，可是你为什么要给他这么一个臭小子这么大的权力，你给了他凤凰城是不是以后还要将我手上的业务也全都给他，还有将石岩手上的赌场也都给他？”

　　石岩笑了笑，说道：“阿骨，要是真给阿南我也没有什么意见，这年头有人能赚钱给我花，可是好事，我还想着退了去享受呢！”

　　“哼，你就那么放心等他拿到一切了不会将我们给踢开？这小子的背景你知道吗？就不说他和武爷的手下赛龙关系匪浅，就是在新城区那边也有他的很多朋友！”排骨瞪着我说道。

　　这倒是有些出乎我的意料了，这家伙居然暗地里去调查我！不过我不着急着争辩什么，这一类的判断要老杨萧来，并不是我三言两语他就能改变的过来的。

　　杨萧说出来的话就更让我有些吃惊，但是又在意料之内了，“阿骨，你以为你知道的我都不知道吗？张南，几乎用了一年不到的时间成为了学生街的扛把子，靠的仅仅是‘义气’二字，期间又带着人去砍了当时是职院的扛把子的蜘蛛，后来更是带着兄弟从柳权一个场子里救出来了自己的兄弟，他进监狱是帮兄弟去顶缸，他现在出来是要帮兄弟报仇，他过来混，为的就是借我的力量去帮他的兄弟报仇！”

　　我看着杨萧，杨萧也正在看我，果然是调查的一清二楚啊！我先前还有些庆幸他什么都不知道，现在想想应该是金水事发之后他让人去调查我的可能性最大了。

　　“那为什么还要让他来管理凤凰城！为什么你还要放权给他？他这是要将我们往火坑里推！”排骨怒瞪着我。

　　杨萧说道：“排骨，你混了这么多年还是不明白一个道理吗？在道上混的，有仇恨的人永远要比没有仇恨的人要强大！我放手让阿南做，是因为他的潜力能让我们赚更多的钱，我让你去做，效果会非常的大不相同！你和阿南有很大的不同，你的私心太重，永远没有阿南有理智！至于你说阿南会踢开我们，一个会为了兄弟入深山，为了兄弟进监狱，又为了兄弟踏上江湖路的人，又怎么会背叛我们？”

　　“可是如果他失败了呢？要是他失败了，那我们就什么都没有了！”排骨说道，“而且我不认为他能成功，他的对手是市长！民怎么跟官斗！”

　　“事在人为，古话是说，民不与官斗，而不是说民斗不过官！我杨萧这双腿废了，这辈子是做不了什么大事了，但是我还希望我看中的人能带着我的人牛逼一回！”杨萧指着我，说道：“张南，就是我看中的人！”


第三百六十六章 一把手？

　　“萧哥，如果他失败了就是将我们这些年的努力全都搭进去了！你不觉得这对兄弟们来说太残忍了吗？”排骨瞪了我一眼，又看向自己的兄弟，说道：“反正我是不会答应的！如果你真有这样的想法，我就带着兄弟们离开！”

　　“离开？”石岩突然就笑了起来，说道：“排骨，我想你是当不到老大位置急了吧？”

　　“石岩，你别胡说！我什么时候想要当老大了！”排骨看来和石岩也不怎么对付。

　　“不是吗？不要以为你做的事萧哥都不知道，萧哥只是不说而已。”石岩很不客气地说道。

　　排骨脸色马上就有些不好看了，看来他还真的是暗地里做了一些什么见不得人的事了。

　　“知道我为什么想要退出去吗？我是真的累了，金水背叛了，你又要为了坐我这个位置背叛我，呵呵……心寒啊！”杨萧说这话的时候突然间沧桑了许多。

　　不知道为什么就想起了欧阳家三兄弟的那件事，老大的位置就那么有吸引力吗？

　　“我想推了，是因为我们这些兄弟再没有当初那么齐心了，你说是因为阿南过来了一切都变了，其实不是，阿南过来只是搅乱了你和金水两个人的局。凤凰城能保下来，是多亏了阿南，金水是冲着搞垮凤凰城，是冲着要让我们一无所有而来的，如果不是阿南，我们可能已经着了他的道，你那一次去抢货，也是你因为想要让阿南死没有派人出去，这才躲过一劫。你就没有好好想过，我们欠阿南欠的很多吗？”

　　“可是萧哥……”李智突然就开口了。

　　“你闭嘴！”杨萧喝了一声，“我原本觉得你是一个挺有想法的青年人，但是现在看来，你似乎是一个只会吹耳边风的家伙！阿骨有今天，有一大半原因是你在他旁边说三道四的吧？哼，上次不去救阿南，也是你一直在怂恿的是不是？”

　　李智低着头，没敢接话。

　　“你李智也是急着要上位是不是？阿骨上来了，你就有机会成为三把手乃至二把手是不是？所以你看到阿南的出色就起了歪心思是不是？我杨萧从来就不反对手下的人想着上位，但是我嘴恶心的就是踩着自己兄弟上位！”杨萧这话一出，全房间就更安静了。

　　“有本事你别让我知道你是踩着兄弟上位，那我他妈服你，我他妈叫你大哥！但是你要被我知道了，我就不允许！在我的手下做事，都是跟着我的，就都是公平的！”杨萧很生气，“你们以为狠就能当大哥了？你们以为只要对自己的兄弟下的了手就是大哥了？狗屁！”

　　“兄弟不是在这个时候出卖的，你们要学学我，他妈在关键时候敢于卖了自己的兄弟，你他妈才是聪明的！”杨萧太激动了，他还是对金水的哥哥金辉的命耿耿于怀！

　　“萧哥，那事不是你的错……”石岩杨萧的身旁说道。

　　“我这是在教训他们！”杨萧打断了石岩的话，“我在教他们想要踩兄弟的时候要在什么时候踩，要怎么踩才能让兄弟的命发挥最大的作用！既然是兄弟了，要对方的命，就要让对方的命被要的有价值！”

　　房间里没有人敢说话，几乎都是低着头，就我们几个是抬着头的，不是我们不怕杨萧的爆发，而是我们全都问心无愧。

　　突然就安静了下来，好一会儿之后，杨萧才又开口。

　　“排骨，从今天开始，你的毒品业务我会让阿南接手，你过一阵子跟我一起退了，这里已经不适合你了！”杨萧说着看向了排骨。

　　“萧哥！”排骨很不甘地喊道：“我已经做这么久了，为什么要突然拿回去！他，他……”排骨指着我，一副狰狞的面容，“那兔崽子能行吗？他妈他是被王壮盯着的人，这事让他去做，肯定会完蛋的！”

　　“我他妈不要你的命已经是对你客气了！”杨萧一巴掌排在轮椅上面。“国有国法，家有家规，你今天都做出这样的事来了，怎么，你就想当做什么事都没有发生吗？我要是这么包庇你，你让底下的兄弟都怎么想？”

　　“我就不是你兄弟了吗？”排骨这话说出来直接就让杨萧再说不出一个字来了，“他妈我跟你混了快十年了！他妈快十年了，现在就不如你的那些小弟重要，不如这么一个新人重要了？呵呵，杨萧，你真他妈行啊！”

　　“十年！正因为是十年我才没有处罚你，正因为这是十年，我想着让你退下来跟我一起去享清福！”杨萧一点也不愧疚地看着对面的排骨，“你还想怎么样，你还要做老大是不是？你他妈以为老大就是那么好做的？不是我杨萧低估你，就算你来做这个老大，你能做到武爷的高度吗？就算你来做这个老大，你几句就被李智给说的没有了主见，你举得你能成功？”

　　“我……”排骨还想要说话，但是吐出这一个字后就说不出来了。

　　“好了，阿骨，你去好好陪着家人吧！也老大不小了，这些年赚的钱也够你这辈子活的了，只要你不赌不吸，你赚的钱还够你孩子生活一辈子。人不要太贪了！”石岩又劝起了排骨起来。

　　“你说的轻松，你怎么不退？你还不是占着赌场？”看来排骨还是不舍得现有的利益。

　　“我会退的，但是不是现在，等着阿南和他的兄弟再成熟一些，我就会将场子叫给他们来管！”石岩说着扫了我们这些人一眼。

　　“你他妈也疯了啊！你们这是要将自己的江山送给别人啊！”排骨很不甘地喊道。

　　“那你想怎么样，你还要让你的孩子也来走这条路吗？你还要让你的孩子来继承你的位置吗？你他妈觉得很光荣啊！操！”石岩也急了。

　　这话说的没错，出来混的，可以说百分之八十以上是迫不得已，要么是因为钱，要么是因为自己受尽了欺负。

　　没有一个当家长的会希望自己的孩子走上打打杀杀的道路！

　　“我会亲自联系他们，让他们以后跟阿南联系买卖的事宜，你好好地想一想，晚上武爷的大会就不要去了，给我好好地呆着，想清楚了，等着所有的事都处理好之后，过年我们就离开这里。”杨萧说着看了一眼石岩，似乎是在交石岩推着他离开。

　　“你真的要将这里送给张南那兔崽子吗？不留给我来做？”排骨冷冷地问道。

　　“我要说几遍你才会懂，在幕后管账不是很轻松吗？”杨萧没有回头，他又看向了李智，说道：“李智，我知道一切都是你搞的鬼，以后你就不要留在这里了，我不喜欢小环挑拨离间的人，出了凤凰城你就不再是我杨萧的人，该给你的会让人给你。”

　　“萧哥，我错了……萧哥，萧哥……”李智突然就跑到了杨萧的身前，抱住了杨萧的腿，大声喊道：“萧哥，你原谅我一次好吗？萧哥，我知错了，我知错了！”

　　“你知错了？知错了就不会放这个错误！我上次没说过以后要团结吗？你当真以为我觉得老鬼死了就死了？他死了还不能让你们长记性，要你们何用！滚开！”杨萧喊道。

　　“萧哥，萧哥！”李智很慌张地喊道。

　　我看了一眼田世义和大胖，他们两个人就上去将李智给拉开了，一个人李智就不一定扛的过，两个人一出手，他李智是直接没有了脾气。

　　杨萧在被石岩推到门前的时候，说道：“都给我听好了，以后谁要再做这种事，我再将他送走钱会打断他的双腿！阿南，这条规矩你给我记住了！”

　　“好的，萧哥。”我应了一声。

　　“阿义，大胖，将李智给我拖出凤凰城。”我说道。

　　“你们敢！”排骨突然就又站了出来，他瞪着我说道：“我排骨的人是你能碰的吗！”

　　我一摊手，说道：“我只是在按萧哥的意思办而已，再说了，他李智已经不是萧哥的人了。自然而然我凤凰城就不欢迎他。”

　　“张南，你是真的很嚣张！你信不信我会让你死的很惨！”排骨如果手上有刀的话他肯定会马上朝我扎过来。

　　“呵呵，你知不知道我从初中就被人威胁？”我猛地就收住了表情，说道：“南哥我他妈吓大的，你记好了，我是因为萧哥让着你！我的忍耐是有限度的！”

　　排骨突然就笑了说道：“你有种，那我们走着瞧！”

　　排骨说着就往外面走去，我看了大胖和田世义一眼，两个人松开了李智。在排骨走到门前的时候，他带过来的那几个人很是为难，到最后他们是一个人都没有跟出去。

　　排骨气的满脸通红，一脚揣在门板上面这才离开。

　　等他离开后，那五个人就来到了我的面前，低着头喊道：“南哥，对不起，我们错了！”

　　“这不怪你们。”我说着看向黑子，说道：“黑子，带他们去喝点，压压惊。”

　　黑子带走他们后，沈北突然就跳了过来，说道：“我操，南哥，他妈以后你就是一把手了啊，草草草，我就知道跟着你是对的！”

　　我笑了笑，还有些难以置信，杨萧就这么将凤凰城都交给我了吗？让我帮他打理？其实他说的也没错，数钱总比出来打打杀杀的要好，兴许他是真的累了吧，兄弟接二连三的背叛他……他一直在掩藏那么多事，但是他的兄弟就是不明白他的良苦用心……

　　我又看了一眼办公桌的那张椅子，这次又有了不一样的感觉！


第三百六十七章 我知道你很难！

　　晚上七点的时候，我和田世义沈北一起来到了老城酒楼，我们没有马上上楼，而是在楼下等起了杨萧。

　　老城酒楼今晚全都被武爷给包了下来，在我们还没有赶到的时候就看到外面聚集了不少人不少车。所以我们的车也停在了比较远的地方。

　　等我看到杨萧的车来了之后，我们三个人才一起下了车，朝杨萧那边走了过去。

　　“萧哥。”我问候了一声，就帮忙打开门，石岩帮着弄出轮椅，然后扶抱杨萧上轮椅。

　　杨萧看着自己的双腿苦笑了一声，没有了腿，他当初的雄心万丈也就随之消失了吧。

　　“岩哥，我来。”我说着走上前扶住了轮椅的扶手，推着杨萧往里面走了进去。石岩也没有跟我说不啊什么的，他知道我这不是在讨好杨萧，石岩不像排骨，自私自利没有一点胸襟。

　　“萧爷，欢迎欢迎！”我们走到酒楼门口的时候看到一个身材微胖的中年人，头发弄的很油光，笑呵呵的伸出手就去跟杨萧握手。

　　“大虫，你现在是越活越年轻了啊！”杨萧和面前的那个男人握了握手。

　　后来才知道，这个叫大虫的相当于就是武爷的私人秘书，说是当初那个大强身旁老鼠的升级版，不过比老鼠有能力的多是肯定的，跟在武爷的身旁二十多年了，一直是忠心耿耿，而且还出了过了不少很好的点子，非常得武爷的信任。

　　从今晚武爷让他来门前接待客人也可以看的出来，他代表着武爷，武爷很看重他。

　　“哈哈，这还不是因为萧爷你们镇守着老城区，让我们这些人有口饭吃。”大虫呵呵一笑，扫了我们一眼，跟着就冲我伸出手说道：“你就是张南了吧？年纪轻轻就这么能干，可比当初的我们的阿龙还要风光啊！这萧爷是真的捡到宝了。”

　　“大虫哥你客气了，我不过是做了一些应该做的。”我也和他握了握手。

　　“谦虚，谦虚！伟人曾说过，谦虚使人进步！好，很好啊！这小子我看有前途。”大虫说着又看向了石岩，说道：“岩哥，什么时候咱再来玩两盘啊！上次还输你十多万呢！”

　　“妈的，是我输你的好不好！下次来我的场子，看我怎么宰你。”石岩叼着一根烟。

　　“是吗？我赢了吗？哎呀，老了老了，这都记不住了！”大虫笑了笑，说道：“萧爷，那你们先请上楼，武爷已经在楼上了，一会儿我们再好好地喝几杯。”

　　杨萧微微一点头，我也是很友好地对大虫笑了笑，然后就推着杨萧往里面走了进去。

　　进屋之后，气氛整体感觉比上一次过来的时候要有压迫感的多，看到一楼就有不少穿服务员制服的人分散地站着，看来是担心出什么意外做的防备工作。

　　石岩跟我小声说道：“阿南，刚才那个叫大虫的，是武爷非常看重的一个人，这个人表面上一脸的和善，笑的那么真实，但是实际上非常的有城府。他可以说是比武爷还要阴险的一个人物，这一点你可能看不出来，以后要稍微防着点。”

　　我点了点头，说道：“我知道了。”

　　“还有，不要去相信他说的每一句话，道上的人都说，他说的每一句话都有可能是陷阱，前十来年，老城区还比较乱的时候，他的风头是非常盛的，当初帮着武爷吃掉了不少场子，靠的就是他的一张嘴。”

　　我转头看了石岩一眼，微微皱了一下眉头，说道：“这么厉害啊？”

　　石岩笑了笑，说道：“萧哥当初也差点着了他的道，不过好来发现及时，反而差点将他给坑了，所以他才对萧哥重视了起来，现在才对萧哥尊敬一些。这个人也有些怪，他不会赔佩服你混的多大，你的实力多强，你多有钱，他佩服的是你比他聪明！呵呵，只要你能玩的过他，他就会给你应有的尊重。”

　　“那一会儿在老城区混，都说只要能逃的过大虫一劫的就是一个人物了。”杨萧突然冒出来了这么一句话，“他还是很有能力的。武爷的身旁藏龙卧虎的，当初几乎可以和郑家相抗衡。”

　　郑家？我马上就想到了郑朗他们家，心里惊了一下，难道华仔的母亲当初是被武爷……我想了想，问道：“是郑朗他们家？”

　　杨萧没有回头看我，石岩也没有多大的反应，看来他们也都是知道我和郑朗是认识的。

　　我们已经进了电梯，杨萧说道：“郑朗的父亲叫郑藏锋。郑藏锋当年比武爷的名声还要响，那会儿我们这里还有不少的老大，新城区也是。郑藏锋出来的早，而且他的儿子郑朗出世的时候，他才十九岁！现在的他也可以说是人当壮年，但是因为他女人的死，他退出来了，要不然他们郑家现在就是我们市最大的黑道家族了。”

　　“阿南，新城区那边的黄威，江盛，欧阳家的，这些人的年龄都比郑藏锋要大上那么几岁，但是他们都没有郑藏锋能混，这些人都想着要超过郑藏锋，但是没有一个是他的对手！就是黄威，后来也因为佩服郑藏锋还跟他混过一段时间。”杨萧顿了一下，转头看向我说到：“郑藏锋当年二十一岁就有了自己的场子，而且完完全全是他带着他的兄弟拼出来的！”

　　我已经吃惊的说不出话来了，华仔的父亲这么牛逼啊！

　　“当然了，那时候是八九十年代，社会还比较乱一些，机会多一些，国家有很多的空子可钻，他郑藏锋是个机灵人，那时候没有人比他更懂这一些，而且他年纪轻轻就非常有远见，比如当时弄个私人码头什么的……”

　　正说着电梯的门打开了，我们到了晚宴所在的楼层。

　　“呵呵，说起郑藏锋我就忍不住了。”杨萧说着最后又加了一句：“他当年也是我大哥啊！”

　　我差点就直接站住了！这郑藏锋真他妈牛X啊！黄威跟过他，杨萧也曾跟过他？真的假的啊！那要是当初他没有因为他女人的死去而退出江湖，那现在是不是就没有那些什么柳权江盛古万什么的一回事了？

　　大厅办了有二十来桌的样子，里面还有一个小舞台，上面放着一个投票箱，一会儿应该就是用那个投票了。

　　我推着杨萧进去后找到了已经安排好的座位，杨萧也让我坐了下来，我们这会儿已经没有再继续聊郑藏锋的事了，虽然杨萧还是一脸的回忆，看来他当初从郑藏锋身上也学到了不少的东西。

　　我其实有些好奇，那为什么杨萧要离开郑家？而且这郑藏锋还真的是洒脱不羁，自己的人想离开就让他们离开，从来都不想着去为难什么的。

　　突然间就想起了华仔当初告诉我的，他父亲在X市的山上，陪着他的母亲，每次他过去都被拉着喝茶下棋的，这郑藏锋现在完完全全就是一位世外高人的姿态了吗？那样子的生活他不会觉得无趣吗？

　　我正胡思乱想的时候，看到赛龙走了过来，赛龙这家伙今天西装革履人模狗样的，看起来英俊潇洒了许多。他的脸上倒没有因为自己会被刷下来也露出失望的神情来，对着杨萧笑了笑，问候了一声就将我拉到一旁，拍着我的肩膀说道：“怎么样，龙哥我今天帅不帅？”

　　“傻逼。”我吐出两字来，弄了弄自己的衣服说道：“有你南哥帅吗？”

　　“靠！”赛龙给了我一拳，说道：“跟你说一下，听说王壮前些天去依依家提亲了，你看看这件事要怎么处理？”

　　我本来是笑着的，因为兄弟混到这个地位，虽然还不能更上一步我还是替他开心，但是听到他这么说，我的笑容马上就僵住了。

　　“我知道你现在跟小雨在一起，按理说这件事不应该告诉你的。但是我可不想你哪天发神经来找我的麻烦问我为什么当初没有跟你说。”赛龙叹了一口气，说道：“依依肯定是不会答应的，但是依依的父母就不知道了，你也知道当父母的都希望自己的女儿找个好人家……”

　　“我知道了……”我愣愣地点了点头……

　　“你知道什么你知道啊？你说说看要怎么做？我可告诉你，别做对不起小雨的事，你要是敢，我可是会对你不客气的！这个世界最残忍的就是实现了别人的愿望，然后又将别人的美好撕碎！”赛龙拍了一下我的胳膊，说道：“我知道你很难，但总会有办法解决的，先好好琢磨琢磨。我那边也会让人盯紧的。”

　　我慢慢地就掏出烟点了起来，自己都不知道自己是怎么就掏出烟来的，然后一个人来到了外面的走廊抽了起来，心里挺乱的。

　　正想着事的时候，我看到电梯的门打开了，这一次出来的人让我吓了一跳，看来有些人这辈子就是注定有缘分的，不管你到哪里，该遇到的还是会遇到。

　　我将烟头扔到地上踩灭，主动走了上去，笑了笑。


第三百六十八章 老熟人！

　　“海叔，好久不见了啊！”我笑着走到了周海的面前。

　　周海也来参加这样的宴会，是真的有些出乎我的意料了。不过仔细想一想，其实这也很正常的。首先武爷他们虽然实质上是黑帮团伙，但是名义上还是社会上的商业人士，所以请周海他们这些公安过来参加也没什么；其次，周海和武爷他们彼此也是心里有数的，互相是维持在一个和平的状态，所以当武爷的团伙里出现比较大的情况时，比如像今天的管事人人员更替的情况是很有必要让周海这个公安局的大队长知道的。

　　这样一来，以后要是出了什么事，周海也好直接找负责人。

　　“兔崽子！”周海很吃惊的地看着我，有点难以相信的样子，他身后还跟着两个警察，周海愣了一会儿之后就让他的两个手下先进去了，然后走到我的面前，拍了一下我的脑门，说道：“你个臭小子，最近在老城区搞事的还真的是你啊！”

　　“海叔，你看看你，一见到我就数落我，我那是什么搞事，我是维护社会的和平。”我嘿嘿笑着。

　　周海就白了我一眼，说道：“就你还维护和平？这社会没因为你失去和平就谢天谢地了！”他说着叹了一口气，“你看看你，进去了五年，出来后怎么还是走这条路了呢？我还以为你肯定会老老实实去上班什么的，现在是怎么一回事？”

　　“你知道的，又何必多问。”我想起了当初我去警察局投案时的情景，当初也是周海在警察局让人看着我，不然我肯定要多受不少的苦。

　　“我可不知道，我能知道什么？我就知道你现在在犯傻！一些事能过去就过去吧，年纪轻轻的，没必要走这条路！”周海掏出烟给我递了一根。

　　我也没有客气接过来点了起来，说道：“过不去的，要是过的去的话我心里也就不会这么难受了。该找回来的一定要找回来！而且，王壮他也不会这么放过我的，我知道这畜生，那天就来找我的麻烦了……按你的意思，我得去别的地方生活了？可这里是我的家乡。”

　　周海扫了我两眼，若有所思了一会儿，说道：“行，行，行！我也阻止不了你，我就是觉得你不该走这条路……其实人这一辈子啊，总是能劝的了别人，却劝不了自己。”他自嘲地笑了笑，说道：“我也在执迷不悟呢！兔崽子，凡事记得适可而止，不要有一天逼着我去抓你！到时候我可是会一点不客气的！”

　　“那我可是非常的期待啊！”我冲着周海乐了乐，又说道：“上次的那些事其实我也是你的一颗棋子吧？”

　　“棋子？什么意思？”周海拿出一脸很费解的样子，瞪着我看。

　　“给我装，继续给我装！”我抽了一口烟，说道：“很多事我都想明白了，你让我去录音，又保证竹竿哥在监狱里没有事，那还不是你和监狱里的那个欧阳宾的三叔欧阳贺相熟识？你们一定是有什么交易的吧？”

　　周海看着我的眼睛就有些不同了，突然间就笑着摇了摇头。

　　“其实当初昊哥告诉我说欧阳昆当初杀害了欧阳宾的父亲那些事时，我就踩到了一些，天哥他们也都是配合着欧阳宾和你的，是不是？一切就为了将欧阳昆扳倒。”

　　“兔崽子，脑袋瓜是越来越好使了啊！”周海感叹了一声，说道：“的确，当初的确是这样，不过给你录音笔也没有想到你能录到那么一些有用的东西，当初纯粹就是希望你能帮我送送吴天他们的情报。”

　　“你安排我的用意不是……”我操，这些老狐狸啊！当我以为自己想对了的时候，其实真相又是另一样，操！

　　周海颇为得意地笑了笑，说道：“没错，这次你才真正想对了，我安排你的用意是希望你能帮我监督着吴天和欧阳宾，因为我实在是不确定他们是不是真的要跟我合作，但是没想到你还能帮我搞出那么些东西来。”

　　我已经是彻底无语了，我看着周海，这个已经四十来岁的家伙，真他们比老狐狸还老狐狸啊！要是他今天不跟我说着一些，我还永远只会想当然地认为自己什么都明白。

　　“好了，该进去了，一会儿晚宴要开始了。”周海拍了拍我的肩膀。

　　“海叔，你就没想过要坐上局长的位置？”我突然又喊住了他。

　　“你小子，想打我的主意啊？”周海自然不是傻子了，又怎么会不知道我问他这句话的意思潜意思就是在说，我们一起合作将王壮给赶出公安局。

　　“我不是打你的主意，我哪敢，还不是被你玩的团团转的命？”我笑着摇了摇头。

　　周海就不说话了，径直往里面走了进去。

　　我正要从里面走进去的时候，又看到了程乐和孔宣！是的，我看到这两个家伙走在了当初我在汇通大酒店看到的那个中年人的身后，他们的身旁还有一个人，应该近三十岁的年纪。

　　我快步走了过去，在肖平的面前，冲他微微一鞠躬，说道：“谢谢肖爷当初相救。”

　　肖平的个子挺高的，看上去比较朴实，但是越是这样的人越不能轻视，他对着我轻轻地笑了笑，说道：“你就是张南了？”

　　我点了点头，说道：“是的。”

　　“英雄出少年，呵呵，有意思！你说你当初怎么不来我的手底下做事呢？怎么，担心我会埋没了你？”肖平说着转头看了看程乐，“还是你觉得自己竞争不过程乐呢？”

　　“多谢肖爷抬爱……只能说是我和萧哥更有缘分一些。”我笑着说道。

　　肖平笑了笑，说道：“你这话说的，行，我就去跟杨老弟说说，看看花多少钱能将你挖过来。我现在可是非常渴望你这么有才学胆识的人啊！”他说着就往大厅里面走了进去。

　　那个三十来岁的人跟了上去，程乐和孔宣站住了。孔宣伸手就给了我一拳，然后冲我伸出一个大拇指来，说道：“牛，你他妈牛！哈哈！乐哥，天哥看中的人，果然没错。”

　　但是程乐就没有那么激动或者是说什么称赞的话了，他只是说道：“你不后悔走这条路吗？”

　　我摇了摇头。程乐就拍了拍我的肩膀，说道：“以后一定要先考虑自己了！不要只想着别人，这条路不好走。还有，天哥那边如果需要帮忙的时候，我希望你能……”

　　“天哥他是我哥。”我看着程乐的眼睛说道：“可以说，没有天哥，就没有我。是他将我的兄弟带到我的身边的。所以只要天哥有需要，我眉头都不会皱一下的。”

　　孔宣拍了我的胳膊一下，说道：“妈的，好兄弟！”

　　程乐只是笑了笑，然后说道：“现阶段，老城区会稍微平静一些，武爷那边又赛龙压着，肖爷这边我还能说上点话，所以你可以好好地发展凤凰城。大家都是出来混口饭吃的，只要你不做过分的事，他们也不会故意去找你的麻烦，做生意拼的是脑子，而不是武力。”

　　“我知道了。”程乐会跟我说这么一些话，估计也是想让我没有后顾之忧好好地发展凤凰城，然后等有了实力杀回新城区！

　　进了大厅之后我们就分开了，我回到了杨萧的身旁坐了下来。

　　整个大厅里已经几乎坐满了人，这里面有不少是老城区比较有头有脸的人，还有一些是官场上的人，更多的就是我们这些同道中人了。

　　武爷的手下坐的位置都是一伙一伙人地挨在一起的，赛龙的一伙，孟达的一伙，还有那个蒋志明的一伙，而且看他们的样子，似乎并不怎么对付，看来一旦涉及到了各自的利益问题，就算是跟着一个大佬，但是只要是自己跟的老大不同，那也就没有什么情谊可言了。

　　我突然甚至在想，如果现在有一千万钱摆出来让他们自相残杀，他们是不是也会这么去做？权力和金钱真是很可怕的东西，总是那么的让人又爱又恨。

　　不知道今天赛龙会面对怎样的压力，他是不想输的，因为他也有一群兄弟要照顾，但是他知道自己几乎就没有可能，资历这东西，也是让人很无奈的。

　　我看到了两桌应该是负责投票的人，这两桌人看起来是武爷手下的小掌柜了，其中还有几个女人，不过看他们的表情都挺严肃的，估计也都明白晚上这次投票的重要性！

　　“呵呵，阿南，你说今晚他们三个人谁会当选呢？”杨萧突然很是有兴趣地问我道，他的眼睛在那三个候选人的身上扫了一眼。

　　“应该是孟达吧。”我想到上次在酒店他们掏枪打了欧阳宾的那个亲戚方拓的情景，觉得他比较狠辣，应该比较适合。

　　杨萧突然示意我凑过去，轻声说道：“我跟你赌一局，我说是赛龙。”

　　“……”我转头就看着杨萧，看着他自信的笑容，心里由吃惊到激动，难道他知道内幕？


第三百六十九章 峰回路转！

　　投票结束后就马上进入唱票的程序了，台上的一个主持选举大会的人微笑着宣布开始，大厅里的人都安静了下来，刚才还在热议非凡的。

　　我扫了赛龙那一桌。蒋志明那一桌和孟达那一桌的人，互相之间似乎都不怎么对付，感觉有一股火要随时爆喷出来似的。

　　如果杨萧说的没错，今晚赛龙会当选，那么我突然反而有些不想他当选了，因为赛龙现在的实力是他们三个当中最弱的，要是他现在成为管事人，那么他遭受的压力和危险简直就难以想象。

　　“孟达！”

　　“孟达！”

　　“蒋志明！”

　　“孟达！”

　　“好啊！哈哈，好！”孟达那一桌的鼓掌了起来，非常的大声，闹哄哄的。

　　“蒋志明！”

　　……

　　唱票在继续着，前面的情况是赛龙的得票非常低，只有两票，我看赛龙也挺淡定的，一副不急不躁的样子，八成他也是认定自己是坐不到这个位置了，所以也就放开了。

　　可是我并没有觉得轻松，我看了一眼杨萧，杨萧正在喝饮料，似的他在喝一杯果汁，用他的话来说就是医生跟他说了喝酒会对膝盖不好，那样他就永远也站不起来了，所以现在的他要好好地养生。

　　杨萧嘴角动了动，也转头看了我一眼，说道：“好戏在后头。”

　　杨萧这话刚说完，也不知道是怎么回事，就仿佛他是上帝一般能操控投票的情况，赛龙的票数突然间就“蹭蹭蹭”地往上涨！

　　“赛龙！”

　　“赛龙！”

　　“赛龙！！”

　　“还是赛龙！！”主持人都已经惊讶地看向了赛龙，而赛龙也已经坐不住了，这样的大落大起就是换成任何一个人都会激动无比的，就好比说是你没有中奖，但是突然间又说你中了一个五百万似的！

　　“龙哥，龙哥！”和赛龙同桌的他的兄弟这会儿兴奋了起来，笑着，喊着，轮到孟达和蒋志明傻眼了。那两边的人突然也都安静了下来。

　　大厅里其他桌子的人倒是开始议论纷纷了，估计都在想难道要上演逆袭的好戏？

　　“经过对票数的统计，目前的得票情况是，孟达七票，蒋志明六票，赛龙七票。”主持人愣了一下，转头看向了一直坐在台下的武爷一样，说道：“现在孟达和赛龙的票数一样高……”他是在向武爷求救了。

　　“我还有一票没投。”武爷说着站了起来，慢慢地往台上走了上去，一个人往上面走，全大厅的目光都集中在他的身上。虽然不管最后是谁成为管事人和大厅里的一些人都没有关系，但是人都是好事的，现在这种情况，大家都想要看到最后谁会是那个幸运儿。

　　武爷走到了舞台的近中央位置，很满意地看了看自己的三个精英，微微一笑，然后转头说道：“这三个孩子都很优秀，可以说几乎都是我一手调教出来的……除了赛龙。”

　　大厅里又稍微有些躁动了，大家都看向了赛龙，赛龙也有些紧张，不过这小子挺能忍的，还是尽量在做到仿佛和自己没有关系，一副置身事外的样子。

　　武爷突然又呵呵笑了笑，说道：“我老了，这一行是干不动了，所以就想着要退下来，将舞台交给年轻人去发挥。今天我选他们三个人来竞选这个位置，就是要看看他们在各位掌柜心目中的地位如何，现在呢……”武爷看了一眼票数，“我已经得到我想要的答案了。”

　　“你们在好奇我会将这一票投给谁，其实如果他们之间有胜者的话，我是不会出来投这一票的，但是现在既然没有，我就不得不干预了。投出这一票之前，我希望你们三个明白一件事：武爷我对你们一视同仁，这一票完全是根据你们近期的表现和为了兄弟们的未来而考虑的！今天的管事人定下来后，你们以后就得好好地帮忙，谁要是有异心，可就别怪武爷我不讲情面了——赛龙，这一票给你了！”

　　非常突然的，武爷喊了这么一声！

　　全场的人都安静了下来，都看向了赛龙。我看到赛龙整个人都傻了一般，眼神甚至有些飘忽地望着台上的武爷。一直到姜少和五哥两个人不停地推他，他才站了起来。

　　另一边的孟达，脸上是失望和愤怒，这家伙转头看着赛龙，是的，他是看着赛龙的，不是用怒火中烧的那种眼神瞪着赛龙！但是这在我看来反而更加的可怕，一个人的怒火你看到了还可以防备，但是一个人藏住了自己内心的愤怒，那就变的相当可怕了！这种人要是发疯起来可是会直接六亲不认的。

　　蒋志明还好，这个留着寸头，长相挺和善的中年人还很大方地鼓掌了起来。当然了，这只是表现，我看到了他嘴角抽了抽，相比于孟达的面无表情，他是直接表达出了自己的不满，笑里藏刀，就是在警告赛龙了。

　　我头疼地看着已经走到台上的赛龙，甚至连他接下来说的话都没有听清，我在想着要怎么告诉赛龙，让他的人提防蒋志明和孟达。

　　“萧哥，你是怎么知道的，为什么你会知道？是不是武爷已经跟你说过了？”我在杨萧的身旁小声地问道，不过这时候大家的注意力都在台上，也根本就没有听到我在下面和杨萧说话。

　　“我说我猜的你信不信？”杨萧还跟我玩了起来，他兴许是看着我有些郁闷的表情，说道：“你在担心你兄弟是不是？”

　　我使劲点了点头，说道：“赛龙是我在五中的第一个兄弟，什么事都跟我一起，从来就没有退缩过……萧哥，有没有办法能帮他啊？”我这时候非常的六神无主，整个人甚至有些馄饨，脑子里都是浆糊似的。

　　“关心则乱！”杨萧点了我一下，又小声说道：“你应该去想一想为什么武爷要这么做，他是真的看中赛龙的能力吗？”

　　我看了看杨萧又看了看台上的武爷，对啊，我应该从根本去找原因，而不是急着要想办法怎么办赛龙去对付那两个家伙，只有解决了根本原因才是最好的解决办法。

　　“阿南，以后遇事情，一定要记得，将感情放一边，你看你前阵子处理凤凰城的事，哪一件事不是处理的很好？甚至就是对付阿骨，你都知道先将我和阿岩请过去。怎么这时候就糊涂了？”杨萧微微一笑，说道：“这是你的最后一道坎，也是我今晚带你过来的目的。”

　　“萧哥！”我还一直以为杨萧就是带我过来走走过场，认识认识道上的一些朋友，没想到还有这个用心。

　　“你也不要感激我。我是看在你是个很有潜力的小子才教给你这一些的。”杨萧说着又喝了一口果汁，然后问我道：“接下来要怎么做你知道了吗？”

　　我琢磨了一下，前前后后想了想，点了点头，说道：“我会好好想一想的。”我没有敢欺骗杨萧，因为我现在是真的有些搞不明白。

　　“你也认识许昊，如果是许昊，你说他会怎么处理呢？”杨萧很是有意味地看着我。

　　“萧哥，你知道昊哥啊？”

　　杨萧看着上面的人，说道：“那臭小子就没有跟你说过我吗？呵呵，这家伙，当初他跟着威哥的时候还只是一个十几岁的小屁孩，那会儿就可会闹了，还非常的有办法，不过有一次被我整了。”

　　“被你整了？”我想起了上次昊哥说杨萧的样子，杨萧是个人物，我说怎么就这么简单的评价，原来他们还有关联！

　　“嗯，但是他很快就从我身上找回来了……跑题了，跑题了，你好好琢磨一下吧，看你兄弟春光满面的样子，希望他能平安无事。”杨萧越来越让我觉得他的不简单了。

　　台下的人都鼓掌了起来，大家都笑呵呵地说好，说赛龙这几年做的大事之类的，孟达和蒋志明两个人彻底就沦落为不重要的角色了。

　　正当大家笑哈哈的时候，孟达突然站了起来，说道：“武爷，我得回去打点滴了，这两天发烧，身体有些不舒服。龙哥，祝贺你。”孟达说着转身就离开了。

　　这下大厅又都安静了下来！这次的安静大家都在看着武爷和孟达！都认为有好戏可看了。

　　这孟达是脑子抽了吗？以他的江湖经验会不知道得罪武爷的下场？还是他自恃功高什么的？这么装逼，他是不想……

　　但是忽然间，孟达就差点给摔倒在了地上，他身后有人立即站了起来，对武爷说道：“武爷，达哥是真的病了，武爷我们这就带达哥去看医生。”那个人说着喝两个人就朝孟达快步走了过去，然后扶起了孟达。

　　我操！他不是在演戏吗？

　　“有意思，真有意思。”杨萧又一副很懂的样子，我是真的很讨厌他们这些人卖关子，但是似乎当老大的都喜欢这么做。

　　“萧哥，这又是什么意思？”我很小声地问道。

　　杨萧转头看了我一眼，说道：“过一阵子你就知道了。”


第三百七十章 遭遇袭击！

　　在我准备离开的时候，赛龙跑了过来跟我了三杯，他非常的兴奋，估计这个晚上会喝的大醉。

　　喝的大醉？想到这一点，我立即将沈北和田世义叫到了一旁，让他们两个带一些兄弟晚上保护赛龙。

　　赛龙的大喜我不想变成他的大悲！

　　回去的路上，我是和杨萧坐同一辆车上的，杨萧说道：“武爷下的棋一般人是看不懂，就是看懂的人到最后也未必有破他棋局的办法。”

　　“那今天他是什么意思？赛龙肯定是不可能当选管事人的！为什么他要让他上！”我还是忍不住好奇。

　　杨萧转头看了我一眼，说道：“武爷他想要验证某些事，所以要将赛龙推上去，只不要他要验证的事我也没有想到，所以我才会跟你说过一阵子就知道了。”

　　“验证一些事？他想要验证什么事？他……”我突然间想到了什么，但是那东西又一闪而过，没有能抓到。

　　“看着吧，答案很快就会揭晓了，这次过年我会回老家去，凤凰城就都交给你了。赌场那边还是由阿岩来看着，你要有什么事决定也了的也可以去找他商量。”杨萧掏出一根烟来，我帮他点上，他继续说道：“阿南，是你救了凤凰城，我这人也是赏罚分明，有恩必报的，所以，只要你没有让凤凰城倒下来，不管你要用凤凰城去做什么，我都不会有意见的。”

　　杨萧这话说的很大气，但是我自己却是十分清楚其中所包含的意思：你可以用我的力量去报仇，但是你不能将我的一切都给赔掉了！

　　“萧哥，我会记着的。”也就是说，我得做的更好了。

　　晚上回去之后，我一直就在琢磨着怎么在毫无顾忌地将自己的力量推出去报仇的时候又保住凤凰城，聪明的人不会只想着背水一战，总要给自己留一条后路，因为并不次每一次背水一战都能获取胜利。

　　正当我有些发愁的时候，我的手机响了起来，是一个陌生的电话号码，但是居然打到了我新买的手机号里面，心里不由得就紧张了一下。

　　不过我还是马上就接了起来，我没有说话，想要先听一听对方是谁。

　　“傻逼南，我操你大爷！哈哈，找你找的是真他妈辛苦！”

　　“鹏飞！！”我难以置信地对着电话喊道：“我操，操！你他妈真的是鹏飞啊！”

　　“去你大爷！他妈激动什么激动，出来都不联系我，你这激动是不是太假了啊？妈的，还得你鹏哥我来联系你！操！”鹏飞很不满地说道。

　　“不是，你不懂……”

　　“又给我装逼是不是？还什么我不懂。”鹏飞乐了乐，说道：“好了，跟你说个事，明年鹏哥我要回去开个KTV。”

　　“KTV？”

　　“很吃惊是不是？你以为我这四年跟着我爸是出来玩的啊？妈的，累死老子了，天天被我爸叫去做什么就做什么的，现在终于是熬出头了，他准备给我一点启动资金让我回来弄。”鹏飞笑了笑。

　　鹏飞家里有钱这我们都知道的，只是我们没有去问他们家有多少钱，现在他父亲愿意拿钱出来让鹏飞自己回来弄，一来肯定是这四年鹏飞的表现让他的父亲很满意，二来就是鹏飞的父亲钱比较多，让鹏飞玩这么一票，就算亏了也不算什么。

　　“不过我爸说了，不准让我弄毒品，说要搞就踏踏实实地搞，不然随时他就会给收回去。妈的，你说这要不弄毒品什么的，收入不还得降一大块啊！”鹏飞不满地说道。

　　“鹏飞，其实你……”我知道鹏飞回来弄KTV是什么意思，他也想要报仇，想要报当初王壮欺负我们兄弟的仇，而且我想他八成也知道了一些至尊的事，这次回来很有可能也是要帮至尊了。

　　“你不要废话，我和少武已经想好了，等着过年就回去，也就这几天了，KTV的名字都想好了，想来想起也麻烦，就叫‘兄弟’KTV了。那边已经在装修整理了，如果一切顺利的话，明年的三月初就能开业了吧。”

　　“行，我说也没用，说了你也不会听的。”我无奈地摇了摇头，说道：“等着到时候我去跟你混。”

　　“好，等着哥罩你！”鹏飞乐了乐，“好了，不跟你多说了，你的这个号码我还是从你妈妈那里问道的，我现在用的是这个号，你先记好了。”

　　挂了电话之后，我整个人就躺了下来，这一天忙下来挺累的，尤其是现在又多出赛龙这么一件事来，到底武爷要做什么事？

　　一直到大年二十九之前，凤凰城一直没有再发生任何事，赛龙也没有出现各种情况，这家伙成为管事人以来更忙了，天天跑这里跑那里的，我给姜少打过电话，让他记得帮我留意情况，姜少也给我打过几个，但是除了应酬多了一些外，赛龙还真的是没有出现任何的情况。

　　只不过在近三天，苗头似乎有些不对了！

　　不管我再怎么联系赛龙，赛龙都没有接，我又给姜少和五哥打，他们也是没有接，之后更是直接都变成了关机和无人接听。

　　我想了想，将凤凰城的哥几个都叫到了一起，集中到我的办公室里。

　　“南哥，怎么了，这么急急忙忙的。”沈北正在喝着饮料，扫了办公室里的每一个人。

　　“这样，黑子，你和公鸡两个人去水晶宫，那边打听一下，看看赛龙最近到底怎么了，为什么突然间就没有他的消息了。”我没有去回答沈北的话，直接就安排了起来。

　　“南哥，赛龙他怎么了？”黑子看着我，眼神里也透露着担心。

　　我摇了摇头，说道：“我也不是很清楚，但是肯定是出了什么事的，不然不可能一个电话都没有回给我，而且现在又成了关机和无人接听。”

　　哥几个一听我说的马上就紧张了起来，黑子站起来就看向了公鸡说道：“公鸡，走。”

　　公鸡应了一声，站起来就跟着黑子一起出去了。

　　我又看向了大胖，说道：“大胖，你和展财两个人去四处打听大厅，最好是能找到一些武爷手下掌柜的熟人了解一下，看看知不知道赛龙在哪里。”

　　“好的，南哥。”大胖说着和展财两个人也站起来走出去了。

　　房间里就剩我和沈北田世义了，沈北跑过来坐了下来，说道：“阿南，龙哥他不是那边的管事人吗？而且他手上不是有‘四大金刚’吗？怎么这会儿找不到了。”

　　“什么四大金刚？”

　　“就是那四个平常都跟着龙哥的啊！你不知道啊，姜少，五哥，还有另外两个叫什么来着……”

　　我没有等沈北说完就站了起来，说道：“阿义，你找人去调查一下，另外两个家伙的背景，这事做的隐秘一点，找一些可信的人去做！”

　　“我这就去！”田世义点头跟着也走了出去。

　　沈北看着我，问道：“南哥，那我呢？让我去做什么？”沈北一脸期待的样子。

　　“你看着凤凰城！我出去一趟。”我说着就出了自己的房间，留下一脸郁闷的沈北站在那里。

　　我出了凤凰城后就上了一辆小车，驱车往赛龙住的小区去了，这地方我上次有一次来过，那天晚上是跟赛龙喝了点酒，然后送他回来的。

　　我并没有马上上楼，因为现在的情况让我也不敢轻举妄动。一会儿之后我看到楼上有人下来了就上去打听了一番，结果对方告诉我说赛龙已经三天都没有回来了。

　　这事就变的有些蹊跷了！

　　我马上给杨萧打了一个电话，跟杨萧说了一下情况，杨萧再电话那头先是沉默，跟着突然就跟我说道：“马上回凤凰城，快！”

　　我一听，马上就觉得事情不妙！冲到自己的小车旁边，一个转身，拉着车就往凤凰城赶，我知道同时马上打电话给哥几个，让他们马上往回赶，但是接电话的只有田世义一个人！

　　“我操他妈的，南哥，出事了！我刚才被人追着砍！”田世义骂了一声，他妈我刚下车，我的车就被堵住了，一辆金杯车下来了六个人追了我两条街！

　　“你要不要紧？没事的话马上回凤凰城，快！”

　　“没事，我被砍了三刀，他们折了四个人，我这就回去！”田世义说了就挂了电话。

　　我又给大胖和黑子打，这一次，大胖的电话接通了，大胖喊道：“南哥，凤凰城，凤凰城！”

　　“赶紧回来！，我马上就回去了，你们都给我小心一点，不许出事！”我喊了一声，挂了电话，正要再给黑子打电话的时候，我的电话响了起来，但是就在我要摁下接听键的时候，我整个人就剧烈地晃动了下，手机直接给摔了出去，我双手就去抓方向盘！

　　一声非常刺耳的轮子和公路摩擦发出来的声音，我的车头一偏，差点就冲出了公路！

　　车被撞了！我回头一看，后面是一辆黑色的丰田霸道！

　　而就在我回头的时候，侧面又一辆车贴了上来，也是一辆丰田霸道，看情况是要将我给挤出公路，逼我撞进旁边的花坛上！


第三百七十一章 犯上作乱！

　　“操！”我骂了一声，将方向盘摆正抓稳，猛踩油门就往前面迅速冲了出去！

　　我刚一提速，旁边的那辆丰田霸道也提速，同时撞了上来，也是猛踩油门地撞过来，后面的哪一辆摆脱了一下，跟着也追上来，车屁股又被撞了一下。

　　这条公路是在通往老城区的路上，路的两旁隔一段路就有一个长长的花坛，我已经被挤到了花坛的旁边，身体晃动了好几次，再这么撞下去，车肯定会废掉，甚至有可能因为速度太快给驶上花坛造成翻车的场面。

　　知道这些下去不行，在车又被撞挤了一次后，我看准前面两个花坛之间的间隔，猛打方向盘，在车头刚一冲出去，马上又打回，油门几乎就没有松过。

　　车轮子差点都掉到了旁边人行道的水沟里。

　　这么突然的改变车道也差掉撞到了一个路人，同时造成了那两辆丰田霸道发生了碰撞，其中一辆更是直接撞到了旁边的花坛上面，副驾驶座上面的一个人装碎了他们车的挡风玻璃，就是没有那么夸张从挡风玻璃摔飞出来。

　　这就是不系安全带的后果！这些是我从后视镜看到的，不过另一辆很快就又追了上来，继续跟在我的屁股后面。

　　我们三辆车的你追我赶，已经引来了周围不少人的驻足观看。现在一辆车撞到了路边，已经有不少人拿出手机在打电话了，也不知道他们是在报警还是干什么。

　　我自然没空去关注着一些，这一些都是自己一眼扫过去的时候看到的，我的车在人行道告诉行驶着，吓的人行道上面的人飞一般地躲开了，一个手推车来不及躲直接就被我撞开了。

　　我转头看了一眼后视镜，后面的人车已经追的原来越近了！

　　看准前面的那个小间隔，又孟达方向盘冲了出去，跟着我一手方向盘猛收回来，同时踩煞车，换挡！

　　等着车平稳之后，我又踩油门提速，紧跟着又是一踩离合再换挡，跟着就又换成油门！车猛飙了出去。手动挡的车比较麻烦，不够好在当初高中的时候没事就开车力东的车去玩，这阵子回来后也好几次开车出来。

　　这一次的换挡差点熄火了，车都颤了一下，不过好在老天保佑，终于是没有给熄了。

　　这种情况下，熄火就可能代表着我会被撞的人仰马翻！

　　又甩开了一段距离，前面的路我迅速又拐，冲进了一条小路里。这里是单行道，路很短，但是就在我以为可以又拉开一段距离的时候，前面突然出现了一辆货车！

　　“操他妈！”我的手猛捶了喇叭一下，看到后面的车已经冲了进来，连忙就下了车！

　　这里距离凤凰城已经没有多远了，旁边都是一些民宅。我捡起电话，摸出车上的枪，就下了车。

　　这不是在拍电影，我自然不能很霸气地转身就对着那辆丰田霸道疯狂地射击。他们从车上下来了五个人，五个人掏出砍刀就朝我追了过来。

　　我转身就往一条小巷子里冲了进去，人多的地方开枪不好，不代表人少的地方就不能开枪了！冲进小巷子里后，我往前面一路狂冲。

　　他们几个人追的也快，就这么跑了两条巷子后，直接就重进了一栋十来层高的房子里，顺着楼梯就往楼上跑，一直冲到了天台。

　　那五个家伙跟着就出来了，其中打头的一个用刀指着我，喘气着说道：“跑啊！你他妈再跑啊！”

　　跟着五个人就一起举刀朝我冲了过来。

　　“崩！”我掏出枪对着其中一个人的胸口就开了一枪，只不过打的还是有些偏，直接就打在了那个人的肚子上，他直接就摔了下去。

　　其余的四个人就站住了，没有一个人再敢动了。

　　“谁再动一下试试看！”我没空跟他们废话，其中一个脚动了一下，我一枪就打在了他的腿上。因为自己的枪法不准，所以只能往肉多的地方打。

　　这两枪后，其实我也有些担心，虽然现在是在天台，但是毕竟是大白天的，要是要人看到认出我就有些麻烦了。毕竟现在的警察局里王壮是副队长，还不到我和他正面发生冲突的时候，所以不能让他抓到我的把柄。

　　我走出去后，将门直接就给锁上了，跟着就迅速地往楼下冲了下去。下楼的时候看到有人我马上就对他说道：“马上报警，楼上有人在打架，我将他们锁在外面了，在警察来之前，你不要让别人上去开门，都拿着刀，很危险的。”

　　那个中年妇女吓的“哦哦”直点头。

　　我飞速冲到了楼下，跟着就往凤凰城的方向跑了过去，路上看到一辆摩的，马上就拦了下来，那个司机犹豫了一下，但是看到我凶神恶煞的样子，也只好点了点头。

　　在快要到凤凰城的时候，我看到了凤凰城的门口又乱成了一团，这次比上一次古万来砸都要乱的多。

　　大门和落地窗户都被砸碎了，门前躺着好几个服务员，地上也有不少的血渍。此刻，在门前还站着十多个马仔，手里抓着砍刀棒球棍什么的，站在那里，其中还时不时地传出“啪啦啪啦”的声音。

　　我没有失去理智地直接冲进去，没有掏出枪一路杀进去。我咬着牙，拿出手机给沈北打电话，但是接电话的是瑶瑶。

　　“混蛋，你个混蛋！你在哪里啊？在哪里啊！”瑶瑶哭着喊道，跟着她又喊道：“你快逃，逃啊！不要回凤凰城，不要回去！”

　　“你在哪？发生了什么事？阿北呢？阿北他在哪里？”我紧张地对着电话那头就喊了起来，“阿北呢？”

　　“阿北他还在里面……阿北被排骨给抓住了，阿北让我先跑的，让我联系你的……可，可是……我，我刚逃出来一会儿，阿北危险了，危险了……”瑶瑶有点自言自语地说着。

　　“你好好给我在那里呆着，哪里都不要去！”我说着就挂了电话，抬头看了看眼前的凤凰城，我伸手掏出枪。

　　忽然两个人就冲过来了，两个人直接挡到了我的面前，是黑子和田世义！

　　“南哥，走！南哥！”黑子拉了拉我，我看到田世义的身上有好几处刀伤，但是他整个人还跟一点没有事一样地站着，脸上很有杀气。

　　“阿北还在里面。”我看着他们两个人说道：“你们应该清楚，我是不会放弃自己兄弟的！”

　　“但是南哥，这就是他们设下的陷阱，我们现在冲进去一定就出不来了！”黑子这个人平常都是听从我的安排去做事，现在看到危急关头也就不管那么多地要拦着我。

　　其实谁都知道这会是一个陷阱，但是我不能放弃沈北！

　　“南哥，是萧哥让我和阿义过来拦你的！他知道这次的事是排骨搞的，他要我们先躲起来，萧哥说，就算你想要救人也不要急于这一时！等着哥几个都聚齐了再来！萧哥说了，以他对排骨的了解，排骨最终想要找的人是你。只要你不落到他的手上，阿北就不会有事。”黑子握住我手臂的手就没有松开过。

　　“你说萧哥都知道了？那萧哥他现在……”我顿了一下跟着就问道：“这次的事是排骨他和孟达他们干的？”

　　“这些事我就不大清楚了，总之萧哥就是这么跟我说的，让我和阿义先带你离开。他那边有岩哥在不会有什么问题的，大胖他们已经都被我给叫回来，现在应该回去了，他们也差点被抓到了，还好当时展财的疑神疑鬼惊动了他们，总算两个人也逃了。”

　　我看了看凤凰城，这才一个月不到，就又变成这么一副模样！心里又恨又怒。

　　“南哥，我是不会让你过去的！”田世义说的很直接。

　　我咬了咬牙，说道：“先回去！”身体有些发抖，因为黑子虽然说的有道理，但是我不确定沈北会不会真的没事。

　　我原本以为赛龙坐上了管事人的位置，老城区基本上就可以说是我们两个兄弟的了，至少说表面上大部分的地盘是由我们两兄弟说了算，但是现在我却连赛龙在哪里都不知道。

　　我们回到了住的地方，杨洋看到田世义身上的伤，眼泪就流了出来，心疼的恨，田世义走上去擦掉她的眼泪，带着她就进房间了。

　　在整个大厅里就剩我们五个人了，我，黑子，大胖，公鸡和展财。

　　我想了想，给杨萧打了一个电话，想问问他都知道一些什么。

　　杨萧很快就接起了电话，说道：“这次的事就是我那天跟你说的，只是我没有想到会来的这么快，而且会是这么一种情况。”

　　“萧哥，你的意思是你也不知道……”

　　“我没有想到排骨会这么干，当然了他也是想要证明，证明他自己比你有本事，逼你有资格坐你的位置！但是，他犯了一个大错！”杨萧很生气，“犯错他就应该要付出代价！”

　　我没有再说话，看来这次的事件也让杨萧有些接受不了。

　　之前是金水的背叛，这一次，是排骨的犯上作乱，杨萧一定非常的心寒了。


第三百七十二章 一命换一命！

　　我想起了欧阳昆三兄弟的事，难道那一幕要重演吗？

　　不过现在情况有些不同，因为排骨并没有像欧阳昆那么有心计，而且排骨似乎没有过要动杨萧的意思。他的目标是我，因为在他看来，是我的出现，抢走了他的一切，他现在要做掉我，自己做老大。

　　“骨哥他一个人不可能有这些力量的，他是不是跟孟达……”我揣测到。

　　“有一件事你可能不知道，在赛龙上位之前，接武爷位置的人呼声最高的就是孟达了，但是武爷并不怎么喜欢孟达。”我想起了当初在汇通酒店见到孟达时的情景，那个家伙的确是一身的狂妄之气，容易给人很不舒服的感觉。

　　“出来混的，有几个不想站在最顶峰。像你们这种心态的实在是太少了。孟达想坐武爷的位置很久了，而且他也认定那个位置就是他的，他比蒋志明厉害的一点在于他更狠辣！武爷也欣赏他这一点，但是武爷又讨厌他的狂妄！所以武爷迟迟不退。”

　　“你的意思是，武爷不退就是为了找到一个更好的接班人？”我突然觉得赛龙有被设计的感觉。

　　“这算一个原因。更主要的原因是武爷舍不得退，你自己想想，历朝历代的皇帝，有哪几个不是死在皇位上面的？就是乾隆帝，他退位成太上皇了，也要干预朝政。这是为什么？这是因为他们对手上的权利放不下，人越老就会越舍不得手上既有的权力！”杨萧顿了一下，“他们为了自己的权力打拼了一辈子，现在要拱手让给别人，会有那么容易吗？”

　　我没有说话，只是安静地听着。

　　“武爷不想彻底失去对自己集团的控制，所以在好几年前就开始招新人了，并且总是时不时地弄出一点小任务让他们去完成。赛龙只是众多新人中的一个，但是他抓住了这个机会，很好地利用了这个机会，成功上去了！”杨萧说道。

　　杨萧看来挺懂武爷的，不愧是老城区多年亦敌亦友的关系。我问道：“也就是说，如果没有赛龙，也会有另一个人来成为‘赛龙’？”

　　“嗯……赛龙只是一颗武爷的棋子而已。一个人控制一个人总比控制几个人要容易的多。”杨萧又卖关子了。

　　我直接就问道：“萧哥，你这话的意思是？”

　　“不明白吗？呵呵，也是，忘了你是刚进这个圈子没多久的人。武爷为什么要在这个当口突然提出要退？是因为赛龙成熟了吗？不是，而是因为他要逼出孟达来！孟达是一个定时炸弹，如果不逼他出来，那么以后武爷的一切都有可能被孟达给吃掉，也就是说武爷辛辛苦苦奋斗的一切，他的家人儿孙都可能再享受不到半点……”

　　我听的大气都不敢出，这些老家伙啊，怎么就考虑的那么远。

　　“你一定会在想孟达不会那么忘恩负义吧？孟达在几年前就有对一些生意过过手脚了，这件事当是闹的挺厉害的，不过最后是怎么样你一定想不到——一个孟达的手下做了替死鬼！”

　　“武爷为什么当时没有就处理孟达？”我这个问题问出来自己就想明白答案了。

　　“因为孟达手下的兄弟多，孟达的人掌管着的地盘多，牵一发而动全身，所以武爷忍下来了。武爷开始布局，这一次，武爷是想彻底解决几件事，一件事是内部，还有一件是外部，也就是和柳权上次的合作。他们这些老家伙，退下来的时候都想要风光一些的，所以被柳权毁约的那一次，他是一定要想找回来的。”

　　“所以，他现在的做法是攘外必先安内？”这老家伙，果然是步步为营，步步算计。

　　“嗯，所以他搞了这么一出，并且在一开始四处说孟达最有可能成为接班人。那几天不少人都开始去讨好孟达，孟达还非常狂妄地提前摆了几桌……他生病的确是真的，那天倒下来，有一大半原因是被气的！想想也是，那是多么没有面子的一件事。”

　　“孟达他就不怕自己失败后一无所有吗？”

　　“出来混就是赌，他这一辈子都是在赌，只是这一次赌注下的比较大而已。”杨萧顿了一下，说道：“只是我们都知道他会叛，却没有想到阿骨也被他拉过去了。”

　　“骨哥是你们都没有算到的？”我心想就这样子，孟达他们还怎么更他们玩，那纯粹就是找死了！

　　杨萧说道：“我们什么都没有算到，只是猜测而已，如果能算到，就不会有现在的情况了，凤凰城被砸，赛龙找不到人。”

　　我着急地问道：“武爷不是一直在防着孟达的吗？”

　　“武爷是防着孟达没错，但是防的再严实也是会有出现漏洞的时候。孟达也不是傻子，他抓到机会，自然就动手了！现在是他动手的最好时节，要不然再等几年，赛龙做大了，他这辈子就彻彻底底没戏了。”

　　杨萧说完这些，我和他都沉默了一小会儿。

　　“阿南，我知道你现在很着急阿北，但是你千万不能意气用事，不能再将你们都赔进去了。你们几个都是很好的人才，你们是要扛起凤凰城的，要是你们几个有人出事了，那凤凰城可就真的再也不能起来了。石岩不可能放弃赌场的，不管在什么年代，赌场的收益都非常的巨大。而凤凰城是能见光的，出来混的，虽然是黑道，但是总要有一些能见光的遮风挡雨才行。”

　　“我知道了，萧哥。”

　　我将手机收起来后，一个人抽着烟安静地笑着，想着要怎么救出沈北，要怎么找到赛龙。

　　对赛龙来说，这次的事是他最大的试炼了，撑过来了，以后他的路就好走了，撑不过来的话……我不敢去想这一些。我不能让我的兄弟有事，这辈子就这么些个兄弟，一个都不能有事。

　　又给赛龙打了一个电话，还是没有人接听。

　　一会儿之后我走出了房间，看到哥几个已经都将伤处理好了，都坐在那里等着我安排接下来要怎么做。

　　“大胖，你和黑子去接一下瑶瑶，将她接过来，他现在一个人肯定很害怕，可能他跟一些姐妹在一起，一起都接过来。”我话刚说完，他们两个人就出去了。

　　“南哥，我们要怎么救出阿北？”田世义问道，哥几个里面，田世义是和沈北走的最近，应该是因为沈北经常有事没事就来我的办公室瞎晃悠，然后就跟田世义混的比较来，还经常一起打牌的。

　　“等电话。”我说着看了哥几个一眼，“排骨的目标既然是我的话，他肯定是会通知我过去接沈北的，我们先看看他要让我去哪里。”

　　“这傻逼是怎么想的，怎么会突然砸了凤凰城啊！他不会是想要将萧哥也给……”公鸡猜测道。

　　“他和孟达走到一块了，大概的情况一会儿大胖和黑子回来了我再跟你们说一说，现在先好好休息一会儿，洋嫂，你去给大家弄点吃的，随便弄点就行。”我对着坐在那里一直依偎着田世义的杨洋说道。

　　“嗯嗯。”杨洋站了起来，转身就往厨房走离进去。

　　大胖和黑子很快就将瑶瑶接了回来，一同回来的还有几个在凤凰城做的。黑子说外面现在已经有警察了，凤凰城现在没有人，不知道他们去哪里了。

　　正说着的时候，杨萧给我发了一条短信，警察局那边我去处理，你们小心点。

　　杨萧应该是去应付警察调查凤凰城的事了，毕竟凤凰城还是在杨萧名下的，由他出面也好。

　　我跟瑶瑶说了一会儿话，瑶瑶很着急沈北，我就跟他说现在着急，人家追你的时候你在干嘛！瑶瑶就白了我一眼，然后就不说话了。那一眼的意思很明显了，就是说你知道我喜欢的是你。

　　我现在不会再给瑶瑶任何机会的，我不想再多出一个小雨来，而且我现在想的就是对小雨好。

　　晚上哥几个都着急着要怎么做的时候，我的手机响了，看了一眼的确是排骨打过来的。

　　“呵呵，张南，想要你的兄弟吗？”排骨笑着问道。

　　“你直接说吧，让我去哪里交换我兄弟，不要说什么威胁的话，那些都没用。”我直言道。

　　“晚上一点，来凤凰城，我会在里面等着你，一个人来，你要是让我知道你带人，我不介意先废了你兄弟，不信可以试试。”

　　排骨说完这一句就挂了电话。

　　我将电话收了起来，琢磨了一会儿，抬头看向哥几个，他们都在看着我，很显然，都听到了电话里的声音了。

　　“南哥，什么情况现在是？阿北他人怎么样了？排骨呢？他又想要怎么样？”公鸡问道。

　　“一命换一命。让我晚上一点一个人过去。”我已经在心底里盘算着怎么做了。

　　“那我们该怎么办？”展财问道，他还咽了咽口水，很紧张的样子。

　　我扫了哥几个一眼，深呼吸了一口气，往前坐了坐，问道：“哥几个，都决定跟我去救阿北吗？”


第三百七十三章 抄水晶宫？

　　我这话刚说完就被他们几个鄙视了一通，我笑了笑，说道：“我知道你们能都是要去的，但是这次去八成凶多吉少，所以要是有谁……”

　　“南哥，哥几个都知道你想什么，哥几个也都不是贪生怕死的人！我们都是阿北的兄弟。”大胖看着我认真地说道。

　　“行！我不再废话了！”我想了想，说道：“一会儿哥几个都带上家伙，我们这就去凤凰城。”

　　“南哥，我们要怎么做？直接闯进去吗？”展财问道。

　　“直接闯肯定是行不通的。”我摸了摸下巴，说道：“排骨想要收拾我，肯定在里面安排了不少人。能调虎离山是最好的了。”

　　“调虎离山？”公鸡看着我，皱了皱眉头，问道：“南哥，要怎么调啊！排骨肯定是不会相信的！他八成就在上面死等着。”

　　“那就要让他相信！”我说道，“凤凰城里面跟着排骨的人是谁？肯定是孟达的人，排骨他自己已经是没有人了，顶多就几个，他现在是帮孟达在砸凤凰城，可能和孟达达成了某一些协议。我们只要将孟达的那些人给调走就可以了。”

　　“所以我们要分成两批人，如果我猜的没错的话，赛龙现在并没有被孟达控制。以孟达狂妄的性子，如果他控制了赛龙，肯定会将赛龙带出来凌辱的。他现在肯定是将很多手下散出去去寻找赛龙了，那么我们现在就来打他一个措手不及！”我看着哥几个说道。

　　哥几个马上就都安静了下来，震惊地看着我，瞪大了眼睛，展财正在喝水都给呛了一口，公鸡问我道：“南哥，你的意思是——我们去抄水晶宫？”

　　公鸡说完这一句，哥几个都傻了一般地看着我，显然都觉得这件事天疯狂了，去抄水晶宫，那不就是砸武爷的场子吗？

　　但是在我看来这是目前最好的一个法子了，也只有这么一个可能才会将他们的人从排骨的身旁给吸引走，我们才有机会将沈北救出来！同时，我还能会赛龙争取一些机会，打乱孟达的计划！

　　一箭双雕！

　　虽然非常的冒险！但是杨萧说的对，出来混，很多时候就是在赌。而且这一次的“赌”，赢面比较大，也是反败为胜的关键所在！

　　“怎么，你们是在害怕？害怕武爷到时候找我们算账？”我又看了哥几个一眼，说道：“眼下要做的是走一步看一步，哪一步最有希望我们走哪一步！我不想你们有事，所以我要走最危险的一步！”我顿了一下，“这是最危险的，但目前来说也是最安全的，至少我们不用正面去冲凤凰城，那样救出阿北的机会是非常渺茫的。”

　　“南哥，我干！”公鸡第一个说道。

　　“操他妈，抄水晶宫就抄水晶宫！妈的，还只能是他们动我们，我们不能动他们吗？抄他，砸他！”大胖说道。

　　田世义说道：“我说过了，南哥你做什么，我就做什么，我知道你不会害了我们，我也相信你的方法是最好的。”今天的田世义一句话说的这么长还真的是有些出乎我的意料。

　　黑子说道：“我也是跟南哥的，就算你们都不答应，我也是要去的。”

　　展财咳咳了两声说道：“废，废话，我也是，妈的，阿北还欠我好几万，他妈必须救他出来还我钱！”

　　我笑了一下，说道：“那好，这样，阿义，你带着展财，将我们的兄弟都联系一下。我们凤凰城被抄了两次，兄弟们肯定都窝着火，这一次要去抄水晶宫他们肯定都会热血沸腾的。不过为了让有些兄弟不那么怕，你们就跟他们说谁砸的最狠，到时候领的钱就越多！”

　　“南哥，那我们现在就去吗？”展财问道。

　　“不是现在，你们一会儿五联系兄弟将他们聚起来，随便去附近哪里坐坐，等到晚上十二点的左右的时候再行动，那时候就不管一切地给我往里面砸！”我吩咐道。

　　“可是，南哥，为什么不一开始就跟兄弟们说呢？”公鸡问道。

　　“因为凤凰城里可能有孟达的人。”我说完这话哥几个又是一副南哥你玩我们的看着我。

　　“这是我的猜测，而且非常的有可能。”我说着点起一根烟来，“你们想一想，为什么我们刚离开凤凰城，排骨就能带着人抄过去？这只有两种可能，一是我们的人里面还有人是听排骨的，另外一种可能就是又孟达的人。但是我觉得，是孟达内鬼的几率会大一点，因为如果是排骨的人，如果有天被萧哥查出来，那么这个人肯定会死的很惨，所以不怎么可能有人敢做这样的事，但是孟达的就不同，他才不去管你凤凰城会怎么样，只要有情况就会向孟达汇报了。”

　　哥几个听的都愣住了，好一会儿后，公鸡感叹道：“我操，南哥，你都是怎么想到这一些的啊！太他妈牛逼了，我就没想到里面还有这么多。”

　　“这些也都是我的猜测，只是觉得可能性比较大。要不然很多事都说不通，所以我就猜测了一下。”这种揣测的本事还得感谢我的干爹了，那阵子他是跟我讲了不少混社会时发生的事，一开始是跟我说一些事件，然后告诉我其中的关键所在，之后就又说一些，让我来揣测。

　　“那行，南哥，我们这就起联系他们。”公鸡说着站起来就去打电话了。

　　我转头看向田世义，说道：“阿义，晚上水晶宫那边你带好队了，兄弟们过去，只要能将孟达的人都吸引回去了就差不多，你们就可以撤了，那么一点时间，足够我们将阿北救出来了。”

　　“放心吧南哥，我知道怎么做，这事以前干过。”田世义笑了一声，然后就去跟杨洋说话了，应该也是害怕杨洋会担心。

　　我看向了大胖，黑子和展财，说道：“展财你也去联系兄弟，等着你跟阿义的时候要机灵点，多提醒阿义一些。”

　　“南哥，我……”展财看着我。

　　我马上打断了他，说道：“我们几个去救阿北就行了，你放心好了，一定给你将他救出来，等着你跟他要钱了，一起请哥几个下馆子。”

　　其实这一次两边行动，去救沈北肯定是要比去抄水晶宫要危险的多，因为抄水晶宫是可以有预知的，一出现情况就可以马上跑。但是救沈北就不一样了，几乎就是只能成功不许失败的了，失败的话，沈北就危险了。

　　而展财，他本身就胆小一些，让他跟着去救沈北是不大妥当的。

　　安排好一切后，我站了起来，说道：“哥几个赵薇准备一下，过一会儿我们就出发，先去凤凰城附近盯着，看看一会儿排骨去了多少人。”

　　离开之前我去看了看瑶瑶，瑶瑶的晚饭没有吃多少，她见到我就跟我说一定要将沈北救回来，因为当时沈北就是为了护住她们这才返身回去的，但是他看到沈北就被他们给摁住了，五个人摁他一个……

　　我跟瑶瑶说沈北一定会没事的，让她不要担心。

　　瑶瑶的眼泪就掉了出来，她抱了我一下，说道：“我知道，救沈北出来好吗？一定要救他出来，救他出来我会试着和他在一起的，我……”

　　接下来瑶瑶说的话就很小声了，“我没有吴雨那么傻的，我不会吊死在一棵树上的……”

　　这话倒是让我吃惊了，不是因为瑶瑶的决定，而是她提到了小雨。

　　“沈北跟我说过了，他害怕我太多执着而受伤，就告诉了我你的全部故事……这些日子一直是沈北陪在我的身旁，任劳任怨的，什么事他都做，让他走什么他就做什么，阿南，你说他是不是一个傻子？”

　　我看着瑶瑶，想了想，终究是没有说出话来。

　　“呵呵……很多时候，人都是蠢蛋。这五年来，我就是，其实没有那么喜欢你，只是在暗示自己很喜欢你……”瑶瑶说着眼泪掉了下来，低着头，“但是，我看了沈北这几个月对我的付出，那种默默的守候坚持，我想起了自己的五年，觉得自己真的很可笑……我不是一个爱情至上的人，我只想要找一个这辈子可以对我好的人……阿南，一定要救出沈北，不要让他有事好吗？”

　　我微微一笑，说道：“你放心好了，不管怎么样，我都不会让他有事的！你好好地呆着，等着我将那臭小子送回来！”

　　“嗯……”瑶瑶说着用力点了点头。

　　我转身走出去的时候，心里莫名地轻松了一下，应该是因为瑶瑶放下了对我感情的缘故吧，其实我和瑶瑶之间并没有那么多的感情，至少在这五年前没有……这样也好，否则南哥我就又坑了一个美少女了。

　　走到客厅的时候，我看着已经准备好的哥几个，说道：“走！”

　　说完我就第一个去打开房门出去了，哥几个从后头很快就跟了上来，到了楼下，我们便兵分两路，田世义和展财上了小车，我们哥几个上了一辆金杯。


第三百七十四章 营救沈北！

　　等我们赶到凤凰城不远处的一条岔道，正好可以看到凤凰城的情况时，是晚上八点左右。

　　这凤凰城周围很安静，不过因为是大年二十九的关系，周围不少的店铺已经关门了，而且在我们等待的时候，周围的店铺一家一家地关门了。

　　我们哥几个就在车上抽烟等着，气氛有些紧张。

　　在十点多的时候，周围的店铺几乎全都关门了，路上也几乎就剩街灯了。

　　“南哥，排骨不会耍我们吧？”公鸡担心地问道。

　　“不会的，他恨不得马上就弄死我，肯定不会再玩其他花样的。”我这话说完没过去十分钟，就看到来了一辆小车，三辆金杯，从车上很快就下来了二十多人。

　　“南哥，真的是孟达的人！”公鸡指着那些人说道，“这里面的一些人我见过他们。”

　　我点了点头，这时候看到他们从车上将沈北推了出来，沈北被捆着，身上有不少的伤。

　　“是阿北！”大胖说道。

　　我继续观察着那边的情况，他们往凤凰城里面走了进去，就一楼的灯是亮着的，楼上的一直没有亮过。看来排骨是准备在一楼就来对付我了。

　　“刚才数了没有，他们一共是多少人？”我刚才自己没有数清楚，便看向黑子问道，之前卧有跟黑子说过要留心的。

　　“一共是三十一个人！”黑子说道，“如果不将这些人弄走一半，我们是很难将沈北给救出来的。”

　　“就看阿义和展财的发挥了！”我想了想，说道：“一会儿，你们几个人从后门进去，后门已经被破坏了，肯定没有锁上，进去后，你们找好机会就动手，都记住了一定要看准机会，至于其他的事会怎么样你们就都不要管。”

　　“知道了，南哥！”哥几个几乎是齐声说的。

　　我们继续等着，接下来的时间就有些难熬了，因为越临近十二点越不知道接下来会有怎么样的变数，所以哥几个都在一直抽烟，想要让自己完全放松下来，但眼越抽却是越紧张。

　　快到十二点的时候，我接到了田世义的电话，田世义说道：“南哥，都准备的差不多了。”

　　“好，你们动吧，哥几个小心一点！”我说完就挂了电话，然后看着眼前凤凰城的大门，能不能将这些小鱼给炸出来，就看田世义和展财的了。

　　动了！在五分钟不到的时间里，一下子就从凤凰城里面冲出了二十来个！黑子说道：“一共出来了二十二个，里面还有九个人！”

　　我先下了车，哥几个马上就跟了下来，我说道：“都准备好了，你们从后门进去，一会儿都不要给我手下留情，不要管排骨和杨萧的兄弟情义，该下狠手就下狠手。”

　　大胖，黑子和公鸡三个人对视了一眼，从车上抄出家伙来就先一步往凤凰城的后门绕过去了。

　　这会儿街上连个鬼影都见不到，所以哥仨个很快就混到了那一边去，一点动静都没有弄出来。

　　我自己也点起了一根烟，朝凤凰城的大门走了过去，走到门口的时候，里面的人看到我马上就跑到了门口，两个马仔在门口站住了，一脸防备的看着我，还有一个跑进去了，估计是去跟排骨说我来了。

　　“张南！骨哥说的是一点，你这个时候来算是什么意思！你……”门口站着的是李智，他话说到这里，突然想到什么似的马上就跑了进去。

　　很快排骨就出现了，排骨从里面走了出来，看着我，说道：“张南，那边的事是你搞出来的是不是？”

　　“你还不算太笨嘛！”我笑了笑，说道：“现在你将沈北放了，我会考虑看在萧哥的面上饶了你。当然了，你可以选择不相信我有这个能力，只是到时候不要怪我没提醒你就是了。”

　　李智突然就掏出一把枪来，用枪就指着我，说道：“你他妈闭嘴，我今天就要了你的命！”

　　“你确定你是为了要我的命而不是要我手上的钱？”我笑了笑，忍住心里的紧张，他们为什么要找我过来，真的就只是为了要教训我所以冒那么大的险？肯定不是了！

　　人为财死，鸟为食亡！他们找我过来就是看中我现在是凤凰城的管事，手里肯定握着大把的钱，只要能将我给抓到了，就不愁弄不到钱了。

　　我其实还在想，他们之所以能借到他孟达这么多人，有一大部分的原因是因为孟达也提出了事成之后要求瓜分多少，同时又能将凤凰城砸掉，他孟达才愿意跟他们两个合作。

　　李智马上就慌了一下，他又说道：“呵呵，你不要给我说钱，我今天最想要做的就是杀了你！”他嘴上说的很恨，但是就是没有开枪。

　　我其实也做好了准备，倒不是穿了防弹衣什么的，而是我站的位置和他中间隔着门前两边两颗大铁树的，虽然他往旁边走出了一步，但是还是会收到铁树枝桠影响视线。

　　不过他没有马上开枪，这说明了什么，他不敢开枪！我想的没错，他在担心将我杀了拿不到想要的东西。

　　而且排骨也看了李智一眼，随即他就转头看向我，说道：“不要说其他废话了，你乖乖让我的人捆上跟我们走，我就放了沈北。”

　　“这个主意不错，那你还不赶紧让你的人将枪收起来？”我笑呵呵地往前走了过去。

　　排骨看了李智一眼，李智看了看我，皱了皱眉头，说道：“我担心他耍花样。”

　　“只要人在我们手上，就不用担心他耍花样！”排骨说着看向了我，又对身旁的一个马仔说道：“你过去搜一下他的身子，然后绑了他！”

　　这会儿我就有些紧张了！怎么他们三个人还没有动静，他妈再不出来，南哥我真的就是羊入虎口了。

　　“啊！我操……”突然里面就传出来了一声非常大的尖叫声，声音非常的响，门前的几个人排骨李智和他的两个马仔手下惯性地转头，我冲过去就想要掏出枪的时候，一个马仔突然就扑了过来，这一扑我根本就腾不出手来了，只能是双手顶住他，将他往前面一推！

　　“张南，我他妈今天跟你没完！”李智说着拔出枪就朝我冲了过来，但是因为我跟那个马仔扭打在一起，他没敢开枪，估计是猛打的人，他担心打中了马仔惹到了孟达。

　　里面的情况是怎么样我就不清楚，我现在要做的就是拖住着门前的四个人。抱住了那个人的脖子，膝盖一顶。原本以为这一下就能顶开他的，谁知道这家伙也不是善茬，居然先一拳打在的腰上，好在是抱的近了他这一拳也没能完全发力，我忍着痛，一脚揣在他的膝盖上面，正要侧身伸脚将他绊倒的时候，前面突然冲出来了另一个家伙，一脚就踹了过来，我被踹的一个踉跄。

　　排骨已经冲进去了。我马上摸出枪，“崩的一声”一枪就打中了其中一个人的大腿。枪法还是太差，我是想要打那个人的小腹的。

　　“崩”的一声，这一枪是从大厅里面传出来的，我就有些担心了。我躲到了大铁树的下面，还有一个马仔看着我就犹豫了，不敢过来，人的骨子里都是怕死的，他站在那里有些不知所措。

　　倒是站在门口的李智骂道：“来啊！操你妈，你有种出来啊！有枪不是牛逼吗？出来牛逼一个我看看！操！”

　　“崩”的又是一声，里面的枪声再一次响起，每响一次我的心脏就猛跳一下我也没敢轻举妄动，因为和那个李智隔的太近了，我就在铁树的后面，他就在门口，十米都不到的距离，我一伸头搞不好就会被爆头了。

　　另一个马仔转身就要往屋里跑去的时候，我对他就放了一枪，妈的，还想进去帮忙！这一枪打在了他的腰上，也可能是屁股上，反正他是摔倒。

　　“崩崩！”连续的两枪，这两枪都是李智冲我开的，头连忙就半蹲了下来，一颗子弹擦着铁树的针叶过去了，打落了不少的针叶，还有一颗应该是直接打到了铁树上面。

　　还好着铁树长的壮实，不然南哥他妈搞不好就交待在这里了。

　　他们现在是两把枪，里面是六个人，我现在得尽快冲进去才行，时间拖越久就越危险。

　　但是实际情况不是那么好冲！我他妈不是电影主角可以猛地转身就举枪跟李智对干起来，那样我他妈搞不好比他都有可能先挂掉。

　　不过想到这一幕，倒是给我了我一个提示我慢慢地脱掉了自己的大衣，然后咬了咬牙，猛地往一边扔了出去，“崩崩！”又是两枪，我这时候从另一边侧身出去，对着李智打了三枪，随即就闪身回来。

　　“啊……”李智痛苦的叫了一声。

　　我慢慢地弹出一点头，看到李智已经是痛苦地坐倒在地上，他的枪给掉在了地上，原来是他的肩膀被我给打中了！他正痛苦地握着肩膀要去捡枪！

　　我这枪术还真的是他妈的稳重有进，三颗子弹就打中了一颗。

　　“崩崩！”里面又响起了两声枪响，我的心又是一沉！

　　我马上就冲了出去，对着李智又是一枪，这一枪打在了他的腰部，李智整个人痛苦的就摔倒了下去。我冲上去对着他的脑袋就是一脚，然后将地上的枪捡了起来，往里面就冲了进去！


第三百七十五章 排骨给我的最后一课？

　　我冲进去的时候看到地上有不少的血，还有两个马仔倒在地上，应该是大胖他们刚才做的了。听到后门有声音，我马上就冲了过去，手里的两把枪，有一把已经先被我收了起来。

　　我跑到后门那边的时候，看到地上也有血正要冲出去，突然一个人影扑了出来，我挥过手就要朝那个家伙扣动扳机，“崩”的一声响火花一闪，子弹直接是啊打到了旁边的房门上面。跟着那个人一拳就抡了过来，我的脸上被打了一拳，他就来夺我手上的枪，这时候我的手就又连续扣动扳机“崩崩崩！”子弹很快就打完了。

　　他看了我一眼，胳膊肘一摆就要用肘部来撞我的脑袋。我猛地起脚，一脚重重地踩在他的脚上。他痛的手马上就松了下来。我一拳就抡到了他的脸上去，“我去你妈！”跟着摁着他的脑袋往墙壁上猛地一撞。

　　那个人的身体立即就有点要倒下去的样子，我很不放心地抓着他的头发将他的头重重地往墙上撞了过去。

　　“崩”的又是一声响，这次枪响我听的非常的清晰，等着我刚要冲出去的时候，就听到了公鸡大喊了一声“阿北！”

　　“排骨，我他妈弄死你！”黑子发疯的喊声。

　　我地心都凉了，疯了一般地冲了出去，急看到黑子疯狂地和排骨扭打在一块，而那边的地上沈北躺在血泊之中！

　　我怔了怔，看着那些血我整个人都有点要晕倒的感觉我拔出枪就朝排骨冲了过去，一边冲我一边喊道：“送医院！大胖送医院！”

　　随即我转头就冲黑子喊道：“起来！黑子，起来！”

　　黑子一副没有听到我说话的样子，疯狂地揍着排骨排骨根本就不是黑子的对手，尤其是发疯的黑子，一开始他还能撑两下，但是很快就被黑子给摁在地上，黑子抓着排骨就是一顿乱揍，抓着他的头发就往地上狠狠地砸，一直砸到排骨头上的鲜血流个不停。

　　“我操你妈！操！操！”我从来没有见黑子这么疯狂过，黑子是很重情义的，刚才是不是发生了什么。

　　我想要杀了排骨，但是看排骨的样子，估计活下来的可能性也不大了。看着疯狂的黑子，我就告诉自己不能慌，不能慌。

　　那边的大胖和公鸡两个人已经抱起沈北往外面冲了出去，我跑过去对黑子喊道：“开车！去开车啊！”说着我猛地一拽黑子，因为沈北的生死未卜，我们的心情都好不到拿去。

　　地上的排骨已经奄奄一息了，我蹲在排骨的面前，看着他，第一次是如此的恨这个家伙，我将枪就顶在了他的脑门上面。

　　排骨突然就笑了，他笑的很吃力，而且是在嘲笑，赤裸裸地嘲笑，嘴上否认嘴型还在说道：“你杀了我试试啊！”

　　黑子已经追出去开车了，他刚才是很慌张地跑掉的。

　　杀人？结束一个人的生命？我做的来这样的事吗？我想要扣动扳机，但是我没敢，我没敢，我的内心突然就乱了，如果沈北没事，那我杀了他，算是怎么一回事？可是又真的要等到沈北……我才能杀他吗？

　　杀人……我下不了手，我真的下不了手！我突然间发现原来我干爹说的没错，阿南，你不适合走这条路，我不适合，我真的不适合……

　　“张南，你不敢开枪是不是？呵呵，我就知道你成不了大事，杀一个人都不敢，你怎么去经营凤凰城！你他妈开枪啊！”排骨猛地就大声喊了起来，我都不知道他哪里来的力气。“你他妈不是要接管凤凰城吗？现在我犯上作乱，我投靠别人，你他妈怎么不杀了我？怎么还想要留我一命，就因为我是杨萧的兄弟？还是你他妈不敢，你他妈这个孬种！”

　　“闭嘴！你他妈……”

　　“呵呵，你他妈这样接管凤凰城算是怎么一回事？我不服，你放了我，行，我今天从这里出去。老子早晚再回来，我他妈会再祸害你凤凰城一次！只要老子不死，老子就往死里祸害凤凰城，这个老大的位置我跟你争定了！”排骨说着居然慢慢站了起来。

　　我脑子一脸混乱，排骨说的没错，他卷土重来的了一次，就来的了第二次……但是因为这样我就杀了他吗？我下不了手，我是真的下不了手，不是因为他是杨萧的兄弟，而是……我还没有做好准备去主宰一个人的性命。

　　突然间，排骨就拔出一把弹簧刀冲我过来了，他的脸上都是鲜血，狰狞地看着我，冲我就过来了，一刀就向我扎了过来“老子要你死！”

　　“崩！”机会是本能的，我开枪了，这一枪直接打在了排骨的胸前，排骨立即就跑不动了，他要摔倒下去但是又死死坚持着，然后朝我露出一个笑容来。

　　跟着就又抓起刀。

　　“崩！”又一枪，这一枪我是真的下了决心！终于是开枪了，可是心里突然就压上了一块巨大的石头，压得心头非常的难受。这一枪是打在他的右胸上面，倒下了，排骨整个人倒了下去。

　　我走了过去，我的手在发抖，杀人……我杀人了……我的呼吸都沉重了起来，我不喜欢这种感觉，我非常的讨厌这种感觉。我明白了干爹的话，明白了为什么他说的我不适合在这条路上走，我的确是不适合……

　　我瞬间有种想要逃离的心情，只是想到了那些兄弟，想到兄弟为我受过的苦，想到现在的力东还在苦苦煎熬，想到赛龙下落不明，我告诉自己，张南你还不能放弃，死也不能放弃！

　　“呵呵，你开枪了……你开枪了我就放心了，至少在别人来杀你的时候你知道先杀死别人，那凤凰城在你手上就没问题了……”排骨躺在地上说道，他说的很小声，但是我听的一清二楚，因为周围非常的安静。

　　但是因为他说话的内容，我又疑惑了！为什么，他这么说是什么意思？他妈他这算是用性命来锻炼我吗？真他妈扯淡！我顿了下去，说道：“别他妈装出你一副牺牲自己的样子，我最恨你这种人！”

　　排骨咧嘴笑了笑，说道：“你……呵呵，凤凰城是老子这辈子的心血，你他妈……以为我甘心吗？我不肯放手是因为这些是我跟着萧哥打下来的江山……这江山，凭什么交给你……我……”排骨说到这里，突然就一口气上不来了，他整个人无力地倒了下去，他的呼吸由强变弱，然后慢慢地消失。

　　我坐在了地上，我就坐在了他尸体的旁边，他的血冲他的枪伤处流了出来，我看了看一旁的排骨，排骨的眼睛是睁着的，他死不瞑目。

　　我知道他还有一些话要说出来，但是没有说完，他是恨我的，因为我的出现，改变了一切，将原本应该属于他的都夺走了，是我的出现造成了他的犯错……但是这也不能怪我，就以他的性子，如果凤凰城交给他，会存活的很久吗？

　　不可能！排骨的野心太大却又没有驾驭野心的能力，迟早会将凤凰城彻底毁掉！一个李智都能说服的他来跟杨萧闹，那么有天李智让他去跟武爷斗，估计他也会，那就纯粹是找死了！

　　我不知道他是不是意识到自己错了……他要我杀他，往好了推测是他知道自己没脸去见杨萧了，没脸去见那个自己多年的兄弟，所以他想要死了，不过在死之前他想要再为凤凰城做点贡献，所以他要跟我上一课……想要让我敢杀人！

　　有几个真正的黑道大佬手上没有命案的？可以说几乎都有。为什么？不是说杀人是衡量成为黑道大佬的标准，而是在主宰另一个人生命的时候，能不能承受的住自己灵魂的责问，能不能承受的住恶魔在心头的压迫！

　　能不能做到不动感情，任何感情就是纯粹为了自己想要的东西而解决掉挡在自己道路上的人——这是成为一个大佬的基础心理素质。

　　排骨是不是这么想的我不知道，但是我希望他是这么想的，为了给我上最后一颗。

　　警笛声响起来的时候我已经离开了那里，我将该处理的都已经处理好了，排骨的尸体我弄走了，我想要将他送到杨萧那里去。

　　躲在了附近的一条巷子里，跟着给杨萧打了一个电话，让他叫车过来。

　　我没有上车，而是让人将排骨的尸体送回去。因为我自己还有很多事要处理，我马上又给田世义打了电话，田世义在那头狠兴奋地说道：“赛龙回来了，他现在就在水晶宫，孟达跑路了！”

　　我点了点头，想到生死未卜的沈北，我就一点都兴奋不起来。

　　我让田世义马上驱车过来，我要他载着我去医院，因为这一天已经是大年三十了，这个时候的路上根本就看不到。

　　那些警察还在忙碌着，没有受重伤或晕死的马仔已经都跑了，我站在巷子里，打开火机点火，一个人在抽烟。


第三百七十六章 赛龙的不易！

　　中了枪伤去医院是会很麻烦的，加上凌晨医院里也不大可能有值班的主任医生。所以大胖将沈北送去的是老城区一个私人医院。

　　这个私人医院的设备非常的好，他们的服务主要对象就是黑帮斗殴时的一些枪伤砍伤之类的。这家私人医院是某个大土豪弄的，全国的私人医院从那会儿开始在全国就开枝散叶了起来，他们明着赚钱，暗着也赚钱。

　　当然了，暗着赚的更多的钱，比如像这种为黑帮解决问题。

　　我们的身旁总是充斥着许多不可见人的交易，比如像这种。

　　我过去的时候，沈北的手术还没有完成，大胖和公鸡还有黑子都已经处理好伤口在等着了，气氛非常的压抑。

　　哥几个都在抽烟，因为是大半夜的，所以抽烟也没有人说，整个走廊几乎都烟雾缭绕的。

　　黑子走到了我的面前，说道：“南哥，阿北他是为了救我去扑的排骨的。”

　　我拍了拍黑子的肩膀，总算是明白他刚才为什么那么疯狂了。我们这些兄弟啊，都是过命的交情，为兄弟挡刀挡枪，从来不曾犹豫过。

　　凌晨三点多的时候，沈北从手术室出来了，看到医生是微笑着的哥几个我就安心了下来，医生说沈北需要先休息，让我们也先回去休息。

　　私下里医生跟我说了沈北的枪伤，他告诉我，沈北并没有被击中要害。这话就不得不让我多想了，安理说排骨当时和沈北那么近，打中要害对于排骨来说是很简单的一件事，可是为什么他没有打中？

　　难道排骨真的是为了给我上最后一课，纯粹是要激怒我？他已经放弃了一切，因为觉得自己再次做了对不起杨萧的事，又没有能证明自己的能力，所以觉得无颜以对，因此选择了最后尽自己的能力为凤凰城做点事？

　　当然了，这些纯粹就是我的猜想，也有可能是他真的想杀沈北，只是最后没有打中要害。

　　不管怎么说，最重要的是兄弟没事，这比其他的都要重要的多。

　　瑶瑶接到我的电话后，连夜就跑过来了，我跟她说不用过来医生说沈北需要休息，他还是过来了。我得去见一见赛龙，看看他那边是什么情况，所以就不能在医院里赔着哥几个了。

　　下楼后我开着田世义的车就往水晶宫去了。

　　路上我一直在想着这几天发生的事，想着想着我都有些背后一阵发寒，总觉得是全部的局是武爷和杨萧两个人所布的……我很快将自己的这个想法给摒弃掉，因为如果事实真的是那样的话，那就太可拍了，武爷和杨萧啊……

　　本来想要给杨萧打一个电话，但是后来还是放弃了，如果他想要我知道，就会想刚辞一样将一切都告诉我，所以要嘛不是他觉得我不应该知道什么，要嘛就是又是我想多了。

　　不是我想要想多，是干爹给我讲了太多太多尔虞我诈的江湖事，所以任何一种可能都会在我的脑子里跳来跳去。

　　我赶到水晶宫的时候看到水晶宫也是一片狼藉，看来今年过年的生意要都被肖平那边给抢去了，这肖平还真的是很会“闷声发大财”，静静地看着眼前发生的一切，人不犯我我不犯人地做自己的生意。

　　我见到赛龙的时候看到赛龙也受了不少的伤，手臂和手掌都有包扎。

　　跟姜少和五哥打完招呼后，就我和赛龙两个人呆在一个包厢里了，我问赛龙这几天是怎么回事。

　　“都是武爷的安排。”赛龙说这话的时候挺憋屈的，看来他也不大喜欢这种感觉，有种被玩弄的感觉。他给我倒了杯葡萄酒，自己也倒了点，一口气喝完，点起了一根烟，继续说道：“你提醒的我没有错，选中我这事挺不正常的。我当时还没有多想，以为我的机会来了……”

　　“武爷都告诉你了？”我没有去拿酒喝，在抽烟。

　　“三天钱武爷的亲信大虫将我给带走的，那时候孟达已经有要反的苗头了。大虫跟我说，武爷不喜欢被动，所以武爷设计了这么一出，这样逼孟达出手，武爷不但可以名正言顺地解决掉孟达的势力而且还能起到杀鸡儆猴的效果。”赛龙顿了一下，一边倒酒一边说道：“孟达这么牛逼的家伙都被武爷给收拾了，以后谁还敢起来反抗呢？肯定是没有了。”

　　“其实杨晓那天也看出了你上位肯定是有事要发生……”我说道。

　　“不止杨萧看出来，很多人都看出来了，只是很少人想到武爷的目的是为了设计孟达，好些人还以为武爷只是为了给孟达一个态度，告诉孟达谁是老大，想要用自己的威严压住孟达，却没有人想到武爷一开始想的就是要处理掉孟达！”

　　“他们之所以没有这么想，是因为他们不觉得武爷会处理掉一个跟着自己这么多年的功臣！”我说出这句话后就很担心地看着赛龙，孟达有这么一天，是不是赛龙也有这么一天。

　　“你不要担心我，武爷现在就是在告诉我们这些大的，一些东西如果他不给我们，我们就不能去抢。只要我老老实实地帮他做事，就不会有什么问题的。”赛龙说着又喝下了半杯酒。

　　“这样是不是挺憋屈的？”我看着烟头上面的烟灰，说道：“不过走这条路都是这样的吧，人在江湖，身不由己。只能先忍了。”我苦笑了一声，说道：“至少咱们比他年轻，年轻就是资本不是吗？”

　　“对了，那武爷的那个孙女呢？你们现在……”我想起了上次赛龙跟我说他和武爷的孙女玩的不错，两个人还似乎在一起了。

　　“算是我的一个保护盾吧。”赛龙说这话时很哀伤，“你说我是不是很没用，又要靠一个女人，而不是我去保护。”

　　我知道他又想起了木兰，我问道：“你喜欢她吗？”

　　赛龙愣了一下，抬头看了看我，好一会儿后，摇了摇头，说道：“没什么感觉。我还是忘不了木兰，但是我想我会努力去喜欢吧！武爷的孙女很简单一个女孩，甚至没有任何的心计那种。”

　　“一个老狐狸有这样一个孙女，我还真的是不大相信了。”我笑着摇了摇头。

　　“武爷上次跟我谈了，他说要娶他孙女的话就要我退出这个圈子，钱什么的他会给我；然后送我们去大城市；如果不娶他孙女就不要碰他的孙女，并且尽快断了关系。”赛龙原来还烦着这么一件事，“我和武爷的孙女认识的很巧合，那会儿我还照顾过他孙女一阵子……一开始我的想法也挺猥琐的，想要靠着武爷的孙女上位，后来我受不了这样的自己就放弃了这一想法……但是，她却在那个阶段中对我有了感情……”

　　原来赛龙这些年发生的事还不少。

　　“我跟她坦白一切，但是她不肯相信，到后来是相信了，但是她却所只要我想上位，她愿意帮我……”

　　“你是不是跟她说了你的木兰的事？”我猜测道，赛龙转头就看着我，我就明白赛龙一定是说过了，“武爷的孙女那么善良一个人，你跟他说你的感情伤疤，她只会是愈加地心疼你，你不知道二十来岁的女生都是比较感性的吗？”

　　“操，你真他妈恋爱高手！我哪里想到这一些，就想着跟她撇清关系……我说怎么我跟她说了和木兰的事之后她反而对我更好了……”赛龙鄙视又赞赏地看了我一眼。

　　“要不你就退出来吧，不要混了，这么一个好女孩，差不多就得了……这个世界上哪有那么多轰轰烈烈的爱情，有一个真心对你好的女孩你就从了吧？”我说道。

　　“你想要我退出这个圈子吗？”赛龙一下子就看出了我的想法，“我不会就这么退的，这么退那些兄弟要怎么办，我不放心将他们交给别人，而且我也不喜欢自己被人说是吃女人饭的。还有就是力东需要帮忙，猪仔和黑子女人的仇都还没有报！”

　　赛龙看了我一眼，继续说道：“你要说由你来吗？阿南，你不是万能的，而且凤凰城这一次又被砸成那样子，估计这阵子又得亏不少钱吧？我现在虽然是个傀儡老大，但是至少还是一个老大，我想要做的一些事，武爷还是会给我面子的。他现在需要我手上的人，我手上的兄弟百分之六十是跟我不跟武爷的，这一点武爷也很清楚。”

　　“那你对他来说不就是一个威胁了？”我又有些紧张了起来，当老大的最不喜欢的就是底下的人拉帮结派的。

　　“所以他留着一个蒋志明，这个家伙是留着制约我的。”赛龙说道，“而且还有一个大虫，我不可能是他的对手。再说了，我也没有想要去抢他的东西，我只是想要借他的势力保住我的兄弟。”

　　原来赛龙比我要艰难的多，至少杨萧现在是完全信任我，而赛龙，他还要应付和防备的事太多太多了。


第三百七十七章 不见兄弟好多年！

　　这个新年过的并不怎么样，凤凰城在年初的几天都是在重新装修，一直到快正月十五才重新开业，不过不管怎么说，还是能搭上春节末，赚一点钱。

　　警察局的事是杨萧去摆平的，应该是花了一点钱，杨萧是在大年初三的时候离开的老城区，在离开的时候，他又跟我说了不少事情。

　　对于排骨的事，杨萧没有跟我提太多，我也没有解释太多，只是将当时的情况大概说了一下。我不知道杨萧和排骨的感情有多深，所以我有些担心杨萧会不会报复我。

　　“你做了我不敢做的事。”杨萧对我说道，“排骨跟我了这么多年，我是一直当他是兄弟的……你现在是不是再担心我会为排骨报仇？”

　　我如实点了点头，骗是骗不过他的。

　　“呵呵，我还真的是想。”杨萧这话说的我后背一寒，“不过我不是一个是非不分的人。要是我这样还护着排骨，那凤凰城就不会有兄弟来混了，一个犯上作乱的人老大要去维护他，这不是太扯淡了吗？”

　　我看着杨萧，说道：“当老大的总是身不由己。”

　　“是啊……”杨萧叹了一口气，又看着我：“就好比想要报仇都不能报，全局，只能是考虑全局。”他说着笑了笑，“当然了，不管你信不信，我都要告诉你，我是不会因为排骨找你报仇的。不是我杨萧不讲兄弟情义，而是这个兄弟他活的像不像我的兄弟。如果不是因为这一次排骨他跟孟达合作而你将他杀了，那我一定会杀了你。”

　　我看着杨萧，说道：“如果没有凤凰城，如果你现在没有做这么大，你一定会想办法杀我是不是？”

　　杨萧直接就哈哈笑了起来，拍了拍我的胳膊，说道：“阿南，你很聪明。但是有时候不要太聪明了。你要记得你也是我兄弟，你帮我的我也都记得，我杨萧还没忘恩负义到那程度上。”

　　我就又沉默了，不是不知道说什么，而是觉得我怎么回答都不大合适。

　　“好了，这次，我是真的准备去四处走走看看，这里就交给你和阿岩了，阿岩会好好帮着你的，虽然他的脑子没有你好使，但是经验是逼你足的。”杨萧说道这里顿了一下，“等着你要进军新城区的时候，就将凤凰城交给他打理好了。”

　　我点了点头，说道：“知道了，萧哥。”

　　杨萧心里是不是真的对我一点狠都没有，我不得而知，但是他不会在这时候对我动手是肯定的，因为如果跟我翻脸，那么凤凰城有一半的兄弟会跟着我离开，瑶瑶和她所认识的工作人员也会跟着离开，那时候，凤凰城就不是凤凰城了。

　　沈北的伤恢复的很好，这些天，哥几个都是在医院里陪着他，跟他一起打牌扯淡的，瑶瑶则是很细心地照顾起沈北来，这让沈北大呼就是再中几抢他都愿意，真是一个傻逼。

　　老城区这下算是基本上稳定了下来。

　　我抽空起医院看了一次益辉，原本这次是准备看完益辉就离开的，但是在下楼的时候看到了力东。

　　这次，我没有躲开了，力东看到我的时候也愣了一下。力东现在留着胡须，看起来苍老了许多。

　　没有太多激动的言语，力东走到了我的面前，拍了拍我的肩膀，看着我说道：“怎么，这次不躲了啊？”

　　力东知道我已经回来了我一点也不惊讶。只是我心里还没有做好见力东的准备所以这么突然见到还真的是有些不知道怎么说，也不知道解释一些什么。

　　“行了，知道你怎么想的，赛龙都跟我说了，你个傻逼！”力东说着往楼上走去。

　　我还是有些愣，一直到力东又说道：“我操，怎么，不能跟你东哥待一会儿啊！”

　　这话听着不知道为什么接觉得有些伤感，我就连忙转过身快步朝他走去，笑着说道：“你大爷，我这不是激动的不知道做什么了吗？”

　　“激动个屁！你这点心思我还不知道。”力东鄙视了我一样，以前兄弟之间的嬉闹感觉又回来的了。

　　我和力东就又一起上了楼，回到了益辉的病房，陪着益辉说了一会儿话，自然说的全是好话了，说我们哥几个现在怎么怎么好的，你他妈的还睡个鸡巴啊睡，赶紧起来了，再睡也没有美女过来跟你玩什么“睡王子”的。

　　益辉清瘦了许多，整个人的身体机能也都有些退化。看着他心里非常的难受，所以我刚才一个人来了没多久就想要离开。

　　我跟力东离开益辉的病房后就去看望益辉的爷爷奶奶了，这才知道，益辉的爷爷在两年前过世了，所以我们是直接去的山上祭拜了一番，出乎我意料的是，在山上我和力东遇到了已经在山上的永兴。

　　永兴一个人在坟头前锄草抽烟的，嘴里不停地絮叨着，说我们几个都是没良心的都不知道过来看看爷爷，说我们都是一群傻逼王八蛋。

　　永兴看到我们的时候手里抓着两把草，一身的汗，拖的就剩一件了。

　　“我操你大爷！傻逼南！”永兴大喊了一声，就仿佛跟看见了怪物似的冲我过来了，跟着就用刚拔完草的满是灰土的手弄我的头发拥抱我什么的，“你他妈傻逼，什么……什么时候出来的啊？出来怎么也不跟我说？你都去干什么了啊？”

　　“操，老子这衣服贵着呢！”说着给了他的胳膊两拳，这家伙是越长越壮实了。

　　力东就先去给益辉的爷爷上香了，“一会儿说。”我跟着也过去了。

　　之后我们就一起在坟前锄起草来，我也将我的事跟永兴大概说了一下，听的永兴是差点指着我的鼻子骂我傻逼，因为他很反对我现在过的生活。

　　“你觉得王壮会放过我吗？我要是忍，我估计就无法在这里生活下去，怎么，我还得去别的城市生活？”我看着永兴问道。

　　永兴这人本来就不怎门会说话，被我这一句话说的直接就无语了，他气呼呼地闭嘴了。

　　“我会停手的，只要将她李秋梅拉下马来我就马上退出这个圈子，我说到做到。”我看着永兴和力东说道。

　　力东看着远处，也不知道他在看什么，他说道：“其实我一点不后悔自己选择走这条路，因为我只有在这条路上才可以帮我叔叔。但是如果可以回到过去，我一定不让你们那么混，我一定要帮你们解决掉所有的事，哪怕是做掉王壮！”

　　我和永兴就没有说话了。好一会儿后，永兴站了起来，说道：“都他妈一群傻逼！”

　　我们下山后就去看望益辉的奶奶了，益辉的奶奶这两年身体情况也不大好，不过自己一个人生活还是可以的，力东说他请了一个保姆在照顾她，等我们赶到的时候，看到杨凌也在。

　　哥几个就一起陪着益辉的奶奶一会儿说了一会儿话，然后一起吃了一顿饭。益辉的奶奶也不怎么问益辉的事了，只是吃饭吃着吃着她就流泪了，看她流泪我们也不好受不过还是勉强笑着劝了两句。

　　离开的时候我跟着他们一起又去了至尊。至尊现在的生意的确是非常的一般，主要是流金岁月和帝豪一直在拼命赔本地拉客人，为的就是要将至尊给拼下来。

　　见到昊哥的时候，昊哥正坐在办公室里抽烟，也不知道他在想些什么。他一见到就笑着站了起来，说道：“我操，这不是老城区的南哥吗？南哥，你好啊！”

　　“靠，昊哥，你就别取笑我了！”我鄙视地看了他一眼。

　　“我哪里敢取笑你呢！”昊哥哈哈一乐，说道：“你最近这声响可不小，我在老城区的消息可灵着。我说当时什么南哥砍了大强的手，南哥南哥，还真的是你。”

　　永兴就很吃惊地看着我，我说道：“顺手，我就砍了。”

　　昊哥就弄了一下我的脑袋，说道：“还是那么贱啊！”在昊哥眼里，我们永远是小孩。

　　我们一起坐着随便聊了一会儿，昊哥一个字都没有提现在至尊的情况，一直是在问我这五年的事，我也跟他们说了一个大概，说了自己在监狱里的事。

　　这一聊就聊到了晚上，原本我想要问一问关于至尊和流金岁月的事，但是到后来还是忍住了，昊哥既然不说就肯定有他不说的理由，或许是他不想我们那么累，今天就纯粹是想想兄弟一样和我们聊一聊。

　　我准备晚上去跟小雨见一面的，跟小雨一起吃个饭，这个过年因为忙凤凰城的事一直没有和小雨见面什么的，平常就打打电话，还真的是有些想她了。但是在要离开至尊的时候，我遇到了华仔，我不知道是力东通知的，还是华仔自己来至尊有事，在我准备走出办公室门口的时候，华仔正好走了过来，这家伙叼着一根烟，身后跟着两个家伙，一副装逼的范。

　　“华仔！”

　　听见我的声音，华仔懵了一会儿，然后抬头就盯着我，好一会儿他突然就冲我跑了过来，大声喊道：“我操，南哥，你不仗义！”


第三百七十八章 两难！

　　“操！”我笑骂着弄了一下华仔的头的，心里还是挺开心的，其实这几年也挺想这个家伙的。

　　“南哥，你怎么出来了也不跟我说一声啊？我都没给你接风洗尘的。”华仔嘿嘿一乐。

　　“我从那地方出来有什么好接的。”

　　“你不懂，那地方出来得好好去去晦气，我几个叔叔前两年出来的时候郑朗都是给他们这么做的。”华仔说着就伸手搭在我的肩膀上面，“走走，南哥，我们去喝两杯。”

　　我拦住了他，说道：“你过来是要去喝酒的？赶紧去处理正事，我还有点事。”

　　“对哦，不说我都忘了……对了对了，我也有重要的事要跟你说，南哥你别走，我去跟昊哥说一声。真的是重要的事。”华仔说着就往昊哥的办公室跑了进去。

　　我想了想，还是站在那里等了起来，给小雨发了一条短信，告诉她我会晚点过去。

　　小雨很体贴地说没事，多晚她都会等。

　　华仔很快就出来了，他拉着我就要去找个地方喝两杯，我正想K他两拳，他马上就笑着说道：“好了好了，我就是想问你一些事啊，愁的很，我都不知道怎么办了？”

　　“什么事？”我郁闷极了，怎么感觉着家伙越长大越没边了，这事说说，那事说说的。

　　“南哥，你别郁闷了，我是有太多的事要跟你说了……”华仔说着还是将我给拉走了，最后我说我要去小雨家让他用车送我，正好车上可以好好好聊一聊，华仔答应了下来，他让跟过来的那两个保镖模样的家伙待在了至尊。

　　下楼后上了车，是华仔来开车的。

　　“南哥，我要跟你说的事是关于依依姐的。”华仔已经将车开到马路上面了，他转头看了我一眼。

　　我当时正在弄安全带，一听到依依的名字就愣了一下，直接说道：“我现在跟小雨在一起了。”

　　“啊？”华仔猛地一踩煞车。

　　“我操！”还好我弄好安全带了，我转头就怒瞪着他，“你大爷的，想杀了你南哥啊！”

　　后面有喇叭声就响了起来，更是有人大声骂道：“我操你妈，会不会开车啊！操！”

　　华仔将车又发动了，很不解地问道：“南哥，那依依姐怎么办啊？你真的跟依依姐分手了啊？为什么啊！”

　　“这事说来话长。”其实是我不想说，“你要说的事是什么，依依她怎么了？”

　　“你都不知道吗？今天那个王壮去依依姐家下聘了”华仔这话还没有说完，我伸手就猛地抓住了他的胳膊，这一下，差点就让车给撞了出去。

　　“我操，操！”华仔及时调整了回来了，郁闷地看了我一眼，说道：“南哥，你想死也别拉上我啊！”

　　“没心情跟你说笑。我问你，你说王壮家今天去下聘，那也就是说依依她答应了？”我心里非常的乱，也非常的痛，这才发现原来自己爱依依还爱的那么深。

　　“嗯……我也不知道依依姐怎么想的，我都给她打电话了，但是依依姐不接。”华仔皱了皱眉头，“南哥，你们为什么要分手啊？不是好好的吗？上次的事应该是误会吧？倩茹说依依姐一直很想你呢！”

　　依依一直很想我？我脑袋嗡的一声，转头就看着华仔，问道：“你说什么？”

　　“南哥你都不知道吗？”华仔郁闷地看了我一眼，说道：“南哥，我现在还跟倩茹在一起，不过我们现在是偷偷在一起，也不知道他爸妈知道了我家的情况会不会同意我们，南哥，你说这事我该……”

　　“操！你说依依一直在想我，还有呢？”我真的是要被这家伙气死了，这说着说着都能给跑题了。

　　“哦哦……那什么，南哥，这事我也不是很清楚。我一直想要联系你，可是又联系不到。都是倩茹告诉我的，要不你给她打一个电话吧，还是你要直接给依依姐打电话呢？”华仔说着就掏出来手机递给了我。

　　我接过手机，情绪还是没有平复下来，琢磨了一会儿我先给朱倩茹打了过去。未免朱倩茹误会是华仔打给她的，在电话接通的一刹那，我就说道：“喂，倩茹，我是南哥。”

　　“嗯，……什么，南哥？”朱倩茹果然和华仔是绝配。

　　“我问你，你是不是这五年一直都和依依在一起？你们是不是经常联系？”我直奔主题。

　　朱倩茹点了点头，说道：“嗯啊，我还和依依考了同一所大学。南哥，你这五年怎么都不联系依依呢？你都不知道依依有多想你吗？在上大学那会儿哭的好经常，而且有时候都是半夜哭醒的……”

　　我沉默了下来，心里就跟被刀狠狠地扎一样，我一直在心底里以为依依彻底放下了我，我们两个只有过去，不会再有现在，不会有未来……

　　“南哥，依依说她最后悔的就是跟你说分手了，她说王壮就是一个畜生……嗯，这事都是王壮在搞鬼！他但是威胁依依来着，我也是后来才知道的，后来依依告诉我的……”

　　“王壮！又是王壮！”我的手攥成了拳头，心里头的怒火一下子蹭的就上来了，“威胁？什么威胁？王壮这畜生又做了什么事！”

　　“那时候是王壮威胁依依的，说只要依依跟你分手跟他在一起他就不找你们兄弟的麻烦，那时候依依没有办法，就只好提出了分手。当时偏偏赶上你的事比较多，所以这就让你觉得是依依累了，依依不想跟你在一起了……其实不是那样的，都是王壮搞的鬼！”

　　我没有说话，我对王壮已经恨的不行了，如果王壮现在在我面前，我一定将他捅死，捅个稀巴烂！

　　“可是后来那傻逼王壮也没有照办，他仍旧找你们的麻烦……海了黑子的女朋友小琳，害了猪仔……王壮是在欺骗依依的。”朱倩茹说起这些事也是很生气，口气此起彼伏的。

　　“为什么后来不来告诉我？”

　　“因为又是王壮！王壮跟依依说，要是她敢去联系你，王壮就要让你坐更久的牢，王壮一直在威胁依依，所以依依没有办法，依依不想要你受苦，依依担心你在里面被欺负，所以她连送你都没有去……南哥，依依那几天整个人都病了，瘦了好多……”

　　我想起了那一天依依跟我说分手的情景，原来依依流泪不是因为她舍不得我们的感情，而是她心疼我，她在害怕王壮会对付我……原来是我误会了依依！

　　“那信呢？这五年来我写的信呢？依依都没有收到吗？”我问出这一句话我就明白了过来，又是王壮，一切又都是王壮在搞鬼！

　　“没有信啊？我都没有听依依提起过呢！也没有在她家里看到信什么的。”朱倩茹吃惊地问道，“南哥，你写信了吗？这五年你写信了吗？”

　　我没有回答朱倩茹的话，问道：“既然依依知道王壮都是在骗她，为什么又要跟他结婚？”

　　“我也不知道……我都说依依好久了，怎么劝她都不听……南哥，你去劝劝她好吗？你去劝劝她，她肯定就会听你的。”朱倩茹几乎是在求我，可见她这几年和依依的关系已经是变的非常的好了。

　　我说道：“我会去联系她的，你也好好在跟她说说，不能嫁给王壮，那是一个畜生，嫁给他的话，依依这一辈子就都毁了！”

　　“我知道我知道，那南哥，你还会跟依依在一起吗？”朱倩茹问出了一个我最害怕的问题。

　　难道要我抛弃现在的小雨吗？那对小雨得是多么残忍的一件事！可是依依也没有错，一开始依依就不是离开我，依依一直是爱着我的……我非常的头疼。

　　“南哥，难道你不再爱依依了吗？”朱倩茹一副质问我的语气，“依依这五年一直等着你，一直想着你，南哥……”

　　“我会联系依依的，你帮我也再看着点，一有其他的事马上就来联系我，我的手机号码等着我会让华仔发给你。”说完我就挂了电话。

　　我又从华仔的手机里找出了依依的手机号码，看着那个手机号，我迟迟没有敢按下拨通键。

　　“南哥，我们还去吴雨家吗？”华仔似乎是在暗示我应该去依依家的问道。

　　我看着那个依依的手机号，往日的一切都浮现在眼前……心里面很乱，也很有种想要抓狂的崩溃感！

　　一边是还在等待我的，不管我怎么样都会等下去的小雨；一边是要做傻事，这五年来一直在傻傻地爱着我的依依……

　　我看着前面的路口，一条路是通往小雨家，一条路是通往依依家。

　　华仔也不说话了，将车停在了中央，等着我给他一个答案。

　　我不知道我该怎么选，我不想对不起她们，我不想让她们当中的任何一个人再受伤！

　　我一直以为我从监狱里出来后不会再迷茫，不会有事情困扰我，现在我发现，我是太高估我自己了，太低估生活这个玩弄世人的高手了！


第三百七十九章 我们这辈子不可能了！

　　“小雨家。”我终于是做出了决定。

　　“可是，南哥……”华仔很不解地说道。

　　我转头就看着他，华仔露出一个很无奈费解加不满的表情，将车往小雨的家开了过去。

　　我不能再让小雨受伤了，小雨是一个人，不是我的仆人，呼之即来挥之即去的。

　　我在路上一直想着怎么解决依依的事，但是一直没有想到一个很好的办法，头有些疼。

　　等到了小雨家门外面的时候，看到小雨家门口的灯是亮着的。我下了车之后对华仔说道：“你在这等一会儿，我一会儿就出来。”

　　“南哥你……”华仔眼神一亮。

　　“行了，等着。”我说着往小雨家那边走了过去，一边走一边给她打了一个电话。

　　“阿南。”小雨在电话那头笑了笑，说道：“是不是有事啊？有事的话你先去忙吧！”

　　小雨的话让我心加觉得不能对不起她，这个傻丫头想的就只有我，我说道：“来了，就在你家门口。”

　　“真的吗？”同一时候我听到了小雨家的小院里传来了一个人小跑的声音。

　　很快的那扇铁门就被打开了，小雨穿着一件白色的羽绒服走了出来，冲我笑了笑，说道：“快进来吧，外面好冷。”他说着又看了一眼我身后不远处华仔的车，问道：“车上是你的朋友吗？”

　　我看着小雨看着我高兴的样子，真不知道要怎么告诉她，轻轻地点了点头，说道：“嗯。”

　　“可以让他一起进来啊？外面那么冷，我去弄点东西吃，你饿了吧……”小雨说着拉着我的手，然后同时朝车的方向招了招手。

　　我深呼吸了一口气，双手抓住了小雨的手，说道：“小雨，我有点事要去处理一下，晚上就不能陪你了，下一次我补偿给你……”

　　“嗯嗯，去吧去吧，大丈夫应该以事业为重，我没事。”小雨握紧着我的手。

　　我看着小雨一副非常理解我的样子，心里却是为自己接下来要去见依依的事更加的不舒服了，自己的心里也在替小雨不值。我问道：“你就不想知道我去干什么吗？”

　　“你想说的话肯定会跟我说的啊！而且我哥说了，不该问的就不要多问，不然你可能会被我给吓跑。你们男人不是很多时候不喜欢女人管的太多太宽吗？只要你健康平安就一切OK啦！”小雨看着发愣的我，吐了吐舌头，说道：“怎么样，我是不是一个标准的贤妻呢！”

　　我忍不住就将小雨拉到自己的怀中，这一抱让小雨有些措手不及，不过她也是任由我抱着，只是问道：“怎么了阿南，是不是……”

　　“我要去见的人是依依。”我刚提到依依的名字，小雨的身体明显就颤了一下。我继续说道：“依依家收下了王壮家的聘金，似乎已经订婚了还……我不能让依依嫁给那个人渣……”

　　“那，那你赶快去吧！快把，我没事……呵呵，真的！”小雨的语气都在颤抖着，怎么可能会没有事！

　　“我不会离开你的，晚安。”我在小雨的唇上吻了一下，留下了这一句话就转身离开了。现在说什么都是多余都是无用的，我说的越多反而会让小雨想的越多。

　　径直上了车，华仔有些发愣地看着我，等他发动车的时候，我看懂啊小雨还站在门口，冲我这边傻傻地挥了挥手。

　　华仔很快就将车速提了起来，我就只能是在后视镜里看到小雨的身影了。

　　一直到离开小雨的家，上了公路后，这才完全见不到小雨。

　　“南哥，我们现在是去依依姐家吗？”华仔问道。

　　“嗯……”我应了一声，继续琢磨了起来，我得想办法尽快让王壮他家倒下来，要让他家衰败下来，这样他和依依的婚事就算是取消了也不会怎么样。

　　只是要在短期内就将王壮家给弄倒，那几乎就是不可能的事。

　　华仔将车开的很快，不一会儿已经就停在了依依家门前不远的地方。我下了车后让华仔继续等着，自己拨通了依依的电话。

　　好一会儿，就在我以为依依不会接电话的时候，听到了电话的那头传来了一声“喂。”

　　熟悉的声音，那种平静到让人觉得没有生机的声音。“喂？是……”依依又问了一声。

　　“依依，是我……”电话那头立即就毫无声音了，我也沉默了一会儿，说道：“我在你家楼下，还在……还在那条巷子里，能不能下来下？”

　　依依继续沉默，我也没有再说下去，好一会儿之后，她说道：“等我一会儿。”

　　我将电话收了起来，走到依依家小区的大门前，往徐大爷的那间小门房里面看了看，见徐大爷已经睡了，这才转身去了那条巷子。

　　抽了半根烟的时候，看到一个穿着呢子大衣长发披肩的女人跑了出来，站在了巷子口。

　　我们两个人就那么对望着，多年未见，瞬间有种“竟无语凝噎”的感觉。

　　在我朝依依走出好几步之后，依依这才走了过来，之后我们两个人就靠在了旁边的墙上。两个人许久没有说话，我是不知道要从哪里说起，而依依在想什么我也不懂。

　　“这些年过的怎么样？”我还是先开口了，老是沉默着也不是那么一回事，转头看了一眼不知道在注视着什么的依依。

　　“还好啊！”依依呵呵笑了笑，说道：“也就那样吧，你呢？是什么时候出来的？”

　　“出来了好几个月了……”这么客套下去不是办法，我吐出了一口气，问道：“依依，你为什么要……”

　　“我以为你已经忘了我呢。”依依笑了笑，打断了我的话，又说道：“现在在做什么？还在混吗？”

　　“依依，我不会让你嫁给王壮的。”我答非所问，转过身子看着依依，“你不要嫁给王壮，那就是一个畜生，你要是嫁给他……”

　　依依沉默了，看着她愣愣的样子，我下面的话也说不下去了。

　　“可是我妈妈觉得他好啊！我爸也觉得他好啊！呵呵，挺好的，人家是公安局的副队长，妈妈还是我们市的市长，我要是嫁过去之后肯定是会衣食无忧的。这年头，哪个女人不想着嫁的好一点呢？”依依的话完完全全就是变了一个人，我不可思议地看着她。

　　如果不是先前朱倩茹告诉我依依这五年一直在想着念着我，那么我可能都会觉得是依依真的变了。我想要伸手去抱依依一下，但是最终还是忍住了，说道：“依依，我知道你不是这样的人，到底发生了什么事？”

　　“没发生什么事啊？呵呵，能有什么事，你又想太多。”依依说着双手插进了呢子大衣的口袋里，说道：“好了，差不多了，我要回去睡觉了。”

　　我看依依转身要走，伸手就拉住了她，我明显地感觉到依依的身体在颤抖，可是为什么，为什么依依要对我说谎，为什么她要说这些话，她是在自暴自弃吗？

　　“好，那我不嫁给王壮，你会娶我吗？”依依问道。

　　“我……”我差点就说了我会娶你的，但是眼前立即就浮现了小雨的身影，我知道就算我这次再跟小雨说了不，小雨也是只会傻傻地自己独自伤心，她不会怎么样……

　　“是吧？你不能娶我，那你拦我干什么呢？”依依没有回头，一直是低着头说着的她的长发将她的脸都挡住了，“退一步来讲，有王壮在，你能娶的了我吗？你斗的过他妈？还是说你要带我去别的地方生活呢？”

　　依依的问题我一个都回答不了，他说的也都非常的现实，我自己连拉着依依的胳膊不让她离开的勇气都快没有了。

　　“生活就像强奸，既然反抗不了，那就享受好了。呵呵。”依依冷冷地说道，“你说，当初我要是跟你一起去了五中，是不是就不会有这么多事了呢？”

　　这一句话让我抓着依依胳膊的手彻底无力地落了下来，是的！如果当初我没有擅作主张去改依依的报名表，如果……

　　可是这个世界上没有如果！依依转身就离开了，朝她家的方向走去了，我没有追上去，因为我觉得自己没有能力追上去。在巷子口的时候，依依对我说道：“赶紧回去吧，好好地对小雨，她是一个非常好的女孩。我知道一个人独自伤心的滋味，不要再让她也伤心了……我们这辈子不可能了。”

　　在依依消失在巷子口的时候，我一拳猛地就砸在了墙上，疯了，我要疯了，因为自己的无能为力，因为自己改变不了眼前的局面！

　　我一个人又在巷子里待了好一会儿，一个人抽烟，后来是华仔过来找的我，华仔看我的样子估计也明白了几分，他就安静地在一旁呆着。

　　不一会儿之后，我的手机响了，响了好久，我才拿出来，看了一眼，是鹏飞打过来的。

　　“傻逼南，你大爷，哈哈，老子回来了！”鹏飞笑骂了我一句。

　　“嗯，我的的确确是一个傻逼。”我对着电话笑着说道。


第三百八十章 晚了一步？

　　“操，你他妈傻逼啊！”鹏飞骂了我一句，马上感觉出事情有些奇怪，又问道：“怎么一回事？”

　　“我还能有什么事！对了，兄弟KTV怎么样了现在？”我慢慢从地上站了起来，然后朝华仔走过去，拍了拍华仔的肩膀，示意华仔离开这里。

　　鹏飞告诉我，再半个月左右差不多就能开业了，最近这些天他还要少武好好地忙活忙活一下相关的证件，开个店不是那么容易的事。

　　鹏飞说过几天抽空哥几个一起聚一下，太久没一起喝一杯了。我点了点头说好，我的声音听起来就非常的不对劲，鹏飞又说了两句，骂了我两句傻逼，一直逼我说出是什么事后，然后又说他也没有办法就要挂电话。

　　我鄙夷地骂了他一句。

　　“那我能怎么样？你这傻逼南，欠下那么多情债，怎么，你还想两个女人都娶啊？妈的！”鹏飞顿了一下。“而且王壮那只畜生你也不是不知道，肯定是不会轻易放弃的。现在依依都答应跟他结婚了，如果依依再悔婚，你说会发生什么呢？”

　　以王壮的个性，肯定是不会放过依依的，至少依依的父母他是不会放过的。

　　鹏飞说着叹了一口气：“我就是想不明白，你说依依好好的干嘛要答应跟他结婚，真的是破罐子破摔吗？”

　　“不知道……”我现在脑子乱的混，根本就不能静下心去想这些问题。

　　“不过他们应该还有一段时间才会结婚，我们看看能不能再这段时间将他们王家给弄下来！只要王家弄下来了，那王壮就嚣张不了了。”鹏飞很有信心地说道。

　　事实上我却没有什么信心，因为时间实在是太赶了，如果说他们推到明年结婚，再给我一年的时间，那还有可能，但是他们现在都已经订完婚，弄完拼劲什么的了，八成这几个月之内就会结婚了。

　　“怎么了，没有信心啊你？操，他们他王家也是人，你怕个蛋啊怕！”鹏飞骂道。

　　“不是怕，是这和我当初的计划有出入。”我叹了一口气，“是，我们是可以去拼，但是没有很好的前期准备就直接去跟王家斗，那样的代价会很大。我不想我的兄弟们再出事。”

　　计划总是赶不上变化！

　　鹏飞沉默了，显然他和我是有共识的，我们都不想，或者说我们都想的是在报仇的时候怎么样去避免不让自己的兄弟再出事！

　　晚上我跟华仔又去喝了点酒，他告诉我他可能会再出国留学，也可能直接去帮他哥哥管理公司的生意，他现在比较头疼的是自己和朱倩茹的问题。

　　的确，他家的背景摆在那里，朱倩茹的父母又是官员，这冲突实在太大了。

　　我对他说道：“你们两个现在最好的办法就是采用‘拖’字诀了！”

　　“拖字诀？什么拖字诀啊？”华仔眼睛马上就放出光芒来了。

　　“现在你们两个人都先不要结婚，好好地干，尤其是你，等着将来最好自己能做出点名堂来，或者是你能考到公务员，那么你们就OK了。”我也不知道为什么自己的问题解决不了，却能一下子想到解决华仔问题的办法。

　　华仔想了想了，跟着一拍桌子，说道：“对啊！那样我和倩茹就门当户对了啊！我操，南哥，你太帅了！”

　　我鄙视地看着他，说道：“这么简单的问题，你就一直没有想到过？真的就是那么的当局者啊！”

　　华仔嘿嘿一笑，说道：“我脑子没有转过去，总觉得都是问题，没有想到这么根本去。”华仔说了一拍我的肩膀，“南哥，你这么聪明，一定会想到解决依依姐问题的办法吧？”

　　我愣了一下，随即喝了一杯救，跟着冲华仔摇了摇头，好一会儿之后，才说道：“除非我能在这几个月当中当上省厅的干部，否则……”我又是摇了摇头。

　　沉默了好一会儿，华仔突然说道：“南哥，要不，你和依依姐私奔吧？我让郑朗给你们划一笔钱，这样……”

　　我拍了他的脑袋一下，白了他一眼。

　　很多时候我都在怀疑，华仔是故意装出这么一副傻傻的有些天真的一面来，似乎他是在躲避着什么。

　　晚上是华仔送我回去的，他本来还想要拉我去他家来一个彻夜长谈的，说再喝个几百瓶之类的，但是一看我那毫无表情的脸他就老老实实地开车送我回凤凰城了。

　　这个晚上睡的不是很好，可以说几乎就都没有睡着，我接到了小雨打过来的电话，小雨问了我关于依依的事，我想了想，还是没有跟她说实话，但是小雨听出了我的不对劲。

　　“有事就跟我说吧，你放心好了，我不会吃醋的。”小雨柔声说道。

　　“依依她……”我叹了一口气，“她答应了要嫁给王壮。”

　　“啊？什么？”小雨也是难以接受的反应，“她……她，她为什么要嫁给那个家伙？她……她是不是知道了你跟我，所以……”

　　“不是。你不要想太多了，我和她当初真的是分手了，这五年也都没有联系过。”我自然是不会将依依跟我分手是迫不得已的事告诉小雨了，要是小雨知道了，她心里肯定是会不好受的，会觉得是她拆散了我们。

　　“那他为什么要嫁给王壮？是她父母逼她的吗？王壮就是一个人渣，她又不是不知道啊！”小雨挺激动的。

　　忽然间，我就想到了一件很重要的事，但是真的就只是忽然间，那件事一下子就给消失了。我说道：“嗯，可能是王壮又用她爸妈的什么威胁她了吧？那个禽兽没有他做不出来的事。”

　　“阿南，不能让依依嫁给那个畜生，你一定要想办法！”小雨说这话我一点都不奇怪，她原本就是那么善良一心为她人着想的人，现在她的心里可能都在瞎想是不是依依是因为没有跟我在一起，所以才自暴自弃要嫁给王壮。

　　“我会努力的。”我不敢保证，我保证不了，虽然我很想努力起做到。

　　这天晚上我几乎就没有睡着，一直在想着要怎么办，但就是想不出一个好法子。

　　原来是打算直接将依依的父母送走，然后再将依依送走。但是现在的问题是，依依的父母欣然接受了王家，也就是说依依的父母并不知道王壮是多么畜生的一个家伙了。所以原本最能解决根本的这一招就不能用了。

　　接下来的日子我基本上都在发愁这一件事，不过好在这会儿老城区安静了下来，我也将凤凰城交给黑子和大胖两个人管理，其余哥几个帮着他俩。

　　凤凰城的生意在瑶瑶的出谋划策下很快就又回到了正轨，加上我们有特殊的白货供应渠道，凤凰城每一日的进账是蹭蹭往上涨。

　　在跟我干爹介绍的那边的白货供应渠道混熟后，我每次都向他们多收了不少货，然后卖到赛龙的水晶宫，和肖平的牡丹园去。

　　我不是要去赚赛龙的钱，我是在赚武爷和肖平的钱。同一时候，我这也是在向他们两只老狐狸展示自己的实力，自己能花更少的钱拿到更好的货，你们两个老家伙要是敢小瞧我试试看。

　　武爷和肖平分别请我去吃过饭，几次都想要跟我拿我干爹介绍给我的货主的联系方式，想要自己跟那个货主做。但是最后都被我给拒绝了。

　　老子现在是被一个头疼的问题困扰，但是老子还没有那么傻！当然了退一步来讲，就算我介绍了他们也不可能这么便宜从那个神秘女人的手上拿到货。

　　不过为了让他们私心，我用我的手机给那个货主，就是那个神秘女人拨了一个电话，然后摁了免提，那个神秘女人直接说道：“我只跟阿南合作！”

　　看着武爷和肖平那两张吃瘪的脸，我在心里就乐了。其实话说回来，神秘女人也是为了求稳，毕竟这种生意，跟一人做比跟三个人做要安全的多！

　　因为这一条白货的渠道，使得我在老城区的地位抬高了不少，我不给他们两只老狐狸介绍，当然我也没有过分卖贵给他们，只是小赚一笔，加上我们这些年轻的又都几乎是兄弟，所以整体上我们三家都比较和谐。

　　对于武爷想要什么时候动手去找柳权的麻烦，去对付柳权我也忍着没有去问，因为这种事要是我一问，被武爷识破后，我就很有可能被他当枪使，所以只能是先忍着。

　　我一直没有忘记那个市委书记，那个一心要将王壮的母亲李秋梅绳之于法的市委书记。我觉得是时候去找他好好谈谈了，有个当官的依靠，想要解决李秋梅就会容易一些。

　　不过我也清楚，要是我直接去找市委书记，可能连面都见不少，所以我先是让人去调查了解他的私人号码。有钱能使鬼推磨，两天之后，花了一点小钱，也总算是拿到了这个号码。

　　在给打打电话之前，我给昊哥打了一个，我想要跟昊哥了解一下那个市委书记，我知道以昊哥的个性，他肯定对那个市委书记已经先调查过了。

　　昊哥接到我的电话时很是神秘地笑了笑，说道：“阿南，你来晚了一步。”

　　来晚了一步，我马上就好奇了起来，追问道：“昊哥，你这话是什么意思？什么来晚了一步，这个市委书记不会被调走了吧？”


第三百八十一章 昊哥下的一步棋！

　　“我的意思是你比我晚了一步。”昊哥笑着说道，“你以为我这几个月就只是老老实实地隐忍着，等着他们上来来找我的麻烦吗？”

　　“所以，昊哥你的意思是你已经跟那个市委书记联系过了？”要真的是这样，那就省事多了，“那昊哥，你们是不是已经都谈妥了？”

　　“谈是谈了一些，不过这个市委书记马庸也有自己的考虑，他说他可以站出来，但条件是必须有差不多的证据能够指证李秋梅和柳权乃至是江盛他们有权钱的交易关系，否者他是不会站出来的。”

　　“想要他们的交易不是很难吗？”我想了想，忽然就又想到了一个点子，“跟他们的交易比较难搞到，那跟别人的应该就不难了吧？”

　　“你是想要找一个陌生人去给李秋梅送钱然后录下证据？”看来昊哥也想到了这个法子。

　　“这个法子不行，至少短期内是行不通的，李秋梅油滑的很，不要小看这个女人，她现在自己都很少和柳权还有江盛联系。”昊哥说道，“我安排了一个人去做做这样的事，努力了几年都没有成功过。”

　　不愧是昊哥，该做的他都已经做了。昊哥顿了一下，又说道：“不过我现在又想到了一个办法，顺利的话，很快就能拿到相关的证据，要是不顺利那就可能稍微有些危险。”

　　“什么办法？”我听到有办法马上就来精神了，因为我暂时是想不到什么办法来的。

　　“我需要一个聪明的家伙，混黑道的，不是本地人，还要他有钱！”昊哥顿了一下，“符合这个条件的人很难找，不过你可能会找的到。”

　　昊哥的意思是让我去跟我干爹要人！我没有马上说行还是不行，因为这事实在是无法保证的事，我已经麻烦干爹那么多了，心里还是不怎么想要去麻烦他的。

　　“昊哥你要这么一个人做什么？”我问道。

　　“让他去跟江盛柳权他们做朋友，关键时候帮我们一把。”昊哥笑了笑，跟着又叹了一口气，说道：“只是要找这么一个人实在是太难了……”

　　这狡猾的昊哥，他跟我说这话，分明就是在说，阿南，你赶快去找你的干爹借人啊！你的干爹是一方大佬，肯定是能找出这么一个家伙的。

　　“昊哥，没有其他的办法了吗？”

　　“其他的办法也不是没有，只是你想要在短期内去争取将李秋梅拉下马来，没有比这个更好的办法了。”昊哥说着就敞开了心扉，“而且我觉得你干爹应该会答应你的。”

　　“为什么？”昊哥这都能猜的到让我觉得有些神奇了。

　　“我猜的啊！”昊哥乐了乐，“你是他干儿子嘛！我要是有个干儿子跟我提这么一个小小的要求，我肯定也会答应的。”

　　“我靠！，昊哥，这怎么算是小小的要求！你是要一个人，而且还要求这么高的人。”我知道昊哥没有跟我说他真实的想法。

　　“你先去联系你感谢吧！不过你听好了，一定不能跟他说有人说他一定会将人派给你。你要做的就是他不同意的话，一直求他，他之后肯定会答应的。”昊哥一副很肯定的语气。

　　“昊哥，难道你认识我干爹？”我总觉得这事有点怪怪的。

　　“我怎么会认识，我要认识我还不直接找他去了。行了，你自己看着办吧，依依的事我也知道了，想要帮依依就赶快了。”

　　挂了昊哥的电话后，我一个人站在那里琢磨了一会儿，昊哥这话又给我说一半，为什么他那么确定我干爹一定会答应，难道就真的是因为干爹是我干爹？

　　思来想去，也没有更好的办法了，我又联系上了阿豪，让他找到了我干爹接电话。

　　跟干爹问好随便聊了几句后，干爹就笑骂道：“臭小子，这次有什么事你直说吧！”

　　我嘿嘿笑了笑，便将这边的情况大概说了一下，至于那个办法也跟干爹说了是昊哥跟我提出来的，当然了，昊哥说我干爹一定会答应派人过来的事我就没说了。

　　“哦……这小子还挺有厉害的嘛！”干爹赞赏起了昊哥，“呵呵，这个办法好。”

　　“干爹，那你的意思是你答应了吗？”我有些激动地问道。

　　“啊？只是我这边啊……”干爹是要跟我推辞的节奏。

　　我连忙就照着昊哥说的做，跟干爹这个求那个求的，好一会儿之后，干爹还真的是答应了下来。

　　我整个人差点就呆住了！昊哥怎么会这么神的！我操，他到底知道了什么事？妈的，我都在心里怀疑昊哥跟我干爹是老相识了，他们提前通过气什么的，不然怎么可能会这么准！

　　“我会让那个人联系你的，这个人叫小熙，他各方面都符合你那个昊哥的要求，就是外表看上去可能稍微年轻了些。”干爹说道。

　　“嘿嘿，谢谢干爹。”我乐了乐，这下问题就应该算是解决了。

　　挂了电话后，我就给昊哥打了过去，我跟昊哥说了我干爹会派人过来，问他是怎么知道的，昊哥笑着说什么怎么知道的，他就是瞎猜的。

　　我知道昊哥在蒙我，不过昊哥他不说我也没有办法，便只能是将这件事先搁下了，昊哥让我联系上小熙后，让小熙联系他，怎么做他会和小熙做进一步的交流沟通。

　　小熙联系我是在第二天。其实对于这么一个比我大的家伙，叫他小熙实在是太不敬了，所以我直接就叫起他熙哥来了。

　　“你好你好，阿南是不是？大哥已经跟我说过了，我这次过来就是配合你的，嗯，有什么事你尽管说好了，我会完完全全地配合的。”熙哥在电话那头说道。

　　“熙哥好，这次看来要辛苦你了，你现在到了吗？”我也挺客气的。

　　“已经在酒店里了，怎么，要不去我过去找你去？”熙哥笑着问道。

　　“那倒不用，一会儿我给你发一个电话号码，那个人叫许昊，你听他的安排就行。对了，你应该也带了一些人过来吧？”我记得之前我也跟干爹说过了，要过来的人也带几个人过来。

　　“放心好了，大哥交待好了，我都已经办好了。”熙哥给人的感觉好平易近人，如果不是知道他是干爹派来的，我都怀疑他是不是出来混的了。

　　“那谢谢熙哥了，事成之后，我就给熙哥你好好摆一桌，跟你好好喝一喝！”我笑着说道。

　　“哈哈，行，没问题！你安着，这次我就是完全听你们的安排，要我做什么我就做什么！”熙哥说道。熙哥说的这么坚决，看来他一定是跟大哥说了一些什么话了，不然他怎么可能会这么客气？看来干爹对我还是真的好。

　　挂了电话后，我将昊哥的电话给他发了过去，我在琢磨着昊哥会让他去做一些什么，而且接下来可能会发生什么？

　　晚上的时候，我接到了鹏飞的电话，鹏飞跟我说兄弟KTV明天正式开业了，他要我们哥几个过去一起喝一杯，我点头答应了下来，招来了黑子田世义大胖他们，告诉他们我明天的行程，并且要黑子沈北跟我一起过去，他们几个留下来看着凤凰城。

　　兄弟KTV开业的时候并没有多么的大张旗鼓，非常的低调，这是鹏飞跟我们商量后决定的，当然了主要是听从了昊哥的，昊哥说在这个时候就不要太张扬了，既然回来是为了报仇，那么形成一股势力，慢慢壮大就行了，没必要一开始就搞的满城皆知，那样的话，是会马上被柳权和江盛给盯上的。

　　现在在丰园大道，江盛是最强势的，这个整天笑着，一脸阴险的家伙这五年已经大大小小扩出了三十多个场子，其中明着能摆上来的有近一半之多，是丰园大道最牛X的了。

　　柳权的流金岁月一直是半温不火的，不过他也在暗地里扩张自己的实力，而且现在很多时候是依附着江盛。

　　现在要在凤凰大道的中段和东段做点什么，最先要做的就是去跟江盛谈一谈，要不然万一让他不高兴，那可真的就是神仙难救了。

　　不过，鹏飞的兄弟KTV是开在丰园大道西段的位置，用昊哥的话来说，那里虽然人少，但是至少能混一点，要是来这边，那估计第一天店就会被江盛给找上！

　　而且现在，江盛和柳权的背后有李秋梅那个老婆娘在撑腰，也就几乎没有人敢跟他们作对。

　　我们赶到兄弟KTV的时候，过去捧场的人倒也不少，不过这其中很多是我们高中时期的同学，以及同学介绍的。高中那会儿混的好，看来现在也是蛮有用的。

　　哥几个在门前照了一张相，我，鹏飞，力东，赛龙，永兴，少武，杨凌，华仔，黑子，沈北，昊哥也被我们拉了过来，还有他们各自的女友……

　　少了凤明和益辉和阿甘，一个在另一座城市，一个还在病床上面，还有一个已经几乎淡出了我们这个圈子。

　　我原本以为是不会有麻烦的，但是当我们正准备进去的时候，麻烦似乎还是来了。


第三百八十二章 形势！

　　三辆小车停到了门口，前面一辆是奥迪，中间是大奔，后面是丰田霸道，大奔的车门打开了，江盛，那个整天挂着一张很假的笑容的家伙，这不是让我惊讶的，让我惊讶的是站在他身旁的另外两个年轻人，项杰，还有一个长的和项杰有几分相像，年纪大上一些。

　　我看向力东，力东跟我小声说道：“那个就是项宗了。”

　　项宗！那个曾经捅死天哥兄弟，海燕姐男友何川的家伙！

　　项杰看到我们的时候，眼里明显充满了轻蔑和挑衅。

　　再一看这项宗，整个人看上去确实是比较有戾气的那一种，那浑身不可一世的气场，操，真想上去弄死他！

　　我看了昊哥一眼，昊哥显然没有站出去说话的意思。他的做法是对的，今天是在鹏飞的地头，除非迫不得已，不然他肯定是不会出头的。

　　“兄弟KTV，哈哈，兄弟KTV，这个名字起的好，起的好啊！”江盛笑着走了上来，他后面立即有人将花篮送了上来，不是柳权那一次给至尊送的白色花圈，而是一个喜庆的花篮。

　　这江盛想要做什么还真的是让人很难猜。

　　鹏飞虽然是看不爽江盛的，但是他还是比较成熟地走了上去，看来这几年跟着他的父亲在外地也学到了不少的东西，“谢谢。”鹏飞笑着说道。

　　“呵呵，不客气，不客气，以后咱们就是同行了嘛！虽说这个同行如冤家，但是怎么说也得过来祝贺一番不是？”江盛说着扫了我们众人一眼，“今天还是蛮热闹的啊！许昊，你也来了啊！”

　　昊哥笑了笑，说道：“我弟弟的店开业，我这个当哥哥的自然是要来捧捧场了。”

　　“哈哈，许昊，可不要随便认弟弟啊，认弟弟要承担的责任就重了。”江盛这话明显就是话里有话了，在警告昊哥。

　　昊哥一耸肩，说道：“盛哥，多谢关心，我还年轻，还玩的来，肩膀还扛得住。”

　　“那就好，那就好，我就是担心你们这些年轻人玩过头了，到时候可就没有人救的了你们了。”江盛呵呵笑着，扫到我这边的时候一直盯着我和赛龙看。

　　看来他肯定是知道一些消息了，关于我们在老城区的事。

　　“盛哥，你还是这么的关心我们这些后生，道上像你这么有爱心的大哥已经不多了。”昊哥继续跟江盛打起了话语里的机锋。

　　江盛呵呵一笑，看向一旁的鹏飞说道：“不知道可以不可以进去喝两杯啊？有点口渴了。”

　　一旁的少武就动了一下，力东一手就拉住了他，永兴和杨凌都看了过来，在我们哥几个的眼中，就算我们每个人现在已经都能做到独当一面，但是心目中的大哥还是力东。

　　力东现在比以前能忍了，看来这些年他的性子被磨的差不多了。

　　“当然可以了，请。”鹏飞很是大气地说道，他这么做是对的，打开门做生意的，总不能将过来贺喜的给赶走吧，至少人家表面上没有任何其他的意思。

　　正说着的时候，那边又一辆车停了过来，这次就一辆车，一辆路虎！车停住后，车门打开后，一个熟悉的声音就响了起来“我操，这兄弟KTV，感觉很上档次啊！”

　　我们哥几个马上就放松了一些，因为说这话的是铁牛！

　　跟着就看到了多年未见的天哥，天哥看上去成熟了不少，一身黑色的休闲装扮，在他的身后是冠明，冠明手里拿着一个很大的花篮。

　　天哥走过来的时候就一脸惊讶地说道：“盛哥，你也在啊！我这弟弟开个小店还惊动了你的大驾。”

　　我看到项宗的眼里明显有着极大的不爽，不过天哥一眼都没有去看他。

　　江盛突然叹了一口气，说道：“我们是真的老了啊！看看你们这些年轻人，这以后都是道上的顶梁柱啊！呵呵，我这不就是过来先交个朋友，以后也好互相照应照应。”

　　冠明将花篮送过去，放到了门口的位置。

　　“哈哈，盛哥，你还年轻着，怎么就说自己老了，真是太谦虚了。刚才见盛哥是不是要进去喝两杯？来来，我铁牛跟你喝。妈的，谁今天要是先倒下的就是王八蛋！”铁牛笑着说道。

　　“铁牛！”项杰身子就动了一下，这家伙看来这几年受的历练不多，还是不大能沉的住气。

　　铁牛直接没有去理会项杰和项宗两兄弟，挠了挠头，说道：“哎呀，盛哥，是不是我铁牛说错什么了？不好意思不好意思啊，我铁牛这么说话惯了，整天都王八蛋什么不离口的，所以要是谁比较像王八蛋可能就会觉得我是在骂他了。”

　　我们哥几个在一旁是忍着笑的，倒不是不敢笑，是现在毕竟丰园大道是江盛最强势，要是万一这家伙急眼了，那可就有些不大妙了，所以现在虽然我们听铁牛绕着弯骂他们骂的很爽，但是实际上大家都很清楚，其实还要隐忍的是我们。

　　“算了算了，今天就不喝了，我老人一个怎么喝的过你们，铁牛你这不是占我的便宜吗？哈哈，吴天，踢我跟贺哥问声好，有空去我那喝喝茶。”江盛说着转身又扫了我们一眼，他是微笑着的，想不明白他在想着什么事！

　　也没有人留他，昊哥也不再跟他多说什么。江盛慢慢地往前走去，在快要上车的时候他又回头看了一眼，说道：“嗯，好地方，好地方啊！”

　　项宗在上车之前一直是盯着吴天看，在他准备钻进车里的时候，他朝吴天抽搐了一下嘴角像是在笑，又像是在警告。

　　之后昊哥就先离开了，倒是吴天跟我们一起在包厢里喝了一会儿的酒，喝到一半的时候，吴天将我和赛龙还有力东叫了出去，我们四个人就一起又招了一间安静的包厢。

　　“说说，哥几个现在都是什么想法。”天哥先点起了一个烟，哥几个也点了起来，喝的多了些，抽根烟舒服些。

　　我和赛龙就一起看向了力东，力东说道：“妈的，看我干蛋啊！天哥也问你们呢，都说说，快！”

　　“你不是我们东哥嘛！当然得由你来先开这个头了。”我说道。赛龙很同意地点了点头。

　　力东这才说道：“我现在的想法就是让至尊回到当初的辉煌，顺便要将这阵子被找的麻烦给找回来！不能吃掉江盛，我也要让他掉一层皮。当然了，现在要完成这些是非常难的，但是我是不会放弃的。我一定是和那个家伙杠上了。”

　　天哥没有说话，听完力东所说的，他看向了我和赛龙，跟着说道：“现在在丰园大道，势最大的就是江盛了，原本这还好，只是现在他和柳权联合在了一起，又喝市长走的近，现在在白道黑道都混的开，想要将他给顶下来是很难的，不过也不是没有机会……阿南，你呢？”

　　“我原先的打算就是将李秋梅给拉下马，现在我也想帮东哥。”说着我拍了赛龙一下，说道：“这傻逼原本是要来混钱的，现在跟我的想法一样。”

　　赛龙就给了我一拳，说道：“你他妈能别这么不要脸吗？”跟着他也点了点头，说道：“嗯，现在就等着机会了。”

　　天哥微微一笑，说道：“你俩在老城区的事我也听说了，如果老城区你们加上程乐都能一起过来，那想要吃掉江盛就大有机会了！只不过，李秋梅这一关……”

　　“天哥，李秋梅的事你就先不用担心了，昊哥会处理好的。”我说道。

　　“昊哥有办法了？”天哥看着我，显然他很感兴趣，想到知道是什么办法。

　　我没有告诉天哥，不是不想说，而是昊哥再三嘱咐过我这事不能再让任何一个人知道，知道的人越多成功的概率就越低，所以我也只能是如实对天哥说道：“这事昊哥说他会处理好的，我也不是非常清楚，只是帮了一点忙。”

　　天哥是聪明人，马上就明白过来了，点了点头，说道：“嗯，只要有办法了就行。不过还是要小心一些。”他顿了一下，说道：“今天江盛突然到访，他肯定是来者不善的，这几天让鹏飞小心一些。你们也是，最近江盛和柳权都没有动作，一定动作都没有，这反而让人觉得有些可怕。”

　　“天哥，你的意思是，一场暴风雨要来了？”赛龙问道。

　　天哥点了点头，说道：“欧阳昆似乎也藏在江盛那边，我最近在调查的很多事表明，这两个家伙的关系不简单，表面上他们不怎么合的来，但是似乎他们当初还合作过！”

　　“要怎么说的话，算上古万躲在柳权那边……现在基本上就是两方敌对了？”我说道。

　　“暂时是这样，也不好说，很多事一牵扯到利益，随时都可能发生改变，武爷和杨萧还有肖平，他们到丢是什么意思，如果他们一直不肯出手，那么我们想要赢的概率就非常的低了。”天哥说着看了看我和赛龙。

　　很显然，他是在告诉我们俩，那两边的事就看你们这两个家伙的了！


第三百八十三章 暴风雨来了！

　　回到凤凰城的时候已经是晚上十一点多了，这一天鹏飞的兄弟KTV总算是没有发生什么大事。杨凌的那批兄弟，现在暂时就进驻在兄弟KTV了，反正我们这些人都是过命的交情，不同于至尊还不属于力东的，兄弟KTV完完全全是属于鹏飞，因此杨凌在那里也就比较安心了。

　　鹏飞的女朋友骆芬芳还在外地读研究生，两个人是准备等着骆芬芳毕业后结婚的，晚上喝酒的时候我们就捉弄鹏飞，那要是她要再读博士呢？鹏飞说他会等，这小子这么痴情还真的是让我有点不相信，不过后来通过少武了解到，其实这五年鹏飞和骆芬芳的友情也是磕磕绊绊的，甚至一度分手，因为一个女生。

　　至于少武的女朋友，小雨曾经最好的朋友李晓兰已经嫁作人妻了，少武告诉我们是两边人家长不同意……我们也就没有多说了，因为都很清楚少武的性子，这种事他是不喜欢提的，提多了就会上火。

　　我们身旁总会有这么一些兄弟朋友，有的只要你掌握好了度怎么跟TA开玩笑都没有问题，有的则是一点就着……

　　回到凤凰城的时候我才看了看自己的手机，这才发现有两个未接电环，一个是小雨，一个是朱倩茹。我先给朱倩茹打了过去，主要是担心她有什么要紧事，尤其是可能关于依依的。

　　“南哥。”朱倩茹喊了我一声就打住了，一副吞吞吐吐的样子。

　　“怎么了？有事直接说就行了，南哥没你想象中的那么脆弱。”我的心里已经有不好的预感，但是我也只能是这么说。

　　“依依姐她今天……跟我说了，她和王壮结婚的日子了……”

　　我脑袋“嗡”的一声，着急地问道：“结婚的日子？什么时候！”

　　“八月份的时候，我看了一些日期，那一天是农历的七夕节……”朱倩茹说道，“是王壮选的日子，而且那一天估计还要办的挺大的。”

　　我攥紧了拳头，问道：“依依还说了什么。”

　　“她没说什么，她让我不要告诉你，她说你们之间已经没有关系了，这样的事没有必要让你知道……南哥，你看看现在要怎么办……”朱倩茹叹了一口气，“现在已经就三月份了，就剩五个月左右的时间了……”

　　“先这样吧，我好好想一想，看看有没有好的解决办法。”我说着将电话挂了，找出了依依的手机号码，犹豫了好一会儿终于是拨了过去。

　　电话是好一会儿被接起来的，我并没有开口就问依依她和王壮已经订下什么时候结婚的事，而是说道：“原来真的还没有睡啊？我就是随便打一个电话……呵呵。”

　　“你这说谎的功夫是越来越退步了。”依依毫不留情地揭穿了我。

　　我愣了一下，说道：“怎么说我是在说谎？”只能是继续装下去了。

　　“倩茹是不是已经都跟你说了？”依依问了这一句，马上就又自己接话道：“早知道我就等着到时候再告诉她好了。”

　　“为什么！”我再次问道。

　　“我不是跟你解释过了吗？”依依很平静地说道，“好了，也晚了，我要睡了，明天还要去上班。”

　　“依……”还有一个“依”字还没有说出来，依依就已经挂了电话。

　　一个人瞎琢磨了一会儿给小雨发了一个短信过去问她睡没，小雨很快就回了，我这才给她打了电话过去。我们两个人随便聊了一会儿，小雨听出了我语气里的不对劲，她问我怎么一回事。

　　我对她也没有隐瞒，说完依依的事，小雨也沉默了下来。我就笑着跟她说一切都会过去的，让她不要担心太多。

　　这个晚上我没怎么睡着，早上也很早就起来了。之后的几天的心情一直都挺糟糕的，不过凤凰城的事一直有在跟进处理当中，五个月的时间，如果拼一把还是很有机会的！

　　我先是去找石岩商量了一下怎么做大赌场的事，将赌球以及在我们这边刚刚流行起来的香港六合彩给做起来，石岩非常同意我的做法他完完全全按照我给他制定的计划让人去执行去完成。

　　用石岩的话来取笑我就是，我现在就是他的“老大”了。

　　至于凤凰城这一边，收入也逐渐可观了起来，这就都是遥遥的功劳了，这小财迷各种会算计，会计划，会赚钱，花样玩了是一个又一个，舞会，游戏，比赛……总是能吸引许多人来。

　　遥遥能力的突出还差点被别人给挖走了，比如肖平的人就私底下来找瑶瑶谈过，不过好在瑶瑶这个小财迷这个时候没有见利忘义。

　　赛龙在水晶宫的位置也越来越巩固了，不过他一直保持着一贯的低调路线，隐忍着，蓄积自己的力量。武爷也是比较欣赏这样的赛龙的，有锋芒，却没有让人觉得太过狂傲。

　　我是陪着赛龙和武爷去吃过两次饭的，期间我们聊的很多是一些江湖闲事生活小事，武爷说他就很欣赏我们两个这一点，工作和生活总是能分开，没有一天到晚想着怎么争权夺利的。

　　我和赛龙也不傻，自然是听出了武爷的话外之音了，他这就是在告诫我们，你们的现状挺好的，一定不要去打破这个现状。

　　我和赛龙是无心争什么江湖一哥，统一黑道之类的，我们的想法很简单，就是将王壮一家拉下马来，帮助东哥解决江盛他们的威胁。

　　至于肖平那边则主要是天哥去联系的了，我也陪天哥去见过几次程乐，现在程乐是肖平最器重的。

　　风水轮流装，当初老城区一直乱的很，丰园大道歌舞升平；现在却是丰园大道乱了起来，老城区一片祥和。

　　天哥过来好几次就是跟程乐商量肖平愿不愿意出手帮忙的事，如果肖平愿意出手，那我们对付江盛就又多了一层的把握。

　　只是肖平一直不点头也不摇头，这意思就非常的明显了，我不答应！也因此天哥来来回回跑了好几趟，就为了能说服对方，但是这肖平就是不肯点头。

　　这事我也跟昊哥说过了，昊哥告诉我的是，现在先不要急，等时机成熟，他会让肖平点头。

　　我问昊哥什么是时机成熟，昊哥却是跟我卖起了关子。好在我习惯了他的这种作风，所以也就没有抓狂之类的。

　　熙哥在丰园大道在这短短的两个多月里也发展了起来，他搞的是温泉洗浴中心，弄的很大，我没有去过，在外面转悠过，前期的投资不小，有好几百万，不过这大部分的钱都是昊哥在出的，我不知道原来昊哥管理下的至尊还那么有钱，看来应该是昊哥早期就弄好的存款，要不然就是黄威将自己的钱拿了出来。

　　昊哥让熙哥弄温泉洗浴中心的本意就是在接近李秋梅。除了李秋梅，熙哥对道上的大佬每一个的态度都一样，昊哥告诉我，在那天温泉洗浴中心刚开业的时候，熙哥将丰园大道上面差不多的掌柜都请了过去，同时还有一些政府里面的官员，那些官员也都习惯性地走走过场，可就是李秋梅没有过去。

　　熙哥现在要做的就是一个八面玲珑的人，而且逐渐靠向江盛和柳权等人，当然了，最主要的任务是接近李秋梅，力图在短期内就和李秋梅建立起某些合作！

　　但是两个多余过去了，熙哥一直没有能单独见到李秋梅，不过，也不是全无收获，那就是他和江盛柳权已经有了一些合作。

　　具体的情况昊哥没有跟我说，一切都是熙哥在处理。这熙哥肯定是我干爹手下的一个大将级人物了，他做生意什么的非常有想法，而且昊哥原本就是让他来花钱的，结果他愣是赚了不少。

　　昊哥就跟我说，你的那个干爹是真牛逼啊！他手下到底还有多少能人，要不让他拉几车过来，将江盛他们都给扫了。

　　我知道昊哥只是开玩笑，便只是跟他笑了笑。

　　我干爹是厉害，但是他肯定还没有那样的能力，他要能那么牛逼也就不会在监狱里面呆着了。

　　我们这边在行动，江盛和柳权那边也不是一直闲着，在六月中旬的时候，他们终于是动了，而且这一动就对丰园大道造成了天翻地覆的影响。

　　一切都来的太过突然了，就是连昊哥都没有想到，那一天是从一个小矛盾发展起来的，因为那种小矛盾发生多了，昊哥也没有去多想，加上他正忙着布局根本就没想到江盛会突然来这么一手。

　　发生大事的那一天，我和赛龙在一起喝酒，两个人正在商量着怎么劝服武爷，让武爷去跟肖平谈，我们去谈没有分量，武爷的话应该就有分量了吧。

　　电话是鹏飞打过来的，鹏飞很着急地让我们马上过去，跟着就挂了电话，我和赛龙两个人立即就知道事情不妙，如果不是发生了什么大事，鹏飞是不可能这么着急地挂了电话的，并且是让我们马上去江盛的帝豪！

　　我和赛龙立即就叫上兄弟往停车场跑了过去！


第三百八十四章 昊哥的世界我们永远不懂！

　　事情的一开始是有几个混混去至尊闹事，这几个混混的模样至尊看场子的人都比较陌生，于是就像往常一样给赶出去了。

　　但是这些混混明显就是来挑事的，所以他们很快就动起手来，对着至尊看场子的人直接就上手了！

　　当时的情况是那几个混混被打的流血了，其中两个脑门还被敲出一个挺大的口子，这原本还不算是事，但是不知道为什么一个女生给伤到了！

　　问题就出在这个女生身上！这个女生是公安局局长的女儿！她今天和几个朋友一起到至尊来玩，当时是来到前台拿东西，结果就被殃及池鱼了！

　　那个女生被推到了地上，头上给磕到旁边一张桌子的脚上，弄出好大一个口子来。是在后脑勺的位置。

　　后来好在及时送去医院了，但是这一次的事件却是彻底惹怒了公安局局长！

　　昊哥及时就派人去医院了解了女生的病情，这才得知是公安局局长！回来之后的昊哥马上着手安排处理这一件事，但是在他自己正在跟地下的人商谈的时候，公安局局长让王壮来了！

　　至尊直接就被查封了！

　　昊哥当时拉住了力东，并且让所有人都不要动，让那些警察去查，结果又查出了有不少人在里面嗑药吸粉！这事就严重了！至尊当场所有人都被赶了出来，贴上了封条！

　　那几个吸粉的人被带走了，昊哥作为至尊的代理人也被带走了，力东当时被阿德拉着，不然他肯定要直接去揍那些嗑药吸粉的，因为有至尊的马仔当场指出了那几个人，他们是江盛他们的人！

　　至尊被封了之后，黄威亲自去找公安局的局长谈了谈，但是公安局的局长就是不买账，黄威都出价到一百万了，公安局局长还是没有任何点头同意的表示。

　　我是在赶到了兄弟KTV的时候听到了力东将这些事告诉我们的。

　　这件事已经过去一天了，这一天情况又发生了变化！公安局局长又答应了下来，不过他有一个条件就是要昊哥去帝豪交钱。

　　是的，昊哥是在他答应之后直接放出来的，公安局局长让昊哥去帝豪交钱！只有交了钱后，至尊才会解封！

　　至于为什么去帝豪交钱，公安局局长给出的理由是，这笔钱是赔给帝豪的那几个闹事马仔的医药损失费。其实他是在找一个人理由变相来收这一百万的钱！

　　昊哥认为去帝豪交钱不仅仅是变相给公安局交钱，肯定还有其他的猫腻，这一晚弄不好就能知道这公安局局长的站位了！

　　昊哥为了让黄威避开此事，更黄威好说歹说了一阵，黄威这才表示不到万不得已他绝对不会出手！谁都知道黄威要是站出来不顾性命地去拼，那就肯定会闹丰园大道一个天翻地覆！当然了，同时他也会将自己给搭进去！

　　所以，昊哥不让他一开始就参与进去，并且想要通过自己的方式来解决。昊哥在去帝豪之前安排了一些事，力东不放心，在昊哥出发后就去了鹏飞那边跟鹏飞商量了一下，然后就将我们都叫了过来。

　　鹏飞大概说完这些事后，力东接完电话从外面走了进来。

　　这时候在鹏飞的办公室里就我和鹏飞、少武、力东、赛龙、杨凌、沈北、黑子、田世义、五哥、姜少、阿德……

　　永兴现在是省篮球队里的，他在过完年不久就离开了，猪仔突然过年的时候说是升官被留在部队了，凤明还在外地。

　　力东一进屋就跟我们说到：“昊哥的电话打不通，我现在也不知道是一个什么情况，但是看起来应该是挺糟糕的。哥几个看看我们现在要怎么办？都说说看。”

　　哥几个都没敢轻易开口，你看看我我看看你，显然这种情况下，走错一步，就会造成很大不好的影响。

　　“昊哥离开的时候是怎么跟你说的？”我看向力东。

　　力东说道：“昊哥让狗牙哥去砸那个什么小熙的温泉洗浴中心！”

　　“什么？”我一下子就站了起来，哥几个就非常奇怪地看着我，我马上意识到自己的反应过激了，连忙说道：“不是不是，这是怎么一回事，好好的干嘛要去砸温泉洗浴中心，这里是为什么？”

　　“我也不是很清楚啊！我也觉得奇怪！妈的，这昊哥每次做事又不说透！”力东很郁闷地说道，他挠了挠头看向阿德，问道：“阿德，昊哥有没有跟你说什么。”

　　“昊哥跟我说的，你已经做了啊！昊哥说到时候如果你没有将你们哥几个叫到一块，就让我完成这一件事。”阿德说道。

　　“然后呢？”鹏飞问道：“昊哥还说了什么没有，不会就让你做这件事吧？”

　　阿德眉头一皱，说道：“昊哥说不让你们轻举妄动，让你们等着狗牙哥的电话！”

　　“我操！这昊哥是谁啊？妈的，这都是干的什么事，这么神神秘秘的？”沈北很不爽，这家伙就是这样，如果没有见识到一个人的厉害，他会毫不客气地对那个人的行为做法提出强烈的质疑。

　　黑子说道：“等着你就知道这个人是谁了！会让你佩服的五体投地的！”

　　“佩服个屁，这么傻逼，他妈……”沈北这话没有说完我就看到我们哥几个都向他投去了杀人的眼神。沈北就有些害怕地退了两步，说道：“干嘛，干嘛，我告诉你们……我……”

　　我们其实也没有心思闹，也就是鄙视他一眼，现在也不敢贸然行动，能做的就是等着狗牙哥的电话了。

　　我一直在想着昊哥去砸熙哥的温泉洗浴中心是怎么一回事，那地方砸了不是损失的是自己的钱吗？而且他自己被困在帝豪，熙哥的温泉洗浴中心又不是江盛他们的，他想调虎离山也不行啊！

　　真他妈有点头大！我差点都给熙哥打电话了，但是最后一看哥几个都在，这事又不能让更多的人知道，所以我还是忍下来了，反正昊哥每次都有他的计划，也很少失败过，那就相信他一次好了！

　　只是不知道熙哥会怎么样？不会被狗牙打成猪头吧？想到熙哥指着自己身上的伤来问我怎么一回事，我就觉得自己有些对不起干爹了。

　　“要不我们现在直接去帝豪！妈的，弄死他们，就不信不能将昊哥给救出来！”鹏飞站了起来，一副就要冲出去前往帝豪大干一场的架势。

　　“等一下，昊哥既然让我们等就肯定有他的计划，昊哥是谁？他肯定不会有事的！”赛龙拦了一下鹏飞，也看了一眼要动身的少武。

　　“事情不能这么说，万一呢？凡事都有万一的！而且江盛他们肯定是很想对付昊哥的！万一……”鹏飞仍旧想要往外面去。

　　“先不要找急！”我也拦了他一下，说道：“这样，杨凌，你先去将兄弟们集合一下，一会儿要是有什么情况我们好马上行动，田世义，你和沈北也去带着咱们那几个兄弟好好准备一下，都到楼下等着将车和家伙准备好了。”

　　赛龙马上接话道：“姜少，五哥，你们去去处理一下。”

　　跟着他们几个人就先出了房间，力东看了我们一眼，说道：“那我们也一起下楼吧，一会儿要是有什么情况，也能省出来一点时间。”

　　现在也没有其他更好的办法了，只能是先做好准备，防着一会儿突然有什么情况来不及做准备！

　　我们来到一楼后，好一会儿后还是没有任何动静，阿德给狗牙打了电话也是没有反应，对于现在的我们来说真的是度日如年了！让力东打电话联系一下了他叔叔黄威，黄威则是很淡然地告诉我们，要们等着！

　　这话差点没有让我们全部摔倒，看来黄威是真的很信任昊哥了！

　　我本来想要给天哥打电话的，但是一想到既然昊哥没有去通知天哥，那么这里面肯定就有他的原因所在了！八成是不想让天哥这么早就跟江盛翻脸，而且天哥同意，欧阳宾欧阳贺也未必会同意。

　　虽然说他们觉得欧阳昆就藏身在江盛那里，但是在没有确凿的证据之前，他们贸然跟江盛开战，那么他们人间天堂绝对是会遭受更大损失的。

　　哥几个爱大厅里不停地抽烟，一会儿就看一眼时间，鹏飞好几次都忍不住要冲出去了，但是都被力东给先拦下来了，力东这五年的确是变化了很多，这要是当初，第一个冲出去的肯定是他，现在的力东更加的成熟沉稳了一些。

　　狗牙的电话来的非常突然，而且狗牙的电话是打给我的！不打给其他人，打给我！这八成又是昊哥的安排了！

　　我看着手机就让大家都安静了下来，然后自己接了起来，问道：“狗牙哥，到底是怎么一回事？接下来我们要怎么做？”

　　“你听好了，我现在要你去做两件事，不要多问其他的，马上带着人去办！”

　　“行，狗牙哥，你说就行了！”我心里则是在想，怎么会还有两件事要办！


第三百八十五章 警察很忙！

　　狗牙哥要我去做的两件事，一是去医院威胁公安局局长的女儿，他特别提醒我们去的时候要联系李洁，要戴口罩，让公安局局长的女儿给公安局局长打电话，这样就能报昊哥平安了。

　　还有一件事就是去砸了柳权的流金岁月！

　　这事就让我觉得很意外了，这昊哥到底是要干什么，怎么感觉老是抓不住重点，他不是在帝豪吗？怎么竟做一些不相干的事？先是砸熙哥的温泉洗浴中心，现在又是去砸柳权的流金岁月！

　　不过昊哥发话了，我也只好立即照办，挂了电话立即就安排了起来，我让黑子带着两个马仔去医院办威胁公安局局长女儿的事，我这话刚说力东就说道：“昊哥之前也就叫李洁去了他的房间，丝滑就是让李洁去的医院，还带着几个女的去的。应该也是有安排的！”

　　“看来昊哥从一开始就都算计好了！”我拍了拍黑子的肩膀，让鹏飞给了他一辆车，黑子接过钥匙就先一步冲了出去。

　　我们一伙人跟着也出发了，一伙人上车后，一路狂飙往柳权的流金岁月冲了过去！

　　车开的很快，好几辆车前前后后的，一路不停地超车，在车上的时候，我们就已经找出家伙了。

　　“嘎——嘎——嘎……”一到柳权的流金岁月门前，车刚停住，我们就拉开车门冲了进去，发疯了似的往里面砸了进去，逢人就打，逢东西就砸！

　　“噼里啪啦！”，各种女人的尖叫声，和那些猝不及防的服务员的挨打的声音，瞬间流金岁月就变成了灾难世界。

　　流金岁月看场子的很快就冲了出来，我居然看到了蜘蛛和麻子！

　　“操你妈，他妈给我砍死他们，一个都不要放过！”蜘蛛大喊了一声，冲上来，两三下就弄倒了我们的一个兄弟。

　　“老子弄死你！”力东转身就扑向了蜘蛛，鹏飞跟着就上去了，喊道：“他妈弄死你！”

　　我则是冲麻子去了，麻子冲我喊道：“张南，老子今天飞剁了你的……”

　　“我去你妈！”田世义犹如从天而降地冲了出来，一脚就踹向了麻子的腰上，麻子躲了一下，田世义猛砍一刀，这一刀，直接就砍在了他的手臂上。

　　我跟着冲上去也要补一刀，但是麻子反应也比较激灵，连忙后退了好几步，这时候他脸上就没有刚才那么嚣张了！

　　我冲他又冲了过去，喊道：“南哥我今天亲自剁你一只手！”

　　田世义喝了一声，跟在我的身后就朝麻子冲了过去，旁边一个马仔突然就朝我扑了过来，田世义猛地就扑了上去，一手抢握住哪个马仔抓刀的手，一刀冲着他的胸膛就砍了下去，随后，一脚踹了上去。

　　麻子应该是看田世义被拖住了，猛地就冲我扑过来了，一刀朝我的脸上就砍了下来，我连忙往旁边一跳，这时候看到又一个马仔来了。

　　“操你妈，别动我南哥！”沈北突然也过来了！这沈北和田世义真他妈是我的左右护法。

　　我看麻子一刀横砍了过来，握着砍刀就顶了上去，“当”的一声，震的手臂还有些麻！麻子一脚就踹了过来，这种踹南哥在监狱见多了，经历多了，我忍着痛猛地就撑住了他的这一脚踹，左手抱住了他的脚，一刀冲着他的大腿就下去了。

　　“啊！我操……操……我操你妈！”麻子惨叫一声，就开始使劲地挣扎，但是我并没有就此松开抱着他的腿的手，而是又砍了一刀，这一刀下去后，麻子突然发狂地动了一下，这才不再挣扎。

　　麻子拖着血流不止的腿往后面退着，我对着他冷笑一声，说道：“来！他妈不是要弄死我吗？来啊！”我喝了一声又扑了上去，旁边有马仔要冲过来，但是他们根本就过不了田世义和沈北那一关，几下就被他们两个人给砍倒，两个人身上也有伤，此时都会浴血奋战！

　　我冲上去的时候，麻子发神经一般地对着我的身体就乱砍了过来，不过已经可以看的出他的手上力气小了许多，应该是大腿被我砍伤的原因。

　　我躲了一下，冲着他的胸口就是一脚，然后又冲上去，使劲地踹他，一脚踩在他抓砍刀的手，将他手上的砍刀踢开，对着他的脑袋又猛踹了两脚。

　　这麻子也还顽强，就这样还拉住了我的脚，差点就将我给拉摔了！好在我扶了一下墙壁，一刀对着他的手划了上去！

　　弄的麻子几乎不省人事了，我这才转身要去帮力东和鹏飞的忙弄蜘蛛。结果等我转身的时候，我看到蜘蛛已经被那两个家伙弄倒在地上了，不过两个家伙的身上也有一些伤。

　　蜘蛛身旁被砍了好多刀，脸上也有伤痕，看起来异常的狰狞！

　　“继续砸，他他妈都砸了！”我大喊了一声，冲到柜台后面放酒的地方就一顿猛砸！破坏一切能破坏的！

　　其实在流金岁月看场子的人也不少，但是在蜘蛛和麻子两个人倒下后，场面就非常的不同了，那个曹大雷不在，要不然我们会更艰难的多。

　　正闹着的时候，外面突然又冲进来了一批马仔，又是十多个，看来应该是他们通知的人过来救场了！

　　“操！全砍了！”力东大喊一声，抹了一把脸上的血就冲了过去，鹏飞和少武跟上，赛龙从一侧带着带着姜少和五哥也包抄了过去，其余的一些马仔跟在后面就上去了。

　　那十几个刚才还气势汹汹的马仔瞬间就有些动不了身子似的看着我们这一边，他们怕了！他们当中有的人还后退了几步。

　　哥几个没有让这一批人冲进来，在门口的位置就全都给放倒了。

　　看着眼前的情况，我有些不相信，不相信我们这么一伙兄弟有一天居然有这样的实力，居然能抄了一个大场子，而且几乎就没有受重伤的！

　　哥几个就站在门口的位置，让马仔继续去砸，他们往楼上冲去，将每一间的屏幕唱歌设备全都给砸了，只要是能砸的，几乎就全砸了。

　　我们哥几个拎着刀，叼着烟就站在大门口的位置，力东看着一片狼藉的流金岁月说道：“我是真他妈想要烧了这里！”

　　我拍住他的肩膀，说道：“咱是良民，纵火这事就不做了！”我知道力东是想要将这几年的恶气给出了，不过我们也不能将动静闹的太大，那样的话到时候就不太好处理了！

　　鹏飞对着大厅里那些躺在地上的马仔喊道：“都他妈听好了，以后谁要敢再去至尊闹事，老子非扒下他一层皮！今天就是你们这几年对付至尊的后果！”

　　“以后不准打我大哥的大哥的主意！妈的，你们谁敢，鹏哥扒你们的屁，老子就抽你们的筋！”沈北挥着手上的砍刀喊道。

　　那些地上的马仔就只是在哼唧着，没有人敢开口说一个字，他们是聪明的，这时候谁要敢开口，上去肯定就是一刀！

　　不一会杨凌带着人从楼上下来了，他跑了过来，说道：“东哥，都砸完了，一些顾客我们也警告了，让他们以后不许过来！”

　　“行，我们先撤！”力东说着将烟头一扔，我们跟着就跑过去一起上了车，一路往鹏飞的兄弟KTV开了过去，路上遇上了两辆警车。

　　这一天的警察肯定是很忙的了，周海估计要头等个半死了！我想了想，给周海打了一个电弧过去，如我所料的，周海没有接电话，要是他现在知道今天的事我也参与了，不知道他会怎么冲我发飙了。

　　路上的时候，力东接到了李洁的电话，李洁说一切都很顺利，几乎同一时候，我也接到了黑子的短信，黑子告诉我已经处理好了，昊哥应该已经从帝豪出来了。

　　我马上就找出昊哥的手机号码给昊哥拨了过去，昊哥很快就接起了电话，他哈哈笑了笑，说道：“怎么样了？是不是凯旋而归啊！”

　　“不是，昊哥，你这到底是什么意思，砸流金岁月也就算了，又砸温泉洗浴中心，你这是什么意思啊！我们都一头雾水的？”我郁闷地说道。

　　“这有什么好迷糊的……等你回来我给你说说！”昊哥乐了乐，说道：“你们快一点，一些后续的事我还得安排一下。”

　　“后续的事？”我疑惑了一声，说道：“已经在往回狂赶了，马上就到了！”

　　“嗯，那我先喝两杯，妈的，紧张死我了，第一次面对那么多的大佬，还玩了一次单刀赴会！”昊哥乐了乐。

　　我心想，估计也就昊哥敢这么玩了，不愧是被称为和郑朗同一号的人物！这倒让我也有些好奇当初的郑朗是怎么个厉害法了……想着想着，我又琢磨了起来，如果郑朗和昊哥一起玩一局，结果会怎么样呢？

　　我们的车一到兄弟KTV就看到门口有至尊的马仔让我们去鹏飞的办公室，说是昊哥在那里等着。

　　我们一伙人伤的比较重的就去处理伤了，能撑的住的就往楼上跑了上去！


第三百八十六章 单刀赴会！

　　跑到鹏飞办公室的时候看到昊哥正在喝着小酒吃着花生，我们哥几个在门口直接就看傻了，这昊哥到底是什么意思，怎么可以这么悠哉，完全不当今天发生的事是一回事吗？

　　“来来，都做都做，忙了一天，大家都来了吧，来来来，一起喝点。”昊哥呵呵笑着，看的我们哥几个一阵郁闷，这唱的是哪一出戏这事，我们完完全全就没有搞明白。

　　昊哥的身上也忧伤，脸上也忧伤，应该是挨过拳头了，他看我们还不坐下就说道：“好了，没事了，好戏才刚刚要开始。”

　　“昊哥，你这是什么意思？什么是好戏才刚刚要开始，我没大听明白。”我第一个先坐了下去，跟着哥几个也一起坐了下来。

　　“你们等着看这出戏就好了，今天可把那几个家伙气的够呛！”昊哥哈哈一笑，又喝了一口酒，说道：“想不想知道今天在帝豪那百年发生了什么吗？”

　　“不是，昊哥，刚才你不是让人跟我们说还有后续的工作吗？怎么……”力东问道。

　　“后续的工作现在不要你们担心了，先听我给你们讲讲帝豪的事，看看你们能不能听出什么来。”昊哥说着就跟我们讲了起来，哥几个也都安静了下来。

　　虽然心里还是有一些小小的不安，但是既然昊哥都让我们安静下来，那其余的事他一定都安排好了。

　　今天昊哥到帝豪的时候，帝豪并没有营业，似乎就是为了在迎接昊哥才没有营业的。昊哥被帝豪的人，也就是项杰带到了顶楼他们江盛的办公室里，当时在那边的还有流金岁月的柳权和曹大雷，还有一个就是公安局的局长了。

　　昊哥是拎着钱进去的，一共是一百万的现金，进去后就先是被搜身了，搜身的时候差点吃了一记黑手，被昊哥躲了过去。

　　一开始，他们就开始向昊哥发难，冷言冷语的，尤其是柳权，一直在说个没完，各种鄙视冷嘲热讽的，昊哥也不在意，昊哥非常帅的将钱一扔，然后就问公安局局长能不能揭至尊的封条了。

　　公安局局长的答案是否定，他说还要昊哥老老实实的道歉，昊哥就不干了，昊哥当着他们面慢慢点起了一根烟，然后对江盛笑了笑。

　　“阿昊，你这一次可是会输的很惨哦！”江盛对昊哥，冷笑着说道。

　　昊哥无所谓地耸耸肩，说道：“那我很期待啊，我都没有输很久了，都不知道输很惨是一个什么滋味了。”昊哥当着他们的面就抽起烟来。

　　“许昊，你可不要太目中无人了！”公安局局长很不爽地说道。

　　“局长，我怎么就目中无人了呢？好像目中无人的不是我吧？你应该看看坐在你身旁的那两个家伙，他们现在看我的眼神才叫目中无人！”昊哥扫了江盛和柳权一眼。

　　柳权就说道：“许昊，你不要以为道上的人说你多厉害你就真当自己是个腕了，呵呵，跟你说好了，太过自信那就是自大了！”

　　“自大也总比自甘堕落去抱别人的大腿好吧？”昊哥口头上的话是一点都不让步，他抽了一口烟就说道：“局长我钱已经送到了，你手下后我就可以走了吧？至于至尊的封条我想你德高望重的，一定会去将那个封条给撤了的吧？”

　　“那我要是不撤呢？”公安局局长当场就耍起无赖了起来。

　　“我就知道局长你不会这么容易就撕封条的，不过既然如此，那我就先回去了，等着还要多少钱你继续打给我，我再给你送来。最近手头紧，这两天是拿不出来了。”昊哥说着转身就要离开江盛的办公室。

　　但是，就在他举步要离开的时候，江盛笑了笑说道：“你以为这里是百货商场啊！是你想来就来，想走就走的地方吗？阿昊，你看看，我尊重你叫你一声阿昊，那你是不是也应该尊重我一下呢？”

　　“尊重你？我还真的是不大会尊重人呢！”昊哥有点头疼地说道，他笑了笑，“不过我今天是一定要离开这里，盛哥，要不要我们来打一个赌呢？”

　　“这么自信？”江盛这只老狐狸当时就觉得有点不对劲地皱了皱眉头。

　　“没办法，我从小到大都自信习惯了，唉，你们说说，我养这么一个习惯也不容易是不是！”昊哥很无奈地摇了摇头，“就赌这一百万吧，要是我走的了，你将钱给我，这笔钱就由你来给局长付，怎么样？”

　　“那要是走不了呢？”江盛问道。

　　“那简单啊！我替你办事怎么样，我做你的手下，帮你想办法将柳权手上的那些地盘全都吃掉，顺便再看看怎么打到老城区去？”昊哥呵呵笑着。

　　“哈哈，真他妈不赖啊阿昊，都这时候了还不忘挑衅我们！嗯，很有想法！”江盛说着冲昊哥伸出一个大拇指来。

　　昊哥一脸的遗憾，说道：“哎呀，真是太可惜了，被你发现了。”昊哥当时看到柳权的脸色是最阴晴不定的。

　　正说着的时候，曹大雷项宗和项杰三个人就走向了昊哥，江盛说道：“那我就看看今天是你被活活打死，还是能在打死的之前走出这里。”

　　跟着三个家伙就冲昊哥去了！

　　我们听到这些立即就都火了，可真是他妈卑鄙啊！我们一起为昊哥鸣不平，不过看昊哥的伤，似乎也不是太重。昊哥就说如果黑子他们医院那边的行动再晚点，他可能正要出糗了。

　　原来一开始，昊哥就安排李洁带着至尊的人先过去，然后等着黑子他们快要赶到的时候，李洁他们就和医院里的人大吵起来，将在病房门口保护公安局局长女儿的两个警察给吸引走。随后，黑子他们就冲进去，将公安局局长的女儿给控制住了，威逼之下，公安局局长接到了电话。

　　我们就担心地问昊哥，这样是不是已经算是犯罪了，到时候……昊哥跟我们说这种事可以推的，而且黑子他们按李洁教的说就问题不大了，并没有提到放了许昊，因此就构不成犯罪，如果要构成的话，那么就要涉及到公安局局长当时在干什么等等的前因后果，公安局局长本身就会变的很麻烦！

　　而且昊哥已经想好了，他会找人进去坐一阵子的佬，到时候用钱捞出来。

　　昊哥说当时他们三个人就马上停了手，跟着很快的，柳权就接到了电话，说是流金岁月被人砸了，柳权登时就急了，掏出枪就要打昊哥，这时候公安局局长拍案而起，保护住了昊哥。

　　昊哥看向了江盛，问道：“那这一百万看来得请盛哥你帮我付一下了。哎，真的是太不好意思了！”昊哥将钱又收好，然后看向公安局局长，说道：“局长，其实我觉得你挺明智的，都不站队，不站队还有钱拿，真好。”

　　公安局局长但是气的脸都青了，可就是没敢怎么样了昊哥，只能是让昊哥离开了帝豪。

　　昊哥拎着钱进去又拎着钱出来，去挨了一顿打，这让我们非常的费解，要是万一失败了，那不是讲自己给折了进去。

　　昊哥说他还有后招，至于是什么后招他就不肯告诉我们了，他将钱从桌子提下提出来放到了桌上，说道：“这些钱就拿去给今天出力的兄弟分了吧，不要嫌少啊，昊哥现在是穷人一个啊！”说着他又喝着小酒吃着花生，笑着，你都不知道他到底又在打的什么鬼主意。

　　“那昊哥，让狗牙哥去砸那个叫什么小熙的温泉洗浴中心是什么意思？怎么好好的去砸人家的这么一个东西啊？为什么还要去结仇啊？”赛龙问道。

　　昊哥就骂了赛龙一句，说道：“你怎么就这么笨呢？我不让人去砸了温泉洗浴中心，怎么将警察给吸引过去，你们又怎么好砸柳权的流金岁月呢？”

　　我们几个就恍然大悟地哦了一声，但是昊哥又突然看了我一眼，这一眼就看我的有些奇怪了，不知道他又想要我干什么？

　　不过反正我是无所谓，反正温泉洗浴中心花的钱是他的，他要花这样的代价，就让他花好了。

　　“昊哥，那我们接下来要怎么做？”力东应该是在着急至尊还没有开业，至尊没有开业，收入减少了一大块，就很有可能造成军心不稳什么的。

　　“现在啊……喝喝小酒吃吃花生啊！今天大干了一场，大家应该好好休息了不是？不要太累了，回去告诉兄弟，大家都放假就好了。”昊哥一副根本就不关心至尊的样子。

　　“可是至尊……”阿德开口了。

　　“至尊被封了啊！人家不给解，我也没有办法啊！今天这趟我确实是去的有些多余了。”昊哥一脸不爽地说道。

　　我知道昊哥的心里一定还藏着猫腻，只是他现在还不想讲。哥几个就都郁闷了，你看看我，我看看你的，尤其是力东，最着急了。

　　不过他很快也想明白了，昊哥肯定有他的用意，就先出去了。

　　我本来也想要跟着出去的，但是却又被昊哥给留了下来，说是要跟我喝两杯谈点私事。


第三百八十七章 天哥的秘密（上）

　　哥几个出去后，我就问昊哥道：“怎么一回事，为什么要去砸了熙哥的温泉洗浴中心？”

　　昊哥冲我笑了笑，说道：“你说呢？你觉得会是怎么一回事？说说看。”

　　我想了想，便说出了自己的想法：“因为你要将警察引过去，然后好方便我们去砸柳权的流金岁月？”

　　“算是说对了其中的一点，再想想看。”昊哥笑了笑，感觉这笑非常的得意。

　　其实我一直想的就是昊哥是为了吸引警察过去给我们争取时间，我还真的没有去多想其他的可能。在思考了一会儿之后，还是又些琢磨不透。

　　昊哥又打开了一瓶酒，说道：“这次正好是一次契机！一次可以让小熙打入江盛柳权那个圈子的中心，尤其是柳权！”

　　我顿时恍然大悟！非常兴奋又吃惊地看着昊哥，我靠，昊哥布局实在是精妙的很啊！这一步棋走的太妙了！

　　“想明白了是不是？”昊哥笑了笑，“我前阵子一直在琢磨要怎么让小熙进入柳权他们那个圈子。是，小熙是够聪明，但是柳权他们防的紧，小熙就是再聪明有能力也不一定能进的了。所以就需要推一把，而这一把就是让他们有同仇敌忾的对象！”

　　“不过这一次的代价还真的是有点大了。”我说道。

　　“舍不得孩子套不着狼！而且有江盛那个老家伙在，如果我不下大本钱，那只老狐狸肯定会有所怀疑的。”昊哥一副在想着什么事的模样，“接下来就看小熙的了，看他怎么演好着一场戏了。”

　　“昊哥，那至尊呢？暂时还不重新开业吗？”

　　昊哥摇了摇头，说道：“暂时是不会开业了，等着丰园大道重新洗牌后再说。”

　　“重新洗牌？”我吃惊地重复了一遍。

　　昊哥点了点头，说道：“过阵子我就会去找肖平谈了，武爷那一边我也会过去，我要借用他们的势力吃掉江盛和柳权的地盘。”

　　“那这样算不算是引狼入室啊？”要是武爷和肖平的人肯出来帮忙，那么他们肯定会提出不少要求的。

　　“不会，武爷和肖平的老巢是在老城区那一边，他们不可能将根都迁过来，顶多让他们占一点好处。而且呢，他们来了，至尊的生意才能更安稳地做下去，越多势均力敌的大佬在这里，越能有互相牵制的效果！”

　　我看了看昊哥，昊哥脸上的皱纹似乎多了一些，看上去有种疲乏的沧桑感，看来这些日子一定是忙坏他了。我说道：“昊哥，那你要定在哪一天行动，如果没有一个好一点的日子……”

　　猛然见我就想到了那一天，我就睁大眼睛看向了昊哥，昊哥冲我笑了笑，说道：“你也想到是哪一天了？哈哈，我就说你小子还是比较有头脑的。嗯，就是要在那一天，他们越觉得不可能的一天，我越要出乎他们的意料。”

　　“那也就是说，昊哥，你会破坏掉依依和王壮的婚礼了？”妈的，爱死昊哥了！

　　昊哥斜视了我一眼，说道：“难道这不是你所希望的吗？哈哈，我才不会让刘秋梅这么舒舒服服地就当上婆婆的。”

　　市长刘秋梅的儿子王壮大婚那一天，肯定会在全城上流人士的圈子里轰动一时，而谁会想的到会有人在那一天大闹丰园大道！

　　昊哥继续说道：“所以，现在你们要做的就是养精蓄锐！当然了，不能太过安静，我还是会安排一些事的，太过安静的话，江盛肯定是会怀疑到的。而且这件事你还不能让其他人知道，谁都不行！小熙那边我会再跟他联络的，你就暂时不要去联络他了。”

　　“好的，昊哥，都听你的安排。”我笑了笑。

　　“看你这话说的，你怎么说也是凤凰城的主子啊！”昊哥取笑我道。

　　离开凤凰城之后我并没有马上回凤凰城，而是给小雨打了一个电话，跟她说晚上去她家陪陪她。

　　小雨很高兴地说了声好。

　　我挂了电话后就让沈北黑子田世义他们先回去了，然后跟力东他们又聊了几句，这才离开往小雨家的地方前去。

　　到了小雨家的时候才下午三点多，我看小雨家的门是关着的，知道她家里没人就自己在车上睡了起来。

　　也不知道睡了多久，然后就隐隐约约听到外面有人在聊天，好像是两个刚刚下田回来似的，其中一个人说了一句什么：“这吴家的还没有出来啊？”

　　“不知道啊，可能是出不来了，唉，肯定是很难的……”我睁眼看过去，见是两个扛着锄头的老人家，他们指了指小雨家的房子，然后就走了过去，之后的声音我就听的不大清楚了，什么偷税漏税的。

　　我想了想，便想都了小雨的父母我一直没有见到过，今年过年的时候也没有见到，这里面到底是发生了什么事！

　　小雨回来的时候天刚刚擦黑，她一个人拎着不少的袋子，装着不少的菜，我连忙下车就跑过去帮她一起拎着，我笑着说道：“买这么多，你想撑死我啊！”

　　“撑死你了，你走不动不就走不了了？”小雨一脸阴险地说道。

　　“行，那我今晚就撑死在这里好了。”我将小雨手上全部的袋子都接了过来。

　　小雨突然白了我一眼，说道：“你又去打架了吗？”

　　靠！我还以为我将伤藏的那么好，小雨她一定看不出来，没想到这傻丫头的眼神这么好使。知道小雨不喜欢我打架，我连忙笑了笑，说道：“去处理了一点小事，走走走，快进去给我做饭吃，饿死我了。”

　　小雨这才饶过我，掏出钥匙就去开门，在开门的时候她突然又对我神秘地笑了笑，说道：“一会儿给你介绍一个朋友。”

　　“朋友？噢噢，你居然敢给我藏男人！”

　　小雨转身就拍了我一下，说道：“一个你我都这么省心了，我哪里还敢找其他的男人！”说着吴雨已经将门打开了。

　　刚走进屋的时候，小雨就喊了起来：“小南，小南！”

　　小南！那不是那一匹小狼崽吗？小雨居然还养着，我靠！突然间我感觉到背后突然有一阵风略过，我正要躲开，但还是慢了一拍，整个人就感觉被什么东西给猛撞了一下，直接摔到了地上，手里的蔬菜什么的都给掉到了地上。

　　我一个转身要起来的时候，立即又感觉到了有东西重重地撞在我的后背上面，要将我压住的感觉。

　　“小南！小南！”小雨着急地喊了起来，怒气冲冲的样子，我这就知道了，身后的应该就是当初的那匹狼了。

　　也难怪，这狼跟我好几年没见了，估计早就忘了我是谁了。不过被小雨这么一喊，小南还真的是让开了，还颇为委屈地“呜”的小声叫了一声。

　　我转身怕了起来就看到了一只颜色浅灰的狼站在小雨的身旁，还冲我露了露锋利的狼牙！看的我一阵毛骨悚然。

　　小雨轻轻拍了拍狼的脑袋，说道：“小南，他是你的主人，叫阿南，是你的兄弟呢！”

　　我差点就又摔倒了，这算是说的什么话，这是将狼比人化了，还是将我比动物化了！

　　“阿南，来，你过来，过来摸摸他。”小雨对着我招了招手，笑着说道。

　　“靠，你这是要送我入狼口吗？我还去摸他，要是我的手背摇断了，以后谁来牵你的手！”我说着往后还躲了躲。

　　“赶紧的，赶紧过来，我要让你们两个成为好朋友呢！要是它咬了你的手，这一辈子我就做你的手。”小雨摸了摸小南的头。

　　我看小雨眯起眼睛地警告我了，知道再不动那就真的是有些糟糕了，搞不好她回让小南直接朝我扑过来。

　　我小心翼翼地靠了过去，小南被小雨拍着闹到也慢慢眯起了眼睛，很是傲娇的样子，等我走过去又猛地就露出了狼牙，吓的我往后一跳，直接就将小雨给逗乐了。

　　“小南，老实呆着！他是你大哥呢！”小雨忍着笑说道。

　　我无奈地看了她一眼，再一次鼓起勇气走了过去，跟着慢慢地伸出手，然后轻轻地摸了摸小南的脑袋，狼毛摸起来的感觉不错。

　　这小南被小雨训练的还真的是非常的听她的话，我和它很快就建立起了友谊，还被舔了两下。

　　晚上的时候就是我和小雨吃着放，小南蹲坐在一旁陪着我们，狼毛摸的舒服，我时不时就想着去摸一摸，了解了依依养小南的不容易，不过依依也告诉我小南还是有野性的，吓的我立即就拿开摸着小南的手。

　　依依被我的动作逗的咯咯直笑。

　　这个晚上我就没有回凤凰城，给大胖打了一个电话，嘱咐他看着点，有情况直接找赛龙。现在不知道柳权会不会恼羞成怒去找我们的场子，所以得防着点。

　　我一直很好奇的是小雨父母的事，所以当我和小雨一起躺到床上的时候，我就向她提了出来，小雨愣了愣，这才跟我说了起来，这一听完，关于天哥房间里的那连个秘密，那把枪和那个牛皮袋，我也大概清楚了。


第三百八十八章 天哥的秘密！（下）

　　原来小雨家之前也算是比较富有的，小雨疯父母一直以来是在X市做生意，但是，就在小雨上小学六年级的时候，她的父母被人陷害偷税漏税以及通过公司从事非法活动，被判了近三十年！

　　原本小雨是在X市跟着他父母念书的，天哥在家里这边念，在小雨的父母入狱之后，小雨就被天哥接了回来。

　　当吴家发生了这么大的事后，也就吴家的几个亲戚努力了一阵子，但是很快不知道为什么他们就放弃了，不再去帮吴家找证据。

　　天哥那时候才上初二，根本做不了什么，家里就剩奶奶和小雨！

　　天哥想要救出自己的父母，但是他知道自己读书不行，而且读书这条路还要到大学才能考公务员什么的，那样算下来就算自己做的再好，先要出人头地也得十几年之后，而且这还不一定！十几年！他等不了，他想要尽快将自己的父母救出来！

　　所以，天哥选择了混这条路，这条路来钱快，这条路一旦混出来了，就能有机会直接对话一个地区的高官，到时候给父母减刑之类的，就能很快将自己的父母救出来！

　　天哥没有瞒着小雨，而是自己很早就开始跟小雨讲了一切，大概是在小雨上初一的时候，天哥就将自己决定的事告诉了小雨。小雨那会儿还跟天哥吵了一阵子，不过两个人在奶奶面前又得装成没事的样子。

　　后来小雨就不得不接受了，因为他很清楚天哥的性子，自己是劝不了她的，而且她也希望父母能早点从监狱里出来，所以就和天哥又重归于好了。

　　至于铁牛竹竿他们，都是和天哥从小一起玩到大的，他们的能力不如天哥，又讨厌学习，就一直想着跟天哥混，所以到毕业后天哥去混社会，他们也跟着天哥。

　　天哥房间里的那把枪和牛皮带的事我是试探着问小雨的，本来以为她不知道，结果她一清二楚。

　　小雨讲带她父母的时候已经是泪流满面了，我抱着她，她就靠在我的肩膀上面，不过她并没有嚎啕大哭那样子，而是抽噎着，我帮她将眼泪给擦去，说道：“要不，我助你哥一臂之力？”

　　“不行！”小雨马上就摇了摇头，说道：“这条路太危险了，你要按你当初答应我的，报完仇了就离开那个圈子。”

　　“行，那我就离开好好照顾你，让天哥去打拼……那这么说的话，天哥到时候还要再去X市从新开始？那样的话想要将我的岳父岳母救出来好像……”说到岳母的时候我就想起了依依，想起了那时候总是跟依依说的我的未来岳母……

　　小雨没有感觉出来我的异常，她轻轻地嗯了一声，说道：“我哥他早在三年前就在X时打基础了，现在那边发展了一个小规模，只不过因为他现在还要帮欧阳宾将人间天堂做的更好一些，所以没有马上过去。”

　　“看来天哥什么都考虑到了。”我摸了摸小雨的头，说道：“对了，那天哥这么帮欧阳宾，有没有留着什么欧阳宾的把柄之类的东西呢？”

　　小雨抬头看了我一眼，这一眼明显是在问我是不是知道什么，也是在犹豫着要不要告诉我什么。

　　“我是觉得，这个欧阳宾不要看他对天哥很好，他的城府挺深的其实，所以天哥……你看，以后肯定也是我哥了不是，所以得保证他自己的安全，甚至可以说包括你的安全。”我将被子拉了拉。

　　小雨沉默了一会儿，说道：“其实，还真的是有的，我哥让我看过一些东西……”小雨说着就要下床。

　　“你准备要干嘛？”我伸手就拉住了小雨，不让她下床。

　　“你跟我来，我带你去看看，本来我是不想让你知道的，这东西毕竟不是什么好东西，但是我隐瞒不了你，对你藏着心事我自己心里就会不舒服。”小雨冲我微微一笑。

　　我拉着她没有放手，将她又拉回了被窝里，说道：“来来来，我跟你好好说说。”

　　“说说？”小雨有些不解地看了我一眼。

　　于是我就将上次来她家怎么发现了天哥房间里卫生间镜子后面的东西告诉了小雨，小雨很吃惊地看着我。我就捏了她的鼻子一下，说道：“好了，放心吧，我对谁都没有说，就今天跟你说了。”

　　小雨怀疑地看着我，眯着眼睛，还撇了撇嘴。

　　“真的，难道你要我对天发誓吗？”我一副很伤心的样子，逗得小雨噗嗤一笑，跟着我就抱着她，说道：“你放心好了，那东西我也会和你一起守护的。如果那东西真的是欧阳宾交给天哥的，天哥又确认过的，那么我想欧阳宾他应该不敢对天哥做什么事。而且呢，现在天哥是他们人间天堂的五虎之首！动了天哥，人间天堂估计也就散架了，欧阳冰不会那么蠢的。”

　　“反正我只要你们都平平安安的就好……”小雨抱着我，依偎在我的怀里，这傻丫头也就和我独处的时候动作会暧昧一些，要是在公共场合，她顶多就抱着我的胳膊了。

　　“哦，那这么说来，那一年你和奶去X市是……”我想起了那一年小雨和奶奶两个人突然说是去旅游什么的，原来是去看望她的父母！

　　小雨轻轻地点了点头，说道：“我哥那会儿不能去了，就只能是我和我奶奶自己去了，我爸妈在监狱里面都瘦了好多……看着她们在里面受苦，明明她们什么都没有做，为什么……”

　　再次提到小雨的父母，让小雨的心情又不好受了起来。

　　这个晚上我和小雨聊了好久，到后来是她先睡了，我倒是一直睡不着，大概两点左右才睡下的。

　　接下来的好几天我都没有去凤凰城，直接呆在了小雨家。一来我是想要看看我没有去哥几个能不能将事情处理好，而且看看他们各自是怎么分工怎么做的，这样以后如果我真的要退出这个圈子的话，也好选一个人来接我的位子；二来我是想要多多陪陪小雨，因为自从知道了她父母的事，我就更加地心疼她了，这个傻丫头喜欢了我那么久，也从来没有想过跟我说说心事……

　　也可能是她好多事都想要跟我说，只是我身旁的人一直不是她。

　　这些天，小雨去上班的时候就我跟小南在一起了，也不知道是怎么回事，兴许是一次我在换伤口上的药时，小南过来舔了两口，我想起了当初抱着小南从山里出来的时候他舔了我胸口的血，所以刺激小南想起了一些什么……当然这纯粹是我的胡思乱想了。

　　不过我和小南的感情变的越来越好是肯定的了，已经是七月初了，南方的天气又变的炎热了起来，有时候我就跟小南一起在院子里洗澡，玩的好不乐乎，突然间就在想，如果能一直过这样子的生活，那才真的是生活吧。

　　有时候也会想要是小南有天知道了我是杀死它母亲的凶手之一，它会这么想，虽然我不是故意的，但是这种事不是说不是故意就能让自己放下负担的……小南应该是永远知道不了那些事了，它对我是越来越好，跟我玩的是越来越开心。

　　我回凤凰城之前去了一趟兄弟KTV，跟哥几个见了一面，这些日子，昊哥就带着至尊的人全都呆在了兄弟KTV里混吃混喝的，鹏飞的营业额全都用来养他们了，当然了昊哥是有钱的，这家伙，或者说黄威还有不少钱，他们每次拿出来一笔都会吓的我们不轻，看来攒钱以备不时之需是一个很好的习惯。

　　昊哥这些日子表面是一直在活动，但是实际上却是什么都没有做，他跟我说，要的就是这个效果，要的就是要让江盛他们看不明白。

　　在我要离开的时候昊哥提醒我，距离依依和王壮结婚的日子已经不多了，就剩一个月都不到了，八月十二号就是农历七月初六了。

　　我知道昊哥是在提醒我应该好好地准备准备了，我点了点头，想着回去应该找石岩稍微聊一聊了。

　　不过在我回凤凰城之前，我又给依依打了一个电话。在接下来的这些天里我可能都见不到她了，所以我想要再见她一面，想要再跟她说说话。

　　依依没有接我的电话，这让我心里很不舒服……我挂了电话，心里甚至有些痛，鼻子酸了一下，想了想就将车往依依家的方向开了过去，然后停在了那条小巷子的巷口，走了进去。

　　走过那天斑驳的巷子，真的很想念那些时候……

　　我来到了徐大爷的门房前，看到徐大爷坐在那边吹着电风扇，徐大爷也老了，老了好多好多……

　　之后，我就跟徐大爷闲聊了起来，两根抽着烟，徐大爷就问我：“兔崽子，和依依怎么了啊？”

　　我笑了笑，没有说什么……

　　准备离开的时候，我看到在另一边的路口停下来了一辆宝马车，王壮先下的车，然后是依依。


第三百八十九章 都听昊哥的！

　　我一直在害怕出现这种情况，一直在害怕走在路上的时候遇到依依和王壮两个人迎面走过来，一直在想我应该拿出怎么样的态度和心情去面对他们——现在，我的心里是空落落的。

　　我将手上的烟扔到了地上，转身就冲另一个地方走了。我甚至没有去看依依看我的眼神就转身离开了。

　　“张南！”但是，似乎有人不想要我离开，王壮的声音在我的身后响了起来。

　　我站住了，本来是不想站住的，也不是因为我怕他站住的，我只是想要再看看依依，所以我又转身了。

　　“哈哈，张南，八月十二号有没有空啊？我和依依要结婚了，你看到时候是不是一起热闹热闹。”王壮说着伸出手抱住了依依的肩膀，依依一动都没有动，只是微微一笑。

　　操！这笑容正他们让我难受。

　　“好啊！”我直接就答应了下来，想了想，又说道：“那祝你们百年好合！”天知道我说出这句话的时候自己是有多伤心，真他妈想要找个地方好好地发泄一下！

　　说出这句话，我也有报复依依的心理，我想要让她难受，我觉得自己好坏……

　　“张南，你的祝福对我们太重要了，你要知道依依要是没有你的祝福，她绝对不会安心地嫁给我的。是不是，依依？”王壮转头亲昵地看着依依，真他妈想要上去踹死他，弄死他！傻逼！

　　依依点了点头，看着我，漂亮的眼睛动了动，说道：“谢谢……”

　　“呵呵，不客气。八月十二号见。”我说着转身就准备离开了，但是王壮似乎还不想要让我就这么离开，他再一次喊住了我。

　　“张南，有几句话我要跟你说说，看在你是依依曾经最亲密的人的份上！”王壮的话就像刀子一样扎在我的心上。

　　我站着没有动，也没有转过身子去，听到王壮说道：“以后可要老实点知不知道，不要以为你做的那些事我们不知道，我们现在只是还没有确凿的证据！而且你那天带着人去砸流金岁月，不要以为你让人毁了那些监控录像就没事了！”

　　“如果我犯法了，你可以随时拿着证据来逮捕我。警告我的话我听的多了，已经听的没有感觉了。”如果我现在冲过去揍王壮一顿会怎么样，不行，那样会让依依难做的！

　　“我只是好心提醒你，看在依依的份上好心提醒你的！”王壮很得意地说道，“对了对了，以后依依就是我的老婆了，你看看是不是以后离她远一点，最好手机号什么的都删了，你也知道男女生之间是不可能有纯友谊的，何况你们还在一起了那么久。”

　　我没有说话，而是继续要往前走。

　　王壮这傻逼就又开口了，说道：“张南，你这么着急走干什么呢？我话都还没有跟你说完啊！你自己可是要好好地想清楚了，自己想在是什么情况！我呢，现在是公安局刑侦队的副队长，也不怕跟你说了，再一两年我就升正队长了，至于以后呢，再几年，局长肯定是没有问题的。”

　　王壮冷笑了两声，说道：“那你呢？一个娱乐城看场子的而已！呵呵，真不好意思，我管着你了！所以啊，你看，要不要按我说的去做，要不要听我的话，可得想清楚了，不然啊，不知道哪一天你就可能城门失火殃及池鱼了。你手上那么多兄弟，你应该不希望他们都跟你一样进监狱什么的吧？”

　　赤裸裸的威胁！

　　我冷笑了一声，也不跟他多争什么，只是说道：“行，你的话我会记着的。”

　　王壮应该是有些失望了，我想他从刚才就应该是一直在试图挑起我的愤怒，让我跟他打一架，然后找个理由将我给拷起来，妈的，当我是傻逼啊！

　　径直走向了那条小巷，走进去的时候我就在想，依依她会怎么想，会不会想起我们曾经在这条巷子里的点点滴滴。

　　心里是真的很不舒服，为什么我们两个人会发张成今天这一步，生活总是这么的残酷吗？总是让你措手不及，让你感觉你要被这个世界所抛弃了！

　　上车后，我点了一根烟，然后是第二根，在抽到第三根的时候我才将车发动离开了那里。

　　昊哥选择要在依依和王壮结婚那一天行动，肯定有一个原因也是为了不让依依和王壮成功结婚，现在我也只能是期待那一天了。

　　在回老城区的路上，我给大胖打了个电话，跟他了解了一下这几天凤凰城的情况，大胖告诉我一切都很好，在瑶瑶众多的花样之下，现在是越来越赚钱了。

　　我跟他又闲聊了几句，跟他说今天会晚一点到凤凰城，然后就挂了电话，我离开凤凰城后径直去的是石岩的赌场，我要跟他聊一聊八月十二号的事。

　　白天的赌场相对要冷清的多，石岩正在和他的几个兄弟在喝酒，笑呵呵的，看起来心情都挺好的。其实也是，这阵子老城区比较安静，没有出现那么多的情况，大家肯定也都过的比较轻松舒服。

　　没有人愿意一天到晚打打杀杀，大家最想做的就是一天到晚数钱数到手抽筋。

　　“南哥，南哥！”我刚走到门口，所有人就一起冲我喊了起来，一个个喊的都毕恭毕敬的，非常的大声，看来我在这里是真的有地位，而不是纯粹的他们给杨萧或者是石岩面子。

　　我冲他们笑了笑就径直朝石岩的办公室走了过去。

　　“哈哈，阿南，妈的，来了也不提前打一个电话。来来，过来一起喝两杯。”石岩笑着招呼我道，房间里的其他人也喊起我来了。

　　我笑着就走了过去，先干了一瓶，在大家喊好的时候坐了下去，跟他们继续喝起来。

　　喝到差不多的时候，兄弟们就一个个退出去了，房间里就剩我和石岩了，看来都是跟着石岩很久的兄弟都知道石岩想要做的是什么。

　　“岩哥，这一次，我是真的需要兄弟们一起站出来帮我了。”我看着石岩说道。

　　“怎么，这一次准备来一票大的？”石岩笑着说道，咬了一口鸡腿，桌上的食物应该都是叫的外卖。

　　我点了点头，说道：“嗯，这一次，要来一票大的！”随即我就将可能会出现的情况给石岩说了一下，石岩听完后先是愣了一会儿，跟着就笑着摇了摇头，说道：“阿南，这么做还真的是挺疯狂的啊！”

　　“这是我最好的一次机会了，以后不知道还会不会有这样的机会！而且……”我想了想，最后还是没有说出来，笑了笑，说道：“而且只要能成功的话，以后凤凰城的名声就会更响，没有人敢来小看我们！”

　　“凤凰城啊！呵呵，你难道不知道，现在凤凰城的名声都很响吗？你都不知道现在道上的人都在说着，‘凤凰南，水晶龙’吗？”石岩哈哈一笑，拍着我的肩膀，说道：“你们这一伙人还真的是他妈牛逼啊！比我们当初都屌！”

　　我还真的是没有听说道上对我们有这么一个称呼法，第一次听到心里还真的是有一种别样的感觉，妈的——爽！

　　“哈哈，行了，知道了，那一天我石岩就挺你的，你要我往东，我绝对不会往西的！”石岩笑着说道。

　　我乐了乐，拿过他的手机，说道：“我给你我昊哥的手机号，到时候就委屈岩哥你听一下昊哥的安排。”

　　“许昊吗？”石岩问道。

　　我点了点头，已经拿过石岩的手机输入起昊哥的手机号来。

　　“妈的，我说你们怎么这么有想法，这么能干，原来是许昊这家伙调教出来的！”石岩又是微微一摇头，那是一副对昊哥佩服的神态。

　　“岩哥，你也认识昊哥啊？”我问完就觉得自己有些傻逼了，当初杨萧说他们都曾在郑家混过……

　　“嗯啊，当年还一起斗过，不过这小子太阴了，我被阴过，妈的，没想到这一次又得听他的安排……”石岩笑了笑。

　　我顿时就石化了，我操，这不是让石岩难堪吗。

　　不过好在石岩对此也没有其他的想法，他不是排骨那样的人，明显的更有豪放气概，他拍了拍我的肩膀，说道：“岩哥我还没那么小心眼！放心吧，没有问题的！”

　　我顿时就松了一口气，之后又跟石岩闲聊了几句，这才离开了石岩的赌场，在回凤凰城的路上给昊哥打了一个电话，跟他说了说石岩，昊哥在那一头就乐了起来，说当年他和石岩是怎么互相对付的，最后转回正题的时候他告诉我，熙哥已经见到李秋梅了！

　　而且，更为重要的是，已经拿到了一点证据。对于熙哥，昊哥是真的赞不绝口，说这小子简直就是一个宝，当然了他更主要的是在手我的那个干爹厉害，手上有这么多精兵强将的。

　　“开玩笑，南哥的干爹，那能是盖的？”我乐了乐。

　　挂了电话后，我突然心里有些紧张了起来，八月十二号，昊哥，你到底会安排一些什么，我们又应该做一些什么呢！


第三百九十章 我不是那个新郎！

　　八月初的时候，华仔开车载着朱倩茹来到了凤凰城，她们是帮依依送请柬过来的。

　　在我的办公室里，华仔和朱倩茹两个人着急地看着我，华仔说道：“南哥，你还不想想办法啊！都什么时候了，你要再不去，依依真就嫁给王壮那傻逼了！”

　　“嗯啊，南哥，你快点去劝劝依依姐，实在不行你将她带走好了。我们都不喜欢王壮！”朱倩茹说道。

　　我没有去回答他们两个人，而是伸手向她示意将请柬给我，朱倩茹紧紧地抓着请柬，并没有松手要给我的意思，很紧张着急地看着我。

　　我仍旧是没有说话，继续示意她将请柬给我，这下她就没有办法了，只能是递了过来。

　　我接过那个大红的请柬，看着上面的双喜字，心里非常的不舒服，依依到底在想什么，为什么她就一定要嫁给王壮！我慢慢地翻开，看着里面写着的“新娘叶依”想起了当初第一次知道她名字的时候。

　　想起了那个夏天，我和力东，益辉，凤明，永兴一起坐在学校的榕树下，望着远处的依依穿着裙子走过去……

　　想起那一天我拉着她的手冲出了教室抢了永兴的自信车载着她回家她第一次抱着我的腰……

　　想起了那一天我在她的寝室将她的恶心前男友一顿狠揍后我们去吃饭她对着装睡的我说其实早就注意我很久了……

　　想起了那一个晚自习我从五中去往一中翻过墙跑到他们的教室楼下大声喊依依我错了……

　　想起了……往事一幕幕在眼前浮现，我们一起笑过哭过闹过……而如今她要成为别人的新娘了！

　　我将请柬合上，对着华仔和朱倩茹说道：“你们先回去吧！跟她说，那一天我会过去，并且会穿的很帅过去。”我对他们两个人笑了笑。

　　华仔就一副看傻逼的眼神地看着我，问道：“南哥，你不是……你不是疯了吧？”

　　“去你大爷！好了，回去吧，我还有事要去忙。”我说着站了起来，其实是我怕自己撑不住，所以想着要将他们两个人先从这里赶回去。

　　朱倩茹又说道：“南哥，你可一定要想清楚了啊！这关心到依依姐的一生，现在就你一个人能够阻止的了她了！你一定一定要去阻止她啊！”

　　我笑了笑，没有说什么，只是往自己的办公桌走去，一副要开始工作的样子，背对着她们两个人说道：“路上慢一点……”

　　其实我哪有什么工作，工作都是哥几个在做，我向来只是决定大方向，根本就没有什么工作！我只是心里想不明白，心里不舒服，为什么依依要想着嫁给王壮，如果等到那一天，我们不去破坏他们的婚礼，那她不就真的是成为了王壮的新娘？

　　我一个人在办公室里安静地呆了好久好久，连烟都没有抽，一直在发呆，一直到赛龙的电话将我吵醒过来。我接起电话，说道：“怎么了？”

　　“你怎么了？中邪了，情绪这么低落？”赛龙在电话那头很不解地问道，这就是多年的兄弟，你的语气他都能听出来你现在怎么了。

　　“没事，可能是还没有睡醒吧！”我撒了个小谎，因为依依的事，赛龙也无法帮我解决，所以跟他说也没有用，像这种情况我就不会想着将苦恼告诉自己的兄弟。

　　“好了，跟你说一个事，昊哥今天过来了。武爷已经答应下来了！”赛龙颇为激动地说道，“这昊哥真神了啊，跟武爷聊了半个小时左右武爷就喊我进去，跟我说八月十二号那天都听昊哥的。”

　　“昊哥本来就是神！”我笑了笑，“肯定是他许了武爷什么好处，并且让武爷看到了成功的可能，否则武爷怎么可能会答应。”

　　“应该是，而且这一次他们的见面是秘密进行的，是在老城酒楼那边，就他们两个人，我是后来被喊进去的。之后有听到一些什么，以后在丰园大道互相照应，地盘三三四分什么的。”赛龙说道。

　　“三三四，还有一部分他们是想——昊哥准备去拉肖平了？”我问道。

　　“应该是吧，肖平不加入，这次的行动就不好说了，但要是肖平那一伙人加入进来，那成功的可能性就起码是八成以上！”赛龙笑了笑，一副很期待的语气。

　　“只是你觉得那个肖平会答应吗？那只老狐狸一直都不动，这次要这么去拼，高风险，要是失败了，损失惨重不说，他在老城区的地胖都岌岌可危。”我问道。

　　“这就得看昊哥的了，现在看来应该是没什么问题。”赛龙顿了一下，“因为昊哥出来的时候很自信地笑了笑，跟我说要好好准备，准备好大干一场！”

　　“这些日子昊哥一定忙死了，都不知道他在忙一些什么，但是他总是能这么帅气地将所有的事办好。”我想起了昊哥那笑起来的样子。

　　“行了，昊哥应该很快也会联系你了，我是先跟你说一声，靠，好久没有这么兴奋了！这一次，我们要将小琳和猪仔的仇都从王壮的身上找回来！”

　　“还有兰心的！”我补充说道。

　　挂了电话后，我想起了兰心，我的这个表妹我是很久没有她的消息了，突然间就恍惚了一下，生命中的很多人是不是都是这样，走着走着就散了，不管你们曾经的关系如何的好……

　　正想着的时候，黑子突然从外面跑了进来，黑子笑着说道：“南哥，你看谁来了。”

　　“谁来了？”我心想难道是昊哥，可是一想又觉得不可能，昊哥过来之前都是会打电话的。

　　“南哥，呵呵，南哥，我想死你了！”

　　阿甘！是阿甘！我登时就愣住了，鼻头猛地一酸！我看到阿甘穿着西装，人模狗样地就走了进来，还提着一个包，妈的，这小子看来在哪里上班了！

　　“南哥，嘿嘿！”阿甘也是激动的眼睛红了。

　　我上前就给了他一个大大额拥抱，说道：“操，他妈我以为你去火星了！”

　　“没有呢，我就在这边的中学教书呢！”阿甘说着乐了乐，“现在我也是一个老师了，中学语文老师！”

　　“哈哈……”我捶了阿甘一下，说道：“来来，喝茶，一会儿喝两杯，你等着，我马上就赛龙力东他们都过来！”

　　阿甘用力点了点头。

　　在等哥几个过来的时候，阿甘告诉我他一毕业就来应聘当老师了，目前是实习老师，他也是上次听学校里的几个混混学生提到我的名字后才知道我在这里的，要不然哪里会知道。

　　哥几个很快就过来了，只要是在的就都来了，除了益辉，凤明，永兴和猪仔！

　　我们弄了一个很大的包厢，就像当年那样，我们一起唱歌喝酒的，一起唱着当初的那些歌曲，《世界第一等》、《朋友》、《海阔天空》、《光辉岁月》、《大地》……我们唱着唱着就哭了，我们都在想着益辉，那个还躺在医院里的家伙，那个一直会在我们喝醉了照顾我们的大哥……

　　这个晚上哥几个直接都倒在地上了，直接就睡在了包厢里，第二天一大早，阿甘悄悄离开了，黑子告诉我，阿甘离开的时候，说道：“他这一辈子最开心的就是有我们这些兄弟，他不能呆久了，呆久了就会舍不得离开……”

　　这傻阿甘！阿甘还留下了一个条短信，他说他永远不会换号，兄弟们想他了就去找他，他想我们了也会来找我们，原来他昨晚没有喝醉，而是一个人将我们每个人的手机号码都给记走了。

　　哥几个后来又一起呆了会儿，然后就各自回去了，这谢天我们都不会见面了，要不然很有可能就会让江盛起疑了，觉得我们实在谋划着什么事。

　　八月十一号的时候，昊哥给我打了一个电话，我们聊了很久，他将第二天的安排大概跟我说了一下，我听的是目瞪口呆，昊哥说，你要当做一切都不会发生一样地去参加婚礼！

　　我点了点头说好，然后挂了电话。

　　八月十二号，婚礼是在晚上六点开始的，所以我在四点多的时候就出发了，我是和黑子一起过去的，至于其他人，则昊哥另有安排。

　　等我刚到酒店的时候，已经是五点多了，大酒店的门外停满了豪车，大酒店的门口装饰的非常美丽，各种美丽的花朵和彩带，还有那么一些美丽的迎宾小姐。

　　宾客陆陆续续地往里面走了进去，笑呵呵的，社会上的各界人士都有，看来市长的儿子结婚就是不一样，排场就是大！

　　我一直没有下车，一直到看着江盛柳权他们进去后，我这才下了车，而等我走到门口的时候，我看到了缓缓开过来的新娘车，一辆崭新的大奔，很快的王壮就从酒店里走了出来，不一会车门被打开了。

　　美丽的依依穿着婚纱下车了，很美……依依在提起婚纱的下摆的时候，在抬头一瞬间，她也看到了我，我们两个人就都愣住了，瞬间，全世界就仿佛只剩我们两个人一般……

　　只是，我不是那个新郎！


第三百九十一章 大闹婚礼！

　　当王壮走过来的时候，依依便马上就头转了过去，她冲王壮笑了笑，伸手挽在了王壮的胳膊上面，两个人一起往酒店里面走了进去。

　　王壮很得意地向我这边看了一眼。

　　“南哥！”黑子的声音听起来就有些不对劲，黑子转头对着咬了咬牙，那语气几乎就是恨不得上去做了王壮！

　　“没事，走吧。”我说着和黑子一起往酒店里面走了进去，这时候看到不少公安局的警察也来了，也看到了周海，周海对着我呵呵一笑，我过去跟他打了一个招呼，就一起走了进去。

　　路上我和他两个人走的很近，周海就小声问我道：“阿南，今晚应该会很热闹的吧！”

　　我转头看了他一眼，周海说这话是什么意思，难道他猜到了什么，我要不要通知昊哥，取消今晚的行动……

　　“放心好了，我今天就是来参加婚宴的，其他的事我是不会理的。”周海乐了乐，“而且呢，我跟威哥的关系也不错，阿昊也是我看着长大的，呵呵。”

　　靠，我都差点忘了这茬，应该是自己有些紧张，加上被依依和王壮两个人手挽手的画面给冲击的有些糊涂了。

　　周海说着就先一步走了进去，我跟他拉开了一些距离，毕竟是白道和黑道的，在公共场合还是要注意一点的好。

　　整个酒店的大厅满满当当摆了几十桌，已经来了不少的客人，白道黑道的都有，江盛和柳权我也看到了，他们就他们两个人来了，他们的得力手下，比如说江盛的项家两兄弟柳权手下的曹大雷都没有过来。

　　柳权看到我的时候，眯了眯眼睛，仇视我，挑衅我！我对着他微微一笑，随后就听到了华仔的声音：“南哥，南哥！”

　　我转头看过去，见华仔坐的位置还挺好的，还挺靠前的——这对他们来说是好位置，但是对我来说就未必是了！因为坐的越靠前一会儿他们进行婚礼仪式的时候我就看的越清楚，我在犹豫着要不要往前面走去——最后还是走了过去，该面对的都得面对！

　　我过去后，还看到了依依的一些同学，其中那个丽红今天也穿的很漂亮，她看着我的时候先是叹了一口气，随即微微一笑。

　　我跟他们打了招呼，就和黑子一起坐了下来，看着前面小舞台上面的那些花，那些红，心里真的是非常的不是滋味。

　　正胡思乱想着的时候，我收到了昊哥的短信，昊哥说：到时候看准机会，带着依依离开！

　　昊哥这是什么意思？我本来想要问，但是就在这个时候，昊哥突然从外面走了进来，这会儿整个人大厅的宾客差不多都到齐了，王壮的父母也都在，两个人正在四处跟熟悉的人打招呼聊天什么的。

　　昊哥的登场非常的帅气，他今天穿的一声白色的西装，非常的干净利落帅气，“哈哈哈……大家好大家好，哎呀，来晚了来晚了！”

　　其实昊哥肯定没有收到请柬，但是他就这么来了！李秋梅肯定是想不到的，而且这种情况下她肯定也不好将昊哥赶走。

　　妈的，昊哥还有这么厚脸皮的时候，我看着还是真心喜欢啊！昊哥一来，这婚肯定就结不成了，爽！

　　就在昊哥走进来的一刹那，突然江盛和柳权坐的那一桌就有人站了起来，旁边很快的更是唰唰都站了起来，一看就不是什么善茬。

　　而在另一边周海所在的位置也有不少人站了起来，这里面应该是公安局的。

　　“都坐下，你们要干什么，今天是副队长大婚的日子！”周海开口说道。

　　江盛和柳权两个人也是扫了旁边的人一眼，这一下，两边的人才慢慢地坐了下来。

　　“哎呀，我就是来贺喜的！王副队长将我弟弟多年的女朋友给追走了，这泡妞的功夫实在是了不得啊！”昊哥这话说我的头心头一酸，不过却是那么畅快。

　　那边李秋梅和王壮的父亲脸色已经变的非常的难看，正在和他人聊天的王壮脸色也变绿了，他看着昊哥，动了动嘴角。

　　大厅里也嗡嗡地议论了起来，看来好戏开场了。我笑了笑，坐在那里点起了一根烟，一旁的华仔说道：“我操！昊哥真他妈帅啊！南哥，你是不是之前已经和昊哥合计好了？”

　　我笑了笑，说道：“我可什么都不知道，不过我现在很享受。”

　　这时候，王壮对人说了两句什么，马上就有两个人朝昊哥走了过去，他们走到昊哥的身旁低声说了两句什么。

　　“我操，什么！妈的，当警察的就是牛逼，行行行，我听你们的，听那你们的！省的被你们赶走我一百块的彩礼还吃不回来了。”昊哥说着就往前面走。

　　我看到不少人都想要笑出来，但应该是怕得罪到李秋梅，所以没有人敢笑出声来。

　　昊哥没有朝我们这边走过来，而是随便找了一个空位就坐了下去，一坐下去，他就开始抽烟大声说笑什么的，很明显在说，我今天就是过来砸场子的，你们能把我怎么着吧！

　　很快的我又走到了短信，是赛龙发过来的，赛龙发过来的信息很简单：阿南，龙哥今晚就为兄弟们报仇！

　　我知道肯定要发生什么大事了，应该是昊哥都安排好了，看着昊哥厚脸皮跟同一酒桌压根都不认识的人大声谈笑，心想，一会儿到底会发生什么呢！

　　不一会儿，上面的司仪走了出来，先是说了很长的一窜话，就是那一些今天是个好日子之类的，然后很快的，音乐声响起，王壮牵着依依的手走了上去。

　　全场不少人惊呼了一声，显然应该是依依的美丽让他们啧啧称叹了。

　　“好，好啊！好啊好！”昊哥再次叫了起来，而是站起来鼓掌的，一下子就将风头又抢了过去。等着众人看过去后，昊哥突然就哈哈一声笑，说道：“哎呀，不好意思不好意思啊！继续继续！”

　　这会儿我却是笑不出来了，因为我愣愣地看着上面的依依，穿着美丽婚纱的依依，有种锥心的感觉，真他妈想要冲上去拉起依依的手就离开这里，但是我知道那是不可能成功的，因为这里面有不少警察局的人。

　　很快的，他们已经开始交换戒指了，先是王壮拿起了戒指……我猛地就回头看向昊哥，这算是什么意思！不是说要阻止吗？现在都什么时候了，要是还不出手阻止……不想看到他们带上戒指的那一刻！

　　我几乎都要站起来了，就在这个时候，周海先是站了起来，快步走到了一个中年人额身旁，后来才知道那个人就是公安局局长，周爱说了两句话后，公安局局长一下子就站了起来！大声说道：“你说什么！”

　　同一时候，外面又冲进来了好几个穿着西装的年轻了，这几个年亲人径直向王壮的母亲李秋梅走了过去，有人上前要去拦他们，他们立即出示了一张什么证件，我看到他们的胸前带着国家的徽章！

　　瞬间就有些明白他们是谁了，检察院的！

　　他们径直朝李秋梅走了过去，对李秋梅说道：“对不起，李市长，现在怀疑你收受贿赂，利用自己的职位之便进行权钱交易，请跟我们走一趟！”

　　整个大厅登时就更乱了起来，这还没有结束，非常突然的，江盛的柳权两个人马上就站了起来，非常生气的样子，两个人转头就瞪着远处的昊哥，一脸的杀气，几个人迅速地就往外面冲了出去。

　　就在同一时候，周海也带着他的人从里面除去了一个个动作都非常的快，显然是发生了什么大事。

　　李秋梅一副正要跟检察院的人商量可不可以等晚上过了之后再去的样子，但是非常突然的，有一个女服务员就突然大声喊了起来：“杀人啦！杀人啦！”

　　我转头朝上面看去，只见王壮的肚子上赫然插着一把刀！依依慌了一下，王壮就朝依依马上扑了过去。

　　“壮儿，壮儿！”李秋梅大声一喊，撕心裂肺一般地要扑过去，但是很快就被检察院的人给摁住了！

　　马上也有人冲依依过去了，要去见依依给抓住的样子。

　　依依后退一直再后退，说道：“是你毁了我，我也要毁了你，毁了你！”

　　“轰隆”一声巨响，这一声巨响让整个酒店都摇晃了起来，紧跟着有人在里面就大声喊了起来：“爆炸啊！爆炸！着火了，着火了！”

　　很多白烟很快即散了出来，整个大厅瞬间就都乱了起来，好多张桌子都被掀了，人们竞相从大厅往外面冲出去。

　　我一个箭步就往上面冲了过去，这时候大家都顾着逃生，哪有人去管王壮死活了，我冲过去一脚踹开抓依依的人，跟着俯身就抓住依依的手往后面的一扇门里面冲了进去！

　　黑子在后头帮我挡着了，我拉着依依的手，依依还非常的慌张，整个人愣愣的。

　　我冲出来的这条走廊里有几个房间还真的是着火了，我拉着依依一直往前冲，回头看了一眼，见黑子已经将门给顶住了。

　　到那时我一刻都不敢停下来，拉着依依的手就往后面的楼梯下去了，就在这个时候，突然冲过来了连个马仔，手里抓着砍刀。

　　看来江盛他们也是有防着情况的！

　　这边还没有着火，那两个马仔看到我抓起砍刀就冲我过来了。

　　我松开了依依的手，拔出身上之前带着的水果刀，猛地就扑向其中一个人，那个家伙一刀砍了下来，我侧身避开了一下，回到就滑了上去，这一刀直接就划在了他的脸上，他痛的就后退了一步。

　　另一个马仔绕过我就要想依依冲过过去，我一下子又扑了过去，将他顶在墙上，因为楼道比较小，他手上的砍刀根本就发挥不了什么作用，我一手撑着他，一手抓着水果刀就疯狂地捅他！

　　“阿南，后面！”依依刚喊的时候，我也感觉到了，不过还是慢了一步，我的手被划出了一个口子来，但是我没有退，依依就在身后，这个时候要速战速决，我一咬牙一脚就踹了上去，那个家伙被我踹的滚了下去，脑袋似乎给磕到了，没有醒过来。

　　我将水果刀藏好，转身就又去拉依依的手，依依已经哭了，我不知道她为什么哭，但是她的样子看起来让我心里好是怜惜。

　　我拉着依依的手冲了下去，依依突然就对我说道：“这边这边！”我转头看了她一下，难道她也是昊哥计划的一部分？

　　当然，这时候不是深究着一些的时候，我拉着依依冲出去后，居然看到有一辆黑色的SUV停在那里！这就更加说明了一个问题，一开始都是昊哥计划好的。

　　而在开车的不是别人，居然是小熙，熙哥！

　　车门是开着的，我没有多想，拉了依依就钻了进去。在车门关上的刹那，车已经发动了，熙哥载着我们就一路疾驰而去。

　　熙哥将前面的帘子拉了上去，说道：“你们两个人赶紧换一下衣服吧，我这就带你们离开这里！”

　　我看到旁边还真的是有两套衣服，于是我就和依依在里面开始换衣服，先是依依换，此刻也没有去想依依脱的几乎一丝不挂在我面前换衣服，依依换好之后，就帮我稍微处理了一下伤口，然后我才接着换。

　　之后两个人安静地坐了一会儿，我的手一直是拉着依依的，依依哭着看着我，眼里都是泪水，楚楚可怜。

　　好一会儿之后，我问道：“为什么，你为什么要去杀王壮，是不是昊哥……”

　　依依摇了摇头，说道：“不，不是……不是昊哥，是我自己想要这么做的，我自己去跟昊哥说的，昊哥一开始不答应还想要告诉你，但是我告诉他要是他不答应，我就要提前动手，我不在乎我自己，我就是要王壮死，这个畜生，他毁了我，他骗了我……”

　　“你怎么那么傻，你为什么要那么傻！我来解决他就可以了，你为什么……”我猛然一惊，终于是明白了为什么当初依依要嫁给王壮了，他就是要让王壮倒在婚礼上，要让王壮成为全城人的笑柄。

　　“你写给我的信，都被王壮给弄走了，你和小雨在一起的照片我看到了，也是王壮给我的……我看到你们牵手，拥抱……我以为你不再爱我了……直到我知道真相后……”依依突然就抱紧了我，说道：“阿南，我真的好喜欢你，真的好爱你……”

　　我低头看着依依，突然也好痛心，我吻住了依依，两个人不再说一句话。


第三百九十二章 一碗卤面，谢谢！

　　熙哥开着车一路载着来到了我们生活城市的邻市，这个晚上我和依依呆在一块，两个人在一间房间里，我们就像干柴烈火一般，一次又一次，一直到最后两个人都累的动不了了，这才紧紧抱着对方一起躺在床上。

　　这是我们两个人最后的一晚，因为依依明天就要跟着熙哥一起去我干爹所在的城市，在那里，依依会得到非常好的照顾，现在的依依不能回来，因为她刺杀了王壮。

　　依依的父母已经提前被昊哥安排过去了，昊哥一切都已经算好了，他早就将一切都安排好了。

　　我和依依一整个晚上都没有睡，我们后来就一直是抱在一起，一直到天亮之后，熙哥过来敲门。

　　“我会去看你的。”我帮依依穿起衣服在她雪白的脖子上面轻轻一吻，心里真的好舍不得。

　　“嗯……”依依轻轻应了一声，转身对着我笑了笑，她抱着我，依偎在我的胸口，哽咽了。

　　我轻轻摸着依依的长发，闻着她的发香，感受着她的体温……

　　终究还是要分离，我将依依送上熙哥的车之后，对熙哥说道：“熙哥，以后依依在那边生活，请你多多照顾了！”

　　“说什么呢你，放心吧，那边是大哥的地盘，他们不会有事的。”熙哥说着先一步上了车。

　　我和依依拉着手站在车的旁边，现在对依依来说，离开这里也是最好的，只是我心里是真的很舍不得，我抓着依依的手，越来越用力。

　　“阿南……”依依踮起脚尖抱住了我，在我的耳旁说道：“阿南，你知道吗，我这辈子最开心的事就是爱上了你，阿南，我好舍不得你哦……”

　　我紧紧地抱着依依，想哭，我想要将依依留下来，但是这时候留下她是非常危险的，不能留下她，不能……

　　“依依，好好照顾自己，有事记得找我知道吗？过阵子我就过去看你……”我附在依依的耳旁说道。

　　依依还是离开了，我站在那里，目送着那辆SUV远去，最后消失在路的另一头，我叼起了一根烟，一直到烟燃尽后，我才转身离开。

　　我拦了一辆车回到了凤凰城，回去的时候凤凰城刚刚开门营业不久，径直上了楼，发现哥几个居然都躺在我的办公室里。

　　我走了过去一脚将大胖踹醒，结果还是黑子先醒了过来，黑子还是最有警觉性的。

　　“依依她离开了吗？”黑子问道。

　　我点了点头，坐了下去，问道：“昨天晚上的事怎么样了？”我说着扔给了黑子一根烟，黑子就跟我说了起来。

　　原来昨晚，在昊哥去酒店参加婚礼的时候，至尊和兄弟KTV的人分成了六批，狗牙一组，阿德一组，力东一组，鹏飞一组，少武一组、杨凌一组。

　　凤凰城的也分成了几组，大胖和田世义一组，公鸡展财一组，沈北一个人一组。

　　水晶宫那一边也分出来了，由赛龙分出了五组人来，他占主要一组，接下来的就是他的四个大将，姜少五哥他们。

　　牡丹园那一边也分出了五组，主要的是由程乐和孔宣的两组。

　　最后就是人间天堂了，天堂五虎组成了五组。

　　这些人，同一时间分散到了江盛和柳权手上大大小小的场子外面，同一时间开砸！

　　原本江盛的老巢帝豪是最难搞的，但是当天哥带着赛龙和程乐出出现的时候，帝豪自然就是被吃掉的命了！

　　这一晚上过去之后，江盛和柳权两个人都损失惨重，尤其是他们的最大靠山李秋梅又被抓了起来！公安局面对这一情况，根本就来不及做应对，尤其是他们大部分人还在酒店参加他们刑侦队副队长的婚礼。

　　江盛、柳权这一次元气大伤，武爷和肖平成功打入丰园大道，这一天之后丰园大道更加热闹了起来。

　　江盛再也保不住欧阳昆，欧阳昆带着他的一些人离开了，不过在逃亡的路上差一点被欧阳宾的人给劫到。

　　至于古万，差点被石岩给收拾了，昨天晚上石岩也行动了，最后是一枪打中了古万，蜘蛛被弄伤了腿，大强被人捅死，老鼠被追的跳进了一条臭水沟里。

　　基本上来说，昊哥带着大伙打了一场胜仗，但是并没有全胜，因为江盛虽然元气大伤，但是并没有能将他送进监狱！柳权被公安局的给扣了起来，因为涉及权钱交易以及从事黑道活动。

　　江盛却是干净的很！原来江盛虽然和熙哥在接近，但是他一直防着熙哥，所以熙哥没有能拿到他和李秋梅勾结的证据。江盛被请去了警察局，却是很快就被放了出来。

　　大家都觉得可惜，但是昊哥却不这么认为，昊哥就跟我一个人说，他说：“这次我们收拾了这只狐狸，却又引来了两只大老虎，有这只老狐狸在，势力就会更均衡一些。”

　　昊哥总是能看到更远的地方去。

　　……

　　有昊哥在，我们兄弟几个也都比较放心，只要有他在一天，至尊就一天不会倒下去。鹏飞的兄弟KTV也还在做着，虽然生意很一般，但是因为主打学生市场，效果还是不错的。

　　赛龙继续在武爷的手下做着，不过赛龙听从了昊哥的建议，从老城区离开，来到了丰园大道，看管这边的水晶宫，用昊哥的说法，你要想有自己的势力，想要有一天不被武爷呼来喝去，不想过着提心吊胆的生活那就自己来丰园大道发展！

　　将在外军令有所不受，而且在丰园大道，怎么说也都有鹏飞和力东可以相互照应。

　　凤明一直没有回来，不过我接过他的一个电话，他说力东结婚那天一定会回来的，力东和李洁的婚期是在过年的时候。

　　猪仔也打回来了电话，这小子已经是个连长了，我都怀疑他是在吹牛，不过看着他发回来的照片，看他训一些新兵蛋子，似乎还真的是那么一回事。

　　永兴又帮他们的学校拿了一个冠军，不过这小子的手也折到了，说是决赛的时候被恶意犯规，最后撑了下来，罚下关键球什么的，他说力东结婚的时候会回来。

　　我最后还是离开了凤凰城，我一离开，沈北也不想干了，这家伙脑袋就是让驴给踢的，最后硬是被我给喊住了，我说你要不干，那瑶瑶也不干了，瑶瑶一走，凤凰城每天赚的钱起码得少一大半，所以你不许走！

　　最后他留下了，我让大胖来做凤凰城管事的，田世义和黑子两个人一起盯着，沈北基本上就是混吃喝的，然后偶尔四处溜达溜达，公鸡和展财就跟着沈北吃喝——这是我后来又一次回去看到的情况。

　　我回到了镇上，是的，在镇上弄了一个小饭店，这饭店距离我家和小雨家都很近，名字也叫“兄弟”饭店。

　　其实我做的菜不好吃，但是因为南哥做人可以，所以经常有不少人来这边吃饭，他们也都叫我南哥，这里面大多人是不认识我的，只是每次看到我胸前一个狼头的纹身时都会说道：“我操，南哥，你这狼头自己用圆珠笔画上去的吧？”

　　我就乐了乐，说道：“怎么样，画的像不像，要不要我也给你画一只看看？画个老虎怎么样？”

　　其实我胸前的狼头是我们兄弟一伙在力东结婚前一天晚上一起去纹的，我当时是不想纹的，因为南哥是良民嘛，又不是混混，不过最好还是被哥几个给摁住了。

　　我记得当时，力东在后背纹了一条龙，我们就说小心嫂子明晚不跟你洞房，扒了你的皮；赛龙纹的是一朵兰花，哥几个都说他娘，但是谁都清楚他在想什么；鹏飞纹的是一只大鹏，我们都说就是一只大鸟；凤明纹的是一个颖字，我们都说他重色轻友，他就说我们是嫉妒；少武纹的是一个武字，在手臂上面，他说只自己才会对自己忠诚，我们就骂他装逼；杨凌纹的是一只蝎子……

　　凤凰城跟我的那些兄弟，纹的清一色的狼，或在手臂或在后背上面，就是没有在胸前的，他们说因为我永远是他们的大哥，这话就让南哥太不好意思了，我当时刚要谦虚，就被哥几个给收拾了一顿……

　　力东结婚那天，我们问昊哥要是江盛也来一次偷袭怎么办？昊哥就笑着说道：“虚虚实实，他要敢来，我就让他有去无回！”

　　那天晚上我们喝的很开心，还一起去看了益辉，那时候，哥几个都流泪了……凤明当时还发飙了，骂我们不当他是兄弟，当初出了那么多事都不喊他回来……

　　其实不是我们不喊，只是我们都知道他和沈颖过的很幸福，又怎么会去拉他下水呢？

　　依依在那天晚上也过来了，是熙哥陪着过来的，我们见面了，但却只是如朋友一般……小雨其实还想让我那个晚上去陪依依的，我问她你不会难过，她点了点头，又说道，当时如果不你不去，你自己会难过……

　　“傻丫头！”我骂了她一句，牵着他的手就一起往家的方向走去……

　　五年后，一个小屁孩在兄弟饭店门前和一只小狼狗戏耍的时候，正叼着烟看报纸的我听到一个很熟悉的女人的声音。

　　“一碗卤面，谢谢。”

　　（全书完）


完本感言！

　　现在有太多的话想要说了……

　　首先要感谢一下兄弟姐妹们的支持，是你们的阅读，是你们的订阅，是你们的评论，是你们的票票让我坚持到了现在，看到自己写出来的故事被人认可阅读真的是一件很开心的事。哈哈，南哥想到这里忍不住就乐了起来O(∩_∩)O~

　　拜谢拜谢~

　　这个故事的开头或者一直到高中篇，都是我改编的我周围发生的事，江湖篇就是纯小说了，不过写多了，我对他们也是越来越有感情。

　　其实很不想就这么完结，因为自己是真的很喜欢南哥，昊哥，赛龙，力东，鹏飞，益辉……小雨，依依他们……但是故事到这里真的是告一段落了，或者说至少是这一伙兄弟的青春告一段落了，下面要再写，那就应该是写他们的中年，那就完完全全是混社会的事了。

　　混社会的事我了解的不少，知道那实在太过残酷，写下来的话难免就会偏向虐心的一面，所以想了想，还是在这个阶段收尾了。

　　嗯，下面说说新书的事吧，我应该过阵子就会开始写新书的，不会超过一月底，我会好好准备一下，希望能写的更精彩一些。

　　新书的消息会在群号第一时间发布，这里到时候也会有消息的。群号：QQ群：我是你兄弟262347874

　　再次感谢兄弟姐妹们了，让我们新书再见，南哥爱你们O(∩_∩)O~

