

拜师八戒

作者：大梦泣


内容简介

　　重生到西游世界的高老庄，成功拜猪八戒为师，主角成了猪八戒的徒弟，孙悟空的师侄。看主角如何畅游西游世界。


第一章 穿越高老庄

　　“穿越了，竟然穿越到了西游世界的高老庄，还见到了猪八戒，真的是造化弄人啊！”

　　站在门房前的高才一脸无奈的嘀咕着。

　　准确的说是吕鼎在嘀咕，吕鼎本是地球一个普通的宅男，没有想到在下雨天出去被一道雷劈中昏迷了。

　　等到苏醒发现自己竟然穿越到了西游世界，还附身在只有十五岁的高家庄高才身上。

　　这高才是高家庄的一个孤儿，无父无母，从小被高老太爷收养，生活在高家庄，是高家一个普通的家丁。这个身份也让吕鼎没有穿帮，渐渐熟悉了现在的生活情景。

　　本来不相信这里就是西游世界的吕鼎，在目睹猪八戒入赘高老庄的全过程后，只能悲哀的相信自己真的穿越了，还穿越到这神魔满天飞，仙佛遍地走的西游世界！

　　当接受现实后，高才就不得不为自己谋划出路，这里是西游世界，是神魔仙佛的世界，自己既然穿越到这里来，岂能再甘心默默无闻，做一个凡人，去经历生老病死。

　　而且即使做一个凡人，在这妖魔鬼怪，仙佛遍地的世界恐怕都不能平平安安终老一生。也许下一刻就会被某一个妖怪吃了，或者莫名其妙的死去，更甚至遇到什么神仙妖魔打架，一下就被殃及了。

　　要改变这种状况，就只有让自己变强，能够拥有自保的力量。

　　而且在这仙佛的世界，也激起了高才心中那丝追仙成佛的梦想。

　　当完全熟悉自己现在的生活后，高才也在开始寻找那些修炼的方法，寻找门派，追寻自己的仙缘。

　　不过经过一段时间后，高才不由有些失望起来，这世界的确是仙佛满天飞，妖魔遍地走，可是凡人仍然很少能够见到神仙，对神仙的传说虽然比前世多，但大都让还是不太清楚。

　　而这高老庄的人们几乎不知道有什么修仙的门派，就算知道一些，也是听到的一些传闻，真真假假，让人分不清楚。

　　而且这些无一例外都是在万里之外，在这野兽的实力比前世世界强大的多的西游世界，不要说妖怪了，这样野兽都能吃了自己，以自己这凡俗之躯根本无法前行。

　　这妖魔遍地走的世界，恐怕不用找到什么门派，估计一走出，自己就成为了那些妖魔的食物了。

　　在失望过后，高才忽然想到一件事，这高老庄中不就有一个高人，还是天上神仙下凡，这不就是自己最大的机缘！

　　如果能把握好了，那成仙得道指日可待！就算不能成仙，自己也能找个靠山啊。

　　这猪八戒曾经位居天蓬元帅，驻守天河，统领十万天兵天将，手中肯定有强大的功法，恐怕这些功法最弱的都能让人成仙得道，否则又怎么好意思入这天庭大元帅的眼中。

　　一旦拜师成功，自己也是有跟脚的人了，猪八戒的徒弟，孙悟空的师侄，这份背景，估计也很少有人敢随意加害自己了。也算是给自己的生命加了一份保险。

　　如今这猪八戒变成人，成了高老庄的倒插门女婿，为了讨高老爷和高小姐的欢心，包揽了整个高家庄所有的农活。

　　自己是高老庄的家丁，因为深受老爷信任，经常跑跑腿，很容易接触到猪八戒，自己可以借助这件事慢慢接近他，帮他做事，取得其信任，也许可以拜他为师，取得修炼的功法，不管如何，自己都要拜师成功，即使是死缠滥打也在所不惜。

　　因为这就是自己的机缘！也是上天给以的机会，天于不取反受其咎，自己怎么会做这种傻事。

　　如果无法拜师，自己只能永远卑微的在这仙佛世界生活！即使是要求一生平平安安都是一种奢求！

　　这不是自己要的生活，更不是自己能够容忍的生活！所以自己必须拜师成功，努力修炼，直到可以把握自己的命运。

　　为了实现这一愿望，高才从打定主意后的几个月总是尽最大的努力去接近猪八戒，不管风吹雨打，总是风雨无阻的在猪八戒身边，帮助猪八戒做事！

　　有什么难事，麻烦的事情，高才也尽最大的力量去完成猪八戒的要求！所以这几个月与猪八戒也渐渐熟稔！

　　站在门房前，望着这辽阔无边的天地，高才不由握了握拳头，眼神闪着坚定的光芒，迟早有一天自己可以遨游在这辽阔的天地，把握住自己的命运！

　　“高才，老爷让你去喊姑爷回来吃饭了！”

　　在高才思考筹划的时候，内院中传来一声声音，让高才去田庄喊猪八戒回来吃饭！

　　“好的！”

　　听到这喊声，高才心中一喜，一溜烟的朝着田庄跑去。这可是自己接触猪八戒的好机会！

　　一路小跑很快就来到了高家田庄上。

　　此时的田庄上一个身型高大，比平常人还要高半个身子的健壮黑胖大汉正拿着一个大耙子努力的耕耘田地。

　　望着这个黑胖大汉，高才虽然看了很久，但是每一次看到都有些激动和不可思议，这传说中的猪八戒就这样活生生的出现在自己面前。

　　更让高才不可思议的是这个猪八戒却跟自己映像中的猪八戒形象差了十万八千里。

　　这个黑胖大汉虽然相貌粗狂，但是做事勤劳诚恳，待人处事随和健谈，一言一行间自有一股风姿，让人不由信服起来。

　　与自己印象中那一个好吃懒做，偷眼耍滑的猪八戒简直判若两人。

　　不过有时候细细想来这猪八戒如果真是那样的，又怎么能统帅十万天河水军，又怎么能让美貌的高家小姐倾心，让高家二老折服，纳为女婿，作为养老防老的依靠！

　　也许西游之后，发生了什么才让猪八戒变成那样吧！

　　不过这些都与自己无关，无论如何自己也要把握这次仙缘，拜师成功！

　　“姑爷，老爷和小姐让我喊你回去吃饭！”

　　来到猪八戒的身边，高才小心翼翼而略带恭敬地说道。

　　“你这小子，这几个月都是你来喊我吃饭的，风雨不断，做事倒有些勤勉，也颇有些毅力，只是我们几个月来也算熟稔了，为何总是这么客气？在这高老庄，我也就与你有些熟稔，也能谈上几句话！所以不必那么客套！走吧，一起回去吃饭！”

　　望着高才，猪八戒一脸豪爽的大笑着，用蒲扇般的手掌拍在高才的身上。朝着高家庄赶回去！

　　听到猪八戒的话，高才心中也是一喜，自己已经和这猪八戒熟稔，让其记住了自己，日后就更有机会拜师，求学仙缘！不过仍然不敢太自得，微微笑着道。

　　“您是姑爷，我是家丁，小的不敢太过随便了！以后一定听您的！”

　　“好了，走吧！我觉得最近庄上似乎有些忙碌，是不是有什么重要的事情要办了？”

　　走动间，猪八戒随口问起。

　　“姑爷，在过几天就是中秋佳节了，老爷准备将庄上所有人都邀请来，一起团聚团聚，共赏明月！”

　　“中秋节了，又是一个中秋节了，月亮又要圆了！哎！”

　　高才的话似乎触动了猪八戒，不由低低念叨了下，语气满是萧索和落寞。随后也不再言语，只是闷着头朝回走。显得心事重重的样子。

　　看了看天生渐渐圆起来的明月，高才也低着头，满脸的愁绪和回味，这也是自己来这西游世界的第一个中秋节，心中不由想起自己前世的家，前世的一切。也想到自己未来，不知道会如何。

　　两个人就这样各自愁绪中回到高老庄中。

　　“姑爷，您回来了，小姐在里屋等你，让您回来，立刻进去找她！”

　　一回到庄子，一个门房就跑出来对着猪八戒说道。

　　“我知道了！”

　　猪八戒应了一下，也没有理会高才，径直走入里屋中。

　　“高才，老爷让你回来就进去帮忙中秋节的事情，不要杵在这里！”

　　看着高才站在门房前，其中一个门房对着高才说道。

　　“嗯！好！那我先去了！”

　　听到要自己帮忙，高才神色淡淡的应了一声，便朝着里面快速走进去！

　　高才知道这中秋佳节是高老爷准备好的一次晚会，中秋节的时候高家人都会聚集在一起，就连高家大小姐和二小姐也会赶回来。

　　所以高老爷也想借这个时机给所有人介绍自己三女婿，所以全庄上下对这件事都很重视。高才自然不敢怠慢。

　　不过高才隐隐有些担忧，猪八戒会在婚后穿帮显出真身，最后只得将高家小姐锁在房中，自己回到福陵山云栈洞中，从此不与高家任何人来往，直到唐僧和孙悟空到来。

　　如果这样的话，那么自己从此无法在接近猪八戒，拜师更是无从谈起，也许自己一生只有在这高老庄当家丁，直到生老病死！

　　一想到这里，高才心中就隐隐有些隐忧，知道自己必须要抓紧时间，努力去把握了！

　　而且心中也隐隐知道也许这个中秋节就是自己的一次机缘，是自己能否拜师成功的关键，想到这里，高才不由握了握手，显出一丝决绝和坚毅。


第二章 八戒显身

　　一轮明月高挂天正中，散发着幽冷寂静的光芒，似乎在阐述着寂寞孤独的意蕴。

　　明月之下的人间却是热闹非凡，无数家人团聚在一起，共赏天空中的圆月，互诉着离愁别绪。

　　此时高老庄上所有高家人都聚集在高家大院，整个大院全摆满了酒席。所有高家人一起热热闹闹的喝酒吃饭，在这些人中，高老爷拉着高翠兰和猪八戒穿梭在各个桌子上，让猪八戒和这些高家人熟悉起来。

　　高才则和其他仆人一起不断忙碌起来，穿梭在酒席间，倒酒端菜，伺候众人吃饭。

　　酒桌间，猪八戒在高老太公的带领下，不断朝着众人敬酒，和高家上下熟悉起来。

　　猪八戒变换的形象高大威武，器宇轩昂，行事又豪爽大方自然赢得了高家上下的赞誉，很多纷纷和他喝起来。

　　面对这些人，猪八戒也推辞，全都喝完，行走在酒席间，不知不觉猪八戒就喝完了几大坛的酒，不由有些醉意，行走间身体开始摇晃，头脑也有些眩晕。

　　看到猪八戒有些醉意，高翠兰将其拉回坐席上，不让他在四处敬酒了。

　　“明月当空，当浮一大白！当浮一大白！哈哈，明月啊，你为何辜负与我，为何？为何？”

　　被拉着的猪八戒，望着天空皎洁的圆月，手握酒杯，哈哈大笑起来。神态恣意放纵，越说越激动。

　　“爹爹，刚鬣醉了，我这就带他回去休息下！”

　　看着猪八戒神态恣意放纵的样子，高翠兰对着高老太爷说道，准备拉猪八戒回去休息下。

　　“嗯！那你先带刚鬣回去休息！”

　　看着猪八戒醉醺醺的样子，高老太爷便应许了。

　　“我没有醉，我怎么会醉，我可是天蓬元帅，十万天河水军的统帅，怎么会醉！怎么会醉啊！哈哈，你们这些人，竟然污蔑我，我岂能醉，想要我的兵权何必如此污蔑我！我会回来的！会的！”

　　高翠兰正准备拉着猪八戒回到厢房的时候，忽然猪八戒抱起一个酒坛子，猛地灌起来，随后仰头对月咆哮起来，声音充满愤怒，冤屈和苦闷。

　　猪八戒的咆哮将大院中所有人都惊动起来，所有人都惊奇的望着咆哮的猪八戒。

　　听到猪八戒的咆哮声中，高才神色一震，难道猪八戒被贬下凡另有原因。

　　望着神态越来越狂放的猪八戒，高才心中忽然产生一股悲哀，这猪八戒原本是掌握天庭十万水军的大元帅，如今沦落凡间，还错投了猪胎，最后被自己的妻子，丈人所嫌弃，更是要跋山涉水，行走百万里，西去取经！

　　如今怕是因为这圆月触犯心中的愤懑之情，借酒消愁。

　　看着猪八戒的样子，感慨一番后，高才猛地惊醒，难道今晚这猪八戒就要漏了马脚，显出真身了。

　　如果这样，那就糟了，猪八戒肯定会远离高家，日后再见到就千难万难。只有今晚了，今天晚上自己必须冒险一搏，取得猪八戒的信任，拜师成功，否则一切都晚了，自己只能在这西游世界苟活一生，自己决不允许发生这样的事，与其如此，还不如轰轰烈烈的拼一次！

　　“刚鬣，你在胡说什么？你怎么醉成这样子！”

　　此时，看到所有人望着猪八戒，高翠兰思绪快速的转动，随即立刻大声说道，为猪八戒解围。

　　听到高翠兰的话，所有人明白这位姑爷喝多了，不由笑了笑，没有想到这位憨厚的姑爷醉了以后也能说出这样的话。随即准备在吃饭。

　　但是瞬间之后，整个大院的人集体石化，望向猪八戒的眼神慢慢的出现恐惧，这种恐惧逐渐蔓延，瞬间充斥整个心神。

　　“啊！妖怪啊！”

　　在众人目瞪口呆的片刻之后，一声巨大的尖叫在院子中响起，这一声尖叫如同一个导火索一般引发整个大院的骚乱。

　　“跑啊！妖怪啊！”

　　“有妖怪啊！”

　　“妖怪吃人了！”

　　所有人恐惧的尖叫起来，无数人哭爹喊妈的朝外跑去，恨不得多张几条腿。所有的桌子被撞倒，酒杯被打破，整个大院顿时一片狼藉。无数人挤在了大门上，撞破了大门。

　　“翠兰，快跑啊，不要看了！不要看了！”

　　“女儿啊，走啊，这是妖怪，这是妖怪！”

　　这个时候，高老太爷和高老夫人反应过来，在一干家丁的护卫下，朝着外面跑去。

　　当看到已经呆住的女儿的时候，高老太爷和高老夫人一脸焦急的劝道。

　　只是高翠兰现在已经全傻了，自己的如意郎君一下变成了妖怪，让高翠兰如何都接受不了，呆呆的看着醉呼呼的猪八戒，脚下无论如何也移不开。

　　“将小姐给我抬出去！”

　　看着自己宝贝女儿的样子，高老太爷高呼一声，让家丁将其直接抬出大门。

　　望着仓皇逃窜的高家众人，醉酒的猪八戒冷冷的瞥了一眼，继续灌着酒，只是神色渐渐缓和，没有在仰头咆哮。

　　在众人在仓皇逃窜的时候，高才却静静的站在院子中，神色坚定的望着猪八戒。

　　片刻之后，整个高家大院只剩下满地的狼藉，矗立不动的高才和仰天咆哮的猪八戒。

　　“哈哈，小子，你不怕我么？”

　　微微清醒的猪八戒望着眼前的高才，淡淡的问道。

　　“不怕！”

　　面对猪八戒投来的目光，王朗不由一震，似乎这一眼已经将自己全身上下看的透透彻彻，原本准备的巧言弄词，豪言壮语在他的面前无法说出口。只是将心中最贴切最朴实的话说出。

　　“我可是妖怪，就算你不怕妖怪，这副嘴脸也能吓你一跳吧，哈哈！”

　　摸了摸自己的长嘴大耳，猪八戒自嘲的笑了下。

　　“姑爷，您在高家庄上，做事勤恳，待人诚实豪爽，行事自有一股让人折服的风度，您怎么会是妖怪，你是仙人才对，如果您是妖怪，这样的妖怪又有什么好怕的！”

　　面对猪八戒，高才将心中的想法一一道来，没有任何花俏也没有任何机心，因为高才已经知道在猪八戒这位仙人面前，任何的机心都是多余的！

　　“世人愚昧，皆在意表象！以美为善，以丑为恶，何人能够免俗！哈哈，没有想到你这个小子竟然能说出这样的话来。倒是让我惊异！”

　　听到高才的话，猪八戒不由睁了睁朦胧的醉眼，仔细的打量了下高才，随后大笑一声。

　　“小子想请仙人收我为徒，潜修仙道！”

　　看到火候差不多，高才跪倒大声说道，这个时候，猪八戒醉意上涌，触月感怀，正是祈求拜师的时候，如果等到他完全清醒过来，自己拜师的难度恐怕就要呈几何数增长了。

　　猪八戒半晌无言，眼中却射出奇光，朝着高才望来。

　　高才顿时觉得被猪八戒一看，全身五脏六腑都似乎被洞穿了一样，头脑更是昏昏欲睡。

　　这迷迷糊糊间只觉得猪八戒变成了嗜血的妖怪，随时都会吞噬自己，这种念头一滋生，整个身体便想要拔腿逃走。

　　如果是普通人即使心智在坚定，这个时候估计已经仓皇而逃，但是深知猪八戒底细的高才却无论如何也不会逃走，强忍着心中这股恐惧，仰起头无畏的望着猪八戒。

　　“你这孩子倒也不错，虽然根骨差些，难得心窍伶俐，灵识坚固，也是个修道的好材料！”

　　看着高才依然不惧，甚至倔强的抬起头对视自己，猪八戒心中微微赞赏起来。

　　随后对着高才说道。

　　“你为何想要修道？想要获得荣华富贵还是恣意妄为的力量，不管那一种，你可知道这条路有无尽的磨难。”

　　“小子想要潜修仙道，学得长生不死，逍遥世间，从此在不畏生老病苦，不惧离别愁绪。”

　　听到猪八戒询问，高才心中大喜，立刻回到，毫不隐晦的表达自己心中的想法。

　　“哈哈，长生不死，逍遥世间，好一个大志，你可知道，我老猪修炼至今，历尽生离死别，困苦哀愁，孤独煎熬，红尘劫难，天地雷劫，人间情劫，凡此种种，千般困苦，万般磨难，再我师点化之下，才有如今真仙的修为，勉强算是长生不死，可想要逍遥世间却是千难万难！你这顽童，如何敢有这么想法，此想法还是不要谈了，我可传你飞剑跳丸，采阴补阳，烧茅打鼎，攀弓踏弩，禳灾解厄，让你获得一个人间富贵，可愿意！？”

　　猪八戒发声大笑道，没有想到一个小小的家丁竟然会有如此的想法，心思一动，便想要考验一下。

　　“此生只愿得长生之法，逍遥世间之力！别无他求！”

　　高才再次跪倒，将头磕在地，发出一声声脆响，证明自己求道的决心。不一会额头便已经见血了。

　　“那我便给你这个机缘！引你如仙道，日后有什么成就就看你自己的！”

　　看着眼前的高才，猪八戒眼中多了一份赞赏，缓缓说道。

　　“徒儿拜见师傅！”

　　听到猪八戒的话，高才神色大喜，浑身激动的颤抖，立刻拜倒高呼道。

　　“我只收你当一个记名弟子，且看你日后的表现！”

　　看着拜倒的高才，猪八戒淡淡的说的！

　　“如今我真身显露，会有诸多麻烦，也就当做收个帮手吧！取经的时间也要到了，这些凡间的麻烦不好自己出手，就让这小子帮忙解决吧，只是能走多远就看你自己的了！”

　　经过这断时间已经有些清醒的猪八戒望着神色激动的高才，神色淡淡的心道。


第三章 玄元控水诀

　　“小子你资质平平，勉强算是中等的天资，如果想要长生，获得逍遥，非得有大毅力不可，在授你修炼之法之前，你可知道我的来历？”

　　望着跪倒的高才，猪八戒淡淡地说道。

　　“徒儿不知，但是便也可猜想，师傅定然是那天上真仙，人间至圣一流的人物！”

　　高才神色一动，佯装不知道，抬起头，认真地说道。

　　“哈哈，既然你拜我为师，我就告诉你为师的来历，免得你认为为师只是这山野的妖怪，你师傅我乃是太清一脉，真仙之尊，得道之后册封为天庭天蓬元帅，执掌十万天河水军，只是因为犯了天轨，被打下凡间时候错投了猪胎，才造成如此模样！”

　　猪八戒将自己的身世缓缓说来，语气中有一股不输世间任何人物的傲气。

　　“啊！小子何德何能，能拜您为师，乃是我几世修炼的福缘，小子一定努力修炼，不堕师傅的威名！”

　　听到猪八戒的话，早有心理准备的高才心中也不由一激动，不管如何，这猪八戒的修为放在那里，自己就算再不济，至少也能够得到一篇强大的修炼之法！

　　更让高才惊异的则是这猪八戒竟然是太清一脉，道家三清一脉，如此一来自己以后不也是太清圣人的徒子徒孙了！

　　在这洪荒世界，这背景跟脚可是至关重要的，不然只能如西游取经一般，有背景的都被接走了，没有背景的都被打死了！

　　“哈哈，不过我老猪收徒可没有这么容易。你现在还不算我座下弟子，只是记名弟子，要真正入我门墙，你还需证明自己足够勤力和决心，我现在传你一篇口诀，可以作为你感应元气，凝练窍穴的法门。”

　　似乎对于高才的回答很满意，猪八戒欣慰的看了眼高才，随后将口诀缓缓讲解给高才听见，面对这口诀，高才不敢有丝毫的松懈，屏气凝神的听讲，这道口诀只不过千余字，其中道理甚是深邃奥妙。

　　虽然猪八戒解说的十分详尽，但是高才仍然不能尽数明白。不过经历前世从小到大的种种考试所锻炼的超强记忆，倒是将口诀全部记在心中。

　　看着高才心思聪慧，将其口诀牢记下来，猪八戒心中倒是微微赞赏起来。

　　“小子，在这高家庄中这些时日相处下来，我也看出你性子谨慎小心，做事勤勉，但是修道艰苦之极，需要面对无数劫难，才能有丝毫的进展，或许一着不慎，一身的心血便尽付东流，你若不能隐忍，便安安心心做你的家丁，这篇法诀也能让你享受人间富贵！”

　　“师傅在上，徒儿既然拜得恩师，求的机缘，此生便无悔，即使天山火海，刀斧加身也不能改变我的志向！”

　　记住这篇法诀的高才听到猪八戒的话，立刻大声说道，表面自己求道的决心。

　　“我传授你的法诀叫做玄元控水诀，修炼到了极致，可以把天下水流任意指挥，雪雾冰霜，云蒸雨露无不随心所欲的操纵变化！也是一篇感应灵气，凝练窍穴的无上法诀。同时这也是我对你的一个考验，如果利用这篇法诀，你无法在一天内感应天地元气，那么你以后也不用来找我了！”

　　望着神色仍然激动的高才，猪八戒冷冷的点醒了下。

　　对着高才呼喝一声后，猪八戒的目光转向大院和外面战战兢兢的人们，不由露出苦色，微微沉思。

　　“我和高翠兰还有几年的夫妻缘分，现在暴露了真身，也只好当一会恶人了！”

　　想到这里，猪八戒走到王朗身边，伸手一指，一道灵光没入高才的脑袋中。

　　“高才，输入你脑海的信息中记载了修炼的境界，和每一个境界的征兆，注意情况，也有一些修道界的常识，你自己回去细细看下！”

　　“徒儿一定勤加修炼，不负老师厚望！”

　　感受脑海中的那一道灵光，心中也焦急着回去查探修炼界的情况，当下也不推辞，立刻朝着外走出去。

　　“轰！”

　　就在高才转身离开的时候，猪八戒大袖一挥，一道黑风从大院中刮起，这道黑风铺天盖地，将整个大院子的桌椅瞬间卷起，朝着院子外面刮去，黑风中，猪八戒将高翠兰抓起。

　　“老丈人，翠兰是夫人家，抛头露面的也不好，日后就住在后院了，我猪刚鬣不管怎样也是你女婿，日后会时常回来看您老人家的！”

　　随着一声巨大的呼喝声，漫天的黑风渐渐消失。随即传来高老太爷和高老夫人撕心裂肺的哭喊声。

　　此时整个高家庄几乎布满了惊骇和恐惧，无数人仍然没有回过神来，高家的贤婿怎么转眼间就成了妖怪。

　　高老太爷和高老夫人的哭喊声一直持续到夜里才渐渐停歇，被反应过来的高家上下安抚住，随后被高家大小姐和其夫婿接走。

　　一夜之后，高家大院上下所有人全逃的一空，只剩下高才几个人在尽忠职守等待高老太爷从大姑爷家回来。

　　此时高才收拾完高家一些东西之后，进入房间简单的休息下，稳定心神之后，并没有急于修炼，而是观看猪八戒留在脑海中的修道资料。

　　从这些资料中，高才渐渐开始了解这个西游神魔世界，这个世界分为四大洲，每一洲的地界有前世地球的两倍之大，这四大洲分布着无数的生灵。而这些生灵中以人类最多，这些生灵为了追求长生不死，创造了无数的修炼之法。

　　这些修炼之法流传到现在可以分为几大流派，其中最广泛，流传最多的是玄门道家的修炼之法，主要修炼元神，其二便是佛门功法，佛门功法修炼舍利，分为元神舍利和肉身舍利！

　　其三便是巫族，修炼肉身，举手投足间有巨大的威能，可以毁天灭地，填山移海。

　　其四便是妖族，不过巫妖之战后，巫族和妖族的修炼之法开始衰落，被道门佛门渐渐取代。

　　除了这四大法门外天地之间还有很多为了求的长身，求证大道而创立的奇异法门。

　　虽然天地修炼的法诀千千万万，但是修炼境界却是大同小异，各个境界实力的对比也基本相同！

　　高才现在修炼的道门功法是西游大世界的主流功法，其境界划分便是感应，凝窍，元罡，金丹，阴神，元神，仙人，飞仙，真仙，纯阳真仙，金仙，大罗金仙，准圣和混元大罗金仙。

　　明白这些修炼境界之后，知晓修道的一些事之后，高才开始修炼玄元控水诀。按照上面的法诀，感应天地中存在的灵气。

　　感应便是感应天地中的灵气，使得身体熟悉灵气，才能吸取这些灵气修炼。这是修道最基础的一步，有的人在这一关一蹴而就，有的人则需要慢慢体悟，而有的人终生也无法感应到灵气。

　　随着法诀的运转，高才心神逐渐陷入一种空灵的境地。

　　随着这种感应的进行，高才心神慢慢的感受到一股奇异的力量，这股力量充斥着天地之间，让人心神愉悦。

　　随着法诀的运气，一股股灵气缓缓流入身体中，感受这股流入身体的力量，高才大喜。心中明白，自己终于度过了感应这一关，成功踏入修道行列。

　　心中也知道自己能这么快的感应到天地的灵气不是自己有多么天才，而是这篇玄元控水诀的功效。

　　从猪八戒给的信息中高才知晓，一篇好的法诀可以让修炼者快速的感应天地灵气，加快修炼速度。而一篇差的修炼法诀，即使在天才手中，也只会拖累天才者的修炼速度。一位资质差的人得到一篇强的修炼法诀，甚至会超过天资强的人。

　　这也是为什么很多修炼者千辛万苦都要拜在大门派中，因为只有这些门派才会有好的法诀。

　　才会让人更容易修炼成功。

　　而这玄元控水诀乃是一篇顶级的修炼法诀，才能让高才这么容易修炼成功，这也是猪八戒只给高才一天时间的缘故。如果有这顶级的法诀在一天内都无法感应到灵气，那么只能说明高才不是修道的材料！


第四章 凝练窍穴

　　初步感应到天地元气后，高才心中欢喜至极，但也知道欲速则不达，没有立刻纳气入窍穴，而是细细感悟天地元气，用身心去熟悉这股气息和感觉。

　　将这股感觉铭记心中后，高才才开始缓缓运转法诀，将天地中的元气慢慢纳入体内中的一处窍穴。进入修炼的第二个境界，凝窍。

　　人体中有无数窍穴，这些窍穴是人身体的关键之处，如同星辰一般，遍布身体各处。

　　无论哪一种修炼法门，开始之初都是凝练窍穴，打通周身窍穴，然后感应天地之力。

　　而在这些窍穴中有三百六十五大穴，这三百六十五窍穴乃是人体重中之重，也是修炼的关键之处。

　　只有打通这三百六十五处窍穴，形成一个大周天循环，才可以改善体质，淬炼神魂，使得人能够逐步契合天地，更好的吸收天地元气。

　　天地生灵凡是有九窍者皆可修炼，但是只要人形才符合天道，有利于修炼，所以这些生灵若要修炼成人型，便需要打通着三百六十五处窍穴。

　　而那些修炼肉身的功法则需要打通更多的窍穴，去不断凝练肉身，提升体质，增强威力。

　　将感悟到的天地元气缓缓纳入身体一处窍穴中，凝练温养这处窍穴。

　　有玄元控水诀这门无上法门，高才修炼的窍穴的速度无疑会增快很多，只要持之以恒的修炼下去，不久多久就可以纳气入窍，打通周身窍穴。

　　如果没有好的修炼法门，那么凝窍的速度就会大大降低，一些世俗的武林门派没有修炼法门，便需要锻炼肉身，慢慢丈量窍穴，用身体中的力量去打通窍穴，然后在感应天地的元气，凝练窍穴。

　　但是即使用这种方法凝练了窍穴，没有好的运气法门，窍穴也得不到很好的温养，修炼速度将会极慢，除非是那种大毅力，大机缘的人，否则一生都无法打通周身三百六十五处窍穴，突破到练气成罡！

　　心中明白机缘难得的高才，修炼时候倍加认真，如今有了无上法门，如果在不努力，那么一切都将白费，还不如一头撞死算了。

　　此时高才将天地的灵气集中起来，打通了一处窍穴，随后纳入灵气，进入窍穴中，温养这处窍穴，随后又开始冲击另一处窍穴。

　　只要打通三十六个窍穴，蓄满充足的灵气，到时候就可以有充足的灵力去学习法术了。

　　对于法术，高才心中充满了期待，所以也更加希望能够早点凝练好三十六处窍穴。

　　修炼中不知不觉间已经过了一天，黑夜降临的时候，高才从修炼中缓缓醒来，全身上下已经凝练了二处窍穴。

　　随着这两处窍穴凝练成功，高才感到神清气爽，没有因为端坐一天而感到任何疲累，而且身体中的杂质被炼化了不少，力气明显变大。

　　这些变化让高才都感到前所未有的欢喜和鼓舞！

　　走出房间，看着稀稀疏疏的高家大院，高才微微有些感慨，同时也有些庆幸，好在这高家人都跑光了，不然自己也不会有这么充足的时间来凝练窍穴，只是不知道老爷什么时候会回来！

　　夜晚降临后，高才舒展了下身体，想要将自己修炼的成果告诉猪八戒，也想要询问一些修炼的事情，随手快速的准备了些饭菜，朝着后院送去。

　　这高家大小姐经过这些突变，似乎接受不过来，在后院中哭了一天一夜，到晚上才渐渐停歇，也不知道是苦累了还是猪八戒用了什么手法。

　　不过高才知道自己应该送些食物去，这样不仅可以得到高老太爷的信任，更可以得到猪八戒的欣赏，也可以借机询问猪八戒相关的修炼事情，毕竟到了晚上，猪八戒应该会回到后院歇息的！

　　“小子，将饭菜放在门前就行了！以后三餐就由你送来！”

　　高才刚走到后院大门的时候，猪八戒的声音在耳边响起，听到这声音，高才将饭菜放在门前。

　　“嗯！还不错，能在这么短时间感应灵气，凝练好了两个窍穴，也算是勤奋！这玄元控水诀是水系法诀，在河边修炼会事半功倍的！等你凝练好三十六处窍穴，除了你学习的控水法术外，我会另外交给你一门剑诀，现在回去好好修炼，增强实力，也许不久后会需要你处理一些事情的！”

　　看的高才将饭菜放好后，猪八戒的声音再次响起，给以高才勉励和提醒修炼的要点。

　　“多谢师父，徒儿定然勤加修炼！”

　　听到猪八戒的话，高才神色一喜，自己现在努力一点，一天可以凝练一到两个窍穴，如果到河边能够更快，那么说不定会更早的将全身的窍穴凝练完毕。

　　到时候自己就可以习练法术。尤其是高才心中对猪八戒许诺的剑诀更是充满了期待，如果练好了会不会像那些剑仙一般，御剑苍穹，朝有沧海暮苍梧，欢喜中也有点疑惑，以猪八戒的能力，还要自己做什么事。不过现在最主要的还是提升修为为主吧。

　　这些天，高老太爷估计都不会回来，正好趁着这段时间努力修炼。

　　送完饭餐后，高才没有停歇，而是朝着高老庄庄外的一条河流走去，这条河流围绕着整个高家庄，虽然不大，但是水量充沛，至少比前世的那些所谓大河要大的很多了！

　　来到河边，由于河流充沛，水系元气也比其他地方充足，可以节省很多修炼时间。找到一处隐蔽的地方，高才盘膝坐下，运转玄元控水诀，缓缓吸纳灵力进入窍穴中，利用这些灵力打通窍穴。

　　在河边的速度的确比其他地方快多了，高才感觉自己凝练窍穴的速度也提升了，将一个窍穴打通，吸纳灵气温养凝练之后，高才又快速的凝练下一个窍穴，就这样在凝练，温养中，不断进行下去，不知不觉中天渐渐泛白，高才缓缓起身，在河边凝练的速度快了很多，这一晚上，凝练好三个窍穴。

　　照这样的速度，不用几天就可以学习法术，真正成为一个修道者。

　　拍了拍身上的露珠，高才心满意足的朝着高家庄走去。虽然高家的人全都逃得一空，但是高才知道，过不了几天高老太爷就会回来。

　　自己现在坚守岗位，可以赢得高老太爷的信任，也更有机会去后院。

　　想到这里，高才心中一惊，高老太爷回来后肯定会请来降妖除魔的修士，貌似这具身体的原本主人就是四处邀请修士前来除妖的。

　　这件事会不会就是猪八戒要自己处理的，毕竟前来除妖的要么是骗子，要么就是法力低微，这些人猪八戒肯定不屑于出手，作为徒弟的自然代劳了。

　　一边走着，高才一边将这件事想的通透。

　　心中也开始焦急起来，这些除妖降魔的道士和尚无论法力如何，在猪八戒眼中都的确如蝼蚁一般，但是这些人中的一些真正修炼者，在自己眼中恐怕就是大敌了。

　　到时候如果自己解决不了这些人，只怕会在猪八戒心中的映像大大折扣，说不定这猪八戒嫌自己无用，一下解除这师徒关系，那么自己辛辛苦苦求得的仙缘，可能一朝尽失。就算不接触，不再传授转化法力的功法，那么自己此时也是长生无望了。

　　想到这里，高才心中也不由凝然，知道自己必须更加勤奋起来，快点打通三十六处窍穴，学习法术，再将猪八戒允诺的剑诀学会，也许就有把握战胜那些修士。

　　回到高家庄，高才开始忙碌起来，除了简单的收拾打扫后，便开始准备早餐，为高翠兰送去。

　　准备完之后，便开始修炼。

　　就这样，高才开始简单快速的修炼！


第五章 九星剑篆

　　高老庄外的河上，高才小心翼翼的催动着浪头，缓缓的行走着。

　　催动波浪缓缓行走间，高才也不断演练控水的法诀，一道如小蛇般的水流在手中游走着。

　　行走在奔腾的河水上的高才恨不得仰天长啸来舒畅现在心中的狂喜，经过七天的凝窍，高才终于凝练好了三十六处窍穴，学习了玄元控水诀上面的法术，可以在河中催动波浪行走，控制小型水流！

　　一学习好法术后，高才便到这河边试验起来，熟悉新学习的法术，而更让高才欢喜期待的是三十六处窍穴凝练好了之后，便可以学习猪八戒允诺的剑诀。

　　催动浪头回到岸边，高才便快速的朝着高家庄走去，准备晚上到后院找猪八戒学习剑诀。

　　这几天，高老太爷终于从其姑爷家回来了，毕竟高家基业都在高家庄，一大家人要生活，所需要的耗费实在太大，所以高老爷必须回来。

　　如高才所预想的那样，高老爷已经请到了一个高人前来除妖。这也是高老爷为什么敢回来的一个原因。

　　返回高家庄后，高才开始忙碌起来，随后拿到厨房准备好的晚餐，准备送到后院，如今整个高家也只有高才才敢接近后院，那些家丁每次走近后院，摄于对那些妖怪的恐惧而不敢接近分毫。

　　在高老爷回来后，当高老太爷和高老夫人心系女儿的安危，想要打开后院救出女儿的时候，用了撬锁，翻墙，挖洞，甚至是想要推到墙壁等无数手段仍然无法进入后院的时候，整个高家庄之人对这后院更是畏之如虎，不敢接近分毫！

　　尤其是每天晚上，猪八戒返回后院故意弄的黑风呼啸，风沙滚滚，昏天黑地的时候，高家人更是被吓的不敢伸头，导致平时的时候更是看也不敢往后院去看。

　　而在这个时候，高才便挺身而出，自愿每天为高翠兰送饭菜，这让高老太爷神色大喜，尤其是知道高才在高家人全部逃跑的时候，仍然坚持守护高家大院的时候，让高太爷赞赏有加，直接任命高才为高家的副总管。

　　随着夜晚的降临，高才带着饭菜来到后院，将饭菜放在大门前，对着后院祈拜道。

　　“徒儿已经将三十六处大窍穴凝练完毕，望师尊赐下修炼法诀！”

　　随着高才说完，一股玄光从后院中分落在高才身上，似乎实在检查高才的修为一般，过了一段时间后，这道玄光没入高才脑海中。

　　“不错，已经成功凝练了三十六处窍穴，窍穴温养的也很好，其中灵气充足，按照时日算，你也还算勤勉。我说的话，自然会允诺，我现在传你的是九星剑篆，你只要凝练出九道剑符就可以慢慢运用这剑诀了。还有将窍穴中的灵气凝练的浑厚一些，日后对你修炼会有大助！现在去吧！”

　　不等高才感悟脑海中玄光的内容，猪八戒的声音在脑海中响起，将传来的剑诀简单的讲述下，同时提点下高才修炼的事情。

　　只是猪八戒最后的一句话让高才有些疑惑，这水系灵气就是以浑厚著称，尤其自己用玄元控水诀凝练的灵气更是雄浑，为什么自己的师傅还要自己在将灵气凝练的浑厚。

　　虽然疑惑，但是高才深信猪八戒所说的必然有深意，自己应该按照他的话去做，不过现在最重要的是学会九星剑诀。

　　高才也不耽搁，立刻返回自己的屋子，开始参悟九星剑篆。

　　盘坐在床上后，高才心神沉浸在脑海中的灵光中，顿时看到九个如同星辰般的符篆在脑海中静静的漂浮着！

　　仔细看去，这九个符篆竟然是临兵斗者皆阵列前行九个古篆，这九个古篆化作九个剑符静静的漂浮着，传达着九种不同的剑意。

　　查看道这九道剑符后，高才心神缓缓触碰临字符篆，顿时这道符篆化作一道流光将修炼这道剑篆的方法传达出来。

　　接受这修炼的方法后，高才立刻按照凝练剑篆的方法开始运转体内的灵气慢慢的将其化作临字剑篆所用的剑气。

　　渐渐的体内的灵气转化成的剑气在手掌上形成一道虚幻的临字符篆，散发着凌厉的剑气。

　　看着这个虚幻的剑符，高才手掌一曲，无数灵气立刻充斥其中，随即这道剑符缩成一团，成为一个虚幻的符篆剑丸。

　　第一道剑符凝练成功后，高才心中不由大喜，伸手一动，对着地板一划，顿时一道剑气从剑符中飞射而出，将坚硬的青石地板切割成一道寸许长的裂痕。

　　看的高才神色一震，随即眼神充满着激动之色，没有想到自己也能够练成如此强大的法术，虽然使用了一道剑气后，剑符有些虚幻了，但是只要将其凝实，日后就可以将体内的灵气转化成剑气战斗。

　　而且这剑符可以随着自己实力的提升，不断祭练，增强威力。

　　激动过后高才知道这凝练剑符是第一步，自己还需要努力修炼提升修为，将其他剑符全都凝练而出。

　　不过现在却必须赶紧恢复灵气，凝练这一枚剑符，已经消耗了丹田中一半的灵气，如果在强行祭练剑符，就会损耗温养窍穴的灵气，这将对身体造成大害。

　　将临字剑符没入掌心中，高才开始运转玄元控水诀，开始恢复体内的灵气。

　　一夜很快过去，当天亮的时候，高才缓缓起身，将体内的灵气恢复完全，还打通了一处窍穴。

　　起身去厨房将早饭送到后院后，自己这一天的事情便结束了，自从升为副总管后，其他杂物就不需要自己去做了，也正好节省了很多时间去修炼。

　　朝着河边走去，高才准备在河边再次祭练出一个剑符，为即将到来的战斗做好准备。

　　随着时间的接近，高老爷请来的所谓高人也将到来，高才已经从高家打听到这个高手是一个游方道士，懂的一点降妖除魔的本事，是在临近的张家村除了一头恶鬼后，被高家人发现后重金请来的。

　　如果自己不努力修炼好法术，不仅不能帮助猪八戒，说不定还会被人制服当做是妖怪的帮手。

　　心中不由紧迫起来，开始修炼第二个兵字剑符，缓缓的将其祭练出。

　　将第二个剑符祭练好后，高才便开始打坐修炼，然后在祭练，就这样循而反复中，第五天后，高才已经将九张剑符完全祭练成功。

　　望着手掌中的九道符篆，高才心意一动，九道剑符就在周身飞舞，将周身缓缓护卫着，如同九颗星辰一般，随后一指，一道剑符中发出一道白色的剑气激射而出，将奔腾的河水斩成两段。

　　感受剑符的威力，高才按捺心中的激动和欢喜，朝着高老庄走去，想要找师傅寻找询问修炼的事情，而且这几日那个所谓的高人就要来了高家庄了，自己没有与任何修道士争斗的经验，所以要好好准备一下，省的到时候手忙脚乱。

　　“师傅，徒儿已经将九星剑诀修炼好，凝练出了九张剑符，而且徒儿听闻高老爷请来了一个道士，不日就要来到高家庄，还请师傅指示徒儿该如何去做？”

　　带着饭菜来到后院，对着后院大声地说道。

　　在高才等待猪八戒的回答的时候，一道光芒唰的一声将他射入后院中。等到高才清醒后，发现自己已经身在后院一座门房中。

　　“徒儿见过师傅！”

　　疑惑中，忽然看到猪八戒站在自己面前，高才立刻拜道。

　　“不错，凝练了三十七个窍穴，也祭练好了九星剑诀，虽然天资不是中等，不过勤奋有加，也不会堕了我老猪的威名！”

　　看着高才，猪八戒哈哈地笑道，脸上出现了一丝欣慰。

　　“那是师傅教导的好，徒儿不敢居功！”

　　高才拘谨的回答了下。

　　“我老猪就是传个法诀，提点下你的修炼，可没有教导什么，一切都是自己的努力，不用吹捧我老猪了，你这小子什么都好，就还是那么拘谨！”

　　听到高才的话，猪八戒嘴中虽然推拒，但是脸上还是充满了笑容，笑呵呵地说道。

　　“既然我老丈人请来了降妖除魔的人来，那正好给你培养下争斗的经验，长生之道，除了要有道行，还需要有保护长生的力量。不过你要记住，到时候我可不会出手相救的，老猪做妖怪的那些年还可以随意出手杀人，自从受了菩萨戒之后，就不能在随意对付这些修道者了，所以一切都要靠自己！”

　　想了想猪八戒脸色一冷的对这高才说道，不想要让高才有依赖心理。

　　“徒儿一定为师傅分忧，不敢劳师傅动手！”

　　感受猪八戒语气的冷冽，高才一脸郑重的回答，语气坚定。

　　“哈哈，好，不错，到时候我会指点你的如何争斗的，在这里也太闷，也算是有些事做，不然迟早会憋坏我老猪的！”

　　似乎对高才的话更高兴，猪八戒笑了笑，缓和下气氛，让高才坐下来。

　　“你现在什么都不要做，努力提升你的修为，修炼好法术，剑诀，当你将全身窍穴凝练完毕之后，我会传你真正的长生修炼之法，让你将一身的灵力转化成法力。”

　　盯了会高才，猪八戒似乎决定了什么，对着高才淡淡地说道。

　　“谢师父，徒儿一定不会辜负您的期望！”

　　听到猪八戒的话，高才全身一震，神色间满是激动之色，这段时间的修炼，高才已经知道这玄元控水诀虽然是无上法诀，只是对于感应，凝窍有帮助，却没有后续修炼的法门，其真正本身的只是一篇控水的无上法诀，却不是修炼长生之法。

　　如今得到猪八戒的允诺，高才心中不由不激动，不欢喜！


第六章 第一次斗法

　　这几日的修炼，高才已经将九星剑诀完全掌握，可以熟悉的运用九道剑符迎敌护身。

　　周身窍穴也已经打通了四十一处，法力比之前更加浑厚充足。

　　“高才，中午你到村口去接降妖的王道长，记住不能怠慢了王道长，我们高家可全指望这位仙长了！”

　　高老太爷把高才叫到大厅，神色郑重的吩咐着。

　　“老爷放心，我一定将他们好好请来！”

　　高才心中一震，没有想到这道长终于来了，这也意味着自己也要开始自己的第一次斗法了。

　　心中微微有些兴奋和期待，这期待中也有一些惴惴不安，不知道这道士法力如何，自己会不会失利。

　　将心中乱七八糟的想法压下后，走出大门，高才立刻运用猪八戒交给自己的天蛇敛息诀将自己身上的修炼气息掩饰下去，免得被那些修道者发现自己也是一个修炼者，到时候引起不必要的麻烦！

　　这天蛇敛息诀可以掩饰自身的灵力和气息，是猪八戒在当上天蓬元帅的时候，从北方七宿的一个星官身上学来的，好像是上古天蛇的一门神通，本来是为了能够在突袭检查水军的时候不被部下发现而使用的。

　　后来被贬下凡间，就很少用了，只是没有想到现在给高才派上了大用场。

　　运转天蛇敛息诀后，高才就像是一个普通人一般，没有任何的气息泄露出来，而以高才现在的修为施展出来，除非是金丹高人，否则很难被发现破绽。

　　将气息敛息好后，高才很快的走到村口，等待王道士的到来。

　　大约一个时辰之后，高才看到一个穿着道袍，背着一把长剑的长脸老道士姗姗而来，这长脸道士身边还有两个背着背筐的道童，似乎装了什么东西，让两个小道童累的气喘吁吁！

　　“您就是王道长，我是高家副总管，奉我家老爷之命特地在这里迎接您的！”

　　看着这三个人，高才立刻迎上去，满脸热情地说道。同时跟随高才一起来的家丁立刻将小道童的背筐接过来。

　　“好，带路吧！”

　　看到高才只是一个家丁，王道士眼神闪现一丝不屑和冷漠，淡淡地说道。

　　“好，道长请！”

　　对于王道士的轻视，高才也不以为意，这些修士稍微有些本事，估计都看不起凡人，何况自己还是凡人中的下人。

　　只是到了晚上希望这个道士能够有真本事，否则就免不了被自己一顿暴打了，将王道士待到了高家大院中的时候。

　　高老爷已经站在门口迎接这个王道长，高家上下几乎将这道长当做唯一的救星了，所有人都是热情之极的将其迎接进来。

　　“道长，此次我高家上下一干性命就交由道长了，麻烦道长一定要将此妖除去，救出我小女啊！”

　　望着上座的王道长，高老太爷一脸悲伤的恳求着。

　　“来人，上礼金！”

　　说完后，高老太爷一声大呼，一个家丁端着一盘银子走上来，递给王道长。

　　“高老太爷放心，我势除去此妖，还你高家一个朗朗乾坤！”

　　看到端上来的银子，王道长眼光一闪，立刻故作高人的宽慰着。

　　“高老太爷，我现在就去后院布置法坛，到了晚上此妖来的时候一定将其除了！”

　　王道长对着随身的道童递了个眼神，道童立刻将银子收下，随后起身对着高老太爷和高家人正气凌然地说道。

　　“还麻烦高老爷带我前往后院，在派几个人帮我布置法坛！”

　　起身的王道士对着高老爷笑着说道，准备往后院布置起来。

　　不过王道士这句话刚说完，大厅中的高家家丁立刻低下头，生怕自己被指派去了。

　　“额！道长不知，这妖怪认识我们高家上下，近些日子又是云里来雾里去的，这些家丁都被其弄的心神难安，如今家中也只有高才一人敢接近后院，其他人更是望都不敢望，所以这件事还求道长自行安排！”

　　环视了大厅中家丁的表现，高老太爷低低的叹了声气，一脸为难的对着王道士说道。

　　“既然如此，那就麻烦这位高才带路吧！”

　　听到高老太爷的话，看到所有家丁的神色，王道士不屑的扫视了大厅众人，随后瞥了眼高才，淡淡地说道。

　　看着这位有些自傲无礼的道长，高才心中也不由冷笑起来，希望今晚你还可以这般盛气凌人。

　　将这王道长领进后院，高才便和那两个小道童开始布置起法坛，将桌子搬到后院大门前，看着两个小道童在上面放上蜡烛，毛笔，桃木剑，玉印、令旗、令箭、令牌、镇坛木、符纸、铃、鼓、钟、螺、磬等除妖的法器。心中不由好奇起来，仔细打量着，这道士降妖除魔，还是第一次见到，这些法器，高才也是第一次见到，不知道这其中到底那些是真的，那些假的！心中却是新奇不已。

　　“好了，你出去吧！”

　　看到法坛收拾好，王道士对着高才冷冷的呵斥。

　　高才脸色不悦的离开这里，也要准备一下，晚上在教训这些家伙。

　　先到大厅中，跟高老爷交代了下后院的情况后，高才便径直返回自己的房间，开始打坐，凝练灵气。

　　夜晚很快就到来，高才换了身装束，悄悄溜到后院，如今整个高家庄都在屏气凝神等待王道长除妖，也没有留意其他什么事情！

　　“呼呼！”

　　夜很快暗下去，在众人紧张的等待中，天边忽然刮起一阵巨大的黑风，黑风夹杂着鬼哭狼嚎的声响，让高家人心中一紧！

　　黑风停歇后，在后院墙角下的高才被一道轻风卷入后院中。

　　“师傅！”

　　一停下来后，高才对着猪八戒恭敬说道。

　　“外面的那个道士也就是练气入窍的法力，所以今晚就看你的了，不要让为师失望！”

　　对着高才淡淡的应了一声后，猪八戒便走进厢房，走入的时候，袖口一挥，一道光芒将整个厢房护住，只留下院子让高才应付。

　　看到猪八戒走入厢房后，高才先是运转玄元控水诀化作一团水雾将脸庞遮挡住，然后将九道剑符全都使出，为了稳妥起见，将三道剑符化作攻击，另六道剑符围绕在身边，当做防御之用。毕竟第一次跟人斗法，高才心中一点都没有底，只求稳妥求胜！

　　“敕！”

　　在高才刚准备好后，几张黄色符篆闪着光泽从外面投射而来，这几张符篆在空中形成一个简单的天地人三才阵，带着一股沛然大力朝着高才头顶镇压而下。

　　看着这几张符篆，高才伸手一挥，手中的三道剑符飞在空中，发出三道手臂粗的凌厉之极的剑气，将符篆组成的符阵瞬间破除！

　　“不好！”

　　感应到符篆被破之后，王道长脸色一冷，一手拿起桌子上的铃铛，不断挥动起来，一手双指成剑指，在桌子上的所有符篆一点，顿时这些符篆慢慢飞起来，在空中慢慢组合成为一个符篆的黄色傀儡，朝着大门而来。

　　一击破除几张符篆之后，高才心中也有了一些底气，身形一纵，跳出后院大门落在王道士面前，正好看到这黄色的符篆傀儡，当下也不客气，手中三道剑符一挥，三道剑气朝着黄色符篆袭去。

　　这符篆傀儡身形一动，周身发出一道朦朦胧胧的光芒将剑气挡住，同时这黄色傀儡身形一跳，灵活的奔到高才身边，抬手就是一击老拳，轰向高才。

　　“扑哧！”

　　不等轰到高才身边，手中的一道剑符迎风长大，将其挡住，随后剑气直投拳头，袭入傀儡中，让其护体的光芒绞碎。

　　“去！”

　　看到这个好机会，高才也毫不客气，手中三道剑符再次挥动起来，三道白色的剑气直奔傀儡你脑袋，如长虹贯日，轰隆一声将傀儡脑袋洞穿，随着脑袋被洞穿整个傀儡身上的符篆齐齐破碎，纷纷掉落下来。

　　“妖孽，敢破我法术，受死！”

　　此时王道士已经神色大怒，拔出身后的长剑，双手剑指挥动，指挥其刺向高才，这长剑剑尖剑气喷吐，剑光寒气森森，其中一道道符篆随着生灭，倍加威力，让人生寒！

　　看到这长剑，高才心中一紧，不敢大意，两道剑符飞起，在空中交战起来，护身的其他六道剑符快速游走周身，护住身体。将另一道剑符紧紧捏住，以备不时之用。

　　如今两人修为相仿，比拼的只有法术的精妙，高才也看出这老道士法术不如自己的剑符，之所以能斗这么久，全靠这柄长剑。

　　这剑上的符篆让人生畏，每次自己的符剑要突破后，其中便有符篆生出，将自己的符剑挡住。虽然被自己的两柄符剑夹攻，但是却显出了一定的威力！

　　不过自己好有一个大优势，那就是自己的法力比老道士浑厚，所以也不怕慢慢耗损。

　　果然在斗了半刻钟后，王道士似乎有些受不了，空中的长剑也有些摇摇晃晃。

　　瞧准这个时机，手中另一个剑符化作一柄利剑朝着老道士刺去。

　　“啊！”

　　看到这部利剑飞来，老道士大惊，将长剑快速召回，护住周身。

　　“去！”

　　召回的瞬间，高才另外两枚剑符呼啸而下，发出两道冷厉的剑气，击在长剑上，将剑上的符篆击碎，化成利剑的剑符一绞，一刺，整柄长剑断为两截！

　　“啊，我的金曦符剑！”

　　看到长剑被毁，老道士大惊失色，也顾不了其他，拔腿就跑。

　　“哼！”

　　看到落跑的老道士，高才也没有顾他，冷冷的哼了一声。


第七章 法宝等级

　　看到王道长仓皇逃窜后，高才神色也微微放松起来，自己的第一战取得的成绩不错，没有太多波折，成功击败了这个修士，也积累了一些与修士斗法的经验。

　　将桌子上的法器收拢了后，高才纵身一跃，跳进后院中。

　　“师傅，徒儿不辱使命，将那个道士打败！”

　　进入后院后，高才对着厢房恭敬地说道。

　　“不错，已经能够熟练运用九星剑诀了，面对那个道士的顶级法器，能够正面击退，到让我有些赞赏了！”

　　猪八戒的身形渐渐的出现在高才面前，语气颇为赞赏地说道。

　　“多谢师父夸奖，只是徒儿不明白这法器是怎么划分的，徒儿手中的剑符算不算法器？日后在遇到拿法器的修士，该如何面对？”

　　听到法器一词，高才神色间有些疑惑的问道。

　　“啊，哈哈，这些都是简单的常识，倒是我老猪疏忽了，不过我可没有时间跟你解释这些东西，这本《天工宝录》你拿回去看，里面有对各种宝物的详细介绍，还有一篇炼宝的法诀，当年老猪坐天蓬元帅的时候，从火德星君那里得到的，下凡后本来整理准备给卵二姐用的，现在到便宜你小子了，也算是我尽了一份师傅的责任哈！”

　　猪八戒打了个哈哈，将一本泛着紫金色的书本扔给高才。

　　“敢问师傅，这些东西中可有法器了？”

　　接过书本，高才将老道士遗留的那些桃木剑，玉印、令旗、令箭、令牌、镇坛木、鼓、钟等东西拿出来，想让猪八戒鉴别一下。

　　“你那剑符是法力凝聚的，也可以算是一件法器，至于你拿出的这些东西大都只是一些普通的材料。这琉璃玉圭练成的玉印，千年阴沉木做成的镇坛木，精铁和寒冰石炼制的钟鼓，由于材料的关系，勉强算是一个低等的法器，其他的都只是普通的东西，你自己将这些东西收好，没事的时候也可以按照天工宝录上面的东西琢磨着炼制一件趁手的法器！”

　　扫了一眼高才拿出来的东西，猪八戒简单的鉴别了下。

　　“这次失败了，我那老丈人不知道还找来什么人呢，你也回去吧！”

　　猪八戒喃喃自语后，将高才送出后院，重现封锁了后院。

　　被送出后院后，高才立刻返回自己的房间，开始体悟这次斗法，感悟一番之后，高才静了静心神，将《天工宝录》拿出来，查看自己最关心法宝的事情。

　　因为高才知道，这些神仙除了飞天遁地，法宝更是关键中的关键。

　　翻看《天工宝录》首先映入眼帘的是一篇叫做天工炼宝诀的法诀，这篇法诀似乎是这本书的核心东西，讲述如何锻造各种法宝，让高才眼中不由一亮。

　　心中不由大喜，有了这法诀，自己就更有把握祭练属于自己的法宝了。

　　将这篇法诀牢记心中后，高才继续翻阅起来，随后看到的是一篇对法宝介绍的总纲。

　　随后便是整本书的正文，这正文分为天才地宝篇和炼宝篇两大篇。

　　天才地宝骗介绍世界各种天才地宝，炼宝篇则注重介绍各种法宝和如何去炼制这些宝物。两篇正好囊括了整个西游世界一些法宝状况。

　　翻看中，高才的眼神越来越亮，这本书几乎就是一本法宝大全，有了这本书，自己对这西游世界也多了更多的认识，对这种法宝也可以有了直观的了解，日后与人斗法的时候就可以洞悉别人法宝的特点而加以针对的施展攻击。

　　高才明白自己得到宝物了，心中不由对这猪八戒越发感激起来。

　　看来自己没有白拜一个师傅。

　　同时心中也明白了为什么猪八戒让什么都不懂的自己琢磨着炼制一件法器。因为这天工宝录可比任何师傅都要高明和详细！

　　翻看这法宝总纲中，高才了解到，这西游世界的宝物分为法器，法宝，灵宝，先天灵宝和先天至宝五大类，这几种宝物之外还有一种特殊的宝物功德灵宝。

　　炼制一件宝物，在其体内祭练出一重地煞禁制，这件物品便会成为法器，法器内的地煞禁制越高，威力便越大。

　　当地煞七十二重禁制祭练圆满后，法器便成为顶级的圆满法器，有机会晋升成为法宝。

　　当七十二重地煞禁制合而为一化作天罡禁制后，法器的灵性诞生一丝意识时候这件法器便会成为法宝。

　　这丝意识是法器诞生的本能意识可以与主人配合，发挥法宝最强大的威力。

　　随后温养法宝的意识，再将法宝的禁制祭练到三十六道天罡禁制，法宝便达到大圆满，如果这件大圆满的法宝中的意识能够成型，诞生灵性，便会成为灵宝，不过法宝要成为灵宝比修士修炼成长生还要难。

　　在灵宝中又分为幻神级，真形级和纯阳级别，只要灵宝达到纯阳级别便有机会从后天返回先天，成为先天灵宝，从此之后这件法宝的元灵便可以自行修炼，如同真正的修士一般。

　　不过天地中很少有后天法宝晋升成为先天灵宝，那些先天灵宝大都是天地初开的时候，天地交泰而成。

　　只是这些先天灵宝要么被大神通者收服，要么隐藏起来修炼，以得脱去本体，成为天地的大神通者，所以先天灵宝可遇而不可求。

　　而先天至宝更是寥寥几件，掌握在几大圣人手中，更是无法窥测。

　　至于这些宝物中特殊的功德灵宝大都是由后天炼化而成，含有大功德的宝物，有些功德至宝甚至不见得比先天灵宝差！

　　只是这功德宝物需要大量功德，在当今世界，几乎难以祭练一件！

　　看完这些对宝物的介绍后，高才心中也想要祭练一件属于的自己的法宝。毕竟以后还有面对很多前来降妖除魔的修士，师傅之事，弟子代其劳。

　　想到这，高才便开始琢磨炼器的事，本来与自己修炼的玄元控水诀有配套的法器玄元控水旗，只是自己手中材料不足，只有琉璃玉圭，精铁等物品，根本不足以炼制这面控水旗幡，只能另谋他物。

　　心思转动中，开始翻查《天工宝录》，看自己手中的材料能炼制什么样的法器。

　　翻看了半天后，高才发现自己手中的材料目前勉强可以祭练的法器只有青冥瓶，混元金印和太阴剑中的一个。

　　知道这三个法器后，高才便开始思索该炼制那一个法器，将法器的功能看了一遍后，高才决定炼制青冥瓶。

　　天工宝录中介绍这青冥瓶可以吸纳万物，并将其炼化为天地元气，归为己用，修炼到极致可以自成一方天地。

　　混元金印可以辟邪，镇压东西，凝练到某种程度上可以媲美翻天印。太阴剑则是一柄飞剑，对阴邪有巨大的克制作用，能够接引太阴之光。

　　而高才之所以决定炼制这青冥瓶便是看中其吸纳万物，拥有储存空间的作用，有了这青冥瓶，自己就可以有了一个移动的储存空间，日后行走也极为方便。

　　确定要炼制的法器后，高才没有贸贸然的开始炼制，而是先利用那些普通的材料炼制一些小玩意，去熟悉掌握天工炼宝诀。

　　毕竟材料有限，高才不敢胡乱糟蹋了。

　　将书本收拾好，高才盘膝打坐起来，先凝练窍穴，提升修为，在开始学习天工炼宝诀！


第八章 青冥宝瓶

　　盘坐河边的高才身前漂浮着一个小小的金印，这金印是高才以天工炼宝诀炼制成的一件小法器，不过由于炼制的材质是太普通，费尽全力也只祭练出一重地煞禁制，这还是高才熟练掌握了天工炼宝诀的缘故，不然这些普通材料根本无法成为法器。

　　不过看着这个小小的金印，高才已经心满意足了，通过炼制这些小法器，自己已经将天工炼宝诀熟悉掌握了，现在只要实力提升，就可以炼制更好的法器。

　　而且通过炼制这些小物品，高才对法力的运用也更加熟练，可以精确运用自身的法力，不会浪费自身的法力。

　　在熟悉天工炼宝诀之后，高才没有立刻炼制青冥瓶，而是继续凝练窍穴，凝练到七十二处窍穴，将体内的灵力进一步提升之后，高才才开始亲手炼制自己的第一个法器。

　　将精铁，寒冰石和琉璃玉圭放好，同时将自己小金印放出来以往万一，高才按照书上所说的，在琉璃玉圭上绘制出九宫八卦，将灵气灌注进入玉圭中，催动九宫八卦，将九宫八卦融入琉璃玉圭中，随后炼化精铁和寒冰石。

　　以天工宝录中的炼制方法，催动炼宝诀，三件宝物开始凝聚融合在一起。

　　望着融合的三件物品，高才催动体力的灵力化作一道道符篆，打入融合的三个物品中。

　　随着一道道灵力凝聚的符篆打入材料中，符篆不断的镶嵌进去，无数灵气深入中，材料开始缓缓变形。不过此时高才体内的灵力也是急剧消失。

　　如今高才还在凝窍阶段，无法将体内的灵力转化成法力，所以高才才会在炼制法器前，凝练窍穴，提升体内灵气的程度。

　　等到进入元罡境界后，就可以将体内的灵力缓缓转化成法力，而这个阶段一部好的功法就至关重要了。

　　感应和凝窍阶段的功法是吸纳天地的灵力，改造身体，这个阶段吸纳的灵力越多，身体改造的越好，根基便越牢固，对日后将灵力转化成法力便越有帮助，如果这个阶段修炼的功法太过普通那就会减缓修炼的时间，比别人起步晚了些。

　　如果在元罡境界的时候，没有一个好的功法将吸入体内的灵力快速有效的转化后，那么这个人的修炼历程将永远落后别人，无缘大道，甚至一部太差的功法甚至让修炼者永远无法成就更高的境界。

　　而在这个世界，这些好的修炼功法大都在一些大门派手的手中，一些散修只能得到一些简单粗糙的修炼法诀。除非那些有大机缘大气运的人才能得一些强大的修炼法诀，不然只能修炼粗糙的法诀或者拜入大门派之中。

　　当明白这些后，高才心中不由庆幸自己拜师猪八戒的决定，否则现在的自己要么是一个普通的凡人，要么就会千辛万苦只能得到一些普通之极的修炼功法。拜师之后自己的起点已经远远高于很多人。

　　也正因为机缘难得，所以高才才更加刻苦的去修炼。

　　随着一道道符篆的打入，整个材料缓缓成型，一个一指高袖珍白色玉瓶出现在空中。

　　看到这个成型的玉瓶，高才猛地提气，将全身的灵力瞬间凝聚起来，化作一张巨大的符篆没入玉瓶中，将其彻底成型。

　　符篆没入玉瓶中，顿时整个玉瓶爆发一道璀璨的白光，先前打入的符篆与这个符篆交相辉映，不断镶嵌，组合重新诞生出新的符篆，这个符篆凝练玉瓶起来，凝练中，天地的灵气如潮涌般涌入瓶中，改造整个材料和新成型的玉瓶。

　　“轰！”

　　一声脆响中，整个玉瓶猛的一震，符篆消失，白色的光芒也泯灭不见，整个玉瓶缓缓的漂浮在高才的面前。

　　望着炼制成功的玉瓶，高才伸手将其收起来，不由长出一口气，立刻盘膝打坐恢复灵力。

　　将灵力恢复完全之后，高才这才细细的查看这个自己亲手炼制的法器青冥宝瓶。

　　青冥宝瓶中有三重地煞禁制，内部昏蒙蒙的一片，不过有一个亩许大小的空间，可以容纳物品。

　　不过以青冥宝瓶的材质，自己也只能一直祭练到法宝，日后得到天才地宝，再进行熔炼，说不定可以祭练到更高的层次！

　　“收！”

　　望着手掌中小小的青冥宝瓶，高才心中一动，将青冥宝瓶对着河水，随即一道水柱被吸入青冥瓶中，水柱在空中如同一条水龙不断涌入瓶中。

　　大约片刻之后，青冥瓶中的空间已经装满了水，看到这个效果，高才脸色显出一片喜色，将青冥瓶收起来，随后手一招，将悬浮的小金印放在怀里。

　　朝着高家庄走去，自己祭练出了法器，现在除了修炼之外，也要时时祭练青冥瓶，努力提升它的威力。

　　这些天，高家人四处寻找高人来除妖，也不知道下一个会是什么人，而高才现在唯一能做的就是提升修为，尽快的达到元罡境界，到时候练出法力，就可以有更强的资本去应对这些修士。

　　高才也知道猪八戒在高老庄也只会待三年，三年之后就会取经。

　　所以自己在这三年内必须要学有所成，学到真正的本领，至少要修炼出道家罡气，晋升元罡境界，金丹有望才可以。

　　否则就要靠自己独自摸索，而且金丹不成，在这妖魔遍地的世界也没有自保之力。

　　要做到这些，自己只有三年的时间，三年之后一切都要靠自己去拼搏了。

　　明白自己的现状，高才心中越发紧迫起来。知道自己必须争分夺秒的修炼，尽早打通全身的窍穴，凝练出罡气。

　　“高才，你干什么去了，老爷一早就叫你了！”

　　刚走到高家大院前，一个相熟的家丁立刻上前急促地说道。

　　“高明，老爷叫我干什么啊？”

　　看着这个家丁急切的样子，高才不由疑惑道，因为虽然自己被升为副总管，但是基本上只是负责接待那些高人前往后院除妖，其他的事情不会让自己去做。

　　“二姑爷请来了一个大德高僧，今天特地带来除妖，老爷让你负责带领这位高僧前往后院！”

　　“高僧？不会又像上次那样，吓的跑了吧？！”

　　听到高明的话，高才微微试探着。

　　“你可不要胡说，这大师可是真正的高僧，是一个番外人士，据说是从西域一路跋涉而来，前往大唐传教的，曾经有人亲眼看到大师一喝之下，将一头猛虎驯服，正因为这样，二姑爷才千辛万苦将其请来的！”

　　看着高才嬉笑的样子，高明小声说道，似乎怕高才的话引起那位大师的不愉快。

　　听到高明的话，高才脸色不由一沉，露出一丝凝重之色！


第九章 佛门修炼

　　听着家丁的话，高才不由凝重起来，来到西游世界这么久，高才也逐渐了解了这西游世界中与道门对抗的另一大势力佛门的情况。

　　佛门为了弘法，扩展势力，对抗道门，便讲求大开方便之门，传下很多修炼法门，这些法门虽然粗浅，但是却是任何生灵都可以修炼，也算是一种功德，给天地万物一种长生的希望，不像道家收徒极其严格，让很对人无法得到修炼法诀，只能望而兴叹。

　　这些佛门法诀，不拘什么样的人，只要肯勤修苦练，拥有大机缘，大毅力，持之以恒，便能够修炼出一些神通。

　　如果有人开了佛门六识中的意识，就会凝练出舍利子，其实力便会与道家元神高手相同。

　　而且有了舍利子，便能够保持灵智不失，可以携带灵智转世，来世再次重修。

　　而有了上一世的顿悟和神通，便有可能证悟正果。

　　即使这一世无法证悟佛果，也可以在短时间内，重新轻易证悟出意识和上一世的神通，结出舍利，还可以再次携带灵智转世，继续修炼佛门之法，只要不是意识溃灭，身死道消，那就有可能证得佛门正果。

　　所以佛门传下的修炼法门，虽然一万个人中也见不得有一人能证悟意识，结成舍利，但是却也给人一种希望，让很多人追求。

　　尤其是这西游大世界生灵几乎以亿亿万为单位，即使一万出一个大德高僧，也能增强无数高僧，佛门的实力就在这样不断提升起来。

　　除了这些低端的手段外，佛门也有高明的修炼功法，培养真正属于佛门的僧众。

　　这些功法都是佛祖或者佛陀亲传，能够直指本性，顿悟成佛，证悟正果的无上法门。

　　只有那些经过千挑万选的真正的佛门僧众才能够修炼，那些从粗浅法门成就了舍利子的高僧也可以感悟这些法门。

　　除此之外，佛门二祖还不断拉拢度化仙妖巫各派高手，逐渐增强佛门的影响力和实力。使得佛门渐渐不输与道门，成为西游世界不可小觑的大势力。

　　而这佛门修炼境界也不同于道家，自成体系。

　　其分为眼识，耳识，鼻识，舌识，身识，意识，末那识，阿赖耶识，阿罗汉，金身罗汉，菩萨，佛陀，佛祖。

　　与道家的感应，凝窍，元罡，金丹，阴神，元神，仙人，飞仙，真仙，纯阳真仙，金仙，大罗金仙和准圣的修炼境界相互应证对照！

　　但其也有一定的不同，那就是佛门讲求顿悟成佛，在证悟意识之前的其他五识的先后可以根据个人的感悟而有所不同，有的人会先领悟眼识，有的则会先领悟身识。

　　不像道家非要从感应，凝窍，元罡等境界按部就班来，无法更改跨越一步，否则一步错就会修为不进，无缘大道。

　　在这之前的佛门修士的实力与道家的实力对比则是根据领悟几种唯识。

　　如果领悟两种则与凝窍的修士实力相仿，三种则与元罡相仿，五种则与阴神修士差不多。只有证悟意识凝结舍利子之后才与道家的实力境界相同。

　　而为了磨砺自身，坚定佛心，这些佛门修士，便会四处游历，或是居于深山之中，体悟自身，或是游走与红尘中，或是发扬佛门，但是无一例外这些人都是心智坚定，证悟一定成果的佛门大德之士！

　　如果高明说的不错，那么这个和尚可能真的有些本事了，不然也不可能跋涉万里不断传教，只是不知道其证悟了几种唯识，实力如何！

　　神色凝重中，高才默默运转起天蛇敛息法，将自身的气息敛去，随后快步走进去，想要见识下这佛门的修士！

　　“高才，你跑到哪去了，怎么现在才来，快来拜见下不空智大师！”

　　高才一进门，高老爷就大声呵斥道。

　　顺着高老太爷的目光，高才看到大厅上站着一个手拿着念珠，穿着灰色僧袍的和尚，这和尚身型高大，面色慈悲，给人一种简单，宁静的感觉。

　　“见过高施主，劳烦施主带贫僧前往后院！”

　　看到高才，不空智双手合十，淡淡地说道。

　　“高才见过大师，不知道大师何时去后院降妖除魔？”

　　望着这不空智，高才总有一些忌惮，神色微微郑重的问道。

　　“贫僧游方四方，志在宣扬我佛佛法奥义，今日遇到此处妖魔，必然度化进入佛门，所以今晚便去，如今天色渐晚，就劳烦施主现在带路。”

　　不空智望了望天色，淡淡地说道。

　　而这不空智的话也让高老爷一家脸色大喜，如今这后院的猪八戒已经成为了高家庄的一块心病了，早点解决早点安心。

　　“那我现在就带大师前往后院做准备。”

　　高才对不空智说道，便准备带不空智前往后院。

　　带着不空智一路来到后院后，高才心中也开吃揣测这位高僧的实力。

　　“大师，这就是后院，这个大门被妖魔下了妖法，没有人能够进的去，这个妖魔会在每晚亥时左右回来。”

　　来到后院旁边，高才连忙解释着。

　　望着眼前的后院，不空智神色一凝，全身金光闪烁，脑海闪现三道佛光，随后猛的朝着后院的墙一指点出，霎那间一道如柱般的金光撞向墙壁。

　　砰的一声后，金光击打在墙壁上后，墙壁忽然如水波一般荡漾开来，将金光的光芒化开。

　　“嗯？！”

　　看到这个现象，不空智脸色凝重之极，现在已经知道这个妖魔必然实力强大，可是自己此行就是为了降妖除魔，岂能这么退缩。想到这里，不空智便缓缓坐下来。运转全身的法力，随着运转法力，六个真言从脑后的金光中缓缓飞出，在不空智头顶上化作六枚光球，如同六个小小的太阳，散发着巨大的金光，此时不空智明白妖魔实力强大，已经准备晚上殊死一搏了。

　　而旁边看到不空智脑后的三圈小型佛光和头顶上的六个真言大字。

　　脸色不由凝重之极，这三道佛光显示这不空智已经修炼了三识，实力已经近乎元罡境界的修士，比自己要高一阶。而且这六个大字所化作的金子，高才也不清楚是什么，为了如何，眼神不由充满了一丝紧迫和凝重。

　　想到这里，高才知道自己有一场大战了，不过这佛门不善炼器，也没有什么强大的攻伐的法术。

　　在成就舍利之前一般只靠本身的修为和一些简单的法术，而自己有九道剑符和新炼制的青冥宝瓶，这也许可以稍稍弥补下差距。

　　如果这不空智感悟了四识，现在高才也只有求救猪八戒了，因为那时候已经不是勇敢了，而是纯粹的找死，相信猪八戒也不会勉强自己的。

　　“大师，我先回去禀报老爷了。”

　　高才看了眼不空智，淡淡的说道后开始朝着高家大厅走去。禀报了下高家老爷后，在高家老爷众人微微失望的神色中，返回房间，开始为晚上的战斗做准备。


第十章 六字大明咒

　　回到房间后，高才将一身的修为淡淡的梳理一翻后，做好最大的准备，随后将青冥宝瓶拿出来，青冥宝瓶已经有了三重禁制，里面有自己收摄的河水，加上自己顺手炼制的金印，还有自己的九星剑符，今晚到可以与这不空智大战一场了。只是这一战肯定是充满了诸多艰险，也许这样才更能够得到猪八戒的亲睐。

　　细细的准备了一番后，等待夜晚的降临。

　　“轰隆隆。”

　　一阵巨大的飞沙走石的声响响动整个高老庄的时候，高才简单的装扮了一番后，慢慢潜入后院中。

　　此时不空智看到空中的飞沙走石的时候，脸色间满是凝重之色，头顶中六个真言大方无穷的光芒，将整个后院都照亮了，给人一种神圣庄严地感觉。

　　随着飞沙走石的停止，不空智停止诵经，缓缓起身，手中一指，头顶中的六个真言咒呼啸一声，朝着后院撞去。

　　“扑哧。”

　　就在这个时候，高才眼疾手快，六道剑符猛地飞出与这个六个咒言撞击在一起，发出一声闷响。

　　剑符飞出后，高才从黑暗中缓缓走到不空智的面前，将其挡住。

　　“你是道家之徒？为何助此妖怪。”

　　看着高才，不空智神色不变，却是冷哼一声，大声责问道，从高才身上的气息和刚才出手的剑符来看，明显是道家修道之士，不空智不明白其为什么要助妖怪。

　　“不要废话，有本事就打败我，否则你是无法触碰后院半分的。”

　　高才故意沙哑着嗓子，淡淡地说道。

　　“助纣为虐，今日贫僧就要降服你这个妖魔的走狗。唵嘛呢叭咪吽。”

　　听到高才的话，不空智神色大怒，身上的金光暴涨，口诵真言，顿时六个咒语光华大方，化作六枚小太阳朝着高才撞击而来。

　　感受不空智身上传来的恐怖气息，高才将手中的剑符全部激射而去，剑符所化的剑气喷薄而起，刺拉拉的响声中，九道剑符的剑气被金光一一扫荡，不过受到剑气的阻拦，六枚咒言也被剑符挡住，只是受限于高才实力的缘故，这剑符呈现下风，似乎随时都会被六枚咒突破限制。

　　“佛法无边，普度众生，去！”

　　看到六个咒言语九道剑符相持不下，不空智手中一动，将手中的念珠往空中一抛，这个念珠有十八颗佛珠，被抛出去后顿时佛珠散发一道道金光开始变大，变大中，每一个佛珠中都有一个佛陀的虚影闪烁，十八尊佛陀虚影朝着高才头顶罩下。

　　“哼！”

　　看到这个佛珠，高才脸色一变，也不再藏私，手中一动，将青冥宝瓶拿出，托在手中，呼啸一下，瓶中的万顷河水冲天而起，这万顷的河水力量足可以摧毁任何坚固的堡垒，一放出口将佛珠撞的滴溜溜转动，这个巨大的佛珠只能在无数河水中艰难的往下罩下。

　　“收！”

　　看到佛珠被大水困住，高才猛地一喝，将大水朝着青冥宝瓶中收，这个佛珠被大水裹挟着也缓缓沉入瓶中。

　　“唵啊吽！”

　　看到这个状况，不空智脸色大变，手中暴喝真言，手中印绝掐动，佛珠猛地金光大涨，一座座佛陀虚影从佛珠上升起，口诵一道道真言，听到这些经文和真言，高才心神一震，被这些真言搅扰的心神不宁，似乎心神出现一种空灵，皈依的感觉。这心神一送，佛珠光芒更盛，空中的剑符也被六子光明咒突破限制，撞向高才。

　　“吒！”

　　在这危急的关头，高才猛地一咬舌尖，一股巨大的疼痛将神智唤醒。随后身形快速的一闪，躲开六子光明咒的轰击，手中青冥宝瓶一震，一股巨大的吸力将六子光明咒吸摄进来。再次喷出大水冲击着佛珠。

　　翻手一动，九道剑符化作九枚剑光呼啸直向空中的佛珠，剑光纵横呼啸，将佛珠上的佛陀虚影绞杀的光芒渐渐暗淡起来，诵经的声音也停止了。

　　“大威天龙，世尊地藏，般若诸佛，般若巴嘛空。”

　　看到自己六子光明咒被收，佛珠剑符不断切割，不空智顿时大怒，这佛珠乃是自己受戒的时候，师傅亲手交予自己的，乃是佛门一件密宝，事关自己佛法大计，如果参悟了说不定就能佛法大进。

　　从云游四方开始自己就日夜参悟，只是还没有掌握精髓，否则单凭这十八颗佛珠就能收了眼前的邪魔外道。如今这佛珠被剑光不断切割，让不空智顿时失去了分寸。口诵道道真言，身上的金光不断暴涨，将整个高家庄都照射的金光惶惶。

　　念完的刹那间，金光中涌现出了一尊威猛无比的大菩萨这尊大菩萨，一脚踏一条五爪两角金龙，一脚踏白象，全身筋肉虬张，目光怒射，手上也没有兵器，但拳头紧紧握住，摆出了猛然出击的一个拳势。

　　“喝！”

　　这金光中的大威天龙菩萨出现的刹那间，不空智身形一动，朝着高才就是一拳。

　　看到这威猛的巨大拳势，高才神色大惊，一只金印瞬间飞出，挡住这拳。

　　砰地一声，这一重禁制的金印被一拳打成粉末，这一拳去势不止，仍然朝着高才轰来。

　　高才没有想到这金人菩萨如此威猛，将九道剑符化作一道道剑网挡在身前。

　　砰地一声中，九道剑符被轰飞，光芒黯淡到极点，不过这连续的阻拦，不空智的身形终于满了一些。

　　“去！”

　　这个时候，高才也顾不了其他的，手中的青冥宝瓶猛地抛出，当做大印迅猛的砸向不空智的身体。

　　“彭，彭！”

　　几声剧烈的响声中，不空智的身形被青冥宝瓶挡住，身上的金光也涣散了些，似乎身上的佛力终于支持不住了一般，而这个时候坚固强大又有三重禁制的青冥宝瓶已经出现道道裂纹，如同蜘蛛网一般，看起来也要破裂了。

　　看的高才心疼不已，可是这个时候也知道不是心疼的时候，一旦让不空智占了先机，自己就死无葬身之地了。

　　当下暴喝一声，青冥宝瓶再次飞起，以泰山压卵之势轰的压下，一声巨大的震动声中，不空智巨大变化的大威天龙菩萨的身形寸寸破裂，不空智也轰的躺在地上昏迷不醒。咔嚓一声中，王朗的青冥宝瓶寸寸破裂，成为了一个个裂缝遍布的破瓶，显然是无法在用了。

　　看到这个破裂的瓶子，高才心疼不已，没有想到自己刚刚祭练好的宝瓶就这样没了，心疼的时候，看到躺在地上的不空智，高才不由缓缓上前，准备彻底了结这个和尚，否则等他在醒来，只怕自己就凶多吉少了。

　　“做的不错，这个和尚就不要伤害了，老猪好歹也受了佛门戒律，到不好伤害他，而且此人有大佛缘，日后机缘之大，连老猪也要羡慕，也伤害不得。”

　　就在这个时候，猪八戒身形出现在高才身后，阻止了高才的行动，望着不空智淡淡地说道。

　　“是的，师傅。可是，他醒来怎么办？”

　　听到猪八戒的发话，高才没有在上前，只是心中却有些担心地说道。

　　“哈哈，这个简单。”

　　猪八戒微微笑道，袖子一动，一股大风凭空而起，将不空智卷起来，送出万里之外。

　　“今天不错，击败了比自己还高一层的佛门修士，而且还是这不空智，也算给老猪争脸面了，你这青冥宝瓶我就帮你重炼一下，也算是为师送给你的礼物。你这九道剑符也修炼出来了，老猪就顺便帮你炼成一套剑丸吧。”

　　将不空智送出去后，猪八戒瞥了眼破裂的青冥瓶后和暗淡无光的九星剑符，淡淡地说道。

　　“多谢师傅。”

　　听到猪八戒的话，高才脸色大喜，猪八戒修为可是真仙，一个真仙炼就的法器肯定是绝顶的宝物。没有想到自己这次击败这个和尚竟然能够获得这么大的好处，让高才心中激动不已，同时也不由对着和尚的身份起了怀疑，看猪八戒的语气，似乎认识这和尚一般。旋即也没有想什么了，反正这些都与自己无关，自己还是提升修为最重要。

　　“这六子光明咒是佛门根本，你也可以参悟下，了解佛门功法也好，还有这十八个佛珠收好，不要弄丢了。”

　　将青冥宝瓶中的六字光明咒剔除出来后，猪八戒笑着说道，同时将地上的十八个佛珠扔给高才。

　　“徒儿谨遵师父意旨。”

　　看着转身离开的猪八戒，高才高声说道后，将六子光明咒铭记心中，随后拿着十八颗佛珠定定的出神，这十八个佛珠到底是什么宝物，竟然连猪八戒也如此重视。

　　疑惑之下，将东西收好后，立刻离开后院。


第十一章 九天星砂

　　击败不空智的相当一段时间内，高家没有在找到一个敢来降妖除魔的法师。

　　这段时间高才正好可以心无旁骛的修炼，经过这段时间的修炼，高才也已经打通了一百零八个窍穴，一身灵力充溢浑厚而强大，运转的灵力也更多了，已经将轩辕控水决上的几个控水法术全都掌握住。

　　而在修炼的时候，高才也在期待猪八戒帮自己炼制的法器。

　　照常的一天生活中，高才在河边吸纳水系灵力打通窍穴，忽然一道符篆从天而降，看到这张符篆，高才知道是猪八戒相招，立刻起身朝着后院走去。

　　“徒儿拜见师傅，不知道师傅召见徒儿有何吩咐？”

　　望着猪八戒，高才一脸恭敬地说道。

　　“修炼的不错，又打通了这么多窍穴，假以时日，应该就可以凝练道家罡气了，你的法器已经炼制好了，这个给你，回去好好祭练一番。”

　　看着高才，猪八戒一脸笑意的夸奖了一番，随后两道光芒落在高才手中，化作一套剑丸和一个一指高的白玉净瓶。这个时候，高才手中不由一沉，赶紧运转灵力才有些吃力的将两件法器抬起。

　　“多谢师傅夸奖，这是师傅教导有功。”

　　看着手中的两件法器，感受其中的重量，高才心中大喜，立刻说道。

　　“屁话，老猪可没有教导什么，自己的努力就是自己的努力。”

　　听到高才的话，猪八戒半笑半骂着。

　　“这两件法器我用九天星砂和星河砂母帮你重新炼制的，已经算是顶级法器了，只要你慢慢温养，其材质也足够你祭练到灵宝级别的了。呵呵，还好老猪当年驻守天河中，否则到没有什么拿的出手的东西了。对了，这青冥宝瓶我用九宫阵重新炼制了，也运用了天罡方位重新打造了内部的法阵可以接引一些星光，也能助益你的修为。”

　　笑骂后，猪八戒简单的介绍了两件法器。

　　“师傅大恩，徒儿必当铭记于心。”

　　听到猪八戒的话，高才心中一阵激动，立刻拜倒，激动地说道。

　　已经熟读天工宝录的高才知道这九天星砂是天河独有的宝物，是天河中的砂石吸收了九天之上的星光后，又经过天河冲刷了无数次后剩余下来的星砂，乃是炼器不可多得的天材地宝。

　　即使是仙人也求之不得的宝物，要知道天河上都是天一神水，任何物品被其冲刷千百万次后还留下的东西都是顶级中的宝物，及时不加炼制，稍微祭练一下都是不可多得的法宝。

　　而且这九天星砂更是吸收天上的星光，具有星力，只是这九天星砂是在万丈之下的天河河床之上，没有飞仙的实力是无法潜入天河之中得到这些星砂的。

　　这星河砂母则更加珍贵，是这九天星砂经过万年沉淀积聚起来的，在整个天河中都是极为少见的，也许只有驻守天河的猪八戒才有机会得到，没有想到现在这些宝物竟然炼制成了自己的法器，心中不由感慨欢喜起来。

　　这个时候高才也知道为什么这两件法器这么沉重了，九天星砂一颗便有千斤之重，这星河砂母更是高达十万斤之重。

　　如果不是猪八戒的两道光芒承托着，只怕自己还无法拿起来，不过只有自己将他们祭练了，日后就可以运转的如臂指使了。

　　这也说明自己手中这两套法器可以说威力无穷，潜力无穷。在激动之余，高才心中也不由感动，如果自己没有拜猪八戒为师，即使拜入那些大门派中，恐怕这一世也很难得到这样的宝物。当下也为自己当时的决定感到庆幸。

　　“哈哈，这是你自家努力，我才能给你些好处，如果你不努力，我也不会费心去载陪你。所以继续努力。”

　　对高才的态度，猪八戒也是很满意，当下笑着说道。

　　“去吧，好好祭练这些法器，也早点突破炼窍期。”

　　说道间，猪八戒笑着转身离开。

　　看着猪八戒离去，高才拿着九星剑丸和青冥宝瓶立刻离开后院，回到屋子中，开始祭练这两件法器。

　　九星剑丸用九颗星砂炼制后，已经算是绝顶的法器，内部也有了九重禁制，不过这些禁制没有任何法力侵染的痕迹，高才祭练的便容易，沟通体内练习的灵力，用灵力开始祭练这套剑丸，等到初步掌握了这套剑丸后，高才微微一动，便有一道巨大的剑光从剑丸上喷出，犀利的光芒将地板瞬间撕裂，看到这种威力，高才心中大喜，只要自己不断祭练，这套剑丸就会越来越强，日后自己也可以轻易击败敌人，明白其中的威力后，高才便将他们收入体内，开始温养起来。

　　随后拿起青冥宝瓶，这件法器虽然只要一指来高，但是是星河砂母炼制的，已经有了十重禁制，其重量更是近乎十几万斤，不说其中收摄万物的功能，单单靠其重量，自己都可以砸毁一座小型的山峰。

　　高才相信没有什么法器可以承受这股重量，如果自己出其不意之下，说不定能够杀去修为更高的修士。

　　心中大喜的时候，立刻运转灵力祭练其中的禁制，随着祭练好，高才也彻底掌握这件法器了，真正懂得这件法器的威力。

　　这青冥宝瓶被重新炼制后，里面有九个巨大的空间，可以分类收摄各种物品，不用怕混杂在一起，比高才当时祭练的高明的多了。

　　随着灵力的侵入，高才缓缓将这件重宝掌握住，不住的把玩起来。

　　高才知道有了九星剑丸和青冥宝瓶，自己就可以完胜高自己一个境界的修士，至少在高老庄这段时间可以不惧怕前来降妖除魔的那些修士了。

　　不过高才也知道自己必须尽快打通周身窍穴，找猪八戒要真正的长生之法，修炼出法力来，只要这样才能给在这个世界真正的立足，也才能有机会问鼎长生之道。

　　将这些想明白之后，高才便继续苦修起来，每日间不断修炼和祭练两件法器。打通周身窍穴，祭练更多的禁制。

　　在这漫漫的时间中，高才的修为也越来越高，各种法术也逐渐熟练，两件法器也逐渐运转的如臂使指。现在的战斗力几乎是翻了一番，如果在于不空智大战，高才相信自己单凭九星剑丸就可以轻易击败不空智。

　　随着实力的增长，高才信心也更足，对未来也充满了期望和信心。


第十二章 三灾

　　在高老庄中，不知不觉间，已经过去了一年多的时间，这一年多的时间中，高才已经完全打通了周身的窍穴，一身灵力充足饱满，也将两件法器祭练的更好，尤其是九星剑丸已经被高才祭练到了三十重禁制，威力更甚从前，更是被运转的随心而发，随心而收。

　　青冥宝瓶也被祭练到十八重禁制了，其威力也被完全发挥出来。

　　在这期间中陆陆续续的也有不少降妖除魔的修士，不过这些修士大都是半吊子水平，每一次高才也不伤人，只是剑光一绞，就将这些人击败，随后直接扔出高老庄。

　　这其中也遇到一两个修炼出法力的修士，被高才剑丸齐出，困住后，运转青冥宝瓶收摄了所有的法器后仓皇逃出高老庄。

　　如果超越高才太多的修士，猪八戒就是一袖子就将其卷飞几万里。毕竟猪八戒是想要磨砺高才，不是让高才送死的。

　　渐渐的所有人都知道高老庄有一个法力高强的妖魔，没有一个人敢来降妖除魔了。

　　而高家人渐渐的也发现这猪八戒不伤人，只是每天晚上准时返回后院，其他的也不出现，甚至高家有什么困难，猪八戒还会出手将其解决。

　　所以高家人也几乎默认了猪八戒的存在，只是高老爷和老高夫人思念女儿，时时絮叨着。

　　随着高才将周身窍穴凝练完全后，便希望猪八戒能够传授真正的长生之法，只是猪八戒不表态，高才便不敢造次，只有细心的等待。每天准时到河边定时磨砺身上的灵力，温养窍穴，祭练法器。

　　“嗡！”

　　这一日，高才按照往常在河边大作吸摄灵力，忽然一道光芒从天而降，将自己笼罩进去，随后高才发现自己置身在一个灰蒙蒙的空间中。

　　这突然的变化让高才心中大惊，九星剑丸护住身体，手中一动，将青冥宝瓶祭出。

　　“哈哈，莫慌，莫慌，是我。”

　　看到高才这一番动作，一道笑声从空间中响起，随后猪八戒的身影渐渐显现出来。

　　“徒儿拜见师傅。”

　　看到猪八戒，高才将剑丸和青冥宝瓶收起，一脸恭敬地说道，只是脸色间充满了疑惑，不知道猪八戒为什么要将自己召进这个空间。

　　“小子，你拜我为师，如今已是多长时间了？”

　　望着高才，猪八戒脸色忽然郑重地说道。

　　“弟子拜师傅门下已经有一年六个月了。”

　　不知道为什么猪八戒忽然问这个，高才恭恭敬敬地说道。

　　“一年多了！这一年了你也经历了很多，可想好想要学什么了？”

　　猪八戒微微感慨，神色旋儿郑重的问道。

　　听到猪八戒的话，高才忽然意识到什么，顿时激动之色溢出，脸色微微有些潮红地说道：“弟子矢志不改，愿求长生之法，逍遥之道。”

　　“在学道之前，我要告诉你，长生之路慢慢无期，这其中会有诸多劫难，最难的却是有三大灾，在你成就阴神的时候，天地会有赑风自天门中吹入，吹入五脏六腑，想要将阴神吹散。这一难即使你躲过，在你成就元神的时候，便会有阴火从涌泉穴烧起，直投元神，想要将你的元神烧毁，将你元神肉身烧成灰烬。如果这一关你也躲过，在你元神成仙的时候，天地便会降下无尽的雷劫。如果这三灾躲不过去，便回身死道消，如果你不接受这三灾，也将会永远无法成就长生之果。”

　　猪八戒脸色凝重地说道，语气缓缓而笃定道。

　　听到猪八戒的话，高才不由想起西游记中，菩提老祖与孙悟空的对话，心中不由一动，高声拜倒：“求师傅传授躲避三灾的办法。”

　　“躲避三灾的办法？额，哈哈，小子你从哪里听说这三灾可以躲避了。”

　　猪八戒先是一愣，随后笑着问道。

　　“难道书上有误，不是说变化之道可以躲过这三灾么？”

　　听到猪八戒的话，高才心中不由疑惑起来，但是这事关自己长生之道，心中虽然疑惑，但是却也只能硬着头皮说道：“徒儿曾经闲暇的时候看过一些志怪杂书，说神仙只要会变化都可以躲避任何灾难。”

　　“哈哈，变化就可以躲避灾难，这不过是无聊之言，也罢，我就全部跟你说说吧。省的你还埋怨为师。”

　　听到高才的话，猪八戒深深看了眼高才，语气中有一丝调凯道。

　　“这三灾乃是成道之路必经的灾难，赑风虽然可以吹散阴神，但是若没有赑风出现，阴神便无法彻底脱离金丹的桎梏，更无法适应天地间的罡风和种种伤害，所以这赑风无法躲，也不能躲，不然阴神就会不稳固，最后无法成为元神，只有那些没有希望晋级元神的修士才会选择躲避。这阴火也是如此，只有经过阴火煅烧的阴神才能彻底化为元神。而雷劫则是对修士的最后考验，只有度过了雷劫，通过这天地至阳至刚之力将元神中那一丝阴滓洗练化去，才能成就仙人之躯，如果这一关取巧躲过，那么日后也就成就有限，即使花费多大的力气，多大的机缘，也就只能达到真仙，无法再存进一步，当年老猪就是取巧，才会止步于真仙的修为，才不得不走这一遭，希望化去这丝缺陷。如果你想躲避三灾，那为师也不可以不传授给你，不过日后对外人切不可说是我的弟子。也不得以太清一脉自称，你就安心当你的富家翁。”

　　说道这里，猪八戒目光如炬，冷冷的盯着高才，如果高才真的选择躲避三灾之法，那么也猪八戒也就不会在啰嗦什么，立刻转身就走。

　　“师傅在上，徒儿此生只愿求长生法门，逍遥之道，所以此后，徒儿不会再问什么躲避三灾之法，否则让徒儿魂飞魄散，永世不得超生。”

　　听完猪八戒的话后，高才想也没有想，立刻抬头发誓，脸色间充满了郑重和决绝。

　　“好，如此也不枉老猪收你为徒，看你态度如此决绝，向道之心，心性之强也让老猪放心了，既然三灾说完，老猪也给你说说这变化之术吧。也算是弥补下你的学道知识。这些都是道家正宗该了解的，免得你日后被人误会成为外道之人。”

　　看到高才举头发誓，表面心迹，猪八戒脸色缓和起来，换上一副笑容说道。


第十三章 天罡地煞之术

　　“天下变化之术众多，但都是从天罡三十六法和地煞七十二法中演变而来。其他不过是皮毛而已，这天罡地煞之法才是道门正宗的变化之法。但是这两个法门在创立之初也非是为了变化之术，而是道门前辈开辟的一个大道法门。”

　　说道这里，猪八戒脸色微微一顿，淡淡的看了眼高才，看着高才疑惑的样子，笑着继续说道：“天罡三十六法和地煞七十二法的是道门前辈参照各个流派的修炼之法创立的直指大道的法门。

　　这两个法门的修炼之法都差不多，就是获取天地神兽或者凶兽的血脉，炼化入周身窍穴中，修炼到最后便能够千变万化，肉身不灭，长生不朽，肉身甚至比祖巫还要强悍。

　　只是这个法门几乎没有人能够真正修炼开来，天罡三十六法修炼需要得到三十六个太古神兽的精血，地煞七十二法要求低些，但是也需要七十二个金仙修为的妖族或者妖兽的精血。

　　太古神兽无一不是纵横天地，威霸天地堪比大罗金仙的绝顶强者，几乎没有人能够获得这些神兽的精血，就算侥幸获得一两个，想要集起三十六个，那简直比登天还难，好不如老老实实的修炼。地煞七十二法看似简单了些，但是无论是妖族还是妖兽，一旦达到了金仙级别，都是纵横逍遥的角色，谁人愿意浪费自身的精血送与他人成道。

　　所以很多人都是修炼根据这些法门改变的变身之术。而且这两个功法也是道门嫡传，非道门正规子弟是很难习练的，也很难知道这两个法门的真正作用。

　　那些外道也只是听说，所以这两个法门跟躲避三灾也扯不上边，大概有外道人士道听途说，将其混淆了。”

　　听完猪八戒介绍着天罡三十六法和地煞七十二法的不同，高才心中澎湃起伏，没有想到这两个法门竟然如此强大和高明。只是心中也颇为可惜，这个条件的确太过于苛刻，让人无法去修炼。只是心中也微微疑惑，为什么这么难修炼，还有道门之士浪费时间去修炼，似乎自己的师傅就会这法门。当下便疑惑道。

　　“师傅，那这天罡三十六法，地煞七十二法如此难以修炼，还有很多人去修炼？这不是浪费时间么？”

　　“这天罡三十六法和地煞七十二法虽然难以修炼，但是却可以取巧，如果取巧的方法来修炼，修炼得当，也可以让人获得一些神通。

　　无法获得上古神兽的精血，可以获得哪些神兽后裔的精血，虽然这些精血不纯粹，但是也可以让天罡三十六法修炼成功。

　　地煞七十二法也是如此，获得不了金仙的精血，可以获得哪些仙人级别的妖兽和妖族。

　　虽然这两个修炼的方式完全是取巧之极，威力也无限的减弱，却可以将这两个法门修炼成功，让修炼之人获得一定的神通。

　　天罡三十六法以炼化六种精血为一个阶段，地煞七十二法是炼化九种精血为一个阶段。

　　在这一个阶段练成后，修炼这两个法门的人就可以获得一种神通。

　　在第二阶段后，修炼之人也可以再次获得一项神通，等到完全修炼成功，天罡之术可获得六种神通，地煞之术则可以获得九种小神通。

　　虽然经过简化取巧之后，这些功法已经无法使得肉身不朽，永恒不灭，千变万化，但却可以获得几种神通，得到一些变化之术，铸籍长生。

　　所以道家人士仍然在修炼，尤其是那些长生无望，以金丹温养肉身的人仙更是千方百计的想要修炼成功。

　　就譬如老猪我修炼的是天罡三十六法，就获得了大小如意，飞沙走石，翻江倒海，推山填海，指石成金，回天返日六项神通，还有一些简单的变化之术。这也足以让老猪在这些仙佛中闻名了，而那大闹天宫的猴子和二郎神不过是修炼了地煞七十二术，强壮了肉身，得到了诸多变化之术，便自傲肉身强大，战力无双，如果有人真正能够修炼成功天罡与地煞之术，那么更可以傲视天地了。”

　　“那师傅，这些修炼出来的神通谁强谁弱啊？自古以来有没有人修炼出真正的天罡三十六法和地煞七十二法啊？”

　　听到猪八戒讲述，高才也渐渐明白这些话中的意思了，只是心中对这些神通也充满了好奇，而且这些法门如此强大，自古以来说不定就有人修炼成功。

　　“这些神通本身没有什么强弱之分，每一个修炼出的神通也不是固定的，都是看当初炼化的精血，所以得到什么神通都要看机缘了。这些神通的威力也需要看修炼之人当初使用的精血强弱，至于自古以来，是否有人修炼成功，为师也不是很清楚，只是听说天地间似乎有五人修炼成功，具体的为师也就不清楚了，日后为师会将这天罡三十六法传给与你，只是需要看你自己去修了。不过你需要谨记，无论是天罡三十六法还是地煞七十二变，如果修炼的话，必须要有强劲的肉身，否则会被炼化的精血所反噬，尤其是炼化的精血威力越强，以需要的肉身强度也越强悍，为师当年也是进入仙人之境，重铸肉身之后才以仙人的身躯修炼的。你不可莽撞。”

　　已经决定将高才收为徒弟的猪八戒，当下也不耐其烦的解释着，看着高才满脸期待的样子，许诺和警惕着下。

　　“多谢师傅，徒儿一定好好修炼，不辜负师傅嘱托。”

　　听到猪八戒的话，高才心中大喜，不管自己是否修炼成真正的天罡三十六法，即使取巧，自己也能掌握六种神通，这让高才如何不喜。

　　“给你说这些了，我也要办正事了，既然你愿意修长生之道，为师也就传你长生之法，在传道之前，为师在细细的详述为师的身份。这也是你日后的门派，你切不可疏忽大意。”

　　将高才的疑惑解释清楚之后，猪八戒再次回复郑重的神色，威严地说道。

　　听到猪八戒的话，高才立刻收摄心神，侧耳倾听。

　　“为师曾经与你说过，我们这一脉是太清嫡传，祖师便是现在的太上圣人，而为师是太清一脉的第三代弟子，曾经拜庄周为师，也就是当今的玄都大法师，所以你若拜师便是太清一脉第四代弟子，这些你可要谨记，日后不要冲撞了圣人，也不要堕了我这一脉的威名，否则为师定然不会饶恕了你。还有祖师为天下道门之祖，必然曾传下许多法门，导致很多人也自称是太清一脉，日后遇到这些人可不必理会。”

　　看着高才，猪八戒猛地一喝，如雷音贯耳，让高才心中一震，立刻点头称是。

　　“好了，门派也介绍完了，如今我便传你真正的长生之道。”

　　看到高才的神色，猪八戒微微满意地说道。此时高才也是神色凝重之极。

　　“为师现在便传你《太清神水经》，这是一门直指大道的无上法门，你必须勤加修炼，同时不可随意外传。”

　　猪八戒一步跨前，伸手一点，一道光芒注入高才的脑海中，这道光芒在脑海中渐渐成型，化作无数的符篆流转起来，向着高才传送种种不可思议的气息和信息。


第十四章 太清神水经

　　感觉脑海中的信息，细细的查探一番后，知道这的确是一部长生之法，心中不由大喜起来，从此之后自己就真正的是一位追去长生的修士了，而且还是圣人一脉，日后的跟脚就硬了些，行走世界也有了底气。

　　“徒儿拜谢师傅大恩，从此之后必定更加勤奋，早日学有所成，不负师父厚望。”

　　接受完所有的信息，高才纳头便拜，神色中激动异常。

　　“哈哈，老猪也收了一个徒弟，好好的修炼，日后莫要堕了老猪的威名便可了。”

　　看着高才激动的样子，猪八戒笑着说道，神色中也是舒畅欢喜，这高才虽然资质中等，但是心性，毅力都很好，又尊师重道，不失一个不错的传人，所以猪八戒是越看越喜欢，便出口勉励几句。

　　“小子这段时间，好好修炼吧，赶紧凝练出法力，在丹成之前，我还能指点你一下，日后怕就要靠你自己了，哎。”

　　似乎想到了什么，猪八戒微微叹息了下。

　　看着猪八戒的神色，高才也有些猜到了是什么事，便没有在开口询问，只是恭敬的站在一旁。

　　“去吧，好好修炼，老猪我也要为你准备一些东西了，当了师傅就要忙了啊。”

　　微微感叹了下，猪八戒自嘲的笑了下，对着高才挥了挥手，随后笼罩两人的光幕瞬间消失。

　　消失后，高才发现自己仍然在河边，猪八戒已经消失不见。

　　看到猪八戒走了，高才对着福陵山的方向拜了拜，随后开始修炼起来《太清神水经》。自己一身的灵力已经充足，现在缺的就是一本转换灵力为法力的功法。有了这神水经，自己就可以很快的将灵力转换成法力。

　　当下高才也不浪费时间，立刻运转太清神水经，将全身庞大的灵力缓缓转换成一道道法力。

　　随着太清神水经的修炼，全身窍穴中的灵力开始涌动起来，随后一个窍穴的灵力缓缓变动，变成一张似水非水一般虚幻之极的符篆，这张虚幻的符篆便是天一神水篆，就是自己修炼太清神水经凝练的法力。

　　看到这一个虚幻符篆的形成，高兴心中微微一喜，随即便苦笑起来。

　　自己窍穴中庞大的灵力才堪堪凝聚出这张虚幻的天一神水篆。怪不得师傅让自己不断吸纳灵力，积累浑厚的灵力呢。

　　这修炼太清神水经转换的法力，需要的灵力也太庞大了，要是普通吸纳灵力的法诀，恐怕都无法支持这种转变。

　　这还只是一处窍穴而已，还有三百六十四处窍穴需要转化，丹田中的灵力更是庞大之极，恐怕要水磨工夫来转化了。

　　不过也正是如此，自己日后的法力将会浑厚之极，一张天一神水符篆如果化成水流那就是万顷大水，可以形成一个小型的湖泊。

　　等到将所有灵力完全转化成功，那自己的法力将是恐怖之极，这样浑厚的法力与人斗法那就占据了绝对的优势。

　　想到这里，高才心中便充满了欢喜和干劲，埋头继续转化法力。

　　得到《太清神水经》，过了三个月后，高才终于将一身庞大的灵力转化成了法力，全身三十六十五处窍穴中一道道天一神水篆静静的漂浮着，不断滋润着窍穴，通过窍穴缓缓散发着精纯的力量改造着身体，强壮着体魄。

　　而在丹田中无数天一神水篆组成一条细小的河流，悬挂在丹田中央，如同银河从九天之上倾斜而下一般，不断流转着，散发着巨大的力量，这股力量也不断滋润着身体，同时吸收着天地的灵力缓缓转化成一道道法力，不断补充壮大这条小小的河流。

　　虽然现在这些符篆都是虚幻，还没有凝实，但是总算是有了实质性的进步，现在只要将这些法力符篆完全凝练实质，自己就可以凝练道家罡气了。

　　只是似乎距离唐僧来到高老庄也不足一年了，也许再过几个月，猪八戒就要离开高老庄去取经了，只是到时候自己改何去何从呢。想到这里，高才心中不由出现一丝迷茫。

　　“师傅领进门，修行靠个人，我都已经凝练出法力，如果太过依靠别人，对自身也无益处。”

　　正了正心神，高才将这一丝迷茫消除后，开始了每天的修炼。

　　这些时日，陆陆续续来了一些降妖除魔的修士，不过自从凝练了法力后，甚至都不需要出动九星剑丸，一道符篆便能将这些人打发了。

　　在这些修士的实力不足的情况下，为了磨砺高才的法术，这些时日，猪八戒开始带着高才朝着福陵山周围行走，去除去四周的一些妖怪，让高才真正拥有一定的实战能力。

　　面对这些妖怪，高才也第一次见到了这个世界上真正的妖怪，只是这些妖怪显然都是化形不完全，实力有的强大有的弱小，虽然刚开始的高才面对这些妖怪时候还有一些慌张，之后便轻而易举的击败这些小妖小怪。

　　在这些磨练中，高才的法术和实战经验也越来越充足，对手中两件法宝已经运用的随心所欲。

　　法力也越来越实质和浑厚，只是在这段时间猪八戒着重让高才修炼了下天蛇敛息术，让高才有些不解，但是仍然细心努力的修炼起来。

　　有了法力之后，对这道敛息法术更加得心应手，运转间全身法力都变得若有若无。自己可以随意显露出法力和灵力，甚至装扮成普通人。

　　按照猪八戒的说法，现在自己使用这天蛇敛息术除非元神高手，否则很难发现，等到自己实力更强的时候，便能进一步隐藏自己的气息。

　　随着高才熟悉与妖魔战斗的时候，猪八戒便不再管束高才，让其自行行动，而这段时间，猪八戒也消失了，到了晚上也没有出现在高老庄。

　　这让高才有些疑惑，但是却没有深究，每天修炼法力，祭练法器，偶尔除妖打怪。

　　渐渐的将一身的法力修炼的圆满浑厚，运转自如，凭借庞大的灵力基础，王朗已经凝聚出十二万九千六百张天一神水篆，呈现一元之数，这也是高才目前能够凝聚的法力极限了，如果在要提升实力，就必须要凝练罡气，否则是只能打磨法力，而无法再提升了。

　　不过在高才这种境界能够累计这么多的法力已经算是同阶中强大的了，即使是一些名门大派的子弟在这个境界也很难凝聚出如此浑厚的法力。

　　这也得益于高才修炼的功法，玄元控水诀是一等一的吸纳灵力的法门，可以吸纳储存庞大的灵力，太清神水经更是圣人门下传下来的至高的修炼法门，否则以高才的资质练到死也无法积累起这么浑厚的法力。

　　在这断时间高才将九星剑丸祭练到了四十六重禁制，青冥宝瓶则到了二十五重禁制，威力也更加强大。


第十五章 几种丹成之路

　　在高才将全身法力凝成实质，运转如意，身体凝练一体的时候，消失八天的猪八戒终于返回了高老庄。一回到高老庄后，猪八戒便将高才叫道身边，神色间颇有些凝重，让高才一时间也变得谨慎起来。

　　“不错，一身法力也凝练完全，可以琢磨修炼道家罡气了，也只有这一境界修炼完成，老猪才放心你一个人修炼。否则这一步走错，以后就废了。”

　　将高才的修为检查完全后，猪八戒语重心长地说道。

　　“师傅，徒儿已经将法力凝练出，不知道这道家罡气该如何凝练？还请指点元罡境界的修炼之法。”

　　听到猪八戒的话，高才神色一喜，立刻上前问道。自己已经到了可以凝练元罡境界，正好可以询问下猪八戒，明白其中的关键之处，省的自己一个摸索出现了什么纰漏。这也是有师傅的好处，很多修炼的地方是无法照本宣科的，即使有一本顶级神功，也是无法成为长生之士的，很多东西都是功法无法涉及的。

　　“嗯，这一境界是决定日后修炼的关键一步，这一步走错，也就步步错，永远丧失修炼的机缘，你没有莽撞，很不错了。为师消失这几日也是为了你这一步而做的准备。”

　　面对高才的询问，猪八戒微微赞赏了下，同时也说出这些日子消失的原因。

　　这一句让王朗不由一惊，从来没有想到这凝练道家罡气竟然还有这么重要的一步。当下立刻询问道。

　　“不知道这一步有什么诀窍，还请师父告知？”

　　听到高才的话，猪八戒看了一眼后，缓缓开口说道：“道家金丹有九品之分，只有五品以上才有望长生之道，若是成就六品金丹，除非有巨大的机缘，否则只能止步于此，众生无望长生之法。而道家罡气有几种法门，每一种法门便对应一种凝练金丹的方法，也各自成就不同金丹。这一步是关键中的关键，现在为师就给你说说这几种法门。”

　　说道这里，猪八戒停了停，脸色郑重的看了看高才，语气肃然地说道。

　　“其一凝练的罡气法门便是温养自身的法力，不断锤炼打磨自身的法力，将其转化成罡气。这样凝练的罡气是最纯粹的，随后便靠不断发掘自身的潜力，最后龙虎交媾，结成金丹。

　　其二便是丹鼎派的炼外丹，通过炼制丹药，吸取丹气与法力结合，慢慢磨合两种力量结成罡气。如果结成这样的罡气，那就需要炼制一颗金丹，最后与自身罡气合一，结成真正的金丹。

　　其三也是靠外力凝练罡气，需要一种灵物，也可以猎杀金丹妖兽，获取金丹。

　　以自身的法力吸取这件灵物的灵力和妖兽金丹的力量将他们慢慢磨合成罡气，最后也是以这件灵物和金丹为基础，结成本身的金丹。

　　其四便是绘制符篆，绘制出强大的符篆，然后在体内用法力绘制出一道本命符篆，这符篆然后与自身相合，结成金丹。

　　最后一个便是吸纳天地间的煞气和天地之上的罡气，然后罡气煞气与法力相合磨砺，不断锤炼，随后罡煞合一，结成金丹。”

　　听完猪八戒的话后，高才不由一震，原来修炼罡气还有这么多方法，只是自己要选哪一个法门呢，心中不由开始推算起来，只是自己只是知道这些情况，具体的都不知道，那么该如何选择呢，心中纠结的时候，忽然看到猪八戒好整以暇的神色，心中猛地明白，自己又师傅在这里，何不问问师傅呢。

　　“敢问师傅，这些法门各有什么特点？孰弱孰强？”

　　“哈哈，那老猪就给你详细解释一下。

　　第一个法门凝练的罡气最是纯净，与自身也完全契合，凝聚的金丹与本身完美的契合起来，运转法力和感悟天地之力都胜过很多人，也最容易躲过三灾，晋升元神，乃是道家最纯正的法门，成就的也是一品金丹，即使有些差错也会是二品金丹。

　　但是这个法门需要很高的资质和感悟力，乃是上古时代那些先天生灵和大能们修炼的，现在也只要那些天资卓越者才能够修炼成功，但凡成功者无一不是长生有望之人，笑傲天地的强者。

　　第二个法门需要炼制丹药，修炼者需要有很强的医理和大毅力，对修道者在辨别药材，丹药的资质也有很高的要求，而且枯燥之极，长年便是炼丹，一般人如果稍有懈怠，便无法成功，而且炼制不出外家金丹，那么便无法成就金丹。

　　如果炼制的金丹品质不高，日后的修道也将止步不前，所以这对炼制的丹药有很高的要求。这种金丹品级则是根据丹药的不同而有所差别。

　　第三个法门乃是取巧的法门，完全靠得到的灵物和猎取的妖兽金丹为准，这没有什么前途。我就不说了。

　　第四个法门需要绘制出强大的符篆，这对于自身法力有很高的要求，而且还需要绘制一个强大的符篆，如果符篆弱了，那么实力便不强，也无法结成金丹。这与外道金丹差不多。

　　符箓越复杂越强大，成就的金丹也越高。只是符箓派需要得到一个强大的符篆种子，以这个样本绘制出本命符篆，但是这些符篆种子都掌握在现在的符箓三派手中，普通门派的人无法得到上好的符箓便无法修炼成功。

　　第五个法门需要吸收天地罡煞之气，这罡气就在九天之上还好找，只是这煞气却分布在四大部洲中，这四大部洲中遍布危险，而没有凝练罡气之前，实力弱小，一些小的妖兽也会杀死修炼者，所以极容易陨落。而且这个罡气煞气也不是随便找一个就可以，必须寻找一些与修炼法门相合的罡煞之气才可以，这些罡煞之气的质量也必须强大。所以可能寻找一生也无法寻找到合适的煞气，而且这其中不能有丝毫的错误，否则一生无法存进。

　　不过这一法门不要求过高的资质，但是却需要大毅力，大气运和大努力才可以。如果能够修炼的好，那么其成就不下与第一种法门，甚至在某种程度上还要强于第一个法门，我已经将这些都说完了，你想想选哪一个法门。”

　　说完之后，猪八戒便不再出声，只是淡淡的望着高才，让王朗自己选择哪一个修炼法门。

　　这个时候，高才心中顿时翻腾起来，如今已经知晓这些修炼法门的优劣，自己到底该如何选择，当下心中便将猪八戒的话一一回味起来。就在这个时候，脑海中猛地闪出一道亮光。

　　这猪八戒说过离去几天是为了自己修炼罡气，肯定已经为自己选好了最适合自己的修炼法门。

　　现在便是让自己选择，如果自己选错了，那么日后修为怕就只能到了某种程度而无法存进。

　　当下心中便快速的思虑起来，这几个法门中，只要第三和第五个需要外出寻找东西。而师傅在最后一个修炼法门时候着重强调下毅力，资质。

　　也曾说过自己的资质只是中等，如果想要获得长生不死，逍遥之道，就必须付出更大的努力。

　　那么师傅为自己选择的道路就呼之欲出了。当下立刻郑重地说道：“师傅，徒儿资质不佳，愿意选择最后一个修炼法门，走罡煞合一之路。”

　　“哈哈，好，好，果然没有让老猪失望。你的资质勉强算是中等，要想真正得到长生，掌握逍遥之道，罡煞合一是最好的路子，也是最适合你的路子。其实还有这符箓之道也适合你这种资质，只是却不适合你的心性，我也没有最强的符箓种子。所以老猪也替你选了这罡煞合一凝练金丹的道路，这些天出去，就是为了你寻找一处煞气，这也是为师为你做的最后一件事了。”

　　一听完高才说完，猪八戒哈哈大笑起来，大声赞赏道。


第十六章 三千弱水

　　“师傅大恩，徒儿无以为报，日后必然努力修炼，不辜负师傅所托，他日也决定不会输与任何人。”

　　听到猪八戒离去是为了自己寻找凝煞的煞气，高才心中不由一暖。

　　知道需要走凝煞炼罡道路的人资质肯定都不算好，这样的人在那些大门派眼中可能也是可有可无的角色，也绝对不会有师长会千辛万苦去替他们寻找适合的煞气，所以这一切都要靠自己。

　　而自己的师傅在西游降临之即，千辛万苦的为自己寻找煞气，这份恩情让高才心中暖暖的，以自己的资质即使拜入那些大门派中，也许只能是个二三流的角色，一生中怕也难以有什么大的成就。

　　以猪八戒真仙的修为当初收自己为徒也许多半是无聊和消遣，可是现在却如此费心费力，不惜耗费时间和精力为自己寻找煞气，这份恩情也许已经无法用感动来形容，心中知道这猪八戒是真正将自己当做了徒弟。

　　“不要婆婆妈妈的了，只要你努力修炼就可以了，我是你师傅，这些也是我该做的。”

　　看着高才的神情，猪八戒笑着骂道，心中却是满意高才的表现。

　　“你修炼的是太清神水经，只要那些偏水属性的煞气有助于你的功法，所以为师为你选择了玄阴魔煞，这玄阴魔煞冰寒之极，蕴含强大的力量，当你吸收煞气后，再引动九天之上的九天青气，就可以凝练出太清神光。只要凝练出太清神光，你的根基就算是牢固了，日后就要靠你自己修炼了。现在我带你前往极西之地，你还没有护身罡气，无法在天罡大气中飞行，先进入我的衣袖中。”

　　猪八戒说完一袖子将高才揽进去，身形一纵，架起一朵白云，朝着极西之地快速的飞去，躲在猪八戒衣袖中的高才无法看到外面的情况，便盘坐下来打磨体内的法力，法力到了极限之后，也只要细细的打磨熟悉运转这些法力。

　　“呼！”

　　不知过了多久，高才忽然感到一阵大力将自己从袖子中甩出，眼前一亮，就落在地上了。

　　“师傅到了？”

　　落在地上后，高才立刻询问道。

　　“还没有，只是让你增长下见识，你看看四周。”

　　猪八戒摇头说道。

　　这个时候高才才打量四周的状况，放眼望去，落入眼帘的是无尽的荒野，大地广袤无野，但是几乎寸草不生，几座巨山在天尽头孤零零的耸立着，尽是巨大的石块，没有丝毫的植被。

　　天上也是风云变色，忽然磅礴大雨，忽然烈日炎炎，时而风暴狂吼，时而细雨无声，短短的时间，高才几乎经历了四季的变化。

　　最让王朗注意的是身后一条巨大的河流静静的流动着，庞大的水势丝毫不见任何风浪，即使是狂风暴雨也卷不起丝毫的波涛。

　　“师傅，这是什么地方？这条大河是什么河？”

　　看着四周怪异的景象，高才好奇的问道。

　　“这里就是东胜神州极西之地，大荒原，原本这里是仙家福地，后来巫妖大战中将这里毁了。你身后是弱水河，是有一元重水组成的，这一元重水一滴便重若万斤，整个弱水河则有无尽的一元重水组成，这里鹅毛不浮，芦苇定底沉，在这弱水上空也形成一个极重的领域，没有真仙的修为是无法横渡弱水的。这里也是隔绝大荒原与外界联系的天然天险。”

　　本来就是为了让高才见识一些东西的，猪八戒自然一一解答高才的疑问。

　　“巫妖大战？一元重水？！师傅，那这大荒原上有生灵么？这一元重水能不能收取？”

　　听到猪八戒的话，高才心神一震，望着四周的天地眼神就变了，尤其是看到这一元重水，神色间露出一丝希冀。

　　自己凝练的法力天一神水篆就是纳灵力化作天一神水，而这天一神水是天下万水之母，一滴可以化作一片巨大的湖泊，几滴就可以淹没大地，引起洪灾。

　　没有想到天下还有一元重水这种神水，如果能够收取，吸纳感悟，那么说不定可以将法力凝练的更加浑厚灵动，就是与人争斗，这一元重水也是强大之极的武器。

　　当下立刻问道。

　　“这大荒原亿万里，虽然环境恶劣，但是没有外面的那些纷扰，所以还有很多强大的生灵居住在这里，也正是由于这环境的恶劣，这些生灵都是强大之极，甚至有很多洪荒猛兽，所以不可小看这里。”

　　说完这些后，猪八戒看了看高才，哈哈大笑道：“小子你平时也挺聪明的，现在怎么忽然傻了，老猪既然在这弱水边停了下来，自然是给你这份机缘，只是这弱水河凝聚一体，如同一个整体，以我真仙的法力和统御万水的能力，也只能勉强收取三千滴，这还是你师傅做过天河元帅，知晓天下万水的特性，一般的真仙，用尽全力怕也只能收取几百滴。不过这三千滴也足够你运用了，将你的青冥瓶给我，日后你也可以借助这一元重水来修炼。”

　　猪八戒将青冥瓶拿起来，催动法力一滴一滴的收取弱水河中的一元重水。猪八戒的每一次运转法力，都只能在河水中溅起一点点涟漪，这涟漪中就有一滴一元重水缓缓飞起来，落入青冥瓶中。

　　在猪八戒收取一元重水的时候，高才也盘膝坐下，想要吸纳弱水河中的水灵力，但是无论高才如何吸纳，都无法吸纳一丝一毫的灵力，试了片刻之后，高才不由放弃了。也只要寄希望于师傅收取的三千滴弱水了。

　　这个时候，猪八戒已经慢慢吸摄了一些弱水，摄取中，猪八戒的脸色也越来越凝重，越到后面越是艰难的运转着法力。

　　“呼！好了，累死老猪了。”

　　收取完一元重水之后，猪八戒一脸疲惫的将青冥瓶递给高才。

　　接过猪八戒递来的青冥瓶，高才手中一沉，一股巨大的力量让高才差点没有接住，心中不由欢喜和庆幸起来，还好青冥瓶被师傅从新炼制了，里面有几个空间，否则自己还真无法摄取弱水，拿起这青冥瓶了。

　　从此以后有了这弱水，自己就可以缓缓的炼化这些一元重水，化作自身的法力，也可以将其当做武器。

　　“小子走吧！”

　　看着高才将青冥瓶接住后，猪八戒有将他收入袖子中，而是放在白云上，朝着前方继续前进。


第十七章 玄阴魔煞

　　站在祥云上，高才神色中莫名的激动起来，无论前身还是穿越到现在，自己从没有飞行过，虽然自己现在可以御剑飞行，但是一直忙着修炼，从来也没有如此闲暇过。

　　在这白云上眺望四面，俯览原野，让高才真正领略了一次做神仙的感觉。

　　从白云上高才也真正的认识了大荒原，这里几乎是无尽的荒野，荒野上生存着各种生灵，有的体型庞大的恐怖，有的凶唳暴躁，有的则保留着一份洪荒蛮兽的本质，这些生灵几乎没有一个弱者，身上散发的气息让高才都感动心惊胆战，如果不是有猪八戒在身旁，以自己的实力即使进入这里，只怕也是给这些凶兽送菜，即使如此，猪八戒飞行的时候也是小心翼翼，生怕遇到那些实力绝顶的洪荒猛兽。

　　就这样飞行了大约半天的路程后，高才隐隐听到巨大的水声，不由顺着声音望去，只见天边出现一根巨大的黑线，黑线上弥漫着阵阵巨大的黑色煞气，随着白云的飞行，水声也越来越响，黑线渐渐变成一条宽约万丈的巨大的黑色河流，这河流奔腾不休，泛起滔天巨浪，朝着远处奔去。

　　最让高才心惊胆战的是河水上散发着令人心悸的煞气，这些煞气从黑色的河水中不断升腾而起，弥漫天地。

　　弥漫的黑色煞气中无数巨大的黑影游走着，若隐若现间让人恐怖，仔细一看有的是执戟游走着的人形魔神，有的则是嘶吼咆哮的凶兽，还有奇形怪状的生灵，看着这些煞气中的精怪，高才知道其中随便一个都可以将自己瞬杀，当下不由骇然的凝望着这巨大的黑河。

　　还没有接近河边，这些弥漫的煞气散发的气息就让自己不由自主的想要倒退逃走，不过知晓自己的目的后，高才勉强镇定心神，才没有被这些煞气夺了心智。

　　此时面对这条巨大的河流，猪八戒也没有在接近了，似乎也是极为忌惮这里，只是在靠近的地方停着。

　　“师傅这里是什么地方，怎么这么恐怖？”

　　高才一脸骇然的望着远处巨大的河流问道。

　　“这里就是大荒原最大的一条河流怒河，跨过这怒河，向西行走亿万里就是昆仑山了。这河水上面弥漫的是玄阴魔煞，乃是天地间一等一的煞气，也是为师为你千挑万选的煞气，你若成功吸摄这里的煞气，那么你的法力将更加强大浑厚，在吸纳罡气，你根基将胜过那些所谓的天资卓越者，将来的成就将无可限量，也真正有望问鼎长生之道。”

　　没有直接回答高才的话，猪八戒望着怒河喃喃的介绍着。

　　说完这些后，猪八戒脸色微微变化起来，缓缓说道：“这大荒原原本这里是洪荒最具有灵气的胜地，生存着无数的种族，后来妖族帝俊与东皇太一和巫族祖巫在这里大战，将这里打成了这片废墟，这两大族的附属种族也在这里大肆开展，彻底毁了这里。这大战中巫族祖巫陨落了几位，这河流河流就是祖巫共工身陨之后，残留的煞气和一丝本源化成的，其中蕴含了祖巫的不甘和强大的战意，河水奔腾咆哮如同祖巫发怒一般，所以称之为怒河。祖巫是盘古大神肉身精血所化，他们的肉身中带有开天以来最原始也最纯净强大的煞气，可以说是天下煞气之祖，这黑河虽然只是共工身上一丝煞气和一点本源之气所化，但是煞气的纯粹和强大让所有人都不得不心惊。而且这共工本身就是掌控天下水势，这里的煞气正好符合你凝煞的要求。”

　　听完猪八戒的话，高才神色间满是震撼，这强大的怒河只是祖巫残留的一丝煞气和本源所化，那么这祖巫将多么恐怖，震撼中高才心中亦是狂喜，自己用这开天以来最纯粹的煞气凝煞，那么根基就真的牢不可破，日后的成就也就无可限量。

　　“小子，这河水上空弥漫的煞气中出现的无数精怪是这里的煞气千百年来凝聚而成的，是最这些煞气的精华，待会我会将他们一一摄来，助你炼化，正好也在这里为你护法，否则以你的实力是无法在这里停留片刻，不过在炼化过程中，你切不可操之过急，否则一步错，前程尽毁。”

　　看着高才一脸高兴的样子，猪八戒不由严肃的提醒道。

　　“是，师傅，徒儿一定小心谨慎。”

　　明白事情的严重性，高才也收摄心神，脸色一正地回道。

　　“开始吧！”

　　猪八戒浑身法力澎湃，掐动印诀，将煞气中一头执拿战戟的魔神摄来，瞬间抹杀其刚刚诞生的灵智和蕴含的一丝不屈战意，将其化作最纯净的煞气，送给高才炼化，这些煞气形成的精怪灵智和战意被抹杀后，仍然有很大的灵性，凝煞之后威力将更上一层楼。

　　看到猪八戒送来的这团煞气，高才丹田中飞出一道天一神水篆，这道法力符篆在空中缓缓铺展开来，化作一张凝若实质的符篆，朝着煞气一扑，将这道煞气精怪炼化到符篆中，随着将玄阴魔煞炼化后，天一神水篆变得浓墨漆黑，其中蕴含的力量再次提升一倍，而且有了这玄阴魔煞凝聚的精怪，这张法力符篆也变得更具有灵性。

　　感受到这种状况，高才心中大喜，如果将自己的所有法力凝煞成功，那么自己的法力将会远远超出同阶，而且具有一定的灵性，自己运转起来也更加圆润自如。

　　心中欢喜的时候，高才也更加小心谨慎起来，自己的太清神水经道家是一等一的功法，加上这些玄阴魔煞，自己就可以奠定丹成一品的根基，但是凝煞这一关决不能轻忽，毕竟这一关，关乎自己日后的修行，毕竟错了一步，那就是万劫不复，追悔莫及了。

　　将这玄阴魔煞化作的精怪炼化后，这一张天一神水篆还没有满溢，高才不由将法力符篆再次一转，迎上猪八戒送来的另一个煞气精怪，再次炼化起来，两个精煞炼化完之后，这一道法力符篆满溢了，被高才收回体内。

　　收回体内后，高才没有着急继续凝煞，而是将体悟刚刚炼化的这张符篆，体悟其中炼化煞气后法力的变化。

　　将这道法力符篆体悟运转了七八次后，高才渐渐将其掌握好，心神也明白如何更好的凝煞了。随后缓缓飞出另一道法力符篆。

　　旁边的猪八戒看着高才的动作和神态，心中不由满意起来，这凝煞的一步注重耐心，如果稍有急躁，耐不住枯燥，凝煞的工夫错乱了，对日后的修炼就会造成不可弥补的缺憾，不急不躁，这正是道家正宗该有的气派。猪八戒脸色间也对高才越来越满意。

　　看着高才又飞出一张天一神水篆，立刻摄取一个巡游的魔神，再次投给高才。

　　就这样，高才不断飞出天一神水篆炼化玄阴魔煞，慢慢的炼化中，丹田中天一神水篆组成的河水已经有一半变成了黑色，整体法力河流呈现半黑半百的情形，黑色的法力长河散发这蓬勃的力量，白色的长河中则不断飞出天一神水篆，随后飞回丹田变成黑色的符篆。

　　两个月过后，高才丹田中的天一神水篆已经炼化了九万八千个，只要在过月余时间就可以将所有的天一神水篆凝煞成功。

　　此时高才体内的天一神水篆法力，已经浓厚的在丹田存储不住，满盈了出来化成了一道黑色的长河，倒挂在虚空中。

　　在以高才为中心的方圆几里之地都是玄阴魔煞散发形成的黑雾。

　　若是寻常修道之士，不管如何是不会有体内的窍穴，丹田都存储不住，满溢出来的情形。高才所修的玄元控水诀和太清神水经，在积聚灵力和炼化法力上实在太过雄浑了，这般状况他也没得奈何。

　　而且现在只是把体内的法力凝练三分之二，已经是这幅模样，若是把体内的天一神水篆全部凝煞成功，法力浑厚的就可怕了。

　　越到后面，高才越是小心，每炼化一张符篆，便更加仔细的体悟起来，体外体内的法力就更加浑厚一分，身后的河流也越加清晰。

　　随着凝煞的进行，半个多月很快过去，高才体内的法力已经完全凝煞成功，周身环绕的玄阴魔煞，翻翻滚滚，每过几个时辰就会收缩一点。

　　从三数月前的里许方圆，如今已经收缩到了三丈大小小的一团。只不过到了这个地步，似乎就再也不能精炼，高才的体内有隆隆水响，原本的法力长河化作巨大的黑河，在丹田中翻滚奔腾，垂落下来，宛若天河倾泻，波浪翻滚，千里万里，穿州过府，奔腾到海，势不回还之态。

　　“喝！”

　　高才猛地一喝，身后的有玄阴魔煞形成的大河忽然急速转动，凝聚成一尊执戟的巨大魔神。

　　“师傅，我终于成功了，终于凝煞大成了。”

　　高才一脸激动欢喜的对着守护在身旁的猪八戒欢呼着，如同一个小孩子一般欢呼跳跃着，从穿越到西游世界以来，为了生存下去，为了能够获得自保之力，高才从来都是谨慎之极，而如今自己凝煞成功，有了自保的力量，更是奠定了丹成一品的根基，长生有望，这让高才心中那一丝块垒瞬间消除掉。

　　“哈哈，不错，不错，凝煞成功，也算是奠定了丹成一品的根基，不过你小子可不能叫啊起来，这只是奠定了根基，想要真正丹成一品，还需要努力下去。”

　　看着高才像小孩子一般一样，猪八戒也是开怀大笑起来，对高才不由更加期许起来，高兴的时候也微微勉励提醒高才，防止他骄傲自满。

　　“你身后的这个虚影倒是有些意思。”

　　猪八戒忽然目光停留在高才身后的魔神虚影上，一脸玩味的看着，若有所思一般。

　　看着师傅盯着身后魔神的目光，高才不由有些不好意思起来。

　　自己刚刚凝煞之后，看到很多溢出来的法力和煞气，不由想到自己炼化的那些煞气形成的魔神，心中灵机一动，将这些煞气法力化作这个执戟的魔神虚影。

　　虽然还是有些显摆了，总归要比他身后带了一团滚滚黑风要好的多。

　　只是这一尊执戟魔神，虽然威煞凛凛，但毕竟是煞气凝就，只能震慑一些实力弱小的人，不能发挥真正的威力。

　　不过也聊胜于无，此时被猪八戒看着，到让高才有些不好意思了。

　　“老猪想到了一个办法，到可以好好利用下你这个煞气凝聚的魔神虚影。”

　　就在这个时候，猪八戒忽然回过味来，恍然大悟地说道。


第十八章 八戒说西游

　　“师傅，这只是徒儿为了收摄这些溢出的煞气而胡乱凝造的，不知道师傅想出了什么好办法？”

　　看着猪八戒恍然大悟的样子，高才也一脸的好奇起来，不知道自己胡乱收摄的这煞气会有什么变化。

　　“嘿嘿，看到你身后这尊煞气虚影，老猪倒是有一个方法可以将他炼化成一件特殊的道兵，正好这里利用这里庞大的煞气精怪，有了这座道兵，老猪也可以完全放心的离开了。”

　　猪八戒笑呵呵地说着，只是说到最后脸色间有些不舒服。

　　听到师傅的话，高才心中明白唐僧要到了，猪八戒要去西游取经了，虽然知道这是不容更改的趋势，但是心中还是充满了伤感，从穿越到现在，自己对这个世界充满了陌生感，也只有猪八戒让自己感到了一阵阵温暖，相处的这几年，猪八戒虽然有时候慵懒了些，却对自己关护倍加，更是四处奔波，为自己奠定了现在丹成一品的根基，想到这里，便觉得喉咙难受之极。

　　“徒儿不知道师傅为何离开，但是师傅大恩，徒儿无以为报，唯有不负师傅厚望，努力修炼，等再相见时候，不让师傅失望，成就那长生之姿。”

　　望着猪八戒，高才猛地跪倒磕头，微微有些哽咽地说道。

　　“小子，给你弄的像是生离死别一般，如今你也算是一个修士了，也不怕告诉你，为师这次是助一个唐朝的和尚前往西天取经，这对为师也算是一分造化。你也不必这么伤感。日后还可以见面的。”

　　看着跪倒的高才，猪八戒将其扶起来，语气中也有些感动和满意，自从天宫事件后，自己便有些心灰意懒，做起事来也是惫懒之极，当初收高才也不过是无聊之举，想要他打发那些人间的降妖除魔之士。

　　本来就是在高老庄的闲暇无聊的举动，后来看到这小子还有些努力，虽然天资不足，但是毅力和品性却是上上之选，才动了真正收徒的念头。如今看来，自己到也没有收错这个徒弟。

　　“师傅，你已经是真仙之姿，获得长生之道。虽然被贬下凡间，可是却是真正的逍遥之身，为何还要受制于那个凡夫俗子，更何况，师傅乃是道家嫡传，圣人之脉，投入了佛门中不是有损师傅的名望。”

　　高才虽然明白猪八戒要去取经，但是却始终不明白，以猪八戒的法力和背景，完全可以选择一处洞天福地逍遥自在，为何却要巴巴的跑去取什么经。

　　“哎，当年老猪我在元神成仙这一关因为没有信心度过雷劫，便采用秘法取巧成就了仙人，虽然修炼太清法诀，法力也不输给同阶，但是却为日后的修炼埋下了隐患。老猪这些年虽然千辛万苦不断修炼，但始终无法摸到纯阳境界，只能停留在真仙上，如果想要在进一步，就必须消除当时留下的隐患，虽然我可以向祖师求取法门，但是天宫那件事后，老猪无颜再见祖师，而且这一丝隐患本就是道家法门修炼留下的缺陷，即使有消除的法门，恐怕也甚是艰难。恰好观音菩萨点化，说这佛门有法门可以消除这隐患，只要老猪陪同这老和尚走一遭，就可以得到这法门。不过你也不要担心，看在祖师的面子上，这佛门到不会真的度化我进去，也只是走个形式，一切看老猪自己的本意了。”

　　猪八戒笑呵呵地说道，将其中的缘由解释清楚，猪八戒的话让高才有些恍然大悟，原来取经还有这些隐秘，同时心中不由想到孙猴子和沙悟净，这两人不知道是不是也有这个原因才来愿意来取经的。

　　“说起这个老和尚，我到想到一个事情，也许日后可以给你一份机缘。”

　　猪八戒的话，让高才神色一震，旋即凝神细听，既然师傅所说的机缘，恐怕就是一份巨大的好处，当下恭敬地问道：“不知道师傅说的是何机缘？”

　　“你可知道这取经的老和尚是什么来历么？为师跟着他到不算辱没了为师的名望。”

　　没有直接回答高才的问题，猪八戒笑着说道。

　　看着猪八戒的表情，高才心中不由嘀咕着，这唐僧不就是佛祖金蝉子转世么，有什么可骄傲的，只是却不敢和猪八戒这般说，只得装作疑惑，略加不服气地说道：“难道这老和尚也是佛门高僧转世不成，可是师傅是圣人第三代门徒，这老和尚除非是佛陀转世，否则怎么敢让师傅牵马挑担。”

　　看着高才一脸不服气的样子，猪八戒摆了摆手，微微一笑道：“这可是关乎天地间一桩大秘闻，为师今天高兴就跟你慢慢说说下。这老和尚身份来历可是不一般，其原身乃是佛祖释迦摩尼如来的二徒弟金蝉子。也算是圣人的门徒，按辈分还比老猪高一个辈分。”

　　听到猪八戒说金蝉子是圣人门徒，高才不由一愣，自己后世中都说如来佛祖是老子化胡为佛中多宝道人所化，怎么会是圣人呢。疑惑中，不由小心的问道。

　　“师傅，如来也是圣人么？不是说佛门只要准提和接引两位圣人么？”

　　猪八戒看了下高才，继续开口说道：“当年祖师老子圣人为了分润西方教的气运，便带着多宝师叔西出函谷关，准备化佛来分润西方教的气运。

　　但是却被佛门二祖察觉，为了阻止祖师的这一行动，准提圣人便亲自转世下凡投在迦毗罗国王族中，历经诸多劫难后被接引圣人点化，在菩提树下悟出佛门的教义，随后西方教变并入佛教，开创了佛门盛世。

　　成佛之后，准提将释迦摩尼斩出己身，成为现在的佛祖，经营佛门。所以这释迦摩尼虽然只要准圣的实力，但却也是准提圣人的分身，不得轻视。

　　只是准提亲自化为佛祖，使得多宝师兄无法对抗，只得转而开辟为东方宝净世界，成为多宝如来，以法华经来宣扬经义。但是此举不仅没有消弱西方教的气运，却使得佛教气运不减反增。

　　而这金蝉子便是准提圣人化佛时候所收的徒弟，当年他是洪荒一头异兽六尺金蝉，也是啸傲纵横西方的绝世妖圣，后来他因为想要摄取菩提木，被释迦摩尼收复，在菩提树中参悟准提创立的佛门大法，将妖气尽数转化成佛力，其境界和法力深厚的可怕。正因为其本来的身份和现在的法力，即使是释迦摩尼对他也尊重几分。

　　也许因果循环吧，金蝉子因为本身获得强大的法力，也因为这个而使得修为不得存进。因为其陪同佛祖一起参悟佛法，佛法成就在佛门创立之初，所以他在日后不太重视佛门经义，无法真正领略佛门奥义，加上其原身是六翅金蝉，杀戮过多，受制于本身肉窍的因果，做不到圆满觉悟的大境界，虽然发力日益浑厚强大，却始终无法成就佛门正果，化作佛陀。

　　所以后来，释迦摩尼便让其脱离本窍，元神转世轮回到东土大唐，让其西行取经，重新领悟佛门经义，也借此机会传播佛法，增强气运。

　　所以为师才愿意跟随他西游取经，不然一个凡夫俗子怎么能够让老猪屈服。”

　　说道这里后，猪八戒脸色微微一凝，身上的法力涌出，将两人立身的虚空瞬间封锁起来。随后凑近高才的耳边，淡淡地说道：“至于为师跟你说的机缘，便是这金蝉子的肉身。

　　他为了领悟佛法，成就佛陀境界，元神脱离肉身，将这肉身藏在了一处禁地。

　　这金蝉子本身就是洪荒异种，肉身在诸多妖圣中算是坚固之极，加上他用法力日夜打磨，后来修炼佛法，证的金身，其肉身可是堪比先天灵宝。

　　当年老猪我在天河巡游的时候，无意中看到这金蝉子前往一处禁地，所以老猪怀疑这金蝉子将肉身藏在那里了。老猪今日就将这处禁地告诉你，如果你有这机缘，就取得这肉身。嘿嘿，如果被我徒弟取到了手，那么这老和尚不知道脸色会怎么样。要不是老猪陷入这取经的事情中，也要闯一闯。”

　　没有理会师傅幸灾乐祸般的想法，听完这些后高才脸色则变化不定，先是听闻化佛和佛教创立的秘闻，然后从中了解到道门佛门的恩怨，更是听到这唐僧的身世。

　　这些都将自己以往所熟知的西游的思想完全颠覆过来，一时间几乎无法接受过来，这个时候，高才也知道自己所知道的西游与真正的西游在本质上有诸多的差别，自己日后如果凭借前世的经验来行事，那么一定是死都不知道怎么死的。

　　同时心中也不由凝然起来，这金蝉子肉身的秘密可是天地下最大的一个秘密，如果被人知道了只怕大罗金仙都会倾巢出动。

　　当下心中知道如果自己实力不到，这个秘密就永远埋藏在心中。当下便立刻收摄心神，凝神望着猪八戒。

　　“小子不错，心性很好，这的确算是一场大机缘，但也是一个巨大的磨难，如果你没有足够的实力之前，那么将这个秘密永远埋在心中，否则这只能给你找来杀身之祸，如果你有足够的实力，那么你将会得到一个先天灵宝的坯胎，老猪我也有脸面再回到师门中。”

　　看着高才收摄心神，原本炙热迷茫的眼神渐渐变得清澈后，猪八戒脸色一正，欣慰的拍了拍高才的肩膀。一脸警惕地说道。

　　“好了，小子，这些事情，你也知道了，就来办正事吧，我现在传你一个凝练这件特殊道兵的口诀，你将身后的魔神虚影炼制成一个道兵，日后就可以自由运转起来。待会我继续收摄那些煞气精怪，你能凝实多少，就看你自己的了。”

　　将秘闻说完后，猪八戒不再谈这些事，而是目光继续望向高才身后的魔神虚影，随后传给高才一段口诀。


第十九章 罡煞大成

　　猪八戒传来的这道口诀叫做《炼魂诀》，可以将任何生灵魂魄重新炼制，使其成为服从自己的仆从，也可以拘拿天地间没有意识的幽魂，将他们炼化在一起，诞生一种新的魂魄，只是这个魂魄相当于一个法器，没有真正生灵魂魄的灵性。

　　猪八戒传给自己这个法诀，也就是让自己将身后的煞气魔神虚影炼化成为法器一般的存在，到时候就可以收发自如，提升其威力。

　　最让高才欢喜的是这个法诀可以与天工炼宝诀一起运用，炼制道家的傀儡道兵。提升傀儡道兵的威力。

　　西游世界中，有培育道兵的方法，其道兵主要分两种。

　　一种便是机械的傀儡道兵，被修士以炼制法器为手段，炼制出来，再祭练一定的禁制，就可以进行简单的事情，这种傀儡道兵介乎法器一般的存在。这种傀儡道兵大都门派都会炼制，用来进行活动。

　　但是高才掌握炼魂诀后就可以将天地间游散的魂魄注入炼制的道兵中，提升器威力，使其具有一定的灵性。

　　这种炼魂诀也不是猪八戒独有的法术，很多强大的修士都掌握，这炼魂诀与炼器法诀结合的道兵最有代表性的就是黄巾力士。

　　这种道兵具有一定的灵性，但本身却不是法宝，只能是介于法器和生灵之间的东西，视魂魄的强大和载体的法器禁制多少来决定其威力。这种道兵，只要有一定的魂魄和法器，肯花费时间，就可以无限炼制道兵，威力也可以提升。

　　另一种则是豢养的精怪妖魔，本身是生灵，拥有完整的意志，被训练成如同世俗的军队一般，也被称之为道兵，这样的道兵可以将自身的法力气息与掌控者熔炼一体，提升修士的战斗力，这样的道兵实力强大，但是却需要长期豢养，从小培养，才可以慢慢培养成强大的道兵。

　　但是比第一种却具有很强大的可塑性，也不需要修士自身花费力量去培育。

　　将道兵的信息在脑海闪过后，高才就镇定心神，开始运转炼魂诀，凝练背后的魔神虚影，此时猪八戒也没有停歇，不断收摄怒河中的各种煞气凝成的精怪投入身后的魔神虚影中。不过此时，猪八戒只是抹除精怪中的一丝灵智，却没有抹杀其中的不屈战意。

　　高才背后的魔神虚影本就是自身的法力中的煞气溢出形成的，也可以说是自己的法力延伸，运转起来自然得心应手。

　　凝练中高才将魔神虚影吸收煞气的时候，也将其中蕴含的不屈战意淬炼起来，缓缓融入魔神虚影中。

　　随着凝练，魔神虚影越来越凝实，恐怖的煞气也冲天而出，煞气中一股若有若无的不屈战意酝酿着，如同祖巫不屈天地之意一般，给人恐怖绝伦的强大感觉。

　　又过了半个月后，高才身后的魔神虚影已经变得犹如实质一般，强大的煞气混合着不灭的战意充斥着天地，但是高才却没有放弃，仍然拼命的运转法诀，不断凝练，淬炼。师傅已经说过了，这个煞气凝聚的魔神可能是自己日后的杀手锏，保命的方法，越是凝练，其威力就越大，高才自然不会轻易结束，仍然咬着牙坚持下去，即使提升一丝一毫的力量，对自己来说也是珍贵的。

　　“轰！”

　　一声巨大的震动中，高才身后的煞气魔神仰天嘶吼，有无数玄阴魔煞凝练的战戟遥指天际，强大的战意萦绕而上，眼神中睥睨纵横，让人胆寒。

　　高才心意一动，身后的魔神一闪，覆盖在高才身上，刹那间，高才变成一个全身黑色盔甲，手拿战戟，眼神睥睨纵横的绝世魔神。

　　心中一动战戟猛地一挥，一道巨大的戟光瞬间斩出，以摧枯拉朽的威势将大地斩出一尺多深的裂痕，看到这种威力，高才心中大喜，紧紧轻轻的一挥就有如此威势，那么全力一战将会多么恐怖。

　　此时高才感觉自己身体内充满了无穷的力量，似乎随手间就能斩破苍穹，睥睨天地。这种感觉不断充斥着高才的心神，让高才都有些迷茫沉醉于这股强大的力量。

　　不过很快高才就斩除这股意念，心中知道这些都只是外力，一旦自己沉醉其中，恐怕就失去了向道之心，在难以有存进了。

　　感悟了一番后，高才解出这种状态，将魔神收摄起来，将其炼化成功后，这个魔神可以隐藏在窍穴中，再也不用在身后耸立着了。

　　“我还怕你陷入力量中不可自拔呢，你这个魔神以怒河的玄阴魔煞凝聚而成，继承了一些祖巫的战意，有了六品金丹的实力，加上其强大的战意，战斗力还有些提升，在你修炼出金丹之前，可以作为保命的工具，其战意不灭，就叫做战魔。”

　　望着高才，猪八戒满意的笑着说道，随口给这个煞气凝聚的魔神起了个名字。

　　“六品金丹的实力？”

　　高才神色大喜，六品金丹的实力已经足够自保了，而且这也出其不意，足够让自己应付很多危险。

　　“我的时间也不多了，你就在这里吸摄九天青气，凝练出太清神光，修炼出道家罡气，恰好这里的九天青气充足，不过你记得最多只能在九层天上，这里的九天青气充足纯粹，更高层的天罡大气层各种罡气夹杂，还有很多混沌气息，你就不要去了，以你的实力之后被罡气撕裂的。”

　　看着高才，猪八戒催促着，同时也提醒起来。生怕高才不知天高地厚，闯入九天之上的大气层中。

　　听到师傅的话，高才郑重的点了点头。

　　这西游世界天空中有三十六道天罡大气层，蕴含着各种天罡大气，保护着整个洪荒世界。

　　这三十六道大气层中，只要九层天中罡气纯净浑厚，在九层天之上的大气层中，则充斥着各种混乱，无数的混沌气息交织着，肆虐恐怖，除非仙人，否则一进入，就会被这些罡气撕裂元神肉身，而且仙人最多只能到达二十层天，只要金仙才可以自由行走在各个大气层。

　　平常的修道人也根本不会飞那么高，即使元神仙人最高的也只在九层天罡大气中飞行。所以高才知道其中的凶险。

　　明白这些后，高才脸色一正，缓缓飞起来，炼煞成功后，高才就可以借助法力飞起来，只是却无法驾云，缓缓往上飞去。

　　高才还是第一次飞到了这么高，当感受到了天空罡风凛冽时候，太清神水诀便自发运转起来，保护高才免受罡气的肆虐，但这样极度损耗法力，飞起来后需要慢慢休息一段时间再次飞起来。只有练出罡气之后才可以在九天天罡大气层中自由飞行，不损耗法力。

　　九天上数十种乾天罡气中一缕九天青气立生感应，被高才吸摄了过来，同时高才体内的浓黑如墨的天一神水篆缓缓飞出，迎上这一缕九天青气。

　　两者略一接触，便即融合成一体。原本漆黑如墨的天一神水篆，就像是被凝了一层青气，微微生出轻灵之意，继续收摄九天上的青气。

　　凝煞之后，法力变化强大数倍，修士凭着凝煞的功夫便能驾风，但是到了炼罡的层次。

　　真气变化轻灵，这才是御遁飞行的根本。

　　不能炼罡，就算高才的法力比同级数的修士雄厚百倍，几乎逼近丹成下品的修士了，也一样不能靠本身的力量长期而快速的御空飞行。

　　将第一张法力飞出凝罡成功后，高才精神一振，身体再次飞出几道天一神水篆与吸摄九天青气，同时高才也收摄九天青气，投入丹田中的法力长河。

　　渐渐的高才体内的天一神水篆都染成了一层青蒙蒙的颜色，显得灵动之极，犹如活过来一般。

　　就这样，高才凝练一会后在休息一段时间，飞起来凝罡，凝罡的速度远远快于炼煞，几日后，高才身体内的所有法力符篆都凝罡成功，蒙上一层青气，终于凝罡成功了。

　　此时所有天一神水篆中，经过太清神水诀的炼制后，罡气和煞气缓缓结合成为一体，将每一道法力符篆变得青翠欲滴的翡翠一般，缓缓一吸，外界的天地元气被吸纳进法力符篆中，慢慢转化成另一道青翠色的天一神水篆。补充丹田中的法力符篆河流。

　　经过这一次凝练，丹田的所有符篆再次凝缩了一圈，形成一道巨大的青色河流，在丹田中旋转奔腾不休，这青色的河流上空无数天地元气转化的法力符篆再次补充河流，不停不歇，让高才的法力不断得到提升。

　　高才现在的法力已经比炼煞之前再次翻了一番，浑厚的可怕，实力无线逼近金丹九品的实力。

　　罡煞合一，法力符篆已经彻底蜕变，高才也毫不停歇，立刻运转《太清神水经》中的太清神光法诀，将天一神水篆浓缩凝练，随后缓缓运转周身。在这运转中，所有法力符篆散发青色的光芒在体外缓缓汇集起来，这汇聚中，高才开始慢慢锤炼这些青色的光芒。

　　如此锤炼了半日之后，一道青翠色的罡气猛然成型，在体外形成一个巨大的青色保护罩。

　　“哈哈，终于成了，我终于练出了道家罡气。”

　　看到体外的青色罡气，高才终于压抑不住的大笑起来，笑声中充满了快乐和一丝解脱。罡煞合一凝练罡气虽然艰难，但是练出罡气后，品质是同阶最高的，也是最浑厚的，可以无时无刻在体外保护自己，而不像其他几种法门，平时只能收摄在体内，否则就会损耗法力。

　　所以自己的罡气可以很好的保护自己，不惧被偷袭，最让高才欢喜的是如此一来自己丹成一品的根基算是彻底成型，再也不用担心什么，现在自己可以一心一意琢磨如何成就金丹了。

　　笑声欢喜中，高才将罡气化作一道青色的道袍穿在身上，随后身形快意的飞行在这大气中，开始自己真正的自由飞行。


第二十章 猴子来了

　　凝练出道家罡气之后，高才可以在天际自由飞行，再也不用担心天地罡气的阻拦，更可以在九层天罡大气层中自由穿梭。只是九层天罡大气上面天罡大气混乱而凶险，自己就无法自由飞行。

　　不过现在高才可以感受下真正的飞行，在虚空中高才周身罡气流转，抵御外界强大的罡风，整个身形犹如一抹绿色的青芒在虚空中转折飞翔，快速无比，给人一种轻灵游动的快意。

　　在空中尽情飞翔之后，高才一个转身，朝着地面飞下来，这九层天罡大气离地面足有亿万里只遥，但是对于此时的高才不过片刻即可到达，高才化作一道青光落在猪八戒的面前，脸色大喜地说道：“师傅，我练罡成功，如今煞气已经于九天青气完美融合，罡煞合一，练出太清神光，凝练出道家罡气。”

　　“小子，看把你高兴的，虽然现在你奠定丹成一品的根基，但是只是走出了第一步，前路漫漫，还需要坚持不懈，不可松懈。”

　　看着高才一脸欢喜的诉说着，猪八戒一脸笑意的拍了拍高才的肩头，微微提醒了下。

　　“是师傅，徒儿一定坚持不懈，成就长生大道。”

　　高才微微凝神，但是仍然掩饰不了心中的欢喜，元罡境界一成，就差最后一步就可以练出金丹，成就长生之路中最重要的一步。

　　这让高才无法不高兴。

　　“我们回去吧，我们离开高老庄已经快六个月了，西游的日期也要到了，老猪不能再耽搁时间了。”

　　猪八戒袖子一卷，将高才放入祥云上，快速的朝着高老庄飞去，高才虽然凝练出道家罡气，可以自由飞行，但是飞行速度毕竟无法与真仙的猪八戒相比。

　　听到猪八戒的话，高才心中也不由微微有些清冷起来，也许这次回去就会与猪八戒分离了吧，这次可能就是师徒最后一次这么聚在一起了。

　　想到这里，高兴的心情也不由被冲散了一些，低头不语的站在祥云上，朝着高老庄飞去。

　　在猪八戒的驾云飞翔后，很快便回到了高老庄，在这离去的几日间，猪八戒已经用了傀儡道兵冒充两人，而高老庄的普通人也无法看出真伪，所以也不用担心被人察觉。

　　这一回到高老庄后，高才就知道唐僧到来的时日不长了，所以这些日子也格外珍惜和猪八戒在一起的时间。

　　每次修炼之余都会拜见师傅，也会借口修炼的事情请教猪八戒，似乎知道高才的心意，猪八戒也显得很有耐心，不仅指点高才修炼的事情，还给高才讲解很多修道界的常识。

　　似乎因为要离开了，猪八戒讲解的很详细也很全面，让高才受益不少。

　　随着修炼，高才元罡境界也逐渐稳定下来，全身的罡气被磨练的圆满灵动，一身法力更是饱满浑厚。

　　青冥宝瓶中贮存的一元重水也被高才渐渐炼化进法力中，虽然炼化的缓慢，但是一身的法力渐渐显现一丝厚重，就连太清神光也变得沉重更加强悍，轻灵中透着沉重之意。

　　法力提升达到一个极致之后，高才便开始全心祭练青冥宝瓶和九星剑丸，在高才进入元罡境界后，两件法器的威力祭练的更加强大，青冥宝瓶被祭练到了二十九重禁制，九星剑丸也祭练到了四十八重禁制，两件法器都是运用九天星砂这种顶级的炼器材料铸就，随着禁制的提升，也渐渐显露出强大的威力来。

　　在这期间，高才无事间也将不空智留下的佛珠用罡气祭练了一番，只是这佛珠似乎是一件佛门宝物，只能用佛门法力才能祭练，自己祭练一番只能简单的运用。

　　不过到有些意外的收获那就是高才得到这佛珠的启发将六字大明咒领悟的通透彻底，也在这佛珠中领悟出密宗的九字真言和其中配合的九个大手印，试验了一番之后，也有一定的威力。

　　不过在想要进一步就无法掌握了，也无法将不空智那样激发出十八尊佛陀虚影。

　　领悟了这些佛门法术后，高才也不贪心，自己修炼的是道家罡气，只要掌握些佛门法术就可以了，过多的涉猎反而影响自己的修为。

　　将修为梳理了一番之后，高才继续潜修中，只是在这期间，高老爷仍然惯例般的催促高才寻找除妖的法师。

　　前前后后到也来了几个，不过也都成为高才练手的对象，有些甚至连剑丸都不用动，只是一道简单的法术就可以轻易制服，让高才倍感无聊。

　　也不知道是不是这高老庄远离东土大唐的缘故，还是因为猪八戒存在这里，元罡境界的修士和金丹修士几乎从来没有到来过，这让高才开始疑惑起来。心中不由猜测也许是因为西游的缘故，那些大门派的子弟可能接到师门的嘱咐，不然高才也实战想不出其他缘由了。不过这样自己也乐得清闲。

　　这一天，高才受到高老爷的命令，继续出去寻找所谓的除妖法师，练出罡气后，天蛇敛息术更是随心所欲，意念一动就可以完美的施展出来，将一身的法力隐藏的滴水不漏，也不用担心被人发觉出来。

　　百无聊赖的朝着高老庄外面走去，在山间小道上一边走着一边打磨自身的法力。

　　“叮铃铃！”

　　就在这个时候，一声悠扬清脆的马铃铛响起，听到这声音，高才抬起眼皮淡淡的看了前面一眼，这一看顿时浑身一炸，一匹白马从远处悠悠而来，白马上面一个穿着袈裟的年轻俊俏的和尚静静的念着经文，白马下面，一个披着虎皮裙袍的猴子牵着一匹白马静静的走着。

　　“齐天大圣孙悟空？唐僧？”

　　高才全身炸起，脸色瞬间沉下去，没有想到这唐僧竟然来的如此快，当下身形一闪，准备快速的离开这里，返回高老庄禀报师傅。

　　“额？”

　　在高才身形闪动的时候，牵着马的孙悟空双目精光一闪，嘴角咧咧的笑起来，这一笑中，身形消失在原地，猛地出现在高才身前，龇牙咧嘴的笑着。

　　“嘿嘿，小子跑什么呢？”

　　“妖怪啊。”

　　看到突然拦住自己的猴子，高才眼珠子一转，大喊一声，随后快速的跑开。

　　“嘿嘿，跑什么呢，小子装的倒像，我是妖怪么？”

　　猴子一伸手将高才抓起来，这一抓起来后，高才就感动一股奇异的力量窜入身体中，将一声的法力瞬间封住。

　　这一刹那间，高才知道自己已经被这猴子看的清清楚楚，心中也不由知道这猴子法力强悍，虽然只要真仙境界，但是其乃是天生石胎，实力堪比金仙高手，自己的天蛇敛息诀虽然在自己实力提升后，可以瞒过那些刚入仙境的仙人，但是却无论如何也躲不过这猴子的眼睛。

　　“悟空，不可乱来，你样貌丑陋吓到这位施主也正常。”

　　不等高才回话，唐僧骑着白马悠悠而来，对着猴子淡淡地说道。这唐僧一出口，孙猴子不由松了松手，封着高才法力的力量随即消除。

　　“施主，不知道为何在这荒山野岭间行走？”

　　看到猴子松开高才，唐僧下马双手合十，满脸真挚的问着。

　　看着面前这位名传后世的唐僧，高才不由多看了几眼，这唐僧不愧是金蝉子转世，俊美的面容中透着一丝禅意，让人不敢轻视，纯净的眼睛透着一丝睿智和坚定，细细看去，彷佛眼前这个和尚就是禅的化身，他的话语清净淡雅，让人心神宁静，似乎在听禅音佛鼓，给人一种启示。让高才不由赞一声果真是得道高僧。

　　赞叹声中，高才也知道自己还是按照历史的发展了，现在已经逃不掉了，只能如实相告。

　　“禀报大师，我是高家庄高老太爷的家仆，只因为我高家在几年前来了一个妖怪，占了我家小姐，所以老爷命小子四处求法师除妖，这次正是外出求法师除妖。”

　　“妖怪？嘿嘿，老孙到想见见这个妖怪。你也不要找什么法师了，俺老孙专门除妖的。”

　　听完高才的话后，孙悟空绕着高才转了一圈，咧着嘴贼兮兮的笑着，这笑声让高才心中直发毛。想要及时回去通知师傅，不过看着猴子的神色，高才知道现在是无法提前返回去了。


第二十一章 猴子赠宝

　　几乎是在猴子押着的状态下，高才将唐僧和猴子带进了高老庄，进入高老庄的刹那间，猪八戒在瞬间就发现了猴子等人，毕竟一个高手进入自己的领地，猪八戒要是还发现不了，那就不是真仙了，而且猴子还是毫不掩饰自身的气息和法力。

　　不过猪八戒知道这西游之行，自己是必须去，当下便开始准备一些东西。

　　这个时候高老爷和唐僧见面之后，交谈起来，似乎被唐僧的气质所感染，高老太爷开始大吐苦水，将事情从头到尾一一说清楚。

　　一番解说之后，猴子便带着众人来到后院，让高老太公和高家父女见了一面，猴子变化成高翠兰，等待猪八戒的到来。

　　这个时候，高才急的如热锅上的蚂蚁，可是偏偏被猴子刚才看的死死的，等到猴子走后，高才知道这场战斗已经不是自己所能参与的，现在也只有按照历史所发展的那样了。

　　想到这里，心中不由有些失落起来。

　　在猴子走后，高老太爷便一直陪着唐僧谈话，同时也耐心等待着孙悟空除妖归来，不知道是不是由于猴子展示了实力的原因还是受到唐僧的影响，这次高老太爷似乎极为相信能够降服后院的妖魔。

　　就这样大约等到了半夜之后，高老太爷有些坚持不下去了，不由望向厅堂下急的要死的高才。

　　“高才，你去后院看看，孙长老除妖怎么样了？需不需要帮助？”

　　“是的，老爷。”

　　听到高老太爷的话，高才心中一喜，自己现在就焦急猴子和师傅怎么样了，正苦于没有借口离开，现在正好正大光明的离开这里。

　　高才便立刻转身朝着后院跑去，片刻之后，便奔到了后院大门处。

　　但是不等高才进门，一道白色的匹练从院中窜出，将高才摄进去了。

　　这道匹练中蕴含的力量高才熟悉之极，当下也没有丝毫的挣扎，便被摄入后院的房间中。

　　这一进去，顿时让高才有些傻了眼，只见到房间中，猴子和师傅正面对面的坐着，交谈着什么。

　　“哈哈，天蓬，这就是你在高老庄收的徒弟吧，虽然这小子运用秘术遮掩了气息，但是老孙今天我一看到这小子，就知道他修炼了道法。嘿嘿，老孙的火眼金睛可不是盖的。”

　　看着有些错愕的高才，猴子对着猪八戒微微夸耀的说着。

　　“你这死猴子，这有什么炫耀的，老猪的本事没有你强，不过我这徒弟可是不错，将来说不定要胜过你这死猴子。”

　　对于猴子的炫耀，老猪也微微不服气的说着。

　　“嘿嘿，天蓬，这西游之行，我们也算师兄弟了，老孙也就不客套什么了，这小子虽然修炼到了元罡境界，可是老孙看他资质可是平平，连长生之道都不一定达到，更不用说其他的了。”

　　面对猪八戒的话，猴子毫不避讳的打击着。

　　“资质怎么样，毅力和心性更重要，我这徒弟可是修道才三年，已经达到了元罡境界，可比那些所谓的天才强多了，徒弟将实力展现出来。”

　　猪八戒嘿嘿一笑，对着高才说道，语气中有着一丝骄傲。

　　这个时候，高才才微微有些反应过来，明白了眼前的形势，这两尊大佬那有什么打斗，只不过对外做一场戏，仔细想想也对，这两人都是真仙的修为，这种高手怎么会轻易出手，而且猪八戒还是圣人的徒孙，曾经也是天蓬元帅，想必与这猴子有过交集，有过一些交情在加上如今共同护持唐僧取经，这样的情况倒符合正常的状况，那种打生打死的状态，只怕也不会轻易出现。

　　反应过来的高才知道师傅战斗力不如猴子，现在在拿自己长面子，这到与自己前世的很多家长相似。

　　明白后，高才浑身一动，天蛇敛息术解除，太清罡气立刻奔涌而出，全身的法力也显现而出。

　　“我道你这死猪有什么底气呢，原来你这徒弟走的是罡煞合一的道路，品质很高，这份毅力和心性确实不错。这倒有些希望问鼎长生之道。看这法力纯净浑厚，罡气竟然是太清神光，你这死猪在这小子身上下了不少力气吧。”

　　打量了下高才的法力和罡气，孙悟空眼睛一亮，也不觉得丢了面子，直接开口说出自己的见解，微微赞了下。

　　“呵呵，你这猴子倒是直性子，没有那么多的花花肠子。”

　　对于猴子耿直刚正的性子，猪八戒不由赞叹一声。

　　这时候，高才也明白眼前这孙猴子的性格正如后世所说的，刚正不阿，嫉恶如仇，耿直正直。所以在看到高才的时候也就有什么说什么了。

　　“哈，你这死猪有什么好开心的，这可是要看这小子以后怎么努力了，再说了，俺老孙是什么人，这小子就是绝世天才也没有希望能赶上老孙。想要靠徒弟争光，那几乎就不可能。”

　　孙悟空看着满脸红光的猪八戒，不由打击着。

　　“小子资质平平，但是向道之心永不变，此生矢志长生之道，逍遥之法，虽不敢说超越大圣，但是却一定不会丢师傅的脸。”

　　这次不等猪八戒回话，高才一步跨出，对着孙猴子和猪八戒满脸坚定地说道，语气中透着一股决绝的气息，勇往直前，不达长生永不停歇的强大信心。

　　“好个小子。到让俺老孙有些看上眼了啊。”

　　听到高才的话，孙猴子微微一愣，开始仔细打量起高才，随即哈哈大笑起来。

　　“哈哈，小子，喊什么大圣，现在要喊师伯了。”

　　猪八戒也是开心的大笑起来，觉得高才替自己挣了面子，笑声中，对着高才使了个眼色说道。

　　看到猪八戒的暗示，高才猛然醒悟，眼前的孙悟空不仅仅是威名冠绝天地，更是盗中之圣，身上不知道有多少宝物，这些宝物只要漏一点点给自己，那都是受用无穷。

　　当下身形一跪，对着猴子大声说道：“师侄拜见师伯。”

　　跪倒中，双手微微向前伸着，摆明了想要礼物。

　　“猴子，我这徒弟可是你师侄，你第一次见面不会连见面礼都没有吧。”

　　猪八戒也趁机挤兑猴子。

　　“嘿嘿，你这死猪也别挤兑我，老孙不会那么小气的，小子你过来。”

　　猴子伸手一抓，手中出现几团光点，这些光点散发着强大的力量波动，只是被猴子压制着，不然强大的法力波动肯定直冲天际，引发修炼者的觊觎。


第二十二章 八卦云光阵图

　　看着猴子手中的几团光点，高才不由神色一怔，显出一丝狂喜。

　　感受这几团光芒的法力波动，连猪八戒也情不自禁的伸头看去，随后嘿嘿笑道，满脸的笑意，似乎对这些宝物极度满意。

　　“小子，这些宝物可都是俺老孙从天宫中得到的，可都是好东西，只是俺老孙也用不上，就都给你了。”

　　将高才招到身边，孙悟空指了指手中的几团光华嘿嘿的笑着。

　　“这个小幡是戮魂幡，是封神之战中余化的宝物，虽然是旁门左道的宝物，无法祭练出法宝元灵，但是由于材质特殊，天罡地煞禁制圆满，只要你收摄大量的神魂，就可以轻而易举的提升其威力，你收摄的神魂越多越强大，其威力便越强大，甚至可以直逼后天灵宝巅峰，在封神之战时候，其便是后天灵宝巅峰的威力，可是大显神威啊。只是封神之战斗被击毁，里面的魂魄被全部击杀，变成了现在普通的法器，此宝可以轻易摄取人的神魂，元神之下的修士皆可伤的。等到威力强大后，修士的元神也可轻易摄取。你拿去慢慢祭练。”

　　似乎有意炫耀一般，猴子慢慢解释起来，解释完之后，将戮魂幡扔给高才。

　　“这三颗珠子是开天珠，混元宝珠和劈地珠，也是封神时代的宝物，乃是不周山碎裂后的精华炼制而成，虽然现在只有法宝的威力，但是三颗珠子坚硬无比，可大可小，撼天震地轻而易举，祭练到深处能与翻天印比较。”

　　猴子伸手一指，三颗珠子也落在高才手中。

　　看着眼前的三颗宝珠和戮魂幡，高才神色间大喜之极，没有想到眨眼间自己就获得了这两件封神宝物。

　　这些宝物自己也知道一些，这戮魂幡虽然是左道法器，但是其威力却强大之极，封神之战中，余化用戮魂幡轻易击败众多封神高手，连高手尽出的元始天尊一脉都只能望而兴叹，最后只有没有神魂的哪吒才破了这宝物，否则没有人可以轻易破去此宝。

　　虽然现在只有法器的境界，但只要花时间祭练就能得到一件堪比后天灵宝的宝物，这让高才如何大喜。

　　而这天开珠，劈地珠，混元宝珠更是凶威赫赫，是九龙岛四圣的宝物，封神之战中将哪咤击伤，更是打死过姜子牙。

　　如果自己能够将其祭练一体，那么威力就更加强悍了，而且这三颗珠子本来就是法宝，可以说是自己手中最强大的宝物了。

　　“嘿嘿，猴子，你也太小气了吧？这些虽然都是封神宝物，威力都不错，可是这戮魂幡只是旁门法器，想要提升威力，就需要大量的魂魄，我这徒弟可不是杀人不眨眼的人额，这三颗宝珠，材质不错，现在也只是法宝，对于你这猴子的身份，这些法宝级别的宝物也好意思拿出手，而且对于自己的师侄，这些也太小气了些吧。”

　　虽然对猴子送出的宝物也感动一阵羡慕但是猪八戒为了徒弟着想，不由挤兑了下，想要猴子拿出更好的宝物。

　　“你这头死猪，以你这徒弟的修为，我拿出灵宝来，他能炼化收服这些灵宝的元灵么？只怕其本身的法力都无法完全发挥出威力来，到时候你这徒弟说不定因为这些灵宝遭难了。怀璧其罪的道理，你不会不知道吧。我送的这戮魂幡虽然是左道法器，可是威力不错，而且有诸多变化，不然老孙能拿来把玩？！而这三颗宝珠材质可是不周山破碎后的精粹和三道小型灵脉炼制而成，在封神之战中也是纯阳级别的灵宝，只差一步就可以返后天达到先天灵宝。现在虽然打落了境界，只要花费时间祭练，就可以拥有一件灵宝级别的宝物，这珠子里面的小型灵脉更可以帮助你这徒弟修炼。”

　　瞥了眼猪八戒，猴子直接抛出一个鄙视的眼神来。随后一脸嘲弄的对着猪八戒龇着嘴说道：“嘿嘿，不要以为老孙被压了五百年，就不知道现在世界的状况了，这五百年，老孙可是经常神游于外，这世界已经不比上古了，拥有一件法宝已经是极大的机缘了，一些门派也不一定拥有一件灵宝，只有那些顶级大门大派才拥有灵宝，还是作为镇压门派气运的宝物。你这徒弟有了这几件宝物，日后说不定都可以建立一个小门派。”

　　“嘿嘿，没有想到你这猴子到不好骗啊。”

　　本来以为孙猴子被镇压了五百年，肯定不了解这世界，猪八戒准备为高才多诓件好宝物，没有想到这猴子倒是聪慧。当下也只是干笑了几声。

　　“你这小子，老孙也看上眼，而且老孙也不是那么小气，这三颗宝珠算是攻伐之器，老孙在送你一件防身之物。”

　　孙悟空对着高才笑了笑，手中一扬，一道光芒落在高才的手上。

　　“这是雾露乾坤网，是利用天地间的真水炼制而成，可克制天下神火，是一件不可多得的宝物，此宝在封神之战中也是顶级纯阳灵宝，只是被击杀宝物元灵，打落到法宝境界，但是其本质还是一件后天顶级灵宝，只要花时间祭练，就可以重新恢复修为，而且其属性与你这徒弟的修炼的法诀正好相合。这件宝物有些娘娘腔腔，老孙用不惯，正好给你防身。”

　　“多谢师伯赐宝。”

　　看着手中的三件宝物，高才脸色大喜，对着猴子恭敬的拜道，这几件宝物以自己目前的实力正好能够运用，尤其这最后一件宝物，雾露乾坤网与自己属性相合，而且其中雾露乃是天地真水所化，对自己修为有巨大的裨益。

　　自己炼化这件宝物后，这件宝物就可以自动吸收来的天地灵气，供自己修炼，让自己更容易炼化出真水，增强自身的法力。而且这件宝物可以具有强大的防御力，自己现在正缺一件可以防身宝物，现在攻防都有了。

　　“哈哈，我这也是借花献佛罢了。”

　　看到高才拜谢，猴子嘿嘿的笑了笑。

　　“猴子，你送了这么都东西，老猪也不好在说什么，不过老猪在这里还要向你讨要一件东西。你可不要吝啬。我这徒弟炼制了一件法器青冥宝瓶，也许可以作为证道的法器，所以老猪想要提升其威力，正好知道你手中有残破的八卦云光帕，这件先天灵宝被太乙真人破掉之后，化作了八卦云光阵图，是一个先天坯胎，上面有坎离震兑之宝，包罗万象之珍，正好可以炼制进青冥宝瓶中。虽然老猪害你失去一件先天灵宝的坯胎，但是老猪也不会让你吃亏。”

　　似乎想到了什么，猪八戒笑着对着猴子说道。随后转身对着高才说道。

　　“将那一窜佛珠拿出来，这些日子，你领悟出密宗九大手印，这也足够了。”

　　听到猪八戒的话，高才微微疑惑起来，随即隐隐明白，那一窜佛珠只怕大有来头，而师傅将其放在自己身边，也是想要看看自己的机缘。

　　当下立刻将佛珠取出，递给猪八戒。

　　“牟尼宝珠炼制的佛珠，咦，这是大日如来的念珠，你怎么得到的？”

　　看到高才拿出的佛珠，猴子起先懒洋洋地说道，随后眼神光芒一闪，霍得起身盯着佛珠。

　　“猴子，这念珠的确是大日如来的手珠，是作为密宗传宗之物。是我从一个密宗传入手中得到的，为了这件事，密宗在人间的教派还派来了好几拨人，都被老猪打发走了。而且这乌巢禅师还索要了老猪一份人情才干休的，有了这佛珠，我们就可以参悟出佛门的金刚界和胎藏界的两部曼荼罗，如今我们投身佛门，领悟出这两个佛门大阵，对你我的影响，你也清楚。嘿嘿……”

　　将佛珠拿起，猪八戒缓缓地说道，这说道间，让猴子不由抓耳挠腮，眼神光芒暴涨。

　　而听到猪八戒的话，高才不由汗颜，原来不是没有高手前来，而是这些高手都被师傅打发走了。

　　“好，这八卦云光阵图，我原本想要炼入金箍棒中，现在有了这佛珠，老孙也不怕吃亏，给你。”

　　看着佛珠，孙悟空也干脆，直接将一张稀薄的阵图扔给猪八戒。

　　“小子，将青冥宝瓶给我，我将这阵图祭练进去，日后你这件法器就成为了先天灵宝的坯胎。只要你慢慢祭练，等待你成就长生之道的时候也许就能拥有一件先天灵宝了。也算是为师给你的一件离别的礼物。”

　　将佛珠扔给猴子后，猪八戒满脸慈祥的望着高才，语气中微微有些不舍地说道。

　　“徒儿愿随同师傅西行，一路鞍马伺候。”

　　感受到猪八戒的不舍，高才不由脱口说道，感情真挚恳求。

　　“哈哈，小子，西行，你还不够格，安心的修炼吧。”

　　听到高才的话，孙悟空插口随意地说道。

　　“徒儿，西游之行千难万险，非真仙的修为只怕真的难以前行，明日我离开之后，你要潜心修炼，提升修为，不可辜负我的期望。”

　　对于高才的感情，猪八戒也微微受到感染，缓缓说道。


第二十三章 金色毫毛

　　“没有想到你这头死猪竟然有如此机缘，有了这一串佛珠，我们两个就可以窥测出佛门最高秘法，不过你这徒弟在你离开之后，最好能够找个门派进去修炼，不然修炼就很艰难。”

　　猴子将八卦云光阵图拿出来，扔给猪八戒后，看了看高才，似乎想到了什么，转而说道。

　　“你这猴子怎么忽然好心起来了，这件事老猪自然考虑过了。”

　　接过八卦云光阵图和青冥宝瓶，猪八戒开始催动法力缓缓祭练起来，祭练中猪八戒对着猴子笑骂了下，随后转过头对着高才说道：“小子，这弼马温说的不错，我们修炼者虽然不注重世俗之物，但是却也注重财侣法地这四个东西。

　　这财是你修炼法宝所需要的天材地宝，这侣可以互相交流修炼心得，让你少走弯路，法则是修炼的法诀，地是一处灵力充足，能够让人安心修炼的地方。

　　这四样满足，对修道者来说就是极大的助力。

　　而要获得这四样东西，最好的便是加入一个大门派，依靠门派便可以轻易获得财侣法地。

　　如果你独自修炼，财侣法地就都需要独自追寻，可能要花费很多时间也可能要走很多弯路。

　　加入一个门派后，一些修炼资源门派就会提供给你，也能够得到一些人指点，在修炼的时候也可以获得门派的庇护。

　　你现在是元罡境，有很多路要走，所以在老猪离开之后，你便寻找一个门派加入进去，努力修炼。”

　　“师傅，徒儿乃是太清门人，怎么能够加入其它门派，这不是欺师灭祖么？师傅这是要赶徒儿离开么？徒儿是不是哪里做的不好，让师傅怪罪了。”

　　听到猪八戒的话，高才猛地一惊，忙跪倒请罪。

　　“你这个小子，乱想什么呢，老猪只是让你找一个门派修炼罢了，为了长生逍遥，一些事情也是难免的，老猪现在不就是取经投身佛门，寻找化解隐患的法门么，难道老猪也是背叛门派，欺师灭祖么。吾辈为了长生，有些事是必须去做的，只要行事无愧于心，便足矣。”

　　看着跪倒的高才，猪八戒柔声地说道，语气中渺茫淡雅，同时也透着一丝无奈和沧桑。

　　“这死猪这句话说的对，道门又不是世俗儒家之人，那需要那么多的规矩束缚自己，一切但求无愧于心。”

　　听着猪八戒的话，孙悟空略有感慨地说道。

　　“徒儿一切听从师父安排。”

　　看着猪八戒的神色和听着孙悟空的话，高才恭敬地说道。

　　“小子，在这天下众多门派中，老猪为你选了罗浮派，这罗浮派乃是上古时代就存在的门派，虽然现在有些没落，但是却是道教十大洞天之第七洞天，七十二福地之第三十四福地，其底蕴强大之极，门派中保留了很多上古时代的功法。罗浮三千法，法法通神明，虽然有些夸张，但是却也不能小觑，而且这罗浮派更是有先天灵宝九龙封神碑镇压气运，你拜入进去，老猪也能够彻底放心。”

　　猪八戒将心中的决定对着高才说道。

　　听到猪八戒的话，高才知道师傅肯定早就已经为自己选好了门派，当下也没有什么反对的声音，恭敬的拜服。

　　“罗浮额？以前在天生做官的时候偶尔听过，似乎这个门派不止一件先天灵宝，还有一件强大的先天灵宝才能一直镇压他们的气运，使得从上古时代遗留至今。听说这宝物跟脚很深啊。”

　　听着猪八戒说罗浮派，孙猴子不由插嘴道。

　　“嘿嘿，不错，这门派还有一件宝物镇压着气运，不过这件先天灵宝只是暂居在罗浮派，罗浮派人也无法指挥动他。”

　　猪八戒嘿嘿的笑着，眼睛则盯着高才。

　　“小子，如果你有机缘，结识这件先天灵宝对你以后也有大裨益。”

　　“谨遵师父之命。”

　　虽然不知道猪八戒和孙悟空说什么，但是高才仍然点头应声着。

　　“猴子，我这徒弟想去罗浮派拜师，得掩藏身上的法力波动，这件事还需要你帮忙。”

　　望着孙猴子，猪八戒一脸讪笑的说着。

　　“这小子修炼了天蛇敛息术，可以掩藏自身的气息，还需要我帮什么忙？你该不是想让我取得天蛇的鳞片，让他将这门法诀练到大成吧？俺老孙还不想给那条大蛇填肚子。再说了，就算俺老孙豁得出这身肉，也找不到这条大蛇啊。”

　　不明白猪八戒的意思，孙悟空疑惑的看了下高才，随后一脸苦闷的反问着。

　　“弼马温，我知道你将肉身练到了滴血重生之境，全身的毛发更是被炼的灵动通彻，不下于普通的灵宝，这些毛发更能够遮掩自身的气息，你以前做贼的时候，没有少靠这身毛发隐藏气息，所以么，你就拔根毫毛出来。我这徒弟有了你的毫毛，在配合天蛇敛息术，相比只要不超过你现在的境界，很少有人能够发现我这徒弟的真实法力吧。”

　　“你这丑猪也好意思找我要，老孙这全身的毫毛可都是通灵的宝物了，可不下任何一件灵宝，你也好意思要。你要想要，老孙也能给你，不过你得将天蛇敛息术传给我。这门神通可是最适合老孙了。如果以后有机会，去偷一片鳞片来，老孙也能修炼个大蛇。”

　　将佛珠收起来后，孙悟空向着猪八戒伸着手。

　　“我这天蛇敛息术是当年老猪偶尔得到，传给你也无妨。”

　　猪八戒也干脆，一道灵光直接传给孙悟空，得到这道灵光后，一根金色的毫毛缓缓飞起来，飘到高才的脑袋上，化作一根金色的长发，没入高才的头发中，随着这根金色毫毛落下，高才明显感到自己的气息很容易被遮掩起来。

　　“多谢师伯，多谢师傅大恩。”

　　高才不失时机地赞道。

　　猴子忙着练习天蛇敛息术，没有理会高才。

　　猪八戒倒是开口着：“该交代的老猪也交代了，今晚之后，你就要靠自己修炼了，等老猪取经回来，再来检验你的成就，如果到时候你修为不济，可别怪老猪不认你这个徒弟了。”

　　“我已经将八卦云光阵图简单的祭练到了青冥瓶中，想要两者彻底融合，你还要慢慢祭练。”

　　将青冥宝瓶递给高才，猪八戒淡淡的说着。

　　看着手中的被重新炼制过的青冥宝瓶，羊脂白皙的瓶身现在出现了无数白色的祥云，祥云中隐隐有光芒闪烁。拿在手中，高才心神微微感应，可以看到里面的八个空间再一次扩大数倍，瓶子的禁制也一跃跨到三十重禁制。

　　“师傅放心，徒儿必然不会丢师傅的脸。徒儿知道师傅即将离去，徒儿不能陪伴师傅左右，请宽恕徒儿不孝。”

　　将青冥瓶收起来后，高才知道要离别了，一股离别之苦不由涌上心头。朝着退了一步，猛地跪倒，连磕三个头，额头与地面发出砰砰的响声。

　　“小子，搞什么煽情干什么，婆婆妈妈的，日后好好修炼，去吧。”

　　看着跪倒磕头的高才，猪八戒眼神也变得柔和，缓缓说道，语气中充满了一丝不舍，说完之后，一袖子将高才送出后院。


第二十四章 祭练宝物

　　被猪八戒送走之后，高才没有直接去禀报高老太公，而是返回自己的房子中，开始祭练刚得到的三件宝物。

　　这雾露乾坤网与自己道法相合，祭练成功后对自己修为有巨大的助益，而且这宝物的防御力也惊人，高才便第一个开始祭练这件宝物。

　　这雾露乾坤网本来就是后天纯阳灵宝，元灵虽然被灭，但是地煞天罡禁制圆满，经过这么多年，已经诞生了一丝意识，只要自己慢慢祭练，温养这丝意识，迟早这件宝物就可以重新晋升为后天灵宝，成为自己手中得力的宝物。

　　此时雾露乾坤网里面的法力烙印已经被洗练干净，高才很容易将法力深入其中，与其中的法宝意识沟通起来，将这法宝的意识炼化之后，顺利掌握三十六道天罡禁制。

　　高才便算是掌握了这件法宝，只要日后慢慢祭练，就可以彻底掌握这件宝物，提升其威力。

　　将雾露乾坤网放入丹田法力源泉处，一被祭练进丹田后，雾露乾坤网没入丹田中，将法力长河梳理了一遍，天一神水篆变得更加纯净，这雾露乾坤网放出的丝丝毫光也慢慢融入罡气太清神光中，加强罡气的防护力。

　　看到初步掌握了雾露乾坤网后，高才将开天珠，劈地珠，混元珠取出来，慢慢祭练起来。

　　这三件宝珠也都是后天灵宝，天罡地煞禁制圆满，高才与三颗宝珠的意识沟通起来，慢慢炼化其中的意识烙印，将开天珠，劈地珠，混元珠化作手链串在手中。

　　将这一攻一防的宝物炼化之后，高才拿起戮魂幡，这件法器可以说是不走平常路的左道法宝，虽然是法宝，可是里面却没有一丝法宝意识了，高才将法力烙印打入就算是彻底掌握了。

　　这一番祭练，三件宝物算是被自己掌握好了，不怕被人轻易夺取，做完了这些，高才缓缓起身，朝着大厅走去。

　　只是不知不觉间天际已经大亮了，看着发白的天际，高才心中一惊，不由加快脚步。可是这一出现还是慢了一步，就看到孙猴子将猪八戒捆着，压到了唐僧面前。

　　此时猴子和猪八戒看到高才到来，不由意味深长的看了一眼，随后两人唱起双簧来。

　　此时唐僧却不知道其中的缘故，望着猪八戒说道：“既从吾善果，要做徒弟，我与你起个法名，早晚好呼唤。”

　　“师父，我是菩萨已与我摩顶受戒，起了法名，叫做猪悟能。”

　　“好，好！你师兄叫做悟空，你叫做悟能，其实是我法门中的宗派。”

　　听到猪八戒的话，唐僧满脸笑容地说道，对于菩萨所起的法号不由满意起来。

　　“师父，我受了菩萨戒行，断了五荤三厌，在我丈人家持斋把素，更不曾动荤。今日见了师父，我开了斋罢。”

　　“不可，不可！你既是不吃五荤三厌，我再与你起个别名，唤为八戒。”

　　“谨遵师命。”

　　看到唐僧为自己又取了个法号，猪八戒嘟哝一下，便应了下来。

　　看着猪八戒跟随唐僧了，高才心中也是百味交杂，师傅走了，以后的修行也只能靠自己了，而自己也要遵从师傅的意旨，前往罗浮派拜师求学了。

　　在这番错杂交织中，高老太爷开始准备宴席，招待猪八戒和一众人。

　　宴席之后，唐僧便要启程了，这让高才心中有千般不舍，却也只能与高老太公一起将三人送到庄前。

　　“小子，这些金银是俗物，我们出家人用不着，就给你了，算是酬谢你引荐我前来捉妖的功劳。嘿嘿，想要学我这样的本事就到东土大唐岭南罗浮山去。”

　　看着送别的高才，孙悟空忽然走到前面，将高老太爷送给的金银全部送给高才，同时暗中指点了下。

　　“多谢大师相告，小子一定会学的大师般的本事，不辜负众位师傅的期许。”

　　听着孙猴子的话，高才眼睛有些红润的对着猪八戒鞠躬说道。

　　“呵呵，走了，走了，老丈人，俺老猪走了啊。”

　　似乎不想要看到离愁别绪，猪八戒打了个哈哈，挑起担子，率先走了起来。

　　望着越走越远的猪八戒，高才重重的鞠了一躬，随即对着高老太爷说道：“老爷，高才从小被您收养，本应报效与您，但是高才自从见识到这些仙家手段后，仰慕之极，愿意出外寻仙问道，获得仙家之法，还请老爷成全。”

　　“高才，你这是干什么？这外面你人生地不熟的，如何能够取得了仙法？莫要丢了性命。”

　　听到高才的话，高老太爷先是一愣，随即立刻劝道。

　　“老爷，高才决心一下，此生只愿求的仙法，获得长生之道。”

　　感受到高老太爷语气中的关心，高才仍然不为所动，当下坚决地说道。

　　“高才，我给你一晚上的时间考虑，明天如果决定了，再来告之与我。”

　　没有直接回答和拒绝高才，高老太爷淡淡地说道，随后转身带着高翠兰进入房间中，如今父女相逢，高家正是欢喜的时刻。高老太爷也没有心思理会高才。

　　这个时候，高才也没有在纠缠，不管高老太爷答应与否，自己都是要离开高老庄前往罗浮派的。

　　返回房间中，高才将三件法宝缓缓祭练一番后，熟悉他们的运用。

　　着重开始祭练青冥宝瓶，这个宝瓶与八卦云光阵图融合之后，达到三十重禁制，威力大增，内部八卦流转，可以轻易摄取任何法宝，内部空间广阔无比，而且这瓶身的白云可以布成白云大阵，能困住修士，抵挡强大的攻击。白云中的金光可以化作剑光，出其不意的击杀敌人。

　　除了这些功能之外，单单是青冥宝瓶融合阵图后的重量也足够震碎任何一座小型山脉。

　　这些都让高才满意之极。按照猪八戒和孙猴子所说的，这融合八卦云光阵图的青冥瓶已经是已经先天灵宝的坯胎了。只要自己用心祭练，日后的品级要远远高于自己手中任何一件宝物。

　　专心祭练熟悉青冥宝瓶的功效后，高才调动宝瓶中的一元重水，缓缓炼化起来，同时将一元重水慢慢祭练到雾露乾坤网中，利用一元重水的真水特性慢慢恢复雾露乾坤网。

　　这雾露乾坤网吸收了一元重水之后，整个乾坤网变得重厚了很多，其实力也慢慢得到恢复，雾露乾坤网中的法宝意识更是如鱼得水一般，吸收一元重水，慢慢增长自身的灵性和实力。

　　这一切都让高才感动高兴。

　　高才打算在前往罗浮的时候，将所有法宝祭练到一定程度，只要这样，才能够应对这一路上的妖魔鬼怪。

　　将实力准备好了后，高才准备启程前往罗浮拜师，进入修道界。


第二十五章 黑风洞探宝

　　猪八戒离开高老庄的第三天，高才就告别了高老太爷，朝着东土罗浮派走去，算是与猪八戒他们走上了相反的道路。

　　从高老庄离开之后，高才一路朝东，到没有着急赶路，这几乎是高才第一次出远门，行走间，便游山玩水一般，好好看看这西游世界的景致。

　　行走中，不知不觉间，高才就到了黑风岭，这里的观音寺已经付之一炬，现在几个僧人盖起了一个简单的居所。

　　而黑风岭中由于黑熊被观音收服之后，剩下的两个实力稍强的白蛇怪和苍狼怪也被猴子一棒一个砸死了，此时山中都是一些不入流的小妖小怪。

　　走到这里，高才到想看看这熊罴怪的老窝。

　　这熊罴怪离开了，那些顶级的宝物肯定都被带走了，但是这熊罴怪能够与猴子对抗，修为只怕也是真仙修为，战斗力甚至还要超越真仙修为一些，否则早就被猴子一棒打死了。

　　无论猴子还是熊罴怪，观音这些都是顶级大神，即使带走了一些宝物，可是在这些大神眼中的渣滓对现在的自己来说也是不可多得的宝贝。

　　尤其在猴子的大棒下，黑风洞中的小妖都逃得一空了，这么短的时间想必还没有那么快回来，很多东西应该还在这黑熊的洞中，想到这里，高才心中便不由些热络起来。此时高才也有些底气，即使有妖怪回来了，凭借自己现在的法力和诸多法宝，也没有什么好顾忌的。

　　身形快速的朝着山中走去，很快就来到了黑熊怪的山洞前，这洞巨大无比，两扇巨大的石门被打开，黑漆漆的洞口让人一看之下就有些生畏。巨大的石洞上方一副巨大的铜板上面写着“黑风山黑风洞。”

　　望着这个洞口，高才感应了一番，发现四周只有几道微弱的妖气，显然很多妖怪都逃走了，只有一些小妖怪抱着侥幸心理回到了这里。

　　虽然不惧这些小妖，但是高才也不敢大意，将太清神光运转起来，青蒙蒙的罡气护住身体，九道剑丸缓缓绕着周身环绕，将身体护卫的周全之后便进入这黑风洞中。

　　进入洞中，三转四绕之下，视野变得开阔起来，巨大的洞顶上方放置这一排夜明珠，将洞照耀的犹如白昼一般。

　　没有理会这些在俗世价值连城的夜明珠，高才神念横扫整个山洞，发现大厅后方有一个小一点的洞口，似乎就是黑熊怪藏宝的地方。

　　知道这个洞口后，高才却没有贸然进去，而是九星剑丸剑光一转，将躲在洞口深处的一头小妖怪摄来。

　　这是一只长相美貌的女子，只是尖尖的耳朵和一条白色的狐狸尾巴，将其身份暴露出来。

　　略为感应了下，这个狐女不过刚刚炼化几十个窍穴，实力弱小的可怜。

　　妖怪要化为人形，就必须要炼化三百六十五处窍穴，模拟人体才可以。

　　但是一些妖怪由于本身窍穴达不到三百六十五个或是没有恒心炼化全部的窍穴，化形的时候都保留着一部分本体的特征。

　　这狐狸似乎就是这个原因，没有完全的化形成功，不过狐狸与其他妖怪不同，化形比较容易，所以才有着毕竟接近人身的形体。

　　“道长饶命，小妖是这黑风洞的妖怪，并没有杀过生，请道长饶了小妖。”

　　被高才摄来后，这个狐女立刻跪倒不住的磕头，哀声苦求着。

　　“你既然是这黑风洞的妖怪，我自有用处，只要你听话，我是不会伤了你性命的，如果敢有阴奉阳违，那也不要怪我不客气。”

　　这狐妖身上没有丝毫的血煞之气，所以高才也不打算杀了他，而且有了这妖怪，自己也可以更方便的找到自己想要的东西。

　　“小妖一定听从道长吩咐，知无不言言无不尽。”

　　听到高才的话，狐妖凄苦的脸色微微露出一丝喜色，大声地说道，生怕高才后悔。

　　“你先带我到黑熊怪收藏宝物的地方。”

　　袖子一卷，一道罡风将狐女抬起身，让狐女朝着那个小洞先去，以防这黑熊怪的藏宝洞有什么自己不知道的机关。

　　随着这个狐女走进去山洞后，高才虽然有心里准备，不过还是不由欢喜，这山洞中那些法宝虽然被带走了，但是还有不少东西，一些珍惜材料和金银堆在一起，还有一些法器排列在兵器架上，显然这些东西因为品质不高，那几尊大神都看不上眼。

　　宝库中的一些材料都是炼器必须的材料，虽然比较容易得到，但是却也要花费一番功夫，现在一下得了这么多，让高才不由裂开嘴笑着起来。

　　尤其在这些材料中，高才就发现了白玉精髓，离火精铜，万年寒铁和赤火元铜木四种《天工宝录》上记载的珍惜材质。

　　让高才心中更为开心，这四种可是天材地宝，在人间难得寻找的。

　　拿出青冥宝瓶将这些材料全部收起来后，那些金银之物，高才也没有放过，一股劳的收入青冥宝瓶中，反正青冥瓶中有八个巨大的空间，即使将整个山洞收进去也有闲暇的地方。

　　收完这些材料后，高才开始望向架子上的几个法器，这些法器有不少，但大都只有几重和十几重禁制的普通法器，不过这些法器看起来倒是不错，或是光华闪烁，看起来如梦如幻，或是异相连连，或是奇形怪状，光从卖相中倒是让人觉得是很强大的宝物，不过很多法器材质简单，威力只是一般。没有一件比得上自己身上的法器。

　　看着这些华而不实的法器，高才不由想也知道这些东西估计是这黑熊抢来的，用来撑门面的。

　　因为妖怪大都都擅长炼器，很多妖怪甚至用着人间的普通武器，即使是一些妖王也是寻找一些天材地宝，用妖气简单的炼制一些刀枪剑戟之类的兵器，更多玄妙的东西就无法炼制了。而且这些法器卖相很不错，也只要这些妖怪才会收藏这些华而不实的宝物。

　　不过了胜于无，高才也不打算放弃这些法器，而且这些法器中也有一些还是不错，只是其中的功能多样，让高才大开眼界。

　　其中威力最大的十几重禁制法器到有三件，分别是一把白色的长剑，一面青铜色的小镜子和一颗白色骨珠。

　　这白色长剑是一把寒冰法剑，剑身有寒冰玉炼制而成，刻着一条白色的寒螭，闪烁着寒光，微微一动，就能释放出冷冽的寒气。

　　小镜子则只有巴掌大，可以形成幻想，让人不知不觉就陷入进去。

　　而白色骨珠则可以化作一尊巨大的白色骨魔。威力虽然有限，但是看起来让人生畏，而且这个骨魔有些力气，可以当做苦力。

　　在黑熊的这些法器中也只要这三件让高才喜欢和重视。

　　将这些法器材质收起来后，高才不由望向忐忑不安的狐妖。

　　“这藏宝洞中有不少材料和法器，对于你这样的小妖来说珍贵之极，但你却跑向山洞的另一边，似乎在寻找什么，那里相比有更好的东西把，只是不知道你在寻找什么呢？”

　　说道间，高才气势一放，恐怖的威严瞬间压服向狐妖，将其猛地压趴在地，全身瑟瑟发抖起来。

　　“上仙饶命，小妖全都说，不敢有丝毫的隐瞒。”

　　感受高才恐怖的气势，狐妖知道只要自己敢说一个不字，眼前的人就会瞬间杀了自己。

　　“启禀上仙，那里是大王放置金火灵蜂蜂蜜的地方，在那个毛公脸和尚来的前几天时候，大王从百花谷中偷到了一罐蜂蜜，所以小妖是去寻找着金火灵蜜，想要用来提升修为。”


第二十六章 金火灵蜜

　　“金火灵蜂？金火灵蜜。”

　　听到狐妖的话，高才全身一震，几乎有些不可思议，这金火灵蜂可是只弱于上古六大异虫的顶级灵虫。

　　这金火灵蜂全身坚硬如寒铁，一出现就是成群结队，铺天盖地，可以吞噬任何洪荒凶兽，而这金火灵蜂最著名的不是本身的凶威而是其采集天地异花酿制的灵蜜，因为这金火灵蜜蕴含强大的灵气和纯阳之气，是不可多得的宝物。

　　修士服用下去，可以温养神魂和肉身，使得神魂蕴含一丝纯阳之力，在修炼阴神的时候，可以以最佳的状态顺利度过阴风的吹拂，成功结成阴神。

　　而且长期服用更能够吸收灵蜜能够增强肉身的力量，提升肉身的强度，变得力大无穷，改善体质。

　　此时高才有些明白了这黑熊为什么能够力抗猴子这种天地神胎了，只是心中更加疑惑这些灵虫和上古六大异虫一般都在洪荒破碎的时候灭绝了，这百花谷竟然有这种上古灵虫的存在，不知道这百花谷是什么地方，心中不由对这百花谷充满了好奇和敬畏。

　　知道现在不是思考这个的时候，将心中的敬畏和好奇压下，高才没有在乱想，立刻让狐妖带路，朝着那一个地方走去。

　　“上仙，这个地方就是大王保存灵蜜的地方。”

　　带着高才走到山洞的另一处地方，将一处石板缓缓掀开，露出一个方形的地窖，这地窖干燥凉爽，地窖口还有一层层的禁制，也许正是因为这些禁制才让这狐妖无法打开地窖口的。

　　看着这些禁制，高才也不由眉头一皱，这些禁制是黑熊布置的，虽然是简单的防护，但是以真仙的实力随手布置的禁制，自己现在的实力都必须水磨硬泡才可以解除。

　　想到这里，高才不由运转法力，将手腕上的开天珠，劈地珠和混元珠运转起来，朝着禁制砸去，以这法宝的威力来慢慢磨去这些禁制。

　　“狐妖，为什么你家大王没有带走这些金火灵蜜。还有你可知道百花谷在什么地方？”

　　一边磨着这些禁制，高才一边对着旁边胆战心惊的狐妖说道。

　　“启禀上仙，大王每年都会前往百花谷偷取很多灵蜜，但是却对着百花谷讳莫如深，根本不让我们这些小妖知晓一点。这次大王取回这些灵蜜不久后，就被那个毛和尚打上来了，还没有来得及享有，至于为什么没有取走灵蜜，也许是大王不想那些人知道百花谷吧，大王曾说这百花谷是一处上古禁地，不容许我们询问，所以小狐微微猜测下。”

　　听到高才询问，狐妖立刻说道。

　　“嗯。”

　　高才微微点了下头，也许这黑熊不想要猴子和观音知晓这百花谷的存在，才舍弃了这灵蜜，只是这百花谷到底是什么地方，让这黑熊如此维护。

　　“咦！”

　　就在这个时候，高才感觉到有无数股妖气从远处慢慢接近这个洞口，心中不由一凝，看来那些被打跑的小妖小怪已经开始慢慢返回这黑风洞了。

　　而自己要磨去这些禁制最少也要三天的时间，这些天恐怕会有越来越多的妖怪前来，甚至会有一些比较强大的妖魔来捡便宜。

　　当下心中一动，一根黑色的幡出现在手中。

　　“你这狐妖，将这根戮魂幡放在洞口。”

　　将戮魂幡取回来后，高才对着狐妖说道。

　　看着高才交给的旗幡，狐妖满脸的疑惑和期盼起来，心中一点也不相信这一杆旗幡能够挡得住外面的群妖，如果所有妖怪都进来了，那么这灵蜜自己就没有份了，不过旋即一想，这些妖怪如果进来了，这道士被杀死，自己就能够逃得了一命，神色转动间，狐妖按下心思将戮魂幡放在洞口。

　　正在破除禁制的高才，也不在意这狐妖，这小小的妖怪根本逃不出自己的手掌心，而且这次也是小小的试探，还是尽快破除禁制为重。

　　此时狐妖满脸狐疑的将戮魂幡插在洞口上，微微看了眼，眼珠子一转，心中忽然知道这不正是自己逃跑的好时机，当下回头看了看高才，准备逃走，可就是这个时候，一头火雀妖猛地朝着洞口飞来。

　　但是等到这雀妖飞到洞口的时候，一道黑光从戮魂幡中飞出，猛地一卷，原本迅猛的火雀妖瞬间被摄取魂魄，肉身掉落在洞口。

　　“啊！”

　　看到这个情况，狐妖满眼惊恐的大叫起来，身形不自主的朝后倒退，身形跌倒在地。

　　“嗖，嗖！”

　　在狐妖骇倒在地的时候，又有三只鼠妖从远处跑来，旗幡上再次出现三道黑光，将三只鼠妖的神魂摄入戮魂幡中。

　　此时狐妖终于看清楚被自己插在洞口旗幡的恐怖。不由暗自庆幸，还好自己没有逃跑，否则以穿过洞口，肯定被旗幡上的黑气摄走魂魄。

　　心中骇然的时候，转身看了看洞中正在全力破除禁制的高才，似乎做出了什么决定，快速的朝着高才跑去，对着高才恭敬地说道：“上仙，旗幡已经放置在洞口了。”

　　“嗯。这是佛门的六字大明咒，你好好参悟，可以为你打下良好的基础。”

　　望着狐妖，高才微微侧身，将六字大明咒送给这狐妖，这也是狐妖的机缘，如果刚才这狐妖妄图逃走，现在也不过是戮魂幡上的一律魂魄而已。

　　“多谢上仙，多谢上仙。”

　　感受脑海中的六字大明咒，狐妖脸色狂喜，不住的磕头，脸上充满了欣喜，惊讶和一丝不相信。

　　像狐妖这样的普通妖怪根本没有什么修炼法门，都只是自行摸索的吐纳方法，简陋而粗糙。

　　如今得到这六字大明咒就可以得到修炼的方法，就可以慢慢的化形成人，只要能够成为真正的人体，就可以加速修炼，所以由不得狐妖不喜。

　　没有理会狐妖的神色，高才运使三颗神珠不断撞击禁制，同时将青冥宝瓶拿出来，顿时一朵朵白色的云朵缓缓出现，围绕在高才周身，组成八卦云光大阵，护住高才的时候，一道道金光激射向禁制中，不断轰击消弱禁制。

　　与此同时这道大阵渐渐扩展开来，将整个黑风洞都笼罩在八卦云光大阵中，只露出戮魂幡在大阵之外，这样可以防止在高才破除禁制的时候，有大妖突破戮魂幡进入黑风洞，打扰高才破除禁制。

　　就算有大妖闯进来了，也没有能力破除先天灵宝级别阵图八卦云光阵。

　　布置完这些后，高才尽出力量，不断磨灭着黑熊布置的禁制。


第二十七章 上古六大异虫

　　三日之后，在高才不断轰击之下，地窖的禁制终于被破除了，这个时候，高才也终于长舒了一口气。

　　这三日间，不间断的运转法力轰击禁制，即使以自己庞大的法力也感动阵阵疲惫。

　　此时黑风洞外可以说是尸骸遍野了，无数妖怪横尸在地，都无法跨越过戮魂幡，戮魂幡中已经摄取了几百个妖怪的魂魄，威力也有了巨大的提升。

　　即使有一些比较强大的和特殊的妖怪想要从另外方向闯进来，也被八卦云光大阵中的光芒轰成渣。

　　这使得其他妖魔不敢在进入这里，只是将黑风洞层层围住，等待里面的人出来。

　　破除了地窖的禁制后，高才小心翼翼的查看了一番，地窖中有一个一人高的玉瓶和一个巴掌大的小玉钵。

　　看着这两个东西，高才神色微微有些惊异，将玉瓶和玉钵拿起来。

　　这玉瓶和玉钵都是两重地煞禁止的储物法器，这玉瓶中装的打量的金火灵蜜，鼻子一嗅，就感动一股芬香扑鼻而来，立刻让人感动神清气爽，整个神魂似乎得到了升华，灵力运转的都快了几分。

　　这一现象让高才神色大喜，知道这个玉瓶中装的肯定是金火灵蜜了，而且这玉瓶中装载的这么多，让高才都有些预料不及，不知道这黑熊掏了多少蜂窝才采集这么多的灵蜜。

　　高才张嘴一吸，几滴金火灵蜜被吸入身体中，随即这些灵蜜被高才快速消化，顿时高才感动失去的法力瞬间补满，原本的疲惫感也消失一空，全身上下充满了无穷的精力。

　　感受到这金火灵蜜的神效，高才恨不得仰天大笑起来，有了这灵蜜，自己日后成就阴神就更有把握了，而且灵蜜强大的法力也可以当做恢复法力的灵丹，日后与人大战，就不用担心法力耗尽了。

　　心中大喜的时候，高才心中更加凝重谨慎起来，知道这种重宝一旦被人知晓，肯定召之无穷的祸患，当下小心翼翼的将其放入青冥宝瓶深处。

　　做完这些，不由满含期待的看向另一个玉钵，想要知道这是一个什么样的宝物，只是神念探查进去，高才脸色顿时变得古怪之极。

　　这玉钵中没有什么有漂浮着密密麻麻的剑形的绿茧，这些绿茧不仔细看就像是一柄柄半指长的翡翠小剑，晶莹剔透，犹如艺术品一般。

　　但是细细一看，这些绿色小剑竟然是一个个奇特的绿茧，大约有九十个绿茧，每一个上面都散发着犀利之极的剑气，让高才都不由一震，不知道这是什么宝物。但是脑海中总觉得自己在哪里看的这些过绿茧。

　　“咦，这好像是？”

　　看着这些绿色的剑形绿茧，高才忽然脑海灵光乍亮，猛地将随身携带的《天工宝录》取出来，快速的翻看起来。

　　“这，这，这竟然真的是这样的灵物，哈哈！”

　　快速浏览中，高才在天工宝录中忽然看到一段图画，其中就有这些绿茧的信息，这一看中，神色顿时狂喜起来，脸色不可抑制的露出笑容。

　　随后似乎有些不相信一般，高才在看了一遍：“青玉剑蝶，上古六大异虫之一，全身如同青色宝玉组成，晶莹美丽，天生散发着剑气，幼时虫茧如同绿色小剑，有微弱剑气，成年之后，剑气凝聚犀利，堪比纯阳真仙的实力，其生长越久，实力越强，有些年老日久生出灵智的剑蝶可堪比金仙实力，群居之物，是炼制飞剑的绝顶材料。洪荒时代后绝灭。”

　　再三确认之后，高才知道自己真的是捡到宝了，而且还是最顶级的宝物，心中却是如何也想不到竟然在这里还能得到上古六大异虫之一的青玉剑蝶，感觉如同做梦一般。如果不是这些异虫可以炼制成为绝顶的灵宝，被天工宝录记载了下来，自己恐怕还无法认出这个青玉剑蝶的幼虫。

　　洪荒上古时代有六大异虫，分别为青玉剑蝶，六翅金蝉，血须蚊，戍土真蝗，嗜金火蚁，太阴金蜈。

　　这六种异虫实力强大之极，每一种异虫成年之后，甚至有堪比纯阳真仙的实力。

　　而且这些异虫都是群体活动，所以一些洪荒强大神兽也不愿意招惹，只是这六大异虫因为天资桎梏，很难开启灵智，也很难修炼，只能凭借这天赋神通战斗和行事，故被称之为异虫，但是只要开启灵智，这异虫就恐怖异常，金蝉子就是洪荒中开启了灵智的六翅金蝉。

　　也正因为这些异虫的恐怖，在上古洪荒时代被很多大能之士抓捕，炼制成为法宝和身外化身。

　　这些无限制的抓捕和洪荒时代的破碎，使得这些异虫的数量渐渐变少，而且这些异虫本来成长就难，要想成年更需要近千年的时间，所以等到了现在渐渐便灭绝了。

　　只是没有想到这黑熊竟然能够找到这一窝青玉剑蝶的幼虫，心中对那百花谷不由从敬畏感动阵阵恐怖，这个百花谷只怕并非这名字那般美好，否则如何会有这恐怖异虫的虫卵遗世。

　　不过这些都不是自己现在能想的，现在最重要的是将这青玉剑蝶的幼虫收好，只要自己孵化这些绿茧，培养出青玉剑蝶，自己就拥有强大的护身灵宝，在这洪荒中也算是真正有了自保的力量。

　　这些青玉剑蝶一旦成年，就会有纯阳真仙的实力，所以只要有充足的时间自己就会拥有九十个相当纯阳真仙的高手。

　　而且这些青玉剑蝶可以炼制成为第二元神，只要自己实力达到了将其炼化，那么这第二元神的实力将会恐怖异常。

　　将这些明白之后，高才恨不得仰天长啸来发泄此时心中的狂喜。

　　此时高才的这一番异动，已经将一旁静修的狐妖惊醒，看着似乎发狂的高才，这个狐妖满脸的疑惑，但是随着眼光瞄向被打开的地窖，眼神猛地一凝，似乎知道了什么事。

　　随着这狐妖的醒来，高才将青玉剑蝶深藏在青冥宝瓶中，同时将一滴一元重水和自己的天一神水篆化作无数甘露滋润这些绿茧。

　　随后冷冷的看了眼这狐妖，神色间快速的思索，是否要杀了这个狐妖，以免这里的事情泄露出去。

　　“上仙，小妖愿终生服侍上仙，永不背叛。”

　　看到高才眼神的闪烁，狐妖似乎想到了什么，立刻跪倒大声道。

　　“哼，好一个聪慧的狐妖，此间事情我也不怕你泄露，只是你一旦泄露，恐怖第一个遭殃的就是你，你也好自为之。”

　　高才冷冷的喝道，也不打算杀了这狐妖，反正也不会有人注意自己这样的小修士，即使这狐妖说了，估计也没有人相信，而且这小妖在这黑风洞这么久，相信外面的那些妖怪肯定不会放过她的。

　　自己也不用做一次坏人。

　　当下身形一动，将八卦云光大阵收起，朝着洞口走去，走动间，战魔身形出现在身后，一股煞气将自己包裹住，这一刻高才变成了一个穿着黑色道袍，全身充斥阴煞之气的邪道修士。

　　走到洞口后，伸手将戮魂幡拿在手中，这戮魂幡吸摄了无数妖魔后，隐隐有了法宝的威力。此时高才全身的阴煞之气，在配合着这杆戮魂幡，顿时给人一种阴邪恐怖的感觉。

　　看着高才走出来，所有的妖怪下意识的退后几步。

　　“嘿嘿，本座不为难你们，都给我滚。”

　　看着这些妖怪，高才假装邪魔修士，故意说道，随后身形腾空而走，离开这里。


第二十八章 戮魂幡

　　从黑风洞离开之后，高才一边行走一边消化在黑风洞得到的收获，尤其是那青玉剑蝶的虫茧，高才更是日日祭练，让自己的灵魂烙印祭练在这些绿茧上，与这些青玉剑蝶进行沟通，缓缓炼化他们。

　　这些青玉剑蝶的绿茧也只有在这个阶段才可以被修士祭练打下烙印，一旦其破茧而出，以高才的实力便很难在将其祭练了，只能望而兴叹。

　　有了这些烙印之后，只要等到起破茧而出后，就会与高才心神相连，为高才所用，这个过程将是一个漫长的时间，不过高才也不焦急，仍然是每日祭练。

　　很快高才就来到了鹰愁涧，这里原本是小白龙居住的地方，即使是其离开了，这里仍然散发着淡淡的龙威，也正是因为小白龙的存在，这里也没有什么妖怪敢来。

　　望着奔腾汹涌的河水，高才也不由暗暗心惊这里的水势的湍急。

　　观察了一会后，高才寻找到一处地方开始修炼起来，这里的水灵气充沛之极，在这里修炼要比其他地方快了不少。

　　高才自然不会放过这样的一处地方，正好利用这里充沛的灵气祭练一下从黑风洞中得到的那三件十几重禁制的法器。

　　准备用这些普通的法器来掩饰自己的身份，毕竟自己前往罗浮派拜师，如果一路上大肆的使用那些宝物，日后说不定就容易被罗浮派知晓，而且以自己目前的实力，被人发现自己一身的宝贝，估计也不用等到罗浮拜师了，就会一些强者来个杀人夺宝。所以一路上需要使用法器的时候正好用这些东西来掩饰身份。

　　将白色的长剑，青铜色的小镜子和白骨珠取出来。这白色的长剑叫做寒螭剑，白色的长剑，冰寒刺骨的寒气，这些都让高才喜欢，而且其寒属性正好与自己法力相合，高才便第一时间将其炼化，背负在背后。

　　炼化寒螭剑后，高才首先的目光转向青铜色小镜子，这小镜子倒是一个特殊的法器，叫万象法镜，可以演化出一片幻境来，让人不知不觉深入其中，对于从没有接触过幻境法术的高才来说，这个小镜子就显得特别好玩了。

　　至于最后的白骨珠叫做白骨舍利，是修邪道百魔山的法器，修炼到最高处，可以化作一尊恐怖的白骨魔神。

　　只是这个白骨舍利的祭练需要吞噬血肉和精魄。这个白骨舍利应该是百魔山的弟子出来游历，被黑熊杀死得到的。

　　高出简单的祭练了一番之后，就收起来了。

　　这几件宝物虽然好玩，但是却不值得高才去祭练，主要掌握就可以了，高才也不打算进一步祭练他们。

　　要知道一件法器晋升为法宝需要七十二重地煞禁制圆满，才可以将法器中的灵性祭练成一团混沌不开的意识，成为法宝。

　　这虽然耗费时间，但是只要肯下工夫以法力日日祭练温养，火候一到就可以成就法宝。

　　但是要想将一件法宝要想成为灵宝，则困难之际，条件也苛刻之极，首先需要这件法宝的材质是顶级材料，换言之就必须是顶级的天材地宝，有潜力成为灵宝。这样的灵宝在上古洪荒时代可能较多，可是在如今的世界却是少得可怜。

　　找到了天材地宝铸造了灵宝的坯胎后，随后要慢慢温养法宝的那团混沌的意识，让其慢慢成长到足够强大。这个温养的过程少则百年，多则几千年，甚至有万年之上的。

　　这两件条件都满足后，便需要看这件法宝的机缘了，看其意识能不能成就灵性，幻化成型，成为灵宝。这些过程中，一万件法宝要有一两件成为灵宝，那就是天大的机缘了。

　　而这个所谓的机缘就难倒了无数的修士，也许这件法宝温养了万年，也难以成型。

　　所以洪荒自古以来，无数个元会中，灵宝仍然珍贵之极。

　　但是即使成就了灵宝，也有三等之分，幻神级，真形级和纯阳级别，这每一个级别都可以说是千难万难。

　　这些还只是后天灵宝，先天灵宝自然不必说了。

　　如今自己现在已经有两套件法宝，两件顶级法器和一个潜力无穷的旁门法宝。

　　这些宝物无一不是顶尖的宝物。都可以说满足灵宝的材质，尤其是其中几件本来就是纯阳灵宝被打落成的法器，只要肯下工夫祭练就足够成就灵宝。

　　只是以高才如今的时间和修为却无法做到。

　　除非高才成就了长生之道，有足够的时间去祭练这些宝物，否则不会去花费无穷的时间祭练这些宝物的。

　　而且这些法宝都是法宝中的顶级法宝，威力已经足够强大了，所以高才也不打算去花时间祭练，只要掌握纯熟就可以了。

　　就算要祭练，高才也只会祭练九星剑丸和青冥宝瓶这两件随身的法器，尤其是青冥宝瓶已经奠定了先天灵宝的坯胎，这将会是自己成道的灵宝，也必须时时的花功夫去祭炼。

　　只是现在却不是祭练这两件宝物的时候，神念一一略过手中的宝物，高才直接将戮魂幡取出来，决定耗费一些时间祭练这件旁门法器，这件法器不同于其他的法宝，只要其收摄了足够的魂魄。威力便能够慢慢提升上去，如果能够收摄进无尽的魂魄，凝练出十二尊上古魔神，便能够拥有先天灵宝的威力。

　　如今这戮魂幡中收摄了几千个妖怪的魂魄，只要自己将其这些妖怪的魂魄祭练成一尊魔神，就可以使得戮魂幡拥有法宝的威力。

　　将戮魂幡取出来后，高才运转法力，全力祭练戮魂幡，顿时戮魂幡中无数的妖怪魂魄被法力收摄起来，随着旗幡的运转，旗幡中出现无数的黑气，这些黑气将所有魂魄包裹着，渐渐化作一个八首人面，虎身十尾的巨大魔神，这个魔神身形虚幻，似乎随时会消散，但是这魔神身上的煞气和凶唳之气却让人震惊和恐惧，似乎是天地凶煞之气的化身。

　　看着这尊巨大的魔神，高才也不由诧异了下，这尊巨大的魔神拥有一丝本能的杀戮意识，可以算是法宝的灵识。

　　虽然知道这戮魂幡可以无数生灵的魂魄凝聚出魔神来，但是高才也不由为这尊魔神感动震惊和恐怖，这还只是虚影，就有如此威力了。

　　如果完全凝结成实质那将会多么恐怖。而且这只是一尊，十二尊积聚呢，这个时候高才心中也明白怪不得以猴子那样挑剔的眼光会将这个旁门的法器偷出来。

　　明白这戮魂幡的威力后，高才心中更加注重这戮魂幡，在这妖魔遍地，神仙遍天飞的世界，也必须有一件可以保护自己的措施，而这戮魂幡就是能够让自己在最短的时间内拥有自保的底牌。

　　明悟这些后，高才便继续祭练手中的戮魂幡，稳定这具魔神虚影，熟练这具魔神的功效。

　　就这样花费三天的时间后，高才将戮魂幡和手中的一些法器一一祭练好。

　　便缓缓收敛了一身的法力，起身朝着东土继续前进。

　　在走一段时间，就是大唐的地界了，自己不能再装成邪道修士，同时也不能再显露出法力来，否则被人知晓，拜师罗浮就有危险了。

　　因为修士修炼出灵力来是基础，灵力越浑厚，日后转化成的法力就越高，这是任何门派可以招揽的，但是一旦修炼出法力，那么修士就是有了自己的基础和根基，这是任何门派所不能容忍的。

　　不由运转天蛇敛息术，将法力收摄起来，只显显露出浑厚的灵力来，随后将护身的太清神光化作一袭青色道袍，将寒螭剑背负在背上，装作一个游方的散修，朝着东土走去。


第二十九章 双叉领刘伯钦

　　在鹰愁涧修炼一段时间后，高才很快的就来到了双叉岭，五指山下，这一路倒是没有什么波澜和危险，也不知道是所有的妖怪被猴子打死了还是因为接近大唐边境，妖怪少了。

　　来到这双叉岭，高才本来想要见识一下镇压猴子的五指山，可是现在却是空空如也，似乎什么也没有，让高才不由失望了下。

　　到了这双叉岭中，既然没有看到五指山，高才就想要去看看击杀猛虎救出唐僧，又安然生活在这妖魔遍地的山林中的刘伯钦，这是一个奇人，也是高才感兴趣的一个人。

　　因为在整个西游中，似乎就只有他以一个以凡人的身份，击杀猛虎，镇压山林，被称之为镇山伯。

　　高才便运转神念，感应双叉岭的气息，很快便找到了刘伯钦的家，理了理衣服，朝着他的家中走去，随着走近这刘伯钦的家中，高才感动这里与穷山恶水的双叉岭简直是天地之别，无数不知名的野花在房屋四周开放着，数杆青翠的绿竹在风中轻轻的摇摆着，在绿竹野花间，一条清澈的河流缓缓流淌在其中，将整个屋子环绕着，一个石板桥横跨河流，桥头尽头是篱笆编制的小院，整个画面如同一幅室外桃园一般。

　　看着这幅画面，高才也不由赞一声好。

　　跨过这小桥，缓缓来到篱笆院前，对着院子中的草屋，轻轻喊道：“小道路游至此，颇有些饥渴，不知道此间居士可否赠送些食物？”

　　随着高才喊完，一件草屋中走出走出四个怪形恶相的家童，这四人出来后，奇怪的看着高才，不知道这个小道士竟然来到这里。看到高才后，其中一个人家童快速的走进屋子中，向里面的人禀报着。

　　“小道士，你怎么走到这里来的？”

　　其他三人疑惑的问道。

　　此时高才看到这四个人不由一惊，倒不是因为这四人的长相，而是这四人展现的力量，这四人虽然不是修道之士，但是身形健硕，筋骨强劲的可怕，周身也散发着剽悍精装的气息，微微一查探，竟然凭借着凡人的武道打通了几十个窍穴，按照凡人的说法，这几人就是绝顶高手。

　　“小道是千里之外高家庄人士，因为仰慕中土大唐文化，特不远万里跋涉拜师的。”

　　惊诧中立刻回道。

　　“高家庄？似乎听人说过，我家主人不在，主母不便见客，请小道长就在另一件居舍就餐。”

　　高才的话刚说完，进入房屋中的一个家童走出来，对着高才客气地说道。

　　“那多谢居士。”

　　没有看到刘伯钦，高才微微有些失望，便想要等待刘伯钦回来，当下也不客气，准备跟着四人进入另一间房屋。

　　“嗯？”

　　就在这个时候，高才猛地感动一股劲风从远处袭来，这劲风中夹杂着一丝血腥煞气，不由转身望去。

　　顿时看到一个头上戴一顶艾叶花斑豹皮帽，身上穿一领羊绒织锦叵罗衣，腰间束一条狮蛮带。脚下翙一对麂皮靴。豹头环眼，满脸胡须的大汉一手提着一柄钢叉一手拽着一只斑斓猛虎，缓缓走来。

　　“好强大的气息！这真的是凡人么？”

　　看着这个人，高才心中一震，知道这就是刘伯钦，但是感受其远远散发的气息，不由骇然的道。心中无法明白在这神魔世界中，为什么会有如此强大的凡人。

　　“主人回来了。快帮忙！”

　　“主人回来了！”

　　在高才骇然震惊的时候，四个家童立刻迎上去，将猛虎抬起来。

　　“小道高才见过居士。”

　　看着走近的刘伯钦，高才淡淡地说道。

　　“主人，这小道士自称高家庄之人，前往大唐拜师的，路径这里，求取一些饭食。”

　　不等刘伯钦回话，一个家童立刻说道。

　　“嗯？高家庄的？还是个小道士？”

　　听到这个家童的话，刘伯钦微微有些惊讶，巨大的眼睛，看了眼高才，眼神中光芒一闪，嘴角微微翘起，显出一丝笑意，似乎是看出了什么，但是微微做出诧异状，透着与粗狂外面不同的精明。

　　“哈哈，小道士既然来了，就在我家中好好休息，正好今日打到了一只猛虎。”

　　走上前，刘伯钦一脸豪迈地说道，随后轻轻拍了拍高才的肩膀，这一拍，刘伯钦脸色微微一变，显出一丝真正的诧异。

　　“多谢居士，小道却之不恭了。”

　　对于刘伯钦，高才没有发现丝毫的异常，只是感到其手上沉重的力道，透过这一丝力道，高才可以推测出这刘伯钦力量的恐怖。恐怖现在的自己单凭肉身都无法战胜此人。

　　自己如今不断服食金火灵蜜，不仅神魂壮大凝实，更是让自己肉身变得强壮之极，不动用罡气，单凭肉身的力量就可以击碎一块房屋大的石头。

　　原以为自己这已经是变态的力量，可探寻到这刘伯钦的力量，不由骇然下，这凡人竟然也拥有这么强大的力量，不由怀疑这刘伯钦真的是凡人么？

　　惊诧中，高才跟着刘伯钦走近房屋中。

　　“小道士，寒家居住在这里，很少有人前来，没有想到刚走个和尚，又来个道士，你这小道士为何要前往大唐？”

　　坐在房屋中，刘伯钦安定好后，望着高才问道，语气中满是好奇。

　　“不瞒居士，小道本事高家庄人士，因为有些机缘，拜入道门中，但是为了追寻长生之法，所以前往大唐道门，拜师学艺。”

　　对于刘伯钦，高才一半是好奇一半是惊异，也没有什么隐瞒的。

　　“哈哈，小道士果然是好机缘。只是你们道家为什么总是追求这些虚无的事情。”

　　刘伯钦哈哈大笑着，语气中满是不置可否，似乎对于高才能修炼出长生之法有些不相信。

　　“小道虽然资质愚钝，但是一心向道，相信他日定然可以得到长生之道，居士也莫要嘲笑。”

　　对于刘伯钦的嘲笑，高才也不恼怒，这刘伯钦性子粗犷，直来直去，也是真性情。

　　“小道士好性格，呵呵，这饭餐也做好了。就餐吧。”

　　交谈间，几个家童就将饭餐做好了。

　　“家中还有家母和山妻，只是不方便见客，小道士可不要见怪。”

　　吃饭中，刘伯钦解释着。

　　“居士招待已经让小道感激之极了，何谈什么怪罪。”

　　听中刘伯钦的话，高才笑了笑。开始吃这餐，这虎肉自己还是第一次食用，高才自然不会放过。

　　用完餐之后，高才和这刘伯钦再交谈了一些话后，便准备离开这里，继续走了，已经见过这刘伯钦了，心愿已了，自然要启程了。

　　“小道士，你既然执意要走，我也不留你，不过我听说回纥铁勒九姓突厥举兵十万，在玉门关与唐军对峙，你此去肯定要经过玉门关，一路上要小心些才好。”

　　“打仗了？”

　　听到刘伯钦的话，高才不由愣了下，没有想到竟然在关外有大战，嘀咕了下，向着刘伯钦道谢。

　　“居士，小道无意中得到了一些灵物，能够强身健体，既然得了居士招待，便以此物酬谢居士。”

　　要走了，高才心中莫名的一动，随即说道，准备送给这刘伯钦十几滴金火灵蜜，这金火灵蜜可以滋养肉身，而这刘伯钦肉身强大，让高才都不由骇然，如果服用了这金火灵蜜，不知道肉身会变成什么样子，所以心中有些期待起来，而且这刘伯钦也是一个凡人，也不怕他认出来金火灵蜜，最主要的是高才有些疑惑，总觉得这刘伯钦不简单，能够毗邻五指山，长存于此，肉身更是如此坚固强大，自己这一举动不管怎么样，也算是接个善缘。

　　当下便将十几滴灵蜜放入一个玉瓶中，交给刘伯钦。

　　“你这小道士，倒是有心了。”

　　笑着将玉瓶接过来，刘伯钦也没有留意，毕竟在刘伯钦眼中，高才一个普通的道士能有什么本事。

　　“金火灵蜜？竟然是这等异宝。”

　　笑着看高才离开后，无聊的打开玉瓶的瓶塞，闻了闻，这一闻，脸色瞬间大变，似乎是不敢相信。

　　“有了这等宝物，配合我千百年收集的灵物，我就可以修复暗伤，不用老是压制实力了。哎呀，只是这下可欠下了大因果了。这小子一身的太清法力，不会是哪一个家伙算计我吧，我得想一个办法还了这因果。”

　　随后刘伯钦一脸欢喜和无奈的嘀咕着。


第三十章 魔神天吴

　　“小道士，小道士，慢走，慢走。”

　　就在高才快要走出双叉岭的时候，一声声巨大的呼喝声从后面传来。听到这呼喝声，高才疑惑的回头看了下。

　　看到刘伯钦提着一柄大戟从远处跑来，一边跑着一边喊道。让高才不由疑惑起来。

　　“刘居士有何事么？”

　　高才疑惑的朝着跑来的刘伯钦问道。

　　“没什么事，就是小道士送给我的那个灵粹，我闻了一下顿时神清气爽，可见一定是个宝物，后来跟家母说了此事，家母大怒，责怪我缺少礼貌，为了酬谢小道士赠宝，特地让我将祖传的一件大荒战戟送给小道士，恰好前方有大战，这件战戟也能让你护身。你可不要不收，否则我只怕难以回家了。”

　　跑到高才面前，刘伯钦笑着将手中的战戟递给高才。

　　看着刘伯钦递来的战戟，高才微微笑了笑，也没有在意，自己瞥了一眼，没有什么法力波动，应该是普通的兵器，当下也没有拒绝刘伯钦的好意，伸手拿了过来。

　　“嗯？”

　　这一拿，顿时感觉一股大力压下，以自己现在肉身千斤力道也感觉到一沉，差点被拿住，这一发现让高才不由大震，没有想到这战戟竟然如此沉重。

　　但是神念扫了下，没有发现任何禁制，而且这战戟材质非金非铁，似乎是一件自己不知道的材料打制的，法力微微灌注进去，发现竟然畅通无阻，更有一种得心应手的感觉，心中一动，知道这应该是一件异宝。

　　手中一垫，用尽力气将其拿好，自己日夜服食金火灵蜜肉身越来越强大，力气也增强不已，也需要一件近战搏杀的兵器，尤其是自己压箱底的战魔还缺少一件武器，这战戟似乎正适合，当下对着刘伯钦恭敬的拱了拱手，笑道：“多谢居士增宝，小道就却之不恭了。”

　　“小道士好大的力气，这戟叫做大荒戟，是我祖上无意中得到的宝物，只是这戟太过于沉重，很少有人能够舞动，而我则惯用钢叉所以这戟一直藏在家中无用，如今正好相赠了。”

　　看到高才以肉身之力拿起战戟，刘伯钦也微微变色道。

　　“嘿嘿，小道士，不知道可不可以问下，你那蜜一样的宝物可还有了？家中老母年纪大了，寒家想要在讨要几滴，给老母服用。”

　　赞叹过后，刘伯钦粗犷的脸上微微露出一丝尴尬，讪讪的问着高才。

　　“额？”

　　听到刘伯钦的话，高才不由苦笑了下，这金火灵蜜功效强大，一滴就可以起到健身凝魂的效果，自己虽然一直服用，也不过是几天才敢服用一滴而已。赠送给他的十几滴足够任何凡人延年益寿了。

　　只是这战戟颇合自己之意，送给这刘伯钦几滴蜂蜜也不为过。

　　“小道无意中得到的宝物，如果居室喜欢，自然无不可。只是这灵物功效很大，如果给居士高堂服用，则需要谨慎些。最好与水稀释之后为好。”

　　笑着说道中，高才暗中取出十几滴灵蜜放置在一个炼制的玉瓶中递给刘伯钦。

　　“好，谢了小道士，我这赶回去禀报家母，就不耽误小道长赶路了。”

　　拿到了玉瓶，刘伯钦大喜，对着高才拱了拱手，快速离开这里。

　　高才也不以为意，也转身朝着玉门关走去。

　　在高才赶路的时候，很快刘伯钦返回了家中，将这灵蜜混合在一起，一脸喜色。

　　“伯钦，有了这金火灵蜜，配合那些奇珍，应该就可以恢复伤势了，只是有些可惜这大荒戟了。”

　　一位身着宫装，一脸威严慈祥的老妇人对着一脸喜色的刘伯钦淡淡地说道。

　　“这大荒戟则我等之手也没有什么用，正好还了这份人情，而且这小道士一身正宗的太清法力，虽然资质不佳，可是走的却是罡煞合一之路，已经奠定了丹成一品的道路，日后成就值得期待。尤其是这小子自称来自高老庄，不用说也知道是谁的弟子，这份人情日后也能得到回报。”

　　刘伯钦一脸笑呵呵的说着。

　　此时的高才却不知道这自己虽然千方百计的隐藏身形法力，却已经被人窥视的清清楚楚。甚至隐隐推测到了自己的跟脚。

　　不过这些都不是高才现在关心的了。因为此时高才正看到一场大战，一场异族与大唐官兵的决战。

　　站在山巅之上，望着下方草原上无数的军队在混战，一股股恐怖的血煞之气冲天而起，无数铁血战魂盘旋在战场之上，每一个军人死后，其神魂就化作战魂，继续盘旋在战场，与另一方军队的战魂在厮杀。

　　这种场景让高才心惊不已，这些血煞之气，铁血战魂已经形成了一个奇特的域场，将下方的战斗笼罩其中，一旦有修炼者进入这里，便无法运转法力，只能凭借肉身搏杀，这还只是几万人之间的战斗，如果是十几万人，几十万人恐怕现在自己都必须立刻远远遁走，无法观察战斗。

　　心中惊骇的时候，高才便开始思索起来，这些草原部落与中原大唐的战斗正好在玉门关外，将自己进入东土的道路挡住了。

　　自己想要进去，就必须穿越这里的战场，进入玉门关，但是现在大战中玉门关只怕更是守卫森严。自己要么等其战斗结束，这个时间可能是几个月，也可能是几年，要么就穿过这几万人的战场，飞跃玉门关。

　　高才心中也知道，飞跃玉门关几乎不可能，大唐虽然是凡俗朝廷，但是在这神魔世界中，哪里会是前世所认识的那种普通的凡俗朝廷，而且还有很多修道者进入朝堂，甚至很多大门派都派驻弟子在大唐中。

　　这玉门关也不是前世普通的关卡，而是一座横跨百里的雄关，威能恐怖，上面布满了无数法阵，用来抵御异族的进攻。

　　即使没有法阵，数十万人的血气笼罩，也会影响天地灵气，让自己无法顺利飞跃过去。

　　如今也只要看形势寻找对策了。

　　不过看到在血煞的战场后，高才心中则是一动，将戮魂幡取出来，吸收这战场上的血煞之气和无数战魂，这血煞之气恐怖异常，不下于任何一种煞气，而且这战魂更是胜过任何鬼魂，一些强大的战魂甚至会被征召到天庭化成天兵。

　　看着戮魂幡不断吸收血煞之气和战魂，高才心中也微微有些宽慰，至少被困在这里也不是一无所得。

　　随着戮魂幡吸收战场的血煞和战魂，虚幻的魔神虚影不断消化吞噬这些煞气和战魂，身躯渐渐变得凝实起来。随着身躯的凝实，这尊魔神渐渐显现在旗幡外面，八个脑袋鲸吞煞气，十个虎尾撕扯反抗的战魂。

　　渐渐的整个战场煞气变得稀薄起来，无数形成的战魂被吞噬一空，这尊魔神身躯从透明虚幻中变得一丝凝实，让人可以看清楚面目，周身忽然荡漾其一股股强大恐怖的飓风，如同无数风刃，让高才感到阵阵心惊。

　　“天吴！天吴！”

　　就在这个时候，这尊魔神忽然仰天大呼，八个脑袋齐齐扬起，仰天呼喝，一股不灭的战意和不屈的意志散发而出，将周身形成的飓风吞噬进入身体中。

　　“天吴？这戮魂幡中凝聚的十二尊魔神不会是这十二祖巫吧？”

　　听到这魔神的呼喝，高才脸色变得古怪之极，嘀咕中也充满了不可思议。

　　看着戮魂幡中八首人面，虎身十尾的魔神，高才脑海中十二祖巫的样子也越来越清晰，十二祖巫中风之祖巫不就是眼前的样子。

　　苦笑中，高才的脸色也渐渐变得兴奋起来，怪不得这戮魂幡会变得如此强大，如果能够凝聚这十二祖巫的样子，即使只有元身一丝的威力，那也足够自己叱咤人间了。

　　此时高才恨不得哈哈大笑起来，没有想到自己也有如此好运，当下更是运使戮魂幡全力吸纳天地中的血煞之气和空中的战魂。


第三十一章 万刃车

　　在山巅修炼了一天之后，戮魂幡也将整个战场上的血煞之气和战魂收摄一空，天吴魔神渐渐清晰起来，威能更上一层楼。

　　随着战争的结束，双发军队撤退之后，高才发现双发军队中各自走出一些修炼者进入战场，超度战死的英魂，大唐一方是一些修道者，而突厥一方走出的是一些西域胡僧。

　　看着这双方超度亡魂的情形，让高才有些好奇和新奇，不过细细一查探，发现这些人不过是感应的境界，最高的也只是炼窍修为，让高才有些失望。不过却也间接证实了这双方军队都有修炼者参与。

　　这些人应该都是朝廷中的仙官，这些仙官大都是实力不强的散修或者晋级无望的修炼者。

　　而这些愿意来到这偏远苦寒的西域边疆，估计也不会是一些实力强大的修炼者。

　　以自己如今的实力，单凭肉身的力度都可以轻易击败这些人，当下便没有在意了，准备继续祭练戮魂幡，不过看着这些忙碌超度亡魂的修炼者，高才心中忽然一动，既然这军队中有修炼者跟随，自己何不混入进去。

　　想到这个办法，高才脸上露出一丝喜色，不过却没有立刻下山，而是在等一个可以顺利进去军营的机会，否则贸贸然进入，不被当做间谍就不错了。

　　很快战场上就清扫完了，两方大军都归营，高才也坐在山巅上缓缓修炼起来，打磨自身的法力，自从服食金火灵蜜之后，肉身强度增强之外，神魂也变得越加强大，连带整个法力都进一步纯粹厚重，丹田中的那一道法力长河变得更加凝实，吸收天地灵气转化成法力的速度也越来越快，整个法力形成的长河隐隐变大朝着丹田扩展开来。

　　察觉这些变化后，高才便着重打磨那些新变化的法力符篆，将其打磨的浑厚强大，融入法力之源中。

　　就这样不知不觉天地已经放晴，高才睁开眼，看着下方的战场，此时战场上两方军队又开始集结起来，似乎要开始另一处大战。不过这次似乎不一样了，并没有立刻交战起来，而是队列朝着两边散开，随后无数军士推着一辆辆一人多高的风车从军中后方走出。

　　这些风车中有一转盘，中间有一竿，一只手可以执着中间的一竿，周围推听，如推转盘，上则四首，上有符有印，又有地、水、火、风。

　　“咦，万刃车？这些蛮夷竟然有这等宝物，还好只是简单的仿造品。”

　　看着突厥人推出来的万刃车，高才不由惊咦了下，这万刃车可是封神榜中有名的武器，自己天工宝录中有记载，一旦推动开来，威力无穷，发出无数强大的风刃，撕金裂石轻而易举，一旦运用在战阵中，一辆可胜过千人军队。

　　不过这些蛮夷推出来的万刃车只是一些仿造品，每一辆都简单的凡俗之物，而不像原品，每一辆都是顶级的法器，数目也只要三百之数，而不是三千。

　　不过这些简单的仿造品也不是下面大唐军队能够抵挡得了的，在这个时候，万刃车终于发威了，天地云雾陡升，阴风嗖嗖，火焰冲天，半空中有百万的风刃飞去。

　　顿时杀的这些毫无防备的唐军丢盔弃甲。不得不退回大营中，结阵抵抗起来。

　　“这倒是一个好机会。”

　　看着下方的战况，高才心中明白这正是自己进入玉门关的好机会，锦上添花远不如雪中送炭。

　　这万刃车虽然强大，但是只是战阵宝物，自己身上有诸多法器可以轻易破去。

　　此时大唐军营中，一个大约三十岁左右的将军正眉头紧锁的望着下方的各级将领和随军的仙官。

　　在其下方两边，一边做着十几个身穿盔甲，满身血煞之气的百战将领，另一边则是身穿道袍的几个仙师，这几个人的修为有的是凝窍圆满，有的已经修炼出了法力，练到了元罡境界，不过大都是散修，修为已经无法再进一步了，所以在投身朝廷，谋一个世俗的荣华富贵，在他们身边各自站着一些小道童，就是高才看到超度亡魂的一些人。

　　“尔等可知道突厥冲阵用的风车到底是什么？有何法可破？”

　　“禀报薛将军，这突厥推出来的战车，似是小儿玩闹的风车，我等从没见过，所以不知道如何破阵，不过末将观其行动迟缓，只要多设鹿角路障应该可以阻拦其一二。”

　　听着守关将军薛仁贵的话，其中一个满脸胡须的大将迟疑地说道。

　　“哼，本将自知，可是如何破阵？难道诸位仙师也不曾知晓这些战车的来历么？”

　　听到这位将领的话，薛仁贵并不满意，转首对着另一边的诸多仙师问道。

　　听到薛仁贵问话，端坐的几个仙师不由尴尬的互相看了看，随后都对着中间一个年纪最大的老道士望去，这个老道士叫叶明道人，无意中得到一本修炼典籍，已经凝聚出法力，修炼出道家罡气，也是众人中修为最高的。

　　看着众人都朝自己望来，不由尴尬的对着薛仁贵说道：“薛将军，这战车可发无数风刃，威力着实强大，可却又不是法器，请赎贫道眼拙无法看出来。”

　　听到叶明道人的话，薛仁贵脸色微微不悦，却没有说什么，这边疆苦寒，那些实力强大的修士很少前来，这以后的大战还有指望这些仙师，自己也不能职责什么。

　　“报！禀报将军，突厥人在外面叫嚣，要我军出战。”

　　在薛仁贵烦恼的时候，外面的斥候快速进来禀报着，这让薛仁贵脸色更是阴沉了几分。

　　“报！薛将军，外面来了一个年轻的道士，自称可助将军破外面的战车。”

　　忽然又来了一小将，薛仁贵正待呵斥的时候，猛地听到这斥候的话，神色一惊，露出一丝喜色。

　　“快让这个小道长进来。”

　　薛仁贵大喜，其他人也是面面相觑，不知道是何高人来助阵。

　　那些仙师脸色则有些难看，毕竟自己无法破阵，这个时候就有一人前来自称可以破阵，这不是打他们的脸么。

　　就在众人期待中，只见一个身穿青色道袍，背着一柄白色长剑的小道士从营帐外缓缓走来。这一看，众人不由有些失望，这个小道士太年轻了，不过十七八岁，让人无法信服，而那些仙师则微微送了口气，一脸看好戏的望着高才，想看看高才出丑。

　　“不知道小道长作何称呼？仙居何处？出自何门何派？可知道外面的战车是什么名目？有何良法可破阵？”

　　看到高才的年纪，薛仁贵也有些失望，但是出于礼貌，还是问了下。

　　“小道吕鼎，只是一介散修，无门无派。”

　　望着眼前的将军，高才也有些错愕，刚进来才知道原来唐军的统帅竟然是薛仁贵，这人可是唐朝的名将，威震四方，前世中道家更是说他是白虎星君转世，虽然不知道真假，能见到这个名人，也让高才有些惊喜。

　　不过面对此人，高才却没有说出真实姓名而是用了前世的名字，以防被人知晓，对以后修炼不测。

　　而薛仁贵听到高才是散修后，脸色间更是失望起来，那些仙师则更是戏谑的看着高才。

　　“将军，小道不才，却知晓此战车的名目来历和破阵之法。”

　　错愕后，高才也感受到众人的神色，没有丝毫理睬，不温不火的对着薛仁贵说着。

　　“小道长请讲，若能破阵，本将军自由重礼相报。”

　　虽然有些失望，但是听到高才说的话后，薛仁贵眼中出现一丝希望，期待地说道。

　　“小道不敢要什么厚礼，只是希望能够破阵之后，将军可发给小道通关文碟和一张度牒，让小道可以在大唐国内顺利行走。”

　　“哼，原来是一个野道，也敢狂言能够破阵？”

　　没有等薛仁贵回话，仙师中一个穿着黑色道袍的中年道士冷着脸不屑地说道，而其他人也是一脸鄙夷。

　　薛仁贵的脸上明显有些沉了下来，如果不是自己涵养不错，恐怕已经要将高才轰出去了。

　　“将军，这外面的战车名为万刃车，乃是上古封神大战时商朝汜水关总兵韩荣之子韩变，韩升的法器，两人曾用这法器将周朝杀的丢盔弃甲，大败而归，原本此法器有三千之数，每一辆都是禁制圆满的法器。”

　　正在薛仁贵失望的时候，忽然听到高才说的话，脸色猛的大喜，这高才既然能够将其来历完全说出来，肯定不是诓骗自己，必然有破阵之法，心中大喜，立刻起身对着说的：“来人，上座！”

　　“请道长宽恕薛仁贵怠慢之礼，还请道长赐下破阵之法。”

　　此时营帐众人神色不一，那些大将脸色纷纷露出喜色，而几个仙师面色间则有些难看，心中也隐隐知道这人只怕真的能够破阵了。

　　“呵呵，将军无须如此，小道这有两个破阵之法，需将军选择。”

　　扫了一眼场中众人，高才淡淡的笑了笑说道。


第三十二章 破阵

　　“两种破阵之法？不知道是哪两种，道长请明言。”

　　薛仁贵猛地一震，随后狂喜起来，自己等人苦苦思索，无法寻到一个破阵之法，这个道长竟然有两种破阵之法，这一下让所有将领都大喜，只是那几位仙师则羞愧的要死，也将高才恨得要死。

　　“将军，小道身上有一件异宝，可以产生无数幻境，让人不知不觉间陷入幻境中，可以让主持这三百万刃车的军士陷入幻境，到时候只要派遣一部分精兵以我所传之法，一一击破，便可破此阵法，只是此法行动起来，双方军士必然要有些损失。这些万刃车也会被破坏。另一法亦是将这三百万刃车拖入幻境中，随后将军派一百战将士持我手中一旗幡站在幻境源头，摇动旗幡，自可收摄敌军军士的神魂，将其擒获，不仅不会有损失，还可得到万刃车。”

　　望着薛仁贵，高才缓缓说道，这第一个方法其实是高才心中最理想的方法，只会显露出万象法镜，不会有暴露自己身份的危险。

　　而第二种则要将戮魂幡取出来，不过自从知道这是薛仁贵，高才便起了心思，相传此人是白虎星君下凡，如果此人的确是那么现在结交此人，对自己日后定然有好处，即使不是那么也能在世俗中结交一员猛将，毕竟这大唐可不是前世的大唐，天地人族最大的国度，其中可谓是真正地高人如云，藏龙卧虎之辈也不少。

　　“小将拜求道长赐下第二种方法。”

　　听完高才的话，薛仁贵想也不想地说道。

　　“呵呵，这是万象法镜，可以产生无数幻境，对付那些普通人足矣，将军将其放在战场上，贫道便施法显出幻境，同时还请将军寻找来一位百战将军，此人必定要是骁勇之极，心智坚固。”

　　高才将万象法镜取出来，对着薛仁贵笑着道。

　　“将军，某将愿意跟随道长平叛。”

　　看到高才手中的法器，薛仁贵脸色大喜，所有将士则纷纷起身，对着薛仁贵大声说道。

　　另一边那些仙师羞愧懊恼中也满是羡慕的看着高才手中的万象法镜，一件可以产生幻境的法器，这种奇异功能的法器本就难得，而且观其，似乎是一件祭练了很多禁制的法器，加上这个人背后的长剑和还没有出现的旗幡，这个散修已经有三件法器，一时间让众人眼红不已。

　　众人虽然贵为仙师，可是都是散修，缺少功法和材料，手中很少有称手的武器，大都人还使用者凡人的武器，能够祭练一件法器已经是天大的机缘了。

　　眼红的众人却也不敢起着异样的心思，眼前小道士虽然没有凝练出法力，但是这三件法器已经足够全灭众人了。

　　尤其是在这军营中，众人更无法做出什么来。

　　“好，周武，你随道长执旗幡破阵。”

　　这个时候薛仁贵也对着一个身高八尺，一脸凶煞的将领喝道。

　　“将军，事不宜迟，小道也就不耽搁了，请这位将军随小道一起出去破阵吧。”

　　看了眼周武，此人全身上下满是煞气，正好可以执旗幡，当下也不想耽误时间，对着薛仁贵说道。

　　听到高才的话，薛仁贵也是一阵喜色，立刻发布军令，准备迎敌。

　　高才走出大营，朝着战场走去，周武则率领一队百战之兵，跟随其后。

　　走出大营后，望着战场上张牙舞爪，趾高气扬的突厥士兵，高才冷笑一声，手中一甩，将万象法镜祭到空中，恰动法诀，一道道虚幻的镜子虚影朝着四面八方飞去，渐渐的将整个战场都包围住。

　　一片幻境也随之慢慢产生，让下方的军士不知不觉的陷入了幻境中。

　　此时幻境中的三百万刃车猛地看的无数唐军攻来，快速的推动万刃车，绞杀这些唐军，绞杀中，唐兵溃败不成军，朝着营帐涌去，看的这个机会，无数人则快速的驱动万刃车冲向营口，准备彻底击溃这些唐军。

　　在这些突厥人冲击的时候，周武则快速的摇动旗幡，顿时无数黑气从旗幡中飞出，戮魂幡中的魔神则被高才压制住，不显露出来，高才不会让这魔神吞噬了这些魂魄，否则太招人注意了，自己也会被认为是邪道之人。

　　这些黑气只是将冲击而来的突厥人神魂全部摄取来，每摄取一个，跟随来的唐军就将他们绑住押到后方。

　　就这样不消片刻，三百万刃车和一些突厥人便被彻底被擒住，三百万刃车也被收缴。随着万刃车被收缴，幻境接触之后，薛仁贵立刻用兵，趁机追击突厥，杀了他们一个措手不及。

　　“哈哈，痛快，痛快！”

　　看着不动一兵一卒就将这些恐怖的万刃车收缴，周武一脸兴奋的大喝着。

　　“将军将旗幡归还于我，就可以向大将军禀报了。”

　　高才笑着将旗幡拿过来，轻轻一摇，被收摄的魂魄被重新放出，回归到那些普通人身上，随后与周武一起返回大营中。

　　过了半天之后，薛仁贵带着血战的将士们凯旋而归。

　　“哈哈，今日多谢道长，没有道长，本将是无法破了这万刃车，也不会借此机会打败这些突厥人。本将一定上报朝廷，为道长册封。”

　　带着胜利的战果，薛仁贵一脸大喜地说道。神色间满是感激和敬佩。

　　“这一切都是将军的功劳，小道不过是举手之劳而已。”

　　高才也不居功，淡淡的说了下。

　　“道长，这是你要的通关文碟，此去大唐的所有关卡都不会阻拦，这是度牒，请道长收好。”

　　伸手一招，薛仁贵将早已经准备好的度牒和文碟递给高才。

　　“多谢将军了。”

　　看着度牒，高才也微微笑道，有了这度牒自己就成为了真正的道士，在大唐也不是三无人员了。

　　“我观将军擅使枪，小道这里正好有一柄蟠龙枪，便赠与将军了，祝将军日后封侯拜相。”

　　笑了笑，高才心中一动，既然想与此人结缘，便就在送一件东西，便将得自黑熊洞中的一杆蟠龙枪送给薛仁贵，这杆枪虽然只有三重禁制，但是对薛仁贵现在来说却不下于至宝，尤其是这杆枪看起来，威武异常，蟠龙环绕，枪尖森寒，给人一种无坚不摧的感觉。

　　看着高才递过来的这杆枪，薛仁贵顿时被吸引住了，其身后的那些仙师和将军也是一脸的羡慕。

　　尤其是那些仙师望向高才，眼神再次一变，将一柄法器轻易送人，这份财力和魄力，只怕不会是什么散修，此时众人不由后悔没有结交高才。

　　“多谢道长，我就却之不恭了。”

　　本想要退却，可是看了半天实在舍不得，薛仁贵只好将其收起来，恭敬的对着高才说道。

　　“我军大胜，请道长一起参加我军的庆贺。”

　　收起枪，薛仁贵对着高才说道。

　　看着无数军士欢喜的样子，高才也没有拒绝，欣然参加了。


第三十三章 鬼仙，人仙

　　从薛仁贵的军营离开之后，高才跨越玉门关，一路前进，朝着大唐南方罗浮走去，有了通关文牒和度牒，进入大唐后也不用遮遮掩掩，顺利就到了大唐边境。

　　进入玉门关以后，自己所见所闻明显与关外不一样，这也让高才见识了下什么是真正的大国。

　　不过走进了这玉门关后，人烟也多了起来，高才为了领略这里的风光，将太清神光化作一身秀才装束，变成一个带剑游历的书生，朝着大唐长安走去。

　　几天中，高才连续走过了无数个关卡和村庄，不断行走着，这一天高才行走间荒郊野外中，天色已经黑了下来，在这前不着村后不着店的地方，高才寻找山间的破庙和废弃的破观休息。

　　这些日子高才每日行走在山间的时候已经习惯了这样。

　　这西游世界中，很多佛门修士苦修佛法，希望开启六识。

　　为了做到这些，这些佛门的苦修士有些会进入深山野林修建寺庙，独自苦修，但是这些佛门修士如果没有修炼出六识，就没有任何法力和神通，往往成为山精妖怪的血食了。所以很多山林间都有一些废弃的寺庙。

　　高才在这深山中，找到了一件废弃的寺庙，这寺庙规格有些大，比之前见到的寺庙都要大，从规格和建筑中，可以看出从前的繁华。

　　只是残垣断壁，冷冷落落的矗立在山林中，无数墙壁倒塌，梁柱倾斜，整个寺庙已经完全废弃了，大雄宝殿上只要一个巨大的佛像斜倒在中央上，显示出已经没有了从前的繁华。

　　高才走近这废弃的寺庙，顿时激起阵阵灰尘，微微一探查，很多厢房都废弃倒塌了，完全不能住人，不过已经习惯的高才，驾轻就熟的来到佛像下面，袖子一扫，清扫出一块干净的地方，便盘坐在佛像下，静静的打坐修炼法力。

　　半夜后，天地一片寂静，忽然寺庙外面传来沙沙的声音，这声音中，一股阴邪之气弥漫开来。

　　感受这股阴邪之气，高才手中一动，将万象法镜取出来，幻化一片幻境将自己笼罩起来，同时将白骨舍利取出来，化成一尊白骨魔神，矗立在身前。

　　这些动作熟练之极，行走在山间的时候，高才已经遇到不止一次这种状况了，尤其是这种荒废的寺庙，往往会成为那些山精魔怪的栖身之所，有时候为了减少麻烦，高才直接以万象法镜遮掩自身的身形，不去理会这些东西，安心修炼起来。

　　如果这些山精魔怪能够发觉自己幻境或者觉得打扰了自己，那么就会让白骨舍利直接吞噬这些魔怪，这些日子来，除了法力提升之外，这白骨舍利吞噬了大量的山精魔怪后，威力也越来越强大了。

　　做完这些后，高才便开始安心修炼起来。

　　“噢！”

　　窸窸窣窣的声音中猛地传来几声巨大的怒吼声，这个时候一个山魈和和一个满是血煞之气的精怪从外面闯进来，似乎寻找什么，这两个怪物嗅着嗅着，似乎感应到了血肉生人的气息，只是高才真身被幻境遮掩，找不到高才，两个怪物顿时开始大肆破坏起来，胡乱拆着四周的建筑。

　　看着这两个怪物的行动，本来不想理会的高才不由面色一冷，这两个山魈野怪身上血煞之气浓烈的恐怖，也不知道害了多少生灵，自己虽然没有什么济世救人的心思，但是这等魔怪则必须除去。

　　不过却没有让白骨魔神去激斗这两个魔怪，这白骨舍利只要十六重禁制，威力也只相当凝窍大圆满的修士，虽然力气大了许多，但是这两个魔怪本就是天赋异禀，力气大的惊人，且一身煞气环绕，实力也都是凝窍大圆满，白骨魔神却是力有不逮。

　　伸手一指，隐没的九星剑丸闪现而出，两颗剑丸飞出，两道剑光在空中一闪而过，将这两个山魈野怪斩成两半。

　　看着这两个山魈的血肉，高才让白骨魔神吞噬一空，化作白骨的精华。而他们的魂魄则被戮魂幡摄取。

　　“咦！”

　　就在白骨魔神发威吞噬两个魔怪后，几个人忽然从远处跑来，感受这几个人，高才不由一愣，没有想到这大半夜的荒郊野外竟然还有陌生人，惊异中，将白骨魔神收起来，遮掩自己身形后，便没有理会，看着这几个人。

　　进来的是三个人，其中一个是手拿一柄长剑，身形魁梧，满脸胡须，虬髯，周身有丝丝煞气环绕，应该是一个武功很高的武者，而其他两人一人是背着书框的书生，另一人身着锦绣，似是豪门公子。

　　看到这三人，高才不由疑惑起来。三人身份几乎天差地别，怎么会聚在一起。

　　“多谢张大哥了，否则我就要深陷虎狼之口了。”

　　进来后，背着书框的书生对着虬髯的大汉一脸感激地说道。

　　“虬髯客，本公子不屑你这种武人，但是在此也要感激之极。”

　　看到书生谢过之后，贵公子虽然高傲，但是也微微感激了下。

　　“我只是做自己心中想做之事而已，你们也不用多谢。”

　　看了眼两人之后，虬髯客径直找到一个地方，扫清了一下后，盘坐在地上，将剑平方在膝盖上，便闭眼休息起来。

　　其他两个人也没有心思交谈，分别在一个墙角依偎着慢慢的睡着了。

　　看了眼这三人，高才便没有在继续关注，开始打磨自身的法力。

　　“这庙到真不安生啊。”

　　到了后半夜的时候，一股阴风从庙门外缓缓吹来，阴风中，三个身形婀娜的妙龄女子在这股阴风中缓缓出现，朝着庙门款款而来。

　　感受到这股阴风的高才不由冷笑了一下，也不打算出手，这三个女子不过是孤魂野鬼有了一些道行，只能在夜间行走，只能算是普通的鬼修。只能迷惑一些意志力不强的人而不能做出什么实质的行动。

　　这鬼修之道不同于道家修炼，其主要分为夜游，日游，驱物，显形，附体和鬼仙，鬼仙之后更需要度过九道天劫才可以成就仙人。

　　也只要到了驱物境界才可以有一定实力，之前都是迷惑人的心灵，对付一些意志力不强的人，如果遇到意志力强劲的人则无法伤害这个人。

　　但是鬼修到了鬼仙的境界，便于道家修炼出阴神的修士相当，实力强大，因为修道者在修炼到了金丹后，如果自觉无法度过风劫，就会有两种选择，一种是以金丹之力温养肉身，不断发掘肉身的潜力，这一种修士被称之为人仙，有八百年寿命，不过只能在人间行走，上不了天，入不了地府。

　　另一种则是以金丹温养神魂，提升神魂的力量，炼化神魂中的阴滓，逐渐温养出一丝纯阳之气，最后脱出肉窍成为鬼仙，鬼仙有千年之寿，可在人间行走，入得了地府，但是却上不了天。

　　如今外面来的三个女鬼也不过是刚刚成型的鬼物，得了些道行也只有夜游的境界，如果刚进来的三个人意志坚定，可以忍受得了种种诱惑，自然平安无事。

　　如果受不了诱惑，那是自身的缘故，也怨不了他人。

　　三个女鬼缓缓靠近而来，望着三个人，朝着庙内扔出三锭赤金，这三锭赤金发出砰砰的响声，落在三人的面前。

　　“哼！”

　　高才看着这三锭金子，不由冷哼一声，这三锭金子竟然是由三个山魈的三根脑骨炼制而成的法器，如果这三人拿起来，就会从人的脚心钻出，钻入脑袋中，将人的神魂血肉吸食一空。只要不理睬，那也就什么事也没了。

　　不过这三个女鬼可是无法炼制法器的，哪怕只是一重禁制的法器，所以这三个女鬼背后肯定有人指使，不知道这指使的人到底是何方妖魔。

　　这让高才警惕起来。

　　此时三锭金子落地的声音将三人惊醒，书生看着面前的赤金，脸色大震，眼神渐渐发亮起来，想要伸手去拿，但是面色挣扎起来，想起圣贤所言所语，不由缩了缩，渐渐的书生脑海中不由想起父亲早逝，老母为了供养自己读书，起早贪黑，渐渐佝偻的身躯，皱起的脸庞，眼神渐渐变得坚定起来。今日自己就有负圣人之言，做一回拾金之人。

　　心中一坚定，书生将这一锭赤金缓缓收入袖子中。

　　沉睡的贵公子看着眼前的赤金，眼神闪现一丝不屑，自己那一次出去不是挥金如土，岂会在意这小小的一锭金子，要不是自己遇到土匪了，怎么会到这个地方来。

　　看了眼后，继续抱着胳膊睡了起来。

　　虬髯客则看了眼，便继续沉睡起来，毫不理睬。


第三十四章 峨眉之人

　　外面三个女鬼看到庙中的情况后，也没有吃惊，三人的身形一飘落，落入屋子中，朝着三人走去，顿时三人脑海中看到一个美貌之极的女子宽衣解带而来，做出种种挑逗的动作。

　　看着眼前美貌的女子，贵公子渐渐保持不住自己，开始欢好起来。

　　书生这一刻则眼观鼻鼻观心，毫不理睬眼前女子种种的挑逗，只是这一刻，被收入袖子中的赤金缓缓侵入血肉中，开始吞噬书生的血肉神魂，让书生渐渐陷入昏迷中。

　　看着这两人的情形，高才不由叹了口气，逃得了利，逃不了名，逃得了名利逃不了欲望，每一个人都有欲望，都有自己的弱点，这些弱点都会成为自己的致命伤，哀叹的时候，心中也不由凝然，自己何尝没有弱点，何尝没有欲望，如果日后自己把不住自己的欲望，那么眼前这两人的情形就明日自己的状况。

　　这一番明悟让高才的心境不由提升了许多，经历了一次心灵的考验，身心似乎蜕变了一番，法力也进一步变得纯净浑厚，也多了一份轻灵。

　　高才立刻体悟自身的变化，开始磨砺自身的法力和气息，片刻之后，高才缓缓睁开眼，此时庙中已经多了两堆白骨，而让高才有些意外的是那个虬髯客竟然安然无恙的盘坐着，竭力抵抗三个女鬼的侵扰，让这三个女鬼只得无功而返，缓缓离开这件破庙。

　　就在高才以为这事情结束后，准备收了这三个女鬼的时候，庙外忽然冒出一股巨大的血气，这股血气充满无穷的煞气和邪气。让人本能的有一股厌恶。

　　“桀桀，没有想到又遇到一个有如此意志的人，这样人的血魄更适合老祖。”

　　这股血气渐渐弥漫成血雾，血雾中一个穿着血色长袍的道人缓缓走来，一边看着虬髯客一边怪笑着。

　　这血色道人的一出现，让虬髯客神色大惊，虽然听闻过神仙妖魔的传说，也见识过一些山精野怪，但是还没有见过任何一个真正的修道者，此时见到这个满身邪气血气的人，神色中满是骇然，将手中的长剑抬起，全身戒备着。

　　看了眼眼前的虬髯客，血色道人袖子一挥，一股血色长箭猛地出现，朝着虬髯客轰击而来，面对这血箭，虬髯客将长剑猛地挥动，砰地一声中长剑破碎，虬髯客也被震退。

　　“还不错。”

　　看着虬髯客竟然挡住了自己一击，血色道人微微诧异了下，随后再次施展血箭，看着血箭轰来，虬髯客已经无力抵抗，只能眼睁睁的看着血箭朝着自己击杀而来。

　　“彭！”

　　就在这个时候，高才猛地出手，一道剑光激射而出，将血箭击碎，随后剑光朝着血道人轰击而去。

　　这个血色道人似乎练了什么邪魔功夫，一身法力已经到了元罡境界的巅峰，结成了这血色的罡气，只差一步就会成就金丹。

　　但是自己走的是罡煞合一的道路，身上的罡气是正宗的太清罡气，法力浑厚远远胜过眼前之人，自然没有什么好惧的，而且高才对着虬髯客印象不错，不希望他就这么惨死了。

　　随着剑光的击杀而去，血色道人脸色大惊，浑身的血色光芒聚敛身前，将剑光重重挡住，随即一颗血色的灵珠缓缓飞出，对着高才撞击而去。

　　“咦！”

　　看着这个飞来的血色灵珠，高才微微咦了下，这血色灵珠看起来像是一件法器，但是却又不同于法器，一时间让高才没有看出来历，但是其威力却让高才不由警惕起来。

　　九星剑丸齐齐飞起来，九道剑光激射而去，将血色灵珠绞杀起来，顿时血色灵珠四周的血气被层层的绞灭，嘶玲玲的响声中，剑光已经开始切割这血色灵珠，这一番绞杀让血色道人脸色大惊，没有想到突然冒出来的这个年轻小子竟然有如此威力，让自己的万灵血珠都被其所伤，大惊的时候，也心疼不已。

　　此时高才也是一脸的惊讶，自己的九星剑丸可是师傅以九天星砂炼制而成，剑气犀利之极，一般的法器轻易就可以切断，此时自己为了全力出击，九星剑丸齐出也只是切伤，这血色灵珠到底是什么东西。

　　惊讶的时候，高才更是催动法力，快速的攻击而去，同时也想磨砺下自己的剑术，也不用其他的法器和法宝，单凭剑光将血色灵珠的再次绞杀起来。这一次血色灵珠再次受到损失。

　　这一下，血色道人真的受不了了，猛地将血色灵珠收回来，身形化作一道血光朝着庙外逃去。

　　看着这逃走的血色道人，高才身形一动，准备追上去，将其彻底击杀，打蛇不死反被蛇咬的道理，高才可是清楚的狠。

　　“啊！”

　　就在这个时候，破庙外传来一声惨叫，与此同时一股犀利之极，恢宏浩大的剑气笼罩整个废庙。

　　这剑气击杀中，将血色道人瞬间击杀。

　　感受这股浩大恢弘的剑气高才立刻运转天蛇敛息术，将九星剑丸收起来，拿出寒螭剑，化成一个只有凝窍修为的散修。快速走出去。

　　一走出废庙，看到一个剑眉星目，身材伟岸，身穿白色道袍，头戴紫金道冠，手执一柄紫色长剑的年轻道人，这名年轻的道人不过十八九岁的样子，但是气息磅礴，目光平静淡然，静静的漂浮在虚空中，周身散发着恐怖的剑气，正是此人一剑将血色道人击杀的。

　　在这年轻道人旁边，站立着三个年轻的男女。

　　“还是大师兄厉害，一剑就击杀了这血灵道人。”

　　“是啊，这血灵道人残杀万人祭练万灵血珠，荼毒天下，如今被大师兄一剑击杀，可见大师兄神威。”

　　“这血灵道人将这万灵血珠祭练到了圆满境界，只差一步就可以合丹，晋升为金丹修士，却被大师兄一剑灭杀，此次历练，大师兄必定会受到师门夸赞的。”

　　看到年轻道人一剑击杀血灵道人，旁边的三个人立刻恭贺道。

　　听到四周人的赞叹，年轻道人没有出声，只是淡淡的看着出来的高才，眼神平淡，看不出其中的意味。

　　高才也淡淡的对视着此人，有些好奇的看着这个人，此人的实力应该元罡巅峰，只是战斗力应该更强，让人看不清深浅。

　　“李师兄，这个人不过刚刚凝窍圆满的散修，有什么好看的。”

　　“只要师兄一根手指头就可以按死这个人。如果不是师兄杀了血灵道人，恐怕这散修已经被其血祭成血灵珠了。”

　　“这等散修，如果听到我们是峨眉派的，恐怕会吓的不敢动了。”

　　看到年轻道人望向高才，众人一脸鄙夷地说道，满脸不屑之意。

　　“走吧！”

　　看了眼高才后，年轻道人淡淡的说了声，身形激射而去。三个人不屑的瞥了眼高才，快速的追了上去。

　　看到这几人走后，高才也冷冷的扫了眼，这几人中除了年轻道人自己看不出深浅，其他三个人虽然也是元罡境界，但是自己只要一剑就可以击杀，也懒得理会这些人。不过心中却记下了这几人的身份，峨眉派。


第三十五章 虬髯客

　　在这几个峨眉派离去后，高才缓缓走入破庙中，看了眼惊魂未定的虬髯客，随后瞥了下两具骸骨，袖子一挥，一道旋风刮起，将两具骸骨移到院外。

　　“咦！”

　　就在这个时候，高才发现那具书生上的骸骨上飘起一道黑影，这个黑影不断挣扎着，似乎要逃脱出骸骨下的那锭金子。

　　这个状况让高才不由轻轻的惊咦了下，没有想到这个书生竟然能够在这脑骨的吞噬下坚持这么久，而且这神魂越来越坚韧，散发着一股不屈，愤恨的意志。这种意志虽然浑浑噩噩，但是却让高才敬服。

　　当下手指一弹，将山魈脑骨化成的一锭金子击碎，随后这团黑影飘散在空中，开始挣扎着抗击天地罡风的吹拂。

　　看着这团挣扎的阴魂，高才挥手一指，一道天一神水篆飞出，落入这团阴魂中，将这团将要消散的阴魂包裹住，同时滋补这团将要消散的阴魂，否则这团非正常出现的阴魂就会天地罡风吹散，神魂消散，连轮回也无法进入。

　　自己一道天一神水篆就可以化作一片湖泊，尤其是自己炼化了很多一元重水后，自己每一道天一神水篆都威力无穷，现在这一道符篆足够这阴魂凝聚魂体，成就夜游的境界。

　　“在下李元华拜见上仙，多谢上仙相救。”

　　这个时候，虬髯客也反应过来了，对着高才拱手谢道。

　　“无妨，这里现在已经安全了，你休息一晚上后就立刻离开这里。”

　　看着虬髯客，高才也有些好感，笑着说道。

　　“多谢上仙，明早我就离开这里，前往巴蜀一带拜求名师学习武道。”

　　虬髯客微微感慨着。

　　“这是一柄法器，你留着护身！”

　　高才随手拿出一柄两重禁制的长剑丢给虬髯客，随后关注那团阴魂的变化，吸收了自己的一道法力符篆，这团阴魂渐渐变得实质，缓缓化成原本书生的样子。

　　“小生封册，多谢上仙再造之恩。”

　　书生阴魂成型后，对着高才立刻跪倒拜谢着。

　　“这是你自己的造化，如果你无法从那金脑骨中脱身，我也帮不了你。既然保住了魂体，就早些去轮回转世吧。”

　　望着这个书生，高才淡淡地说道，对其相助也只是自己一时起意，并没有什么特别的意思。

　　也正如自己所说，这都是书生自己的机缘。

　　“上仙，我家中还有老母独自一人，小生不愿就此离去，想要回去看望家母，然后再离去。”

　　听到高才说完话后，书生的阴魂朝着高才走近一步，小心翼翼的祈求着。

　　“嗯？！”

　　高才此时才知晓这书生为何有那种强大的意念能保住神魂不散，不由为其孝心感到敬佩，从戮魂幡中取出一丝黑气，将其炼制成一道小幡，递给书生。

　　“你受了我一道法力符篆，已经具有一些道行，只要昼伏夜出就可以安然返家，但是这一路上恐怕有诸多凶险，这小幡给你护身。”

　　“多谢上仙！多谢上仙！多谢上仙！”

　　试了下小幡的神效，封册立刻大喜的拜谢着。此时虬髯客李元华也是一脸大喜的拜谢高才赠送宝剑。

　　对着两人说完之后，高才便不再理会两人，而是望着这座寺庙，冷笑一声，伸手朝着远处一处神龛抓去，将一座巴掌大的石灯拿在手中，将藏身其中的三个女鬼拘从中拿出来，放入戮魂幡中。

　　随后打量起来这个石灯，不知道这石灯是什么材质的，竟然能够让阴魂藏身其中，看了一会也，也看不出所以然，而且这石灯的材质也是普通的石块，只是相对坚硬而已。看不明白，高才便将其收入青冥宝瓶中。

　　找了一处地方，盘膝坐下，继续打磨自己的灵力和消化刚才斗法的经验。

　　看到高才坐下，书生也开始熟悉自己现在的状况，而虬髯客则不断试炼着手中的宝剑，不知不觉间，天已经大亮，高才起身，理了理衣裳，准备再次起行，这个时候封册已经找地方隐藏了下来，而虬髯客向着高才拜别了后朝着蜀中走去。

　　高才扫了眼这个破庙，毫不犹豫的转身快速离开，继续前进着，这样连续几日后，高才已经接近了关中长安之地，这里是大唐的国都，繁华至极，人口千万，泾渭交合之地，远远望去，犹如一尊庞然大物静静匍匐在大地上，即使高才没有学过望气之术，也能感受到这长安恐怖之极的龙气和大唐百姓对这里崇拜信仰的强大愿力。

　　这两股力量隐隐压制着高才体内的法力，高才隐隐感觉到在这大唐国都，法力越强大的人被压制的越厉害。

　　这让高才不由对这国都长安敬畏起来，也充满了兴趣，脚步快速的走着，朝着长安走去。此时高才变成一个书生模样，很快走了进这长安。

　　一进到这长安，高才便被眼前的繁华所惊讶，车水马龙，无数商贩在吆喝，无数行人行走在青色大石板大街上，有饱读诗书的儒生，有衣着豪华的世家公子还有一些行色匆匆的武林高手，除了这些，高才还看到很多佛道修士，可以说是摩肩接踵，挥汗如雨。

　　让穿越以来第一次见到这样情形的高才不由震动起来。

　　渐渐放下心，以一种普通人的身份融入这种生活中，开始去体验这种生活，在这行走间，高才也发现很多僧人道士，才知道这水陆法会刚刚结束不久，各地的僧人，道士都没有离开这里，仍然在长安宣扬各自的道法和佛法，加上那些本就存在的儒家大儒，一时间到是有种百家争鸣的现象。

　　对于这些，高才都满心欢喜的去一一听讲，希望能够从中得到一些修炼的事宜，但是听了很多，这些僧道大都都是在宣扬义理，很少涉及修炼的事宜，而那些佛门高僧宣讲的也许能够开启六识，但是高才修炼的是道法，除了领悟出几个六字大明咒和九个大手印外，对佛门之法是一窍不通，也没有心思去听讲，而且这些宣讲的人让高才隐隐有些忌惮，所以更加不想去接触这些人。

　　随后便去观看大雁塔，这个后世著名的景点，自己可是仰慕已久，来到这座大雁塔前，高才看到很多学子在这里驻足参观，登上这塔中后，高才看到无数诗文题写在塔中的墙壁上，这些诗文有的表现出意气奔放，有的豪放，表达出强大的壮志，几乎都是每年科举高中的举人题写上去的，久而久之，整个高塔都写着无数的诗文。这些举人都是整个大唐万万人中选出的，饱读诗书，满腹经纶，这些诗文中自带着一股浩然正气，让高才心神愉悦，不知不觉去观看起来。

　　渐渐的登上了大雁塔顶，俯览整个长安，一览无余，但就在这个时候，高才猛地看到一个和尚在大雁塔下行走，神色不由一凝，这和尚竟然是不空智。

　　不空智神色淡然的行走在这大街上，似乎在寻找什么地方，让高才不由疑惑一下，随即心灵一动，快速的下塔跟在不空智身后，这和尚是密宗真传，手中的佛珠都是大日如来的随身宝物，现在说不定也是在忙什么重要的事。

　　将全身的气息都隐匿一空，跟在不空智身后，这不空智在长安的大街小巷不断行走，很快来到一个卦铺面前，这个卦铺四周环水，一颗颗古树挺拔着，将阳光挡住，投射出巨大的阴影，铺子虽然环境幽雅，但是却偏僻之极，只是卦铺中却有不少人，来来往往不下于人流繁华的街道。

　　定睛一看，在这卦铺前面写着一个大大的袁字。

　　“袁守城？竟然是袁守城？”

　　看着大大的袁字，高才猛地想到一个事情，神色悚然一惊，立刻想到一个人来。神色震惊的看着不空智缓缓走进卦铺中。


第三十六章 袁守城

　　“袁守城？竟然是袁守城？经历了泾河龙王的事情后，这袁守城竟然还敢留在这长安，不找个地方躲起来，难道不怕被人找麻烦么？”

　　看着眼前的卦铺，高才脸色中满是疑问和骇然，没有想到袁守城竟然还在这长安城，心中不由惊异起来。

　　“对了，这长安是大唐的国都，亿万人族信仰之地，任何仙佛在这里都会受到压制，实力发挥不足半成，有什么地方比这里还安全，而且这袁守城的侄子还在大唐钦天监任高官，恐怕没有人敢动他吧！”

　　惊异中，猛然想明白一件事，不由赞叹这袁守城的好本事好心计。

　　看着不空智走入这卦铺，高才也不由疑惑一下，这不空智是密宗传人，怎么会到这里来，不会是算卦吧。

　　疑惑中，将天蛇敛息诀运转到极致，同时发动猴子留给自己的毫毛，将气息法力全部隐匿后，整了整衣裳，装作算卦的普通人走入这卦铺中，看看这不空智到底做什么。

　　“大师，失之东隅收之桑榆，莫要自误，且己身之事莫要他问，由心而寻，还请自回吧。”

　　高才刚进卦铺中，就听到袁守城对着不空智淡淡地说道，开始送客。

　　高才这一进来，正好迎面碰到不空智。

　　“阿弥陀佛！”

　　看着高才，不空智神色微微一愣，觉得与高才有些熟悉，却又的确没有见过，不由打量了一下，看了一眼后，口诵佛号，转身离开。

　　“这位小哥，我家老爷今日已经算完三卦了，请明日再来吧。”

　　这个时候，一个小厮走上前来，对着高才躬身说道。

　　“哦！既然如此，那我就不打扰了。”

　　高才淡淡的应了下，也知道这袁守城的规矩，自己还要看看这不空智到底在长安忙什么呢，而且这袁守城总让高才有着高深莫测的感觉，还是早点离开为好。

　　“且慢，既然这位小哥前来求卦，今日我就破例一次，为你算一卦。”

　　就在高才准备转身离开的时候，老神在在的袁守城忽然开口说道。

　　袁守城的话让其四周的小厮不由一惊，熟悉他的人都知道，袁守城算卦从来不超过三卦，无论何人都一样，今日怎么忽然改口了。这些人惊讶的时候也不由羡慕起高才来。

　　只是高才现在却是头疼不已，这袁守城本就高深莫测，连玉帝下雨的点数都一清二楚，不知道会不会算出自己的来历，如果算出来，那就糟糕了。想到这里，高才转身就要快速的离开。

　　“小子，我袁守城可很少破例，这一卦也许对你日后有巨大的帮助。何不坐下算下试试。”

　　就在高才准备转身，袁守城再次开口说道，语气中淡然而沉静，透着一股让人无可抗拒的魅力。

　　听到袁守城的话，高才也是心中一动，想到自己这次拜师的事情，不由坐下来，对着袁守城拱手道：“多谢相师，小子此行欲要出关拜师，不知道此行是否顺利？”

　　听到高才的话，袁守城淡淡的看了眼高才，随后掐指算起来，半晌之后，对着高才说道：“此行无惊无险，只是拜师之事有些波澜，若要拜的名师，修的正果，切莫走寻常之路。”

　　“多谢大师相告，小子必定谨记大师之言。”

　　将袁守城的话记在心中，高才对着袁守城拜谢道，起身便要离开这里。

　　“呵呵，小子我再送你一场机缘，出长安之后，在泾河水边会你遇到一人，跟随此人，你会有一场不错的机缘。”

　　看着走到卦铺门口的高才，袁守城忽然淡淡的开口说道。

　　“额！？”

　　高才猛然一惊，随即眼神一亮，这袁守城只怕是真正送自己一场机缘，只是隐隐有些担忧，不知道这袁守城是否看出了自己的身份来。

　　转身道了一声谢后，便快速的离开这里。想要寻找不空智的下落，只是却怎么也看不到不空智的影子了。

　　卦铺中的袁守城算完卦之后，小厮们开始关门，而袁守城望着离开的高才，不由玩味的嘀咕着：“这小子，根骨资质皆是平凡，竟然修炼了一身纯正的太清法力，身上竟然还有那石猴子的毫毛遮掩气息和法力，要没有纯阳真仙的法力怕是真看不出来，呵呵，我老袁的法力平平，可是晓阴阳，避死延生，算命，望气的本事可无人能及。这小子到也不错，气运隐而不发，隐隐泛紫，只是气运精芒中却又有一种气息让我看不透，送一场机缘给这小子，日后说不定会对我有些帮助。”

　　袁守城嘀咕玩味中，高才在长安城已经转了半天，可都没有发现这不空智的身影，找了半天之后，便没有在寻找了，而是在长安城采购一些东西，自己从黑风洞中不仅得了一些法器材料，也得到了不少金银财物，来到这繁华的长安城正好大肆采购以下，不然这一路恐怕就没有这么好的机会了。

　　采买了一大堆东西之后，高才将他们统统装入青冥宝瓶中，随后按照袁守城所说的，开始前往渭水河，寻找所谓的机缘，只是走着走着，高才猛然想起一件事，那就是柳毅传书的事情，这件事情可就是发生在泾水河，自己遇到的人该不是柳毅吧。

　　想到这件事，高才脸上渐渐露出喜色，这洞庭湖也在南方，离罗浮不远，此去正好顺路，如果能与这柳毅一起南下，到时候说不定也赢得洞庭龙王的好意，这龙宫可是有无数的宝物，随便送给自己一件，对自己来说都是不错的，怪不得这袁守城说是送给自己一场机缘。

　　想明白这件事后，高才不自觉的加快了脚步，快速的走着。

　　来到渭河后，高才顺着河边寻找着人，大约走了大半天后，终于隐约看到一个穿着旧的白色儒袍，书生打扮的年轻人，从河的另一边走来，神色间似乎有些激愤。

　　看到这个年轻人，高才心中一动，这个人肯定就是自己所要寻找的人，只怕就是所谓的柳毅了。

　　当下变幻出青色的道袍，背着白色的寒螭剑，没有迎上去，而是运转法力，悄无声息的将万象法镜取出来，随着法力的波及，将这个书生笼罩进幻境中，以环境幻化出几个鱼怪，观察这书生是不是真的柳毅，同时也好以除妖的目的来接近这柳毅。

　　随着万象法镜的转动，走来的书生猛地发现河边上来几个水怪，这些水怪正大声呵斥的朝着书生跑来。

　　“大胆书生，将书信叫出来，饶你一命。”

　　“休想，受人之托忠人之事，除非杀了我，否则我柳毅绝不会做出背信弃义之事。”

　　面对这几个水怪，柳毅吓的脸色发白，但是仍然坚定的回答。

　　听到这柳毅的话，高才才真正确认了其身份，当下走进幻境中。

　　“叱，大胆妖孽，竟敢在我大唐国都肆意妄为，今日让我斩了你们。”

　　高才一出现，背后的寒螭剑飞起，划过两道寒光将几个幻化出的水怪斩杀，随后将万象法镜收起来。

　　“书生，赶快离开这里，不要招惹这些妖魔水怪。”

　　对着柳毅淡淡的说了一声后，高才毫不理睬柳毅，转身离开，朝着南方走去。

　　劫后余生的柳毅，看到高才大发神威的将水怪斩杀，同时看着高才是向南方走去，神色间顿时大喜，迅速的跑上去。

　　“道长，等等我，等等我！”

　　“嗯？你这书生找我有什么事？”

　　故作疑惑的转身望着柳毅问道。

　　“小生柳毅，多谢道长救命之恩，敢问道长是向南方去的么？”

　　看着年纪轻轻的高才，柳毅无法相信这就是刚才大发神威的道长，不过想到那些仙人都是驻颜有术的，便也释然了。

　　“嗯，贫道本来是参加水陆大会的，如今正是前往南方罗浮山拜师求道的，你为何询问，有何事？”

　　“罗浮山？那里离洞庭湖不远。道长有所不知，小生本是洞庭人士，如今洞庭龙哥三公主受人所托，前往洞庭送信，所以惹怒了泾河龙君，还请道长施以援手。”

　　柳毅脸色大喜，立刻说道，同时将事情的始末都一一说出，声色俱厉，言辞激烈，让高才都有些佩服这柳毅的口才，心中也是高兴，自己正等着你说呢。

　　“哼，我道家本就是扶危救厄，此时既然同路，你可自然于我同行。”

　　高才淡淡的冷哼一声，便答应了柳毅。


第三十七章 兰若寺

　　几日的行走，高才和柳毅也逐渐熟悉，高才虽然修道了，但是不管前世还是后世都只是年轻人，与柳毅之间的话题也颇多，而且这几日高才打退了几拨追击的水怪鱼妖，让柳毅更加敬服起来。

　　这一日，两人走到一处山岗上，这处地方前不着村后不着店，而且天色不仅黑了下来还有阵阵雷声想起，预示着要下大雨了。

　　“高道长，前面好像有一个寺庙，天色不早了，我们进去住一晚吧。”

　　行走的柳毅忽然指着山岗深处的一所残破的寺庙说道。

　　其实高才也看到这个寺庙，只是自己一路来凡是深山中的寺庙无不是被山精野怪占据，所以便不打算住进去，可是看着柳毅一脸期待的样子，听着滚滚的雷声，高才也不由点了点头。

　　“好大的树啊，这颗大树的树冠都快遮住了半个寺庙了。我还是第一次看到这么大的树，也不知道这树活了多久？！”

　　高才和柳毅刚走进寺庙，就看到寺庙前一株大约有十个人才能环抱的大槐树，这颗大树枝繁叶茂，巨大的树冠如同一片巨大的乌云一般，无数根须扎在黝黑的泥土，有些裸露在外，根根如虬龙一般，让人生畏。

　　“是啊，好大的树！”

　　看着这巨树，高才也不由惊叹了下。随后便没有理会了，这洪荒世界毕竟不同于前世，也许有这种巨树也不足为奇。

　　“兰若寺！原来这寺叫做兰若寺，这么大的寺庙竟然也破灭了，到让人可惜了。”

　　在高才惊叹巨树的时候，柳毅已经率先一步走进寺庙，此时正对着寺庙前的一个巨大的石碑念叨感叹着。

　　“什么？兰若寺？”

　　听到柳毅的话，高才悚然一惊，身形一闪，来到柳毅旁边，看着巨大的石碑，脸色不由难看起来，这里竟然是兰若寺，不管这个兰若寺是不是自己知道的那一间，自己都不能冒险，毕竟这里可是有一个实力未知的树妖，现在和柳毅现在还要提防泾河龙宫的追兵，可不能再横生枝节了，想到这里，高才神色一凝，便要带着柳毅离开这里。

　　恰在这个时候，一道闪电劈过漆黑的天际，随后斗大的雨滴噼啪啪啦的下了起来，柳毅则快速的跑进寺庙中。

　　看着斗大的雨滴，高才虽然可以用罡气护住身体，不被雨水淋湿，但是这柳毅就不行了。

　　现在也只得躲雨了，不过既然这里是兰若寺，旁边这大树就让高才心惊了。

　　想了想，伸手一动，雾露乾坤网一闪动，一张由法力符篆组成的小乾坤网将寺门笼罩着，虽然没有什么防护力，但是胜在隐蔽，也可以作为示警。

　　做完这些，高才还不太放心，伸手一指，三道天一神水篆化作没入兰若寺三个大字中，做完这些后，高才淡淡的瞥了一眼，随后快速的跟了进去。

　　“柳毅，深山中的很多荒废的寺庙大都被妖邪所居，今晚你小心一些，不管看到什么听到什么都不要出去。尤其是这个大殿。”

　　走进大殿中后，高才仍然有些不放心，对着柳毅嘱托着。

　　听到高才的嘱托，柳毅重重的点了点头，相处了这些日子，柳毅也知道高才不会胡乱什么的，每次的话都是重要之极，当下郑重的点了点头。

　　看着柳毅点头，高才神色一动，将雾露乾坤网闪现光芒，一张巨大的光网从高才身体闪出，将整个大殿笼罩住，这光网是雾露乾坤网延伸的，具有强大的防御力，很少有人能够破除的了。

　　将乾坤网防御好整个大殿后，高才盘膝坐下，继续打磨法力，祭练青冥宝瓶。

　　“咚咚！”

　　就在这个时候，寺庙外传来一阵脚步声，这让高才不由警觉起来，立刻透过布置在门口的乾坤网查看来人。

　　“额？”

　　看到来人，高才不由惊咦了下，来的人竟然是两个和尚，一个手拿着降魔杵的白胡白眉老僧，两道白色的美貌如同两道长线一般拖着，神色淡然而肃穆的朝前走着，让人一看知是得道高僧，心生敬意，在他身后一个穿着月白僧袍的年轻小和尚背着筐子亦步亦趋的跟着。

　　这个老和尚来到寺庙前，望了望巨大的古树，神色似乎在思索什么，看了一会后便收回目光，带着小和尚走进寺庙中，等到来到了大雄宝殿前，只是走到大殿前，忽然发现里面有人，不由停住脚步，愣了下，随手双手合十说道：“贫僧白眉与弟子十方路过此地，借此地留宿。”

　　“呵呵，在下高才见过大师，我等也是露宿此地，谈不上什么地主，大师请进。”

　　听到这白眉和尚的话，高才立刻打开房门笑着说道。

　　这白眉和尚一身的修为让自己看不透，显然比自己要高，而起身后的小和尚则只有一些简单的灵力波动，应该刚刚参悟佛法，不过有了这两人，自己这一方的实力有大大提升了，如果真的有什么妖魔，也有了更大的胜算。

　　当下神色欢喜的迎了两人进来。

　　“小道高才，一名散修，不知道两位大师从何而来，前往何处呢？”

　　将两人迎了进来，高才笑着问道。

　　“贫僧和弟子乃是云水僧人，云游四方。”

　　白眉双手合十地说道。语气无波无澜，让人听起来，却如晨钟暮鼓般。

　　听到这话后，高才知道这白眉和尚是一个游方僧人，这游方僧人也自称云水僧人，一是游方行脚的僧人就像行云流水，自在无碍的意思；一是他们如云在天，如水在瓶，自然地生活着的意思。

　　“大师行云流水，自在无碍，此乃佛门真谛，大师必然是得道高僧。”

　　明白白眉的身份后，高才笑着恭维了下。

　　“是了，是了，我师父可是证悟了修成了天眼通，天耳通，身如意通和天龙梵唱四种神通呢。”

　　听到高才的恭维，白眉和尚身后的十方立刻插嘴说道，语气中满是自豪。

　　“呵呵，大师果然神通无量。”

　　高才笑着说道，心中却是知晓眼前和尚的实力，修炼出了四种神通，便是悟出了四识，媲美道家金丹的实力，比自己现在显露出来的实力要高的很多，然而看其神态却没有丝毫鄙夷之态，这让高才心中对这老和尚不由心生好意。

　　“道友不要听我这徒儿胡说，出家人不悟出舍利子，便都是虚妄而已。道友虽然未凝聚出道家法力，但是灵力浑厚，又如此年轻，兼有心思缜密，日后自是潜力自然无穷。让人敬佩。”

　　白眉看了下十方，随后有意无意的看了下四周的状况，然后淡淡地说道。

　　“大师过誉了。雕虫小技，只是自保而已，在大师面前只是班门弄斧。”

　　高才淡淡的笑了笑道，知道这白眉和尚看出了自己布下的防御，笑着恭维了过去，却没有直接撤走这乾坤网的防御。

　　简单的交谈之后，高才与白眉和尚便各自坐在一方，闭目打坐起来。只是十方和柳毅却没有闲着，不断的讨论着。


第三十八章 千年树妖

　　大殿中，白眉和尚的徒弟十方和柳毅天南海北的交谈着，随着夜深，两人也渐渐累了，准备睡了起来。

　　“咦，柳施主，外面好像有人？”

　　准备睡觉的十方忽然神色一动，朝着殿外看去，似乎看到了人，随后轻轻的拉了拉柳毅，轻轻地说道。

　　“我好像也看到了，似乎是几个女子，只是这么晚了怎么会有女子到来，是不是也是留宿的？”

　　柳毅也是疑惑地说道，说道间就准备打开殿门，朝着外面走去。

　　“不要出去。”

　　就在柳毅准备出门的时候，高才猛地睁开眼睛，低低的喝道。

　　“十方，诵念《阿弥陀经》”

　　白眉和尚也睁开了眼睛，对着和柳毅一起出去的十方训斥道。

　　柳毅和十方听到高才和师傅两人同时出声，神色都是悚然，柳毅与高才一路行来，也经历了一些事情，知道这山林中的山精鬼魅喜欢幻化魅惑人，而十方与师傅行走世间，更是知道这些东西，当下两人骇的齐齐倒退。

　　在两人倒退后，外面的几个鬼魅忽然施展魅惑之术，顿时无数美女齐齐缓缓褪去衣裳，不断扭动，跳动起来，摆弄出各种舞姿，一变跳动着一边发出各种撩人的语音，让人血脉膨胀。柳毅和十方这种血气方刚的少年，顿时看的心神摇动，加上种种声魅，两人心神都有些被夺，顿时想要开门迎入这些美女。

　　就算白眉老和尚虽然没有被魅惑，但是也不敢多看，反而是高才，前世经历的多了，反而没有觉得有什么，一边看着，一边还在心中评论。

　　这让旁边的白眉和尚对高才顿时心生佩服，没有想到这高才小小年纪竟然有如此心境和定力。

　　“吒！”

　　对高才心生佩服的时候，白眉和尚看着自己的徒弟和柳毅被迷惑，不由眉头一皱，舌灿雷音，将两人震醒。

　　“大师，这种鬼魅之术，就不劳大师出手了，小道就献丑一下。”

　　望了望外面的几个鬼魅，高才也看出白眉和尚的窘态，恐怕无法出手，不由淡淡地说道，准备自己出手，也算是给这老和尚一个台阶下。

　　“有劳道友了。”

　　白眉和尚也是心生明悟，感激了下。

　　“去！”

　　高才高喝一声，手中的寒螭剑顿时飞出，化作一道寒光，飞出窗外，一飞出后，顿时变成了一道寒螭张牙舞爪的朝着几个鬼魅抓去，猛地一下将几个鬼魅瞬间斩杀。

　　看着高才大发神威，柳毅和十方神色大喜，满脸的崇拜之色，白眉老和尚也是一喜。

　　“小小的道人竟然敢伤老祖的属下，找死！”

　　就在这个时候，庙外忽然传来一阵尖利的呼喝声，这呼喝声中，无数根如同虬龙般粗大的藤蔓呼喝而来，漫天遍地，朝着大殿攻击来。

　　砰砰几声中，这些藤蔓与高才遍布在外的乾坤网虚影撞击在一起，发出巨大的响声，震动中，乾坤网的虚影缓缓显现，与藤蔓相持在一起。

　　但是这些光网毕竟只是法力与雾露乾坤网的一些灵性交织而成，最多只能承受几次这种程度的撞击，便会毁灭。

　　“妖孽，安敢！”

　　白眉和尚脸色一沉，手中的降魔杵一震，拔身而起，快速的走出殿外。

　　“你们留在这屋子，不要出去。”

　　对着柳毅和十方喝了一声后，高才也随之出去，这殿中有一定的防护力，一定破灭，到时候自己和白眉就要分心照顾这两人，还不如现在就出去击杀这妖魔。

　　提着寒螭剑，高才身形快速的走出去，轰隆几声中，巨大的树藤从寺庙外朝着高才和白眉攻击而来，这些藤蔓在空中飞舞如同一条条巨大的蛇，狰狞可怖。

　　面对这些巨大的藤蔓，白眉口中诵念真言，舞动降魔杵，顿时降魔杵中携带一股火焰，将袭来的树藤一根根烧毁砸碎。

　　此时高才将寒螭剑挥动，在空中飞舞，化作道道寒光，将一条条藤蔓切断。

　　“道友，这是树妖，树木之类的妖魔除非修出阴神，否则无法离体而出，我们找出他的本体，毁了他的本体就可以了。”

　　边击杀漫天的藤蔓，白眉边对着高才说道。

　　“好，这树妖如果没有错的话，应该就是寺庙外的那一株巨大的槐树，我们一起杀出去！”

　　听到白眉的话，高才想起门口的那一株巨槐，不由说道。

　　说道间，当先一马快速的冲出去，寒螭剑不断挥动，这个时候也不隐藏自己的实力，九星剑丸环绕周身，齐齐舞动，将攻击而来的藤蔓瞬间切断，很快便闯入巨槐树下，这个时候白眉也跟到了。

　　望着巨大的槐树，高才剑丸齐齐斩出，刺啦一声，树屑纷飞，划出一个巨大的口子，只是相对于近千米米粗的大树而言，只是微不足道的小口子，如果想要砍断这棵树，只怕要连续不断的砍上好几天，可是现在根本没有时间。巨大的树藤已经将自己重重围住，尤其在这树下，藤蔓的力量更大了，无数根须也破土而出，如同黑色巨龙绞杀而来。

　　逼得高才不得不召回剑丸护身，迅速后退。

　　“找死！”

　　在高才后退的时候，空中再次响起暴戾的吼声，暴戾的吼声中，一道人影从巨槐中冒出来，对着高才和白眉怒喝。

　　“不好，这树妖竟然修炼出了阴神！”

　　看到这个人影，白眉骇然的大喝一声，听到白眉的话，高才脸色也是一沉，白眉以道家境界来划分是金丹高手，而自己是元罡境界，与这阴神的树妖差距的太大了。

　　现在必须想办法，否则只能陷落在这里了。

　　当下再也不敢保留实力，雾露乾坤网顿时闪现，护住周身，将攻击而来的藤蔓全都阻挡在外，六道剑丸化作栲栳大小，从空中朝着刚刚冒出来的人影斩去。

　　白眉也是舞动降魔杵，发出道道佛火朝着人影轰击。

　　“魔威滔天！”

　　面对两人的攻击，冒出来的人影猛地一喝，无数藤蔓化作巨龙飞出，一股极度阴煞的力量铺设开来，轰的一声将两大攻击震回去。

　　同一时间，这人影一闪，直接扑向高才，恐怖的力量让高才身形一颤，压的喘不过气来，这树妖已经看出来，这里中高才的实力最弱，准备先击杀高才，在逐个突破。

　　看到这树妖朝着自己攻击来，高才脸上顿时一寒，这树妖是把自己当做软柿子捏了，心中骇然的时候也是恼怒之极，当下将剑丸飞射而出，化作九枚连珠，碾压而去，想要阻拦树妖的阴神。

　　“彭！”

　　一声巨响中，树妖双手化作巨木，将剑丸砸的滴溜溜转，如果不是剑丸由九天星砂炼制的，恐怖这一砸，剑丸中所有的禁制都会被砸毁。

　　砸开剑丸后，树妖的神魂噎死一停，但是随即便电射而来，让高才都来不及召回剑丸。

　　寒螭剑飞出，化作寒螭，缠绕着树妖，张口吞噬下去。

　　“哼！”

　　树妖冷哼一声后，浑身的血煞之气一颤，巨大的法力将寒螭剑震的一颤，随后如同废铁一般被震飞。

　　此时高才的连续阻挡，白眉也反应过来，身形一动，迅速逼近树妖，降魔杵从空中化作一尊怒目金刚朝着树妖的阴神震下。

　　“死和尚，给我滚开。”

　　阴戾的声音中，一株巨大的树根破土而出，挡在树妖身前，将白眉的攻击挡住，其阴神则仍然攻击向高才。

　　看着穷追猛打的树妖，高才一脸的怒意，丹田一动，雾露乾坤网光芒大涨，显现在身前，将高才重重护住，同时手腕一抖，开天珠，劈地珠，混元珠三颗法宝化作三颗流星朝着树妖的脑袋，胸口和肚腹砸去，这三颗宝珠轰击的时候没有丝毫的法力波动，无声无息，让人根本无法察觉，这也是当你姜子牙周围无数高手护卫仍然被宝珠砸死的原因。这三颗宝珠激射出去的时候，瞬间砸中树妖全身，将其神魂砸的一阵乱颤，无数神魂之力被砸散，整个阴神的魂力变得稀薄。

　　“轰！”

　　不过砸中的时候树妖一掌也应在了高才身前的乾坤网上，将高才震飞出去，但是三颗宝珠也将树妖的神魂震的一阵乱颤，脸色中显出一丝恐惧，不得不后退。

　　而高才虽然有雾露乾坤网护身，但是由于境界的缘故，无法完全催动其威力，也被震的气血翻腾不休，不得不停下稳定气血。此时望着树妖，高才几乎法力法宝尽出，眼神闪烁不定，思考是否使用战魔，来对抗这妖魔。


第三十九章 杀妖夺宝

　　“道友，我来拖住这树妖，你快想办法毁去这树妖的本体，只要毁灭其本体，其会受到反噬，阴神需要休养才能稳定，这个时候，我们联手就有了一定的希望。否则你我皆要丧命于此。”

　　在高才思考的时候，白眉忽然大喝起来，此时白眉也看出高才的不凡，不论法力和法宝皆是让人惊叹，尤其是一下子拿出两件法宝，简直让白眉感动不可思议。

　　所以也将毁去树妖本体的希望寄托在高才身上。

　　听到白眉的话，高才将气血压下，立刻奔袭到树妖本体之前，望着巨大的本体，几颗剑丸齐齐飞出，连番轰击而去，但是效果不显，这让高才又急又怒。

　　忽然心中一动，想到刘伯钦送给自己的祖传大戟，自己一直看不透，此时不管怎么样，也只要死马当活马医了，手掌一翻，将大荒戟从青冥宝瓶中取出来。

　　“喝！”

　　握着大戟，元转所有的法力和力量，舞动大戟，对着巨槐猛地一砍，一道巨大的戟光飞射而出，轰隆一声，一道巨大的裂痕出现在巨树上。

　　“有效！”

　　看到这种情况，高才大喜，也顾不得其他了，再次挥舞大戟，这个时候，树妖也发狂了，无数藤蔓轰击着高才，此时高才根本顾不了什么，只得运转法力全力催动雾露乾坤网，硬生生的抵挡这些轰击。而围困牵制树妖的白眉此时也拼命之极，全身都是鲜血淋漓，法力尽显。

　　不仅如此，这大戟沉重之极，如果不是自己日夜服食金火灵蜜，肉身力量大增，恐怕都舞动挥舞这大戟，不过此时连续舞动五六下后，自己也感到疲累之极，挥舞这大戟全凭肉身的力量，法力几乎用不上，但是为了催动雾露乾坤网抵御树妖的攻击，法力也消耗极大。

　　但是巨槐已经被砍了几百米，只差最后一戟了。

　　当下咬咬牙，挥动大戟，轰隆的砍去。

　　“轰！”

　　一声巨响中，巨大的槐树被砍断，巨大的树体缓缓倾倒。而高才也有些无力的瘫软在地。拼命地恢复着法力和力气。

　　“啊！”

　　远处被白眉死命牵制住的树妖阴神口吐鲜血，大喝一声，用尽所有的法力将白眉震飞后，发疯似的朝着高才扑来，看着扑来的树妖，高才脸色骇然。

　　“给我出来！”

　　看着越来越近的树妖，高才挤着牙，将戮魂幡取出来，对着受伤的树妖阴神摇动起来，这一刷，树妖的阴神被刷走一股神魂之力，让受伤的阴神再次受到重伤，整个阴神也被定在虚空中，被戮魂幡中的天吴魔神丝丝的抓摄着，这戮魂幡有些邪气，加上旁边有白眉这佛门高僧，高才一直不便动手，没有想到这么有效。

　　当下心中大喜，立刻不断刷动起来。但是树妖实力比较有阴神的实力，不断挣扎起来，慢慢的要脱困了。

　　“贫僧相助道友！”

　　看到高才拿出的小幡有效，白眉将手腕中的念珠取出来，一震将其全部震碎，化作无数金粉，打入困住的阴神中，将困住的阴神炸的震动摇晃起来，树妖的神智都受到了损伤。

　　“哗啦！”

　　高才趁机全力摇动戮魂幡，天吴魔神不断挥动起来，天吴魔神更是凶威暴显，将树妖阴神拉入戮魂幡中镇压起来。

　　看到这树妖的神魂终于被收摄了，高才长出一口气，趴着地上，再也没有力气爬起来了，大口大口的喘着粗气，慢慢的恢复着法力。白眉老和尚也是无力的倒在远处，竭力的恢复着伤势。

　　很长时间之后，高才缓缓站起来，看着白眉老和尚仍然在恢复伤势，便没有打扰，将一身的法宝查看了一番之后，随后拿出戮魂幡，慢慢祭练起来，戮魂幡中的树妖阴神正在不断嘶吼咆哮，想要逃脱而出，但是进入了幡中，又受到天吴魔神的压制，怎么能够再次逃脱出来，现在高才灌输法力，协助天吴魔神全力炼化吞噬这树妖的阴神，只要炼化吞噬了他的阴神，这天吴魔神的实力就能够达到阴神的境界，那么这戮魂幡将会成为真正的法宝，而且还是最厉害的一件宝物。其他两件法宝，由于自己的境界和法力的缘故，无法发挥出百分百的威力，只要这戮魂幡的威力提升起来，就可以当做自己的另一个杀手锏了。

　　想到这里，高才更是拼尽全身的力气来炼化这阴神。

　　“小子，你知道我是谁么？你敢炼化我，你这是找死，放了我，本尊饶你不死，不然让你永不超生！”

　　本来与天吴魔神对抗的树妖阴神，看到高才准备炼化自己，顿时大怒，张牙舞爪的对着高才恐吓威胁着。

　　面对着老妖的垂死挣扎，高才懒得理会，继续催动法力快速的炼化树妖阴神，一股股神魂之力从老妖阴神中被剥离，融入天吴的身体中。

　　“啊！小子，你这是找死，你可知道，黑山老妖是我的结拜兄弟，你炼化了我，这是找死，你可知道，这是自取死路，放了我，快放了我！”

　　感受身体中的神魂之力被一丝丝的炼化，树妖阴神变得竭斯底里，大声的威胁。

　　“哼！”

　　听到树妖的话，高才冷哼一声，心中更是发狠，既然还有外援，自己就更不可能放过这个树妖了。手中的法力更是加大了运转，不要命的催动起来。天吴魔神更是开始撕扯树妖的神魂，不断吞噬神魂之力，弥补自身。

　　“不要，道长饶了小妖，小妖愿意奉道长为主，永世为道长驱驰！”

　　看到神魂之力慢慢的流逝，树妖再也不敢威胁了，而是声泪俱下的哀求着。

　　冷冷的瞥了眼戮魂幡中的树妖，高才不为所动，仍然炼化着。

　　“道长，小妖有秘密相赠道长，求道长饶了一命。”

　　树妖一变忍受着撕裂神魂的痛苦，一边哀求着。

　　“什么秘密？”

　　高才继续炼化着，随口问道，显得漫不经心，没有因为这树妖的话而停止，谁知道这树妖是不是拖延时间呢。

　　“这兰若寺，原本乃是中土有名大佛寺，只是后被大唐和诸多道门高手给暗中剿灭了，因为这佛门中有一件秘宝，可以聚念为神，成就无上神道之物，而且这秘宝可以让修炼之人不要神魂出窍，忍受香火之毒。”

　　看到高才任然炼化着自己的阴神，树妖不敢在讨价还价，立刻说出，希望能够换取一条性命。

　　“什么秘宝？”

　　高才疑惑了下，神道修炼不同于仙佛，他们需要聚敛香火信仰之力，不断凝聚阴魂，最终成就神体，但是这种神道修炼需要受制于自身的香火愿力，无法获得超脱的自由，而且一旦失去信徒，无人信仰，最终便会陨落。

　　所以神道修炼大都是一些人死后获得功德，被阴司或者天庭授予了神职，有的则是那些修炼出了阴神的鬼仙在寿命要尽的时候，迫不得已转修神道，接受神职。

　　封神榜中的三百六十五为正神便是修者的元神被打散，一点真灵投入封神榜中，成为了神道修士。

　　所以一般的修士很少修炼神道，甚至不敢去触碰这些神道修炼，怕沾染了因果，坏了自己的修行。

　　只是还没有听过修炼神道不受制于香火愿力的，就算是天庭三倍六十五位正神也必须遵从自己的神职行事，否则香火就会从助修炼变成毒药，侵蚀神道修者的神体。

　　所以高才有些不相信这树妖的话，便漫不经心的问道。

　　“道长，小妖所言不虚啊，这兰若寺真的有这种秘宝，相处乃是上古时代一位大神通者所创，将香火愿力凝聚于这件秘宝中，修者掌握秘宝，催动香火神力，而本身不受压制，相传此宝乃是一盏神灯，上古时代这神灯不知道为什么毁坏，灯芯和灯身分离，这灯芯被这兰若寺的高僧当做了舍利子，所以才招致此等大祸。小妖一直驻守在这里，即使修炼出了阴神，也不愿离去，就是为了此宝。”

　　“哦！”

　　听完这树妖的话，高才懒得再理会，这天下怎么会有这种宝物，即使有，自己也不能饶了这树妖的性命，打死不死反被蛇咬。

　　当下催动法力，加大炼化树妖的速度，天吴魔神也大发神威，将树妖的阴神吞噬了一大半，看到树妖也泛起什么浪来，高才便收起戮魂幡，让天吴自行炼化吞噬。

　　因为这个时候，白眉大师已经醒来了。

　　“大师，你的伤势怎么样了？”

　　望着醒来的白眉大和尚，高才关心的问道。

　　“多谢道友关心，已经无碍了。”

　　想起高才的战斗，白眉和尚仍然是心有余悸。

　　“大师，这树妖已经被在下镇压住了，只是在下有些地方不便昭显在人前，所以还望大师隐瞒一些东西。”

　　看着白眉，高才脸色微微凝重地说道。

　　“贫僧晓得，道友务忧！”

　　白眉自然知晓一些事情，双手合十，脸色郑重地回道。

　　“呵呵，大师，这妖魔神魂被镇压了，其本体倒是被祭练了这么久，其中生命精气浓烈，倒是一件宝物，大师可自行处理。”

　　看了看旁边被砍断的巨树，高才一脸笑意的对着白眉说道，这巨树的确是一件不可多得的宝物，如果得到了，那么祭练一番，便是一件很好的法器，也是一个法宝的坯胎，高才这么一说也是想要将这好处送给白眉，好让这和尚得些好处，也替自己隐瞒一些。

　　而且自己身上的法宝已经众多，已经不需要这件东西。尤其是自己刚才病急乱投医拿出的大荒戟，竟然比九星剑丸还有犀利，这让高才有些意外，心中疑惑的时候，更是大喜之外。

　　“多谢道友了，贫僧修炼的是《大金刚陀罗尼经》正好取这巨树的主干炼制成金刚木，所以麻烦道友斩出一截两百米左右的树干给老僧即可，其余的道友可自取。”

　　望着巨大的槐树，白眉和尚对着高才笑着说道，这巨树坚硬之极，正好炼制成金刚木，有了这法器，他与十方徒弟两人就算有了一件法宝的坯胎了，只是这槐树坚硬的恐怖，只怕也只要高才手中那把大戟才能斩断了。

　　“好！”

　　高才也不罗嗦，拿出大戟，猛地劈砍下去，将大树劈砍成三截了，两截巨杆，一截则是巨大的树冠。这树干长约百丈多长，也就是四百多米的长度。

　　高才故意将其砍为两百米的长度和一百米的长度。

　　白眉和尚也不客气，选取了两百米长的大树干，只是这两百米对他来说还是太大了，大的几乎难以随身携带，这老和尚不想高才拥有一件可以储物的宝物，只能将其祭练成法器后，随身携带。

　　这两百米的高度也是他法力能够灌输的最大范围了，也是老僧能够短时间将其祭练成法器的长度。

　　当下老僧唤出徒弟十方，各自盘坐一端，用佛力慢慢祭练起来。

　　看着剩下的一截树干和巨大的树冠，高才心中一动，将树冠放入青冥宝瓶中装着青玉剑蝶那一个空间，树冠放入的刹那间，玉钵中的青玉剑蝶的虫茧忽然吩咐动了起来，落入巨大如云的树冠中，随着落入，这些虫茧开始吸取树冠庞大的生命精气，庞大繁茂的树冠被抽取精气后，变得枯黄起来，渐渐的整个树冠在积聚缩小，很快就变成了一堆枯枝烂叶，而青玉剑蝶的虫茧上出现丝丝裂缝，似乎内部的青玉剑蝶要破茧而出。

　　看着这些变化，高才神色一愣，随即目光灼灼，没有想到这无意中的举动竟然有如此收获。这青玉剑蝶有了如此庞大的精气竟然有了破茧而出的迹象，只要日后能够将其早些温养出来，那么自己就有了一个潜力无穷的第二元神分身。

　　将几十道天一神水篆打入这些虫茧身上，利用法力再次一一祭练后，高才便将神念收回，望向剩下的一杆巨木，这杆巨木生命力强大，只是现在高才也用不上，用法力将其封存了，让其中的生命精气留存树干中后，将其收入青冥宝瓶中，开始搜索这树妖有没有什么宝物。


第四十章 神秘灯芯

　　搜索了一遍之后，高才除了看到这树妖的巨大树根外，其他什么都没有看到，不由腹诽这树妖也太穷了，竟然什么宝物都没有。

　　按理说这老妖也是胜过自己两个境界的阴神修士，最起码也有一些宝物，没有想到竟然一个宝物都没有，怪不得战斗的时候，只用本身来战斗，郁闷下，将这巨大的树根收起来，这树根吸取大地精气滋养了这么大的巨树，祭练一下也算是一个宝物。

　　腹诽的时候，看到白眉老和尚正在全力祭练巨木，高才也不好先走，便进入这寺庙中，寻找着树妖所说的什么灯芯。

　　在这寺庙中转了半天，几乎将这寺庙的地皮都翻了一遍，也没有找到什么宝物。

　　“道长，不知道你在找什么东西？”

　　这个时候，从树妖事件反应过来的柳毅看着高才在寺庙中转了半天，不由问道。

　　“在找这寺庙会不会有什么宝物？”

　　高才反口说道，继续找着。

　　“宝物？道长，这寺庙没有什么宝物，不过寺庙大殿的墙壁上有一副飞天图，倒是好看。只是这飞天手中捧着一个石头珠子，画的难看了些。”

　　柳毅也是笑了下，随口笑道。

　　“石头珠子？！”

　　听到这柳毅的话，高才不由一愣，树妖说过这灯芯被这兰若寺的人当做了舍利子，会不会这幅画像隐藏着什么奥秘。

　　“柳兄，你带我去看看。”

　　高才神色大喜的对着柳毅说道。

　　柳毅带着高才来到大殿上，此时高才才注意到整个空空如也的大殿上，竟然有一副很突兀的飞天图，这飞天图上飞天的神女手上有一个不规则的石头像，看上去与整幅飞天图很不协调。

　　望着这幅飞天图，高才盯了半天，也看不出什么门道，也尝试了用法力试探，可是法力试探中，这飞天图就是一副简单再也不能简单的画像了。

　　“道长，这飞天图是佛门的画像，会不会要用佛门的东西才能查探出什么啊？”

　　看到高才忙了半天也摸索不出什么，柳毅试探着说道。

　　“咦！”

　　高才不由一震，看了看柳毅，不由想要赞叹他聪明，自己试了半天都是用道家法力，而这画像却是佛门的东西，即使是什么宝物也只能用佛门法力，否则也只能干着急。

　　不由庆幸自己还好会佛门的六子大明咒和九个大手印。

　　当下念动佛门的六字大明咒，六个佛门大字缓缓飞出，在虚空中不断的闪烁，随着六个梵文出现，画壁上忽然闪现一层朦朦胧胧的光华，光华中飞天慢慢的动了起来。这一动，如同一个巨大的立体影像，充斥在整个大殿上。

　　“嗖！”

　　一声响动中，六个大字没入飞天画像中，这一瞬间，巨大的佛力充斥闪耀起来，将整个大殿都充斥着巨大的金色佛光。

　　看到这个景象，高才大喜，知道起作用了，此时飞天的神女忽然动了起来，拿着石头的手缓缓闪动，慢慢伸到高才身前，将手中的石头珠子放入高手的手中。随后整个画像佛力全都消失不见。

　　“额？！这就是佛门的舍利子？那一件异宝的灯芯？”

　　看着眼前的石头珠子，高才神念一遍一遍的查探，却没有发现什么特异的地方，如果不是刚才的神异之处，高才只以为是一件普通的石头。

　　想到这里，高才心中忽然想到自己在哪一所破庙中得到的石灯，似乎也是这般。

　　还不等高才有什么动作，忽然放在青冥宝瓶中的石灯猛地一闪，竟然自行突破青冥宝瓶的限制，飞了出来，悬挂在虚空中。

　　这一飞出来后，手中的石头珠子也是一闪，竟然飞向石灯，啪的一声，石头珠子与手中的石灯瞬间合一，化作一盏完整的石灯，重新落入高才的手中。有了灯芯后，整个神灯似乎充斥着一股恢弘，希望的气息，让高才心神一震，只是这股气息似乎被什么束缚着，一闪而过，让高才也没有完全留言起来。

　　“这就是那一盏神灯！？神道的宝物？可惜就算有了这盏神灯，我也没有心思去传播信念，获得信徒，假如传言有误，那我就惨了。”

　　看着这盏神灯，高才又惊又喜，不过自己现在却用不着，人身修炼神道，修炼到深处，就必须要魂魄离体，以魂魄修炼，否则肉身就无法容纳强大的魂魄，除非兼修肉身，有巫族那般强大的肉身，只是有了那强大的肉身，还修什么神道啊。

　　神道都比不上道家正宗，自己已经掌握了道家长生之法，怎么会再去走歧途。这神灯虽然说可以不用魂魄承担香火信仰，但是这都是传言，要是有些差错，自己就惨了，几乎绝了长生之道。

　　所以也就没有太过留意这些了，将这盏神灯收入青冥宝瓶中，转向旁边目瞪口呆的柳毅。

　　“呵呵，不必惊诧，这是佛门功法，看来我得了件宝物！”

　　“啊，道长真是福缘深厚，恭喜道长又得了一件宝物。”

　　柳毅反应过来，立刻笑着说道。

　　“阿弥陀佛，没有想到施主竟然精通佛门法诀，还得到了一件佛门宝物，看来施主与我佛门有缘啊。”

　　这个时候被巨大佛光惊动的白眉老和尚来到大殿，对着高才笑着说道。虽然有些好奇高才得到的是什么宝物，不过却没有深究。

　　“呵呵，大师将金刚木祭练成功，该是可喜可贺。”

　　看到白眉将巨木化作一根棍子收起来，高才知道这老和尚肯定将巨树祭练成功了，当下撇开话题说道。

　　“这还是道友的大恩，有了这金刚木，我们师徒二人就算有了立身的根本。”

　　老和尚听到高才的话，也没有在追查高才得到佛宝的事情，尤其这一战，老和尚也明白这高才深藏不露，一身的本事让自己也忌惮，而且有了金刚木，老和尚也满足了，日后可以存身立本。

　　“大师，此间事了，我们还要赶路，恐怕要在这里和大师道别了。”

　　望着白眉大师，高才准备继续走了，自己要拜师，这柳毅也要送信，所以不能再耽误了。

　　“既然如此，那就再次和道友相离了。”

　　白眉也没有在耽误的意思，双手合十与高才道了个别。

　　离开兰若寺后，高才带着柳毅一路急速行走，朝着洞庭湖赶去。


第四十一章 面具

　　高才和柳毅朝着洞庭湖走去，只是行走间，两人似乎迷路了，本来两人按照大道走，一直下去就可以到达洞庭湖，只是从兰若寺出来后，两人发现自己等人好像钻进了深山野林中，这让高才颇有些无语，按说自己不认识路，很正常，这柳毅可是洞庭人，竟然迷路了，有些让高才郁闷不已。只得在深山野林中慢慢寻找道路。

　　“道长，小生有一件事想和道长商量一下，不知道道长能不能帮忙下？”

　　行走在路上，柳毅忽然扭扭咧咧的对着高才说道，神色间似乎有些不好意思和难以启齿一般。

　　“什么事？你尽管说吧。”

　　看着柳毅的样子，高才也有些疑惑不由问道。不知道是不是因为迷路了，让这柳毅有些不好意思。

　　“小生看这一路上有诸多妖魔鬼怪，这些妖魔鬼怪都是面生恶相，让人惊惧，且大都是欺善怕恶，所以小生想求道长为小生炼制一件凶神恶煞的面具，让小生在这些妖魔面前不至于总被当做文弱书生而饱受欺辱，说不定也可以吓吓这些妖魔鬼怪，以免道长总是分心保护小生。”

　　柳毅语气中满是坚定和决绝地说道。

　　“额，呵呵，那好，正好在兰若寺，我得到了一根巨树，可以为你炼制一件防身的宝物。”

　　看了下柳毅，高才也是有些疏忽，这柳毅弱不禁风的样子，在一些小妖小怪眼中的确是一个软柿子，自己为其炼制一件防身的法器，也可以防止他受到一些邪魅的迷惑，减少自己的压力。

　　想到这里，从巨大的老树根中取出一块脸盆大的木块，用法力将其炼制成一张凶神恶煞的面具，看了下这面具，高才又从戮魂幡中取出一些黑气，这些黑气可以收摄魂魄，给人一种心灵的震慑，到可以震慑那些小妖小怪，让他们不敢轻视佩戴之人。

　　有了这黑气的加入，整张面具顿时给人一种惊悚之感，如同一个洪荒猛兽蛰伏，若隐若现的气息更是给人心灵造成一种压力。

　　拿着这张面具，高才望了望柳毅，心中一动，这柳毅日后可是龙王的女婿，现在投资，日后也许会有不错的回报，想到这里，从青冥宝瓶中取出两滴一元重水，如今三千一元重水被高才炼化成法力或是被用来祭练雾露乾坤网，已经消耗了百多滴，这可是越用越少，不过现在也不是心疼的时候，将两滴一元重水化作两只巨大的眼珠镶嵌在面具的巨目中，有了这两滴一元重水，不仅可以进一步震慑妖魔，也可以让这柳毅佩戴面具的时候，可以看到一些鬼魅之物，关键时候也可以救这柳毅一命。

　　“这个面具有两重地煞禁制，你佩戴下可以震慑一些妖魔，也能够看到一些鬼魅，如果以后你有机缘，就可以继续祭练这件法器。”

　　将面具递给柳毅，高才简单的介绍着其中的功能。

　　“多谢道长，有了这东西，我柳毅就不怕那些鬼魅邪物了。”

　　拿着面具，柳毅一脸的欢喜，不住的摩挲着，查看着，一会戴着一会取下来，如同小孩子得到一个新玩具一般。

　　“我们赶快走吧，希望天黑之前能够找到一处存在居住，不然就又要露宿荒野了。”

　　望着玩的不亦乐活的柳毅，高才看了看将黑的天际，也不由微微提醒了下。

　　“嗯，是小生唐突了。”

　　柳毅也意识到自己有些得意忘形了，微微收敛了心情，快速的朝前走去。

　　“道长，这里都是高山大川，恐怕没有什么人吧？”

　　柳毅一边赶路，一边望着四周高大不可及的巨山老林，不由担心的问道，这些日子每每住在深山野林中总是会遇到一些鬼魅东西，让柳毅不自觉的心生寒意。

　　“希望能够找到吧。”

　　望了望这深山野林，高才也有些拿不定注意，这些山林间太过高大，几乎荒无人烟，让人无法相信会有居住在这里，同时高才心中也不住的叫苦，这世界也要洪荒了吧。

　　现在也只要闷着头走了，希望能够找到个破庙暂居吧，有孤魂野鬼也比露宿山野强。

　　想到这里，高才也不由加快了脚步。两人这一翻山越岭，就走了半天，天也不知不觉的黑了下来。

　　“咦，前面好像有人烟，那里应该有个村落。”

　　站在山岗山，高才目光望向远处的一处山坳中，对着旁边的柳毅说道。

　　“道长，这深山野林中，怎么会有村落啊，你莫要哄骗我走路。我没有力气了。”

　　望了望这漆黑的山林，柳毅可是不相信这深山野林中会有人家。

　　“我哄骗你干嘛，你带上面具，自己看下。”

　　柳毅半信半疑的将面具带起来，透过面具的两只环目，微微看清远处山坳中冒起了几缕烟火，顿时神色大喜。

　　“道长所言非虚啊，我们快点走吧。”

　　这一下柳毅几乎是跑着冲向拿出村子，在深山野林间走了这么久，终于见到了人烟，让柳毅神色间充满了欢喜和激动。

　　高才也加快了脚步，和柳毅很快跑到这处山村中，没有想到几座大山之间是一处极大的盆地，这处山庄就生活在这盆地中，这倒是让高才有些意外和欢喜起来。

　　两人很快走到村口间，只是这个时候，两人走进山村后，发现几乎没有人在外行走，所有人都紧闭门窗，偶尔间有人行走，都是神色匆匆，满脸的惊惧，更让高才意外的是村口铺满了糯米，缠绕着一圈又一圈的墨斗线，而且几乎家家户户门前都洒着许多糯米，挂着桃木剑，尤其是一条条墨斗线将房屋里外都缠绕了一遍。

　　“道长，这个村子有些奇怪啊，到处迷茫着一股阴邪的黑气。我们还是到深山野林中住一晚吧。”

　　看了这村子的怪异，柳毅将面具戴在脸上，看了四周一遍，拉了拉高才，准备转身离开这个鬼地方。

　　“这里应该有僵尸出现，只是不知道是什么级别的僵尸，竟然让家家户户如此恐慌。”

　　望着存在的布置，高才脸色间微微有些凝重地说道。

　　“僵尸？怎么会有这东西，道长我们赶快离开这里吧。”

　　“不能走，我们离开存在说不定会更容易受到僵尸的攻击，而且还不知道是什么样的僵尸。”

　　高才冷喝了下，将柳毅的打算打消，现在出去太危险了。

　　“道长，道长你救救我们村子啊。”

　　就在这个时候，忽然一个老者带着无数村民哗啦啦的从村子里涌出来，来到高才面前，跪倒大声呼救着，无数村民顿时强天呼地，声音悲怆让人动容。

　　“老丈，你快快请起，有什么事，你站起来说话。既然我遇到了，一定不会罢手的，你放心。”

　　看着跪倒的众人，高才立刻扶起为首的老者，郑重地说道。

　　“道长，我们村子出了僵尸，已经死了十几个人了，我们村子封闭，与外界隔绝，派出去求救的人都无法被僵尸给害了，如果您不来，我们村子迟早要灭绝，全部变成僵尸的。”

　　被高才扶起来后，老者脸色满是担忧的悲苦地说道。

　　望着老者和无数脸色布满惊恐和绝望之色的村民，高才知道为什么这些人见到自己会有如此大礼了，只怕现在自己已经被这些人当做唯一的救星了。

　　看到这种状况，高才也没有什么说什么，一拍背后背着的寒螭剑，猛地化作一条巨大的寒螭飞翔在空中，张牙舞爪，威武异常。同时伸手一扬，万象法镜变化出巨大的幻象将整个村子隐没。

　　“道长神威，神威啊！我们村子有救了，有救了啊！”

　　看到高才这一连串的动作，众人先是一愣，随后神色癫狂大喜，之前的绝望之色一扫而空，欢喜的将高才迎入村子中的祠堂。


第四十二章 僵尸与犼

　　“村长，到底出了什么事，为什么你们村子会有僵尸，你详细的告诉我。”

　　被迎入祠堂后，高才向着为首的老者问道。

　　“哎，冤孽啊！”

　　村长重重的叹了口气，脸色间满是疾苦。

　　“我们这小村子远避世外，日出而作日落而息，日子也过得美满，只是在这茫茫大山深处不知道何时出现了一个人鱼妖怪，这个妖怪白天为鱼，夜晚化作人，时时的骚扰村民，让我们村子不得安宁，成为我们张家村的一大祸害，为了铲除这个祸害，村子中的张横尽然违背祖令，闯入我们祖辈世代守护的古洞，希望获得铲除妖邪的力量，但是却不知道为何沾染了尸毒，老朽无奈下，只得用糯米，墨斗线，黑狗血压制尸毒，防止其变成了僵尸，但是渐渐压制不住，村民中也只要将其绑住村外的树上，希望困住他，只是不久之后我们发现这个人竟然死了，便想将他安葬了，可是发现尸首不见了，随后怪事不断，村民的牛羊牲口被吸光鲜血而死，大家以为是什么野兽跑进了山村中，开始搜寻，但是却始终找不到，渐渐的大家发现村子里的怪事越来越多，很多人在夜晚遭到不明生物的袭击，甚至有人被吸光鲜血而死，这一下终于引起村民的恐慌，老朽这次意识到村子里可能出现僵尸了，开始组织人手围捕，终于被我们找到了，但是这个时候，原先被袭击死亡的村民也变成了僵尸，开始逃脱，随后这僵尸吸取了很多村民的鲜血越来越强，已经长出了长毛，变得刀枪不入，老朽只能困守村子，同时派人出去求救，但是每次出去求救的人都会消失，不是在僵尸群中发现就是被那妖魔给吞噬了，所以如今这些僵尸已经不是我们能够对付的了。”

　　说着村子的往事，老村长神色越来越疾苦，所有的村民也是满脸的哀愁，悲叹。没有想到没有除去妖魔还招来了这些僵尸，真实祸不单行啊。

　　“道长，这僵尸还分级别么？这些僵尸到底有多厉害？”

　　听着村长的话，柳毅小声的对着高才问道。

　　“僵尸分为黑僵，毛僵，飞僵，金尸，魃和犼。这黑僵只比普通人强一点，而这毛僵则全身铜皮铁甲，刀枪不入，也被称之为铜甲尸。飞僵则可以飞行，实力强大，就如同道家元罡境界，金尸就如同道家的金丹强者，魃最低的也有元神强者的实力，有些甚至超越元神强者。至于这犼是僵尸的巅峰，异变成的一种生灵，也可以不算是僵尸了，而是一种强大而恐怖的神兽了，神通广大，口吐烟火，可以吞噬龙族，算是龙族的克星，只是这犼自古以来就没有出现过，大都都是魃。”

　　柳毅与高才混这么久了，对于道家的实力划分也有些清楚，闻言不由咋舌，没有想到这僵尸还这么厉害。

　　“村子，不知道这后山是否有更厉害的僵尸？”

　　对于村民所说的僵尸和那个妖怪，高才心中留意了下，但是心中最沉重的还是后山的古洞禁地，毕竟飞僵也只是相当于凝窍修为的修士，只是对于这后山古洞，高才有些忌惮，既然能够让这张横变成飞僵，只怕后山的也存在一个极度恐怖的僵尸。

　　“道长不用担心，我们祖辈都曾说过，这后山有一处古洞，乃是绝对的禁地，其中有先人英灵镇守那里，只要不去进入古洞，那些英灵就不会出来，也不会干扰我们的生活，这张横因为进入古动禁地，触犯了先人的英灵，所以才收到惩罚的。”

　　似乎知道高才心中的忧虑，村长连忙出口说道。生怕眼前这位道长会因为这些原因而离开。

　　“哦！既然如此，小道就先将这些僵尸铲除了，还你们一个太平。”

　　高才微微送了口气，如果后山真有一个强的离谱的僵尸，高才会立刻带着这些村民离开这里。而不会在这里硬顶。

　　对着村长允诺铲除僵尸的高才却没有答应铲除那一只妖怪，对于这个妖怪，高才一点都不了解，所以绝对看情况再说。

　　“多谢道长，我们全村上下的性命就全交给道长了。”

　　听到高才的话，老者和全村的人顿时哗啦啦的跪倒，大声言谢着。

　　将这些扶起来后，高才也没有在耽搁，布置起来，不能让这些僵尸逃走一个，否则就真得有大祸了。

　　当下来到村口，闭目端坐着，取出白骨舍利，这些皮糙肉厚的僵尸正好让这白骨魔神去解决掉。

　　此时柳毅则没有跟来，而是随着村子等人在祠堂等消息，也向着众人询问出去的道路，这也是高才不想他看到白骨魔神的样子。

　　在高才闭目等待中，已经是深夜时刻，这个时候村外传来一阵阵野兽般的嘶吼声，伴随着声音，一道道黑影朝着村庄缓缓走来，有的慢慢的跳着，有的则僵硬的行走着。

　　望着这些嘶吼而来的僵尸，高才目光望向一个身形高大，全身黑色毛发的僵尸中，眼神一冷，对着寒螭剑一指，一道巨大的寒螭嘶吼而上，将这头毛僵层层困住，冰寒之气冻住这头僵尸。

　　顿时这头毛僵痛苦的嘶吼起来，四周无数僵尸开始上前救援。

　　“去！”

　　高才冷冷一喝，白骨舍利化作巨大的白骨魔神，一步上前，森寒的骨爪将毛僵一点点扯开，大口大口的吞噬这僵尸的毛发骨肉。

　　但是这毛僵拼接着毛发，让白骨魔神不得不慢慢撕扯，还要面对无数僵尸的骚扰，动作就更慢了，看到这种状况，高才伸手一动，一颗剑丸飞过，将这头毛僵瞬间斩成几段。让白骨魔神快速的吞噬下去。

　　就在这个时候，高才忽然发现这些僵尸群中忽然有一个黑影，这个黑影动作轻灵快速，根本不像是僵尸，这让高才不由想起老村长的话，当下剑丸一闪，几道剑光朝着这黑影劈去。

　　“咦！”

　　随着剑丸击去的时候，剑丸与这黑影碰撞中，竟然划出撞出火花来，这让高才神色大惊，九星剑丸可是无坚不摧的，竟然有生灵的肉身可以与之对抗，当下身形一动，准备查看，但是这黑影与剑丸碰撞后，猛地逃窜，速度快的不可思议，让高才无法追赶上，只得看着这个黑影离去。

　　看着黑影逃走，高才将目光转向那些僵尸中，剑丸闪动间，将十几个僵尸切成几段，任由白骨魔神吞噬起来，一个晚上，十几个僵尸便被吞噬一空，而白骨魔神也祭练到了二十重禁制，威力比之前更胜一步。

　　将这些僵尸解决完之后，高才不由沉思起来那个逃走的黑影，沉思了会将目光转向后山，不知道这山后有何隐秘，竟然会让这普通的村民沾染尸毒，只是以自己现在的实力，高才也不打算去探测什么。

　　在高才疑惑的时候，后山中一个巨大的山洞中，跨过层层的空间，独立成一个世界。在这小世界中，无数古籍和竹简遍布四周，透着一股书卷的气息，在这空间中央，一个全身披甲的战将躬身在一个穿着高冠博带的老者面前。

　　“属下有错，没有及时阻止犼的躁动，让他扰乱世间，毒害了上古遗民，更是惊扰上师闭关，实乃该死。”

　　“无事，老朽也闭关千年了，醒来看看世间也好，这犼神通广大，老朽也只能将其镇压在这里，希望有朝一日恢复神智，你等也算是尽了全力，日后不要出错就可了。”

　　望着金价战将，老者淡淡地说道。

　　“启禀上师，随着犼的躁动，这横公鱼似乎想要救出犼，不知道该如何处置？这横公鱼当年被上古龙族击伤本源，一直被放在石湖修养，如果被这道士伤了，将来公主苏醒，我等该如何交代？”

　　“这横公鱼虽然被上古龙族击伤了本源，但是也不是这个小道士能够弄伤的，不必去关注这些，下去好好安抚犼吧。”

　　将金甲战将打发下去后，老者透过层层空间望向高才，脸色间满是玩味和好奇。

　　“这许由竟然将大荒戟送给这小子，倒是让我好奇了，而且这小家伙竟然能够无意中到达这里，看来福缘不浅啊。”

　　望着进入村庄中祠堂中的高才，老者淡淡的嘀咕着。随后便收回了目光，望了望四周的无数书籍和洞中深处一只嘶吼咆哮的巨大似狗又似麒麟一般的强大生灵时候，老者微微哀叹了下，便又闭目打坐起来。

　　这个时候，高才已经将铲除僵尸的消息告诉众人，让村子中所有人大喜起来，举村欢庆起来。将高才看做大恩人，村长更是老泪盈眶。


第四十三章 横公鱼

　　“村长，我想知道你们所说的那个妖怪是怎么回事？”

　　看着沉浸在喜悦中的村长，高才不由沉声问道。

　　刚才自己斩除僵尸的时候，已经伤了那个妖怪，以这些妖魔记仇的本性，肯定不会放过自己，既然结仇了，高才便想要彻底知道这个妖怪的事情，以防被妖怪报复。

　　最重要的是高才感觉到这个妖怪的气息隐隐在村子外排行，只怕自己一出去就会受到这妖怪的攻击。

　　听到高才的话，村长劫后余生的脸上顿时一沉，面色凝重的想了想，对着高才说道：“道长，这妖怪生活在离这大山外的一个石头湖中，这个石头湖湖水奇特，奇寒无比，但是湖水却并不结冰，这妖怪就生活在这湖水中，我祖上传言这怪物形如鲤鱼，白天是大鱼，夜晚就化成了人形，祖上曾告诫我们，不要去招惹这个怪物，更不要接近这个怪物的石湖。我们也一直谨遵祖上所言，这个怪物也不与我们井水不犯河水，从来不接近我们村子，只是不知道为何，最近几年这怪物行事越发张扬，开始骚扰我们村庄。尤其是最近一段时间，要不是这个怪物，我们村子也不会遭受如此大难。”

　　说道这里，村长几乎是深恶痛绝，咬牙切齿。

　　“鱼行怪物？”

　　高才低低的思量着，这个怪物实力只怕恐怖，不是自己能够招惹的，只是这个怪物竟然混入了僵尸群中，被自己攻击了下，现在徘徊在村子外，这仇已经结下了，由不得自己不去处理，否则只怕自己很难顺利走出这山脉中，尤其还带着柳毅。

　　“斩妖除魔是我修道之人的职责，小道也愿意一尽绵薄之力。这些天就在这村子驻守一阵，等待这怪物到来。”

　　高才对着村长说道，这一下让村长神色大喜，所有村民更是脸露欢喜之色，这怪物始终萦绕在村民的心头。

　　既然眼前这位神通广大的道长答应解决，让众人如何不欢喜，几乎将高才视为至亲神人一般。

　　看着这些村民的神色，高才却是心中苦涩，这一战自己是不得不战，否则自己一早就跑了，岂会如此犯险。

　　将村民们打发走了后，高才便开始准备起来，从昨晚的短暂交锋可以看出，这怪物皮糙肉厚的近乎可怕，九星剑丸都无法斩开这怪物的皮肤。

　　自己还必须想其他办法才可以将其顺利斩杀。想到这里，高才便想起斩断树妖的大荒戟，这大荒戟锋利异常，也许可以斩杀这个不知名的怪物。

　　盘坐在村头前，高才取出青冥宝瓶，运转法力，顿时瓶身中一朵朵白云缓缓飘起，隐没在漆黑的夜里，青冥瓶中的八卦云光阵发动起来，慢慢的笼罩整个村庄，防止这怪物暴起伤人，整个大阵中的白云漂浮在村庄之中，借着夜色让人无法看清楚，即使在白天这些白云也会化作丝丝云雾，让人不容易察觉出，所以有了这大阵，高才也有了些底气，至少自己利于安全之地，可以随时逃走。

　　做完这些后，高才拿出戮魂幡，自从吞噬了树妖的阴神之后，戮魂幡也晋升为法宝，幡中的天吴魔神实力大增，拥有了阴神的力量，已经成为高才手中威力最大的一件法宝了。

　　此时高才也真正认识到了这戮魂幡的强大和好处，只要吞噬足够的魂魄和阴神，幡的威力就能够快速的提升起来。

　　这戮魂幡也自然成为了高才压箱底的一种手段，将戮魂幡化作一团黑气握在手心，高才心中更加有信心去面对着怪物。

　　手持青冥宝瓶，主持着八卦云光大阵，借着这个大阵，高才的灵觉越发灵敏强大起来，可以轻易感知更远的事情。

　　能够更加轻易的感知村外怪物的气息，此时这个怪物似乎在尝试着接近村庄，但是却又在忌惮什么，慢慢的徘徊着前进着。

　　就这样不断徘徊前进中，这个怪物渐渐的接近了大阵的边缘，高才也真正看清这个怪物的样子，身高大约两米左右，巨大的脑袋看起来像是人首，但是耳边长着两个金色的鱼鳃，脑袋上还有一对小鹿角，看起来特别怪异，四肢发达，强健的肌肉中闪现一片片金色的鳞片，给人一种压迫感。

　　看到这个怪物，高才心中一凝，这个怪物周身散发着压迫的气息，已经显示了强大的力量。金色的鳞片肯定就是抵抗九星剑丸的斩击的关键，更让高才凝然的是自己无法看清这个怪物的实力，只能说明这个怪物的实力远远超越自己。

　　在高才思考双方实力差别的时候，这个怪物已经闯进了八卦云光阵中，看到这妖怪闯入进来，高才心中微微安定起来，只要这怪物闯进阵中，自己就可以更加从容地对付这个怪物了，当下快速的发动八卦云光大阵，无数白云缓缓升腾而出，一道道金光在白云中若隐若现，给人一种犀利恐怖之感，整个大阵将怪物围困住，霎那间怪物脸色大变，左冲右突想要突破大阵的封锁，一波波强大的力量顿时横扫大阵，激荡大阵，将无数白云震荡起来，但是这力量波动中，无数的白云猛地一震，瞬间凝重起来，似乎变成了一块块巨大的石山，形成巨大的压力镇压下去，给怪物巨大的压力，压得其全身咯吱咯吱的作响。如同几座大山压在其身上一般。

　　“吼！”

　　面对着庞大恐怖的压力，这个怪物仰天嘶吼，嘶吼声变成巨大的音波震荡开去，让主持大阵的高才脸色一变，护身的罡气一阵波动，不由暗叫好险，这音波太过恐怖了，还好有八卦云光阵守护，否则面对这个妖怪，自己只有逃跑的份了。

　　看到这怪物的赫赫雄威，高才不敢有丝毫的懈怠，青冥宝瓶一转，白云中的道道金光激射而去，朝着怪物击杀而去，这些金光煌煌正气，充满了炙热的气息，激射在这怪物身上，虽然被这怪物身上的金色鳞片全都挡住了，但是金光中炙热的气息，却使得这怪物如同被火炙烤一般，金色的鳞片变得漆黑绞烂，巨大的疼痛不断嘶吼发出恐怖的威煞，想要突破大阵的封锁，恐怖的力量透过层层大阵震撼着阵眼的青冥宝瓶，使得高才不得不全力御使宝瓶，镇压封困着这个怪物。

　　“去！”

　　全力围困着这怪物的时候，三颗宝珠化作三颗巨大的陨石一般朝着怪物狂暴的砸下去，恐怖的力道砸的怪物身上的金鳞崩裂，鲜血喷射而，看到三个法宝能够伤害这个怪物，高才神色大喜，运转法力，毫不客气的一下下的砸去，砸的山摇地动。

　　“吼！”

　　怪物神色大怒，硬抗三颗宝珠的砸击后，怪物挥动拳头，金色的鳞片和鲜血混杂在一起，形成金色的拳头，与宝珠硬抗起来。

　　看的高才咋舌不已，这个怪物还真是强的离谱，这宝珠可是顶级法宝，其材质更是洪荒不周山的碎石精华炼制而成，这个怪物竟然凭空硬接。

　　尤其是现在这个怪物被大阵压制，竟然还能如此生猛，如果面对面的决战，恐怕自己真的是凶多吉少。

　　庆幸的时候，高才将手中的大幡一扬，戮魂幡飞扬起来，对着怪物就刷动起来，一股股黑气不断刷向这个怪物。

　　只是面对戮魂幡的刷动，这个怪物再次显示出恐怖的威力，神魂坚固的可怕，每次刷动都只是被刷走一次神魂之力，即使是天吴魔神显现，轰击这个怪物，也只能让其迷糊一下，却无法撼动其本源。

　　不过这也足够了，每次这个怪物一迷糊，开天柱，辟地珠和混元珠就毫不留情的砸下去，带出一大片鲜血。

　　这让高才神色大喜，虽然这怪物强大的恐怖，但是只要慢慢耗，迟早能够耗死这个怪物的。

　　就这样，高才利用大阵压制一边砸下去，一边用戮魂幡消耗怪物的神魂，一个时辰之后，这个怪物终于坚持不住了，浑身鲜血淋漓，金色的鳞片碎裂一地，神魂也变得虚弱不堪，虽然仍然坚持着，但是已经不足以威胁到高才了，看到这个状况，高才将戮魂幡和三颗宝珠收回，运转所有的法力缓缓磨动八卦云光大阵，将怪物压制镇压起来，随后高举青冥宝瓶，对着怪物吸摄起来，一道巨大的吸力将怪物缓缓拉进瓶子中，这个怪物虽然嘶吼不断，但是却抵挡不了八卦云光阵的压制和青冥宝瓶的吸摄。

　　嗖的一声，这个怪物随着无数白云被青冥宝瓶缓缓收入瓶子中，镇压了起来。

　　将这个怪物收起来后，高才全身一送，不由倒在地上休息起来，这一站不仅耗损法力更是耗损心力，让高才全身都如同三架子了一般。

　　不过这收获也大，镇压了这怪物，自己就可以将其炼化。

　　“嗡！”

　　就在这个时候，一股恐怖的威压从天际辐射而来，将刚刚缓过神的高才镇压在地，无法动弹。


第四十四章 跳龙门

　　这股威压恐怖之极，让高才生不出一点的抵抗心理，似乎面对的是煌煌天威一般。

　　但是这股威压来得快消失的也快，威压消失的时候，一个高宽博带，全身长袍，充满沧桑儒雅气息的老者的虚影突兀的出现在自己的身前，只是面容中笼罩着一层雾气，让高才无法看清楚。

　　看到这个老者，高才脸色骇然之极，自己现在可是在八卦云光大阵中，虽然自己实力有限，大阵的威力也有限，但是这大阵毕竟是先天灵宝级别的，这老者竟然无声无息的出现，如果他起了什么歹意，只怕自己现在已经身死道消了。

　　“不知是那位前辈？”

　　望着这突然出现的老者，高才压下心中的惊骇，满脸戒备警惕地说道。

　　“呵呵，小子不要惊慌，我来此是为了被你镇压的横公鱼，这横公鱼是上古凶兽，只是因为在远古被上古龙族击伤了本源，实力百不存一，才会被你镇压了，不过以你的实力能做到这点，也让老朽惊讶了，原本老朽也不该出现的，只是这横公鱼是一位先贤的宠物，这位先贤为人族牺牲了太多，容不得老朽不来求个情。”

　　淡淡的看了眼高才，老者缓缓说道，语气巍峨爽朗，听起来犹如琅琅书声一般。

　　“前辈，既然为这怪物而来，小子不敢不从，愿意将其送给前辈。”

　　听到老者的话，高才脸色一缓，既然这老者如此说话，那就说明不好加害自己，否则只要其伸出一根手指头，就可以将自己按死在这里，根本不用跟自己啰嗦什么。

　　不过心中却是有些庆幸，如果自己镇压的怪物真的是横公鱼，那么这真的是庆幸了，也只怕真如老者所说的，这横公鱼伤了本源，实力降了这么多，不然自己早就死翘翘了，这横公鱼是洪荒时候的一种凶兽，在洪荒远古时候，一些仙人都要避着走，尤其是在水中。

　　只是心中不由疑惑，这老者所说的先贤到底是何人，竟然圈养这种凶兽。

　　疑惑的时候，手中一拍青冥宝瓶，将这怪物从青冥瓶中放出来。

　　这一出来，老者伸手一招，顿时一天两三米长的红色的类似鲤鱼的大鱼横躺在老者的手上，不断的蹦跳着。

　　“呵呵，不要再捣乱了，她快清醒了，快了。到时候你就可以看到她了。”

　　望着蹦跳的横公鱼，老者轻轻的安抚着，说着高才不明白的话，但是这横公鱼却慢慢的安静了下来，静静的望着后山。

　　“小子，我也不亏待你，你是道家之徒，应该会修炼天罡地煞之法，这横公鱼虽然本源被伤了，但是其本身还是洪荒凶兽，在如今之世已不可多得了，其精血可以让你修炼这神通之法，也算是老朽弥补你的。”

　　安抚好了横公鱼，老者的虚影在其身上轻轻一指，一滴鲜红的精血飞起来，飞向高才的手上，与这滴精血一起的还有一个记载横公鱼周身窍穴的玉蝶。

　　看着这滴精血和横公鱼的窍穴，高才脸色一喜，没有想到竟然能够得到一滴上古凶兽的精血和其窍穴图，当下一道符篆飞出，将这滴精血包裹住，同时将横公鱼的窍穴图郑重的收了起来。

　　修炼天罡地煞阵法，需要炼化各种神兽凶兽的精血，也可以任意变化成所炼化的各种凶兽神兽，但是在修炼的时候，除了要炼化精血外，还却必须知晓这个生物的周身窍穴分布，模拟神兽的窍穴，配合精血变化成功，否则只能将这精血炼成成法力补益自身。

　　这也是天罡地煞之法难以修炼的另一个缘故，即使有人能够凑齐三十六种神兽的精血，可是谁又能够得到这些神兽的周身窍穴分布。

　　这也是为什么后人愿意取巧的缘故，毕竟实力越是弱的神兽，不仅精血得来容易，还可以容易观察出窍穴的分布。

　　“晚辈多谢前辈赠宝。”

　　将精血和窍穴图收好后，高才躬身道谢。

　　“小子，修炼天罡地煞之法需要强大的肉身，一般修炼者都是成就仙人，重铸仙躯之后才会寻找精血来炼化，这横公鱼虽然是上古凶兽，可是自小被那位先贤圈养，加上本源受过伤，其精血便温和，你修炼一段时间，就可以炼化其精血，还有这横公鱼如果能够跃过龙门，便有机缘化作真龙。所以你可以以横公鱼的身份去跃龙门，到时候就不需要龙族的周身窍穴图和精血就可以变成真龙。而你那时候便可以借此机会强化肉身，使得肉身堪比龙族，即使你日后无法成就仙道，也可以化龙长生，一旦化龙成功，肉身强大了，就可以随意炼化凶兽的精血，或许可以炼成天罡地煞之法。”

　　望着高才，老者详细地说道，这番话让高才神色大喜，没有想到这横公鱼的精血还有如此神效，正如这老者所说，如果炼化这横公鱼的精血，化作横公鱼度过龙门，成就了龙躯，化作龙族，那么自己的实力和境界只怕要飙升了。

　　当下心存感激道：“多谢前辈指点，此恩晚辈必然铭记于心。”

　　“哈哈！”

　　听到高才的话，老者哈哈一笑，身形渐渐消失在虚空中。

　　此时高才也是心中大喜，立刻盘坐下来，将横公鱼的精血放入一处窍穴中，慢慢温养起来，自己现在日夜服用金火灵蜜，肉身已经在逐渐强悍起来，单凭肉身的强度已经足可以击杀同境界的元罡修士，只要在温养一段时间，高才相信自己就可以炼化这横公鱼的精血，那时候肉身的强度也将再升一步。只怕肉身的力量已经强过很多修士了。

　　对着横公鱼，高才可是有些羡慕，其身体的金鳞强悍的恐怖，自己的九星剑丸都无法斩破，一旦危险的时候，变成这横公鱼，自身的防御必然无敌。单这一项就让高才心动了。

　　将精血放在窍穴，开始熟悉这滴精血的特性后，高才便收回大阵，起身朝着村子的祠堂走去，告诉众人已经将所有危险解除了。

　　在得到消息后，所有村民全部欢呼起来，村子中所有的危机都解除了，日后就可以安心的生活了，所有村民立刻走出来，家家户户欢呼着雀跃着。这个时候，高才和柳毅也准备离开了，毕竟柳毅要为龙女送信，耽误不得。

　　“吾等多谢道长大恩，此生此世我们村庄必定为道长设长生牌位，永生永世祭拜。”

　　看着离去的高才和柳毅，村长带着村民对着高才心怀感激地说道，目送着高才缓缓离开村庄。

　　告别了村民后，高才和柳毅也从村民中得到了正确的路径，终于走出了这群山，顺利来到了洞庭湖，望着八百里洞庭，两人都感怀不已，千辛万苦终于到了这里。

　　看着这巨大的洞庭湖，高才心中不由开阔，这大湖几乎可以称之为海了，碧波万顷，无数生物生活栖息在这里，从这宽广无边的洞庭湖中，高才对这洞庭龙王的实力也是讳莫如深，敬畏不已。

　　这世界中，实力越强大的龙族往往占据的江河湖海也越大，越强。

　　尤其是这洞庭湖还连接着百万里之地的云梦泽，这云梦泽中时完全没有开发的地方，保留着洪荒时代的一切特征，几乎可以说是洪荒时代的缩小版，其中环境恶劣之极，有无数的险地，更有很多洪荒时代的猛兽凶兽，即使是仙人进去了，一不小心之下都可能身死道消，所以这里几乎成为了天地的一处禁地，不过里面也有很多天材地宝，吸引着不少人闯入。

　　而这洞庭湖便是云梦泽延伸而出的地方，里面也有无数天材地宝和凶兽猛兽，所以能够镇压住这里，肯定是那种实力强大之极的人，否则不说洞庭湖中的凶兽，单说外面无数窥伺这里的人，就足以让洞庭龙王逃走了。

　　感慨一番后，高才的目光便望向洞庭湖的东边，跨过这洞庭湖，在行走一段时间，就可以看到一处巍峨雄伟的巨大山脉，那里便是自己要拜师的罗浮派所在的地方，罗浮山。

　　也不知道自己能否顺利拜师。心思悠悠然的中，柳毅已经按照龙女所说的，顺利的找到了联系洞庭龙宫的方法。


第四十五章 八百里洞庭

　　来到洞庭湖南岸，找到龙女口中的社橘，望着这个巨大的橘树，高才发现这橘树上弥漫着一股奇特的力量，虽然不知道什么力量，但是既然是这社橘四周弥漫的，应该就是所谓的香火愿力了，看来这洞庭两岸的人没有少祭祀这洞庭龙王。

　　找到了社橘，柳毅按照龙女所叙述的办法在社橘上敲了几下，随着敲动这社橘，湖水忽然缓缓分开，一条巨大的水道显现在众人面前，水道中一个手拿钢叉，全身黑色鳞甲的水族武士缓缓走来。

　　望着高才和柳毅，这水族武士神色一惊，没有想到敲开水道，引来自己的竟然是两个凡人，只是这种联系方式是洞庭龙宫独有的，当下也不敢有丝毫的怠慢，神色略带恭敬地问道：“贵客从哪里来，为何知道我们洞庭湖的特殊联系方式，不知道有何要事找我洞庭龙宫？”

　　看着眼前的水族武士，柳毅神色一喜，没有想到这龙女所言不虚，高才则打量这个水族武士，这个水族修为也只是凝窍，实力不强，但是配合手中的战甲和钢叉，实力到提升了不少。

　　“我受贵人相托，特来拜见洞庭龙君，有要事相告，这联系方式也是这贵人相告的，麻烦将军禀报龙君，此事紧急，耽误不得。”

　　柳毅欢喜的时候，立刻上前一步将事情大概的说下，却没有说什么事。

　　听着柳毅的话，这个水族战将脸色一凝，有些不相信一个凡人和一个小修士会有什么要事禀报龙君的，但是这书生能够联系洞庭龙宫，只怕真的有什么要紧的事情。

　　想到这里，也不敢耽误，手中一翻，拿出一颗避水珠，扔给柳毅。

　　“贵客，这是避水珠，请随身佩戴，如此便可以潜入水下。至于旁边这位贵客，是修炼者，必然可以避水下潜，小将就不献丑了。”

　　水将说完后，手中钢叉一指，再次分开一条水道。

　　听到这个武士的话，柳毅将避水珠牢牢地放在手中，而高才则再次运转天蛇敛息术，发动猴子送给自己的毫毛，将自身的法力掩饰在凝窍境界，随手捏了个避水诀，随着水将走入水道，朝着洞庭龙宫走去。

　　经过一段幽深的水道后，很快两人看到一座巨大的水晶宫伫立在湖底，连接整个洞庭湖的水脉和数条灵脉，水晶宫闪闪发光，一道道强大的法力符篆和阵法交织在一起。

　　这水族将领将高才和柳毅引导水晶宫中的一处偏殿。

　　“两位贵客，在这里稍等片刻，我前去禀报大王。”

　　对着高才和柳毅说了一下后，这个水将便进入内殿禀报去了，随着这水将禀报，高才和柳毅也开始打量着水晶宫，感受这水晶宫的奇异，高才微微一吸，便感觉一股强大的灵力灌入体内，让人心神气爽，不由暗暗借助着水晶宫的灵脉修炼起来，而柳毅则被这水晶宫的繁华和奇异所吸引。

　　“将军，你回来了，不知道龙君在忙什么？这件事紧急之极，还望将军通报龙君，事关龙君至亲之人。”

　　正在打量水晶宫的柳毅看到刚才的水将回来，立刻上前说道。

　　“我们的大王正加临在玄珠阁，跟太阳道士谈论火经，这太阳道士是我洞庭湖近邻罗浮派的一位得道高人，龙君不好结束谈论，所以现在脱身不得。”

　　水族将领神色也是为难地说道。

　　“太阳道士？罗浮派的高人？”

　　一直暗中修炼的高才听到这水族将士的话，神色不由一震，没有想到竟然在这洞庭龙宫遇到罗浮派的人，能够与洞庭龙君平起平坐的人，只怕修为也在仙人之上，在罗浮派肯定有一定的权位，想到这里，高才不由心热起来，自己送柳毅前来龙宫，也算有恩与洞庭龙宫，说不得可以借助这个机会让这太阳道人将自己带入罗浮派。

　　“嗯，这太阳道人是罗浮派的一位长老，乃是得道真仙，精修火道，与我洞庭龙君是好友，时常过来谈经论道。”

　　对于高才的话，这个水族将士也没有什么隐瞒，一一说道。

　　“嗯！”

　　肯定了心中对答案，高才不由快速思考如何让这太阳道士将自己带回罗浮派，这样就可以少了很多的麻烦。

　　就在这水族将军刚说完，忽然正殿大门打开，一群侍从聚拢拟的簇拥着一位身穿紫袍，手执青玉的中年人，这中年人全身威严之深，给人一种皇道尊者的威严和气势。

　　“这就是我们大王，贵客有什么事就自去禀报吧。”

　　这个水族武士说完之后，便退下去，此时柳毅也被洞庭龙王的气势所震慑，但是心系传信的重责，便立刻走上前去。

　　“小生柳毅是大王的同乡，生长在湘水边，到长安去求功名。前些日子没有考上，闲暇间驱马在泾水岸边，看见大王的爱女在野外牧羊，受着风霜雨露的吹打，容颜憔悴，叫人看了十分难受。我就问她。她告诉我说，被丈夫虐待，公婆又不体谅，因此弄到这个地步。悲伤得泪流满面，实在使人同情。她托我捎封家信。我答应了，今天才到这里来的。”

　　望着洞庭龙王，柳毅上前将畏惧压下，不卑不亢地说道，同时将龙女的书信递给龙王。

　　看着柳毅，龙王有些疑惑，不知道这凡人求见自己有什么要事，而去还懂得龙宫的联系方式，当听到柳毅的话后，神色猛地一惊，在看着手里的书信，惊讶的神色中出现一丝悲伤。

　　“哎，这是我做父亲的过错，我看不明，听不清，同聋子瞎子一样，使闺中弱女在远方受陷害也不知道。你是个不相关的路人，却能仗义救急，你的恩德，我龙宫必然相报。”

　　将手中的书信递给旁边的侍从，让其转交给后殿，随后望着柳毅哀叹道。

　　“仗义相救，是我等读书人的本分，不敢劳龙君如此重言。”

　　听着龙君的话，柳毅有些惶恐，没有想到这龙君竟然如此礼待自己。

　　“这位小道士也是与义士一起前来传信的？”

　　看着一旁的高才，龙君疑惑的问道。

　　“啊！这位小道长一路保护小生而来，若没有高道长一路相随，小生只怕已经被泾河龙王的虾兵蟹将所杀。”

　　听到龙君询问，柳毅神色一震，想起自己还没有介绍高才，立刻对这龙君说道。

　　“小道高才，是一介散修，此次南下是欲拜师，恰遇到这位公子，只是结伴而行，不敢居功。”

　　高才上前一步，对着这位掌握八百里洞庭的龙君恭敬地说道。

　　“拜师么？！”

　　听着高才的话，洞庭龙君神色道士思考了下，自己这次可是欠下这小道士一些因果了，这柳毅是凡人还好，大不了赠送些金银之物，送他一场富贵即可，只是这高才可是修道之人，却不能这么简单的了结因果了。

　　不过既然这个人拜师，自己到可以求太阳道士将其带入罗浮派。想到这里，心中便也安定了下来。

　　这个时候，后殿忽然传来阵阵哭声，哭声越来越大，及其伤心。

　　这哭声一起，洞庭龙君脸色一变，立刻转身对着侍从说道：“让宫里的人不要哭泣，让钱塘君知道了就麻烦了！”

　　听到龙君的吩咐，一旁的侍从立刻匆忙的朝着后面走去。

　　“轰隆！”

　　还不等这个侍从走入后宫，忽然一声巨大的轰鸣暴起，将整个洞庭湖都震荡的摇晃起来，无数云雾从湖水中翻腾而出，整个洞庭湖顿时巨浪滔天，在这摇晃中，一条长千丈，全身赤红的巨龙攀云而出，闪电似的目光，血红的舌头，鳞甲象朱砂，鬃毛象火焰，给人一种恐怖异常的压力，这条赤龙的脖子上押着金锁链，链子系在玉柱上，让人有些震撼。

　　这恐怖的龙威散发当初，将柳毅镇压的直接倒地，高才也是神色一震，全身一顿，差点跌倒。


第四十六章 洞庭龙宫

　　“哎，两位贵客莫要惧怕，这赤龙是我亲弟弟，原本是钱塘长，是龙族异种，勇猛过人，性子耿直，嫉恶如仇，因为如此，看不惯上天水德星君的作为，与其起了龌龊，发起大水，连淹万里之地，被天庭革去神职。因为我历来有些功德，玉帝才宽恕了我弟弟的罪过。但还是把他拘禁在这里。没有想到这次小女的事情，又让我这位弟弟发怒了，让几位见笑了。”

　　望着破空而去的赤红神龙，洞庭龙君神色有些歉意的望着柳毅和高才，只是望着高才的目光有些惊奇，没有想到这高才竟然能够承受住自己弟弟的龙威。要知道自己这位弟弟虽然只有飞仙的实力，但是一身战斗力丝毫不下于真仙，一身的龙威恐怖异常，一般的仙道修士都无法避免，这小小的道士心智倒是不错。

　　听着洞庭龙君的话，高才脸色变幻不定，感叹着龙族的恐怖，龙族刚出生便有着金丹期的实力，战斗力更是恐怖，就算什么都不修炼，单凭战斗力，成年的龙族都可以搏杀仙人之上的强者。

　　有些龙族根本不能以境界来划分实力，因为跨境界搏杀是正常不过的事情，而且普通龙族有万载之寿，如果在简单的修炼下，寿命更是多的离谱。

　　如果不是龙汉初劫龙族遭受大难，祖龙陨落，天地真龙几乎灭绝，无数龙族强者陨落，剩下的龙族归隐四海，只怕这龙族就是天下第一的势力了。

　　震撼与这龙族强悍的实力，高才凝神听着龙君的话。

　　“我这弟弟既然出手，我的小女就必然安然无恙了。诸位稍稍休息等待一下。”

　　看到赤龙飞走，洞庭龙君阴郁的脸色也微微舒展开来了。

　　“龙君，不知道令弟因何事离开，可有需要老道帮助的？”

　　在这个时候，一个身穿火红色道袍，头戴鱼尾冠的老道缓缓走出来，对着洞庭龙君说道。神色间有些疑虑和担忧，这赤龙可是天不怕地不怕的角色，连上天的水德星君都敢得罪，一身的战斗力也强悍的可怕，几乎有上古龙族的威势，这一下子出去，不知道要发生多少灾难了。心中更好奇的是什么事情竟然让这赤龙如此发怒。

　　“呵呵，太阳真君到来正好，小龙恰好有一事相求呢？”

　　看到出现的老道，洞庭龙君起身相迎，笑着说道。

　　“龙君，有何事尽管说来，你我之间的交情，自然不必如此客套。”

　　看到龙君起身，老道士也是笑着打个道辑。

　　“太阳真君，小女因故被泾河龙君囚禁，遭受污辱劫难，恰好有这两个义士不远千里送信，使得小女有脱困的机会，老龙为这两人的义气所感动，所以特地为其中一位义士求取一份机缘。”

　　“嗯？！”

　　听到龙君的话，太阳道士扫了眼高才和柳毅，随后目光停留在高才身上，两人中只有高才是修士，而龙王相求的事也只能与这个修士有关，不然偌大的龙宫还有满足不了两个凡人的事情。

　　“龙君但说无妨！”

　　“呵呵，真君，这位小道长是散修，此次南下就是为了拜的名师大派的，所以小龙斗胆向让真君将这位义士带回罗浮派。也好满足这位小道长的心愿。”

　　洞庭龙君已经看出高才的资质平平，而且还修炼出了灵力，对于罗浮这种一流大派来说，这种散修几乎是不会收的，所以没有要求太阳道士收徒，只是想将高才带回罗浮派，其他的就看这个小道士自己的机缘了，自己与其因果也算是了解了。

　　上下打量了下高才，老道士眉头微微一皱，现出一丝为难，眼前的这小道士灵力虽然浑厚，但是资质平平，还修炼了其他的功法，如果正常的情况下，老道士瞧都不会瞧上一眼，但是如今龙君相求，自己也不好扶了龙君的面子，也只有勉强答应，反正将其带回门派，随意安排一个人带着他就可以了，也算是映衬了龙君的请求。

　　而且这小道还没有修炼出法力，用自己门派的功法还可以继续修炼法力，倒也还可以收入门中。

　　再三确定这小道士只是修炼出了灵力，没有将灵力转化为法力后，太阳道士对着龙君笑着点了点头道：“既然龙君开口，自然可以。”

　　“小子，你待会就随我回罗浮吧！”

　　瞥了眼高才，太阳道人随意地说道，也没有太过于征求高才的意见。反正对于高才来说这已经是天大的恩惠了。

　　看着这个老道士的态度，高才也有些气结，不过自家人知道自家事，自己资质平平，在这些大门派眼中的确是不堪造就，不过还好师傅猪八戒提前为自己做准备，走了罡煞合一之路，已经奠定了丹成一品的根基，这些人的眼光态度自然不需要理会。

　　心中知道这是一个机会，容不得自己不答应，当下身形一顿，躬身说道：“多谢前辈，晚辈愿意跟随前辈回门派修炼！”

　　“恭喜道长，终于拜进名门，日后前途自然不可限量。”

　　看到高才被眼前的道士收入门派中，柳毅一脸笑意的恭喜着。

　　“柳兄，今日只怕就要分别了，日后相见就难了，若日后有需要我的，就到罗浮派前来找我。”

　　看到眼前的形式，高才知道今日就要与这柳毅分别了，不过却也不担心这柳毅，不用说，这柳毅肯定会成为龙宫的女婿，日后成就倒是不可限量，现在结下个善缘，对自己也有好处。

　　“嗯，一定！道长若有时间，一定也要到我家乡来。到时候柳毅必然扫榻相迎。”

　　柳毅拱了拱手郑重地说道，神色中满是真诚。

　　“既然龙君有家事要处理，老道就不叨扰了，就此告辞，下次再来拜见龙君！”

　　太阳道人与龙君交谈了一番后，知道龙君有家事要处理，不好意思在打扰了，便告辞道。

　　“日后定然恭迎道长。今日怠慢了道长。”

　　龙王也无心在论道，便不留客了，笑着说道。

　　“小子，跟我走吧！”

　　太阳道人对着高才说道，便带着高才转身离开洞庭龙宫。

　　跟在道人身后，高才对着柳毅拱了拱手作别，随后便冲出洞庭湖，就在两人离开洞庭龙宫的时候，天际中一条红色的巨龙破空而来，恐怖的龙威将四周的生灵都吓得匍匐着。

　　瞥了眼巨大的红龙，高才跟着太阳道人已经朝着罗浮快速的飞去。


第四十七章 罗浮白鹤峰

　　罗浮派坐落在横跨百万里的南岭山脉上，西邻八百里洞庭湖，西北连接百万里的云梦大泽，东望东海，钟灵毓秀，乃是道家有名的洞天福地。

　　高才随着太阳老道来到罗浮山，看着这巨大的山脉和雄伟的群峰大山，心中也越来越热络，自己终于顺利来到了罗浮山，有了这老道的照坲，自己必然可以顺利拜师成功。

　　只是高才也明白自己这种散修加上半路拜师，大概也只能从外门开始，最多混入内门，要想要成为真传弟子几乎不可能，因为每一个真传弟子都必须是天资卓越，根正苗红，门派精心培养的弟子。

　　不过高才也不揪心这些，自己已经有了长生的法门和得道的法器，来到罗浮派也是为了有一个适宜的修炼环境。所以自己只要混入内门就可以了，其他的没有什么要求。

　　飞进罗浮山后，经过一系列法阵的遮掩后，高才终于进入了罗浮派，首先映入眼帘的是九座巨大的山峰，耸立天地，云雾缭绕，苍松古树遍山，有的山峰上悬挂着巨大的瀑布，有的仙禽起舞，灵兽隐没，有的奇石林立。

　　在这些山峰上隐约可以看到一些修士在云雾中闪现，也有无数亭台楼阁若隐若现，给人一种仙家气象。

　　“小子，不要乱发呆了，我们到了。”

　　就在高才打量罗浮山的时候，太阳道人淡淡的道，这时候高才才发现自己已经来到了一处殿堂中。

　　“苏青见过太阳大长老，不知道长老驾临有何要事？”

　　这个时候，大殿中一个身穿白色道袍，头戴琉璃道冠的年轻道士从殿中走出，这个道士脸色淡然却给人一种严肃冷漠的感觉，看着太阳道士后，神色恭敬地说道。

　　“呵呵，小苏啊，我记得你现在是管理罗浮派的事务，我这次拜访洞庭龙君，龙君推荐了一个人拜入我罗浮派，你安排下。”

　　看着眼前的道士，太阳老道笑着说了下。

　　“谨遵长老吩咐。”

　　瞥了眼高才，苏青躬身说道，只是脸色仍然冷漠严肃的表情，没有丝毫变化。

　　“那好，老道就回去了，这小子就交给你了。”

　　跟苏青说了下，老道士身形一闪就离开这里，连看也不看高才，似乎是摆脱了一个麻烦一般。

　　看着太阳道士的样子，高才知道自己肯定被这个老道士当做麻烦了，毕竟在他的眼中自己这种中等资质又修炼了灵力的散修，恐怕是不会入这种高人的法眼的，如果不是洞庭龙君的推荐，只怕是理也不会理的。

　　在抬头看眼前的苏青，只怕此人也把自己当做了一个麻烦和好运气的散修了。

　　“我叫苏青，是掌教真人青净上人的弟子，也是罗浮的真传弟子，如今掌管门中俗物，你叫做什么？之前修炼的是什么功法？”

　　目送老道士离开后，苏青缓缓转过身，对着高才淡淡的问道，眼神冷漠的如同在看一个微不足道的蝼蚁一般。

　　“我本是大唐外高家庄人士，名叫高才，无意中得到了一本水元诀，一直摸索修炼到现在的境界，听说罗浮派是天下大门派，所以慕名而来，幸有些机缘，才得以拜入罗浮。”

　　虽然心中不忿这苏青的态度，但是心中也知道，在这苏青眼中自己只怕是投机取巧进入门派的龌龊之人。

　　这些话也是例行询问罢了，毕竟进入罗浮这样的大门，必须根正苗红，身家清白。所以高才将事情编好的话说清楚。

　　“你的背景，门中自会调查，若是有不轨之心，必然废除功力，魂魄贬入九幽，你是门中太阳长老带入门派的，以太阳长老的威信，禀报掌教，让你入内门都可以。但是你新来乍到，如果让你直接进入内门，必然无法服众，所以我给你两个选择，一种是从外门杂役做起，按照本门规矩，经过重重考核，和普通弟子一起加入内门，但是这个办法耗时长久。另一个就是直接成为内门弟子，也不需要禀报掌教真人，不过要去白鹤峰，负责白鹤峰的琐事。在那里，你可以自行选择功法，也可以获得很好的资源，说不定会有名师指导。”

　　听到苏青的话，高才不由愕然，这是什么选择，第一个选择自己还懂，只是另一个选择是怎么回事，这白鹤峰有什么玄机么。

　　不由问道：“第一条路很好，只是这白鹤峰是什么地方，难道比第一个选择要好么？弟子想要了解下，不知可否。”

　　苏青严肃冷漠的脸色微微一变，似乎充满了哀愁，轻轻的叹了口气：“这白鹤峰是我罗浮九大主峰之一，也是罗浮九脉之一，只是百年前发生了一件事情，镇峰的灵宝叛逃，主峰精英大都陨落，剩下的精英则心灰意冷之下纷纷离开罗浮，远走他处，几百年都不曾返回罗浮，使得整个主峰只剩下寥寥几人，几百年来也没有人拜入白鹤峰，所以让你进入这白鹤峰。负责白鹤峰照顾一些仙鹤，打理上面的一些琐事。”

　　高才心中微微寻思，就在心底将这两条路想明白了，都是修道之人，根本没人理会他有什么目的，对这些人来说除了求道长生之外，其他事务一概懒得理会。

　　从外门弟子做起，就是给他一个机会，只要高才修为勤勉，就能在外门弟子中脱颖而出，进入了内门之后，便可从头拜师，比去白鹤峰，在修道之路上要多几分机会。

　　从外门弟子做起，高才已经是元罡境界，而去罡煞合一，奠定了丹成一品的根基，那些普通的外门弟子根本不能跟他相比，这条路似忽有些艰难，却实在安稳。

　　但是正如这么说，高才已经得到了太清真传，修炼太清神水经，更有诸多宝物，这些都需要一个安静的环境去修炼，如果有个师父随时监视，早晚会露馅，还不如去白鹤峰上。

　　这白鹤峰上的环境正适合自己，上面人烟稀少，可以随意选择功法，这些都可以让自己很好的修炼，尤其是白鹤峰上的人寥寥无几，自己必然更受到重视，可以请教人，如果在其他几脉，师兄弟一大群，资质很好，背景好的，肯定比自己多一大堆，到时候自己必然无法很好修炼，也无法得到师门的重视。

　　尤其是自己已经修炼出了灵力的散修，在师门中就更不着人待见了。

　　此时高才心中也不由想起袁守城的话，不走寻常路，也许这正是在提醒自己拜师的事情，想到这里，高才心中便有了主意。

　　“弟子愿意选择进入白鹤峰。”

　　望着苏青，高才淡淡地说道，从这苏青的话中，高才也知道此人明显是想要自己进入白鹤峰中。

　　“嗯，好。这是内门令牌，你将一滴鲜血滴入其中，证明你的身份，这也是你日后身份的象征。”

　　看到高才答应了，苏青脸色微微一喜，将一枚白色令牌递给高才，转身朝着九座山峰中的一座。

　　按照苏青的话，高才滴入一滴鲜血后，发现这令牌是一个五重地煞禁止的法器，可以证明自己的身份，也有一定的防御力。

　　掌握令牌后，高才知道将这枚令牌贴身收好，跟在苏青的身后，穿梭在天空中。

　　片刻之后，便到达一座巨大的山峰上，山峰中无数仙鹤起起落落，在往前走，隆隆的水声响起，放眼望去，山峰后面一座巨大的瀑布从天而下，溅起巨大的水柱，在另一边无数的古树苍松遍地，还有一株株的翠竹在风中摇曳着。

　　粗略的打量了下，高才便将目光放在逐渐走近的大殿中。

　　“高才，白鹤峰经历那一场变故之后，死的死，走的走，现在只剩下五六个人了，峰主赤须子师伯常年闭关，只有三个师兄主持峰中的活动，大师兄介子推，早年得到了巨阙剑，主修《大力神魔剑》，剑法超群，已经是元神修为。二师兄华子期修炼的是符法，主修《洞玄五符》。三师兄宫月，主修的是《白虎七变经》，两位师兄修炼到了阴神境界，所以你到白鹤峰的时候，不要恶了三位师兄，其他几个是山中处理山中琐事的，大都是散修拜师进来，你不必关注，你只要记得，你现在是白鹤峰第四个内门弟子，只要努力，就有可能成为第四个真传弟子。”

　　走近大殿，苏青淡淡地说道，将白鹤峰上的情况简单的说下，似是在警告高才。

　　听着苏青的话，高才脸色一凝，对这白鹤峰的实力感动戒惧，三个高手啊，可是一股强悍的力量，看苏青的语气似乎对三人很是崇敬，便知道三人实力的强大。

　　同时心中也不由苦笑起来，这苏青的意思很明显，如果不是龙君和太阳道人推荐，自己这个散修也只能成为打杂的，而不是这山峰的内门弟子。

　　只是也不便腹诽起来，这苏青也是鬼精鬼精的，这峰主闭关，三个师兄怎么会有功夫给自己讲功法传经呢，这几乎就是让自己自生自灭。

　　腹诽中很快到了大殿前。


第四十八章 白鹤峰介子推

　　走进大殿，看到大殿外面一个十五六岁的女道士和一个八九岁小道童，这个女道士已经修炼出灵力，应该就是苏青所说的散修了，而小道童正在磨练窍穴的阶段，恐怕是刚到山中修炼的。

　　环视下主峰上庞大的建筑群和隐藏的山峰中无数殿堂，可以看出从前的繁华和强盛，在看看眼前刚刚修炼的两个人，高才也不由感动一阵落寞，这白鹤峰倒是真的没落了。

　　“青竹，翠柏见过苏青大执事。”

　　看着苏青带着高才到来，两人立刻恭敬的拜道，同时有些好奇的打量着高才，不知道高才是什么人，来这里干什么。

　　“三位师兄呢？”

　　扫视了眼殿堂，苏青淡淡的问道。

　　“禀报大执事，三位真人都修炼去了，应该在山峰某一个地方，只是我们都不知道在哪里了？”

　　听到苏青询问，青竹躬身说道，翠柏则畏惧的低着头。

　　“嗯，没事，我等一会吧。”

　　苏青淡淡的挥了挥手，对着两人说道。

　　“高才，这是青竹和翠柏，青竹与你一般是散修，经过门派考验后拜入罗浮派，因为是散修，所以选择了白鹤峰，翠柏是一个孤儿，是被华子期师兄从外门带回来的，两人现在负责白鹤峰的一些事情。”

　　介绍了下青竹翠柏后，苏青又转身对着两人说道：“这位是高才，日后就是你们白鹤峰的内门弟子，不可怠慢。”

　　“我们听真人的命令。”

　　两人望了望高才，异口同声地回道，神色恭敬之极。

　　“苏师弟来了？”

　　片刻之后，大殿外忽然传来一阵沉重压抑的气息，让人心神都一紧，这股气息中一个身高近两米，背着一个门板般的大巨剑的道人从殿外走来，这个道人面庞冷峻，棱角分明，犹如刀刻斧削一般，一双眼神深邃沉静如渊，让人看不清到底在想什么，此时龙行虎步的走来，每一步都似乎踏在众人的心神中一般，给人一种巨大的压抑感。

　　“苏青见过介师兄，打扰师兄修炼了。”

　　看到道士走进来，苏青脸色恭敬地说道。

　　“苏青师弟事务繁忙，怎么会有功夫到白鹤峰来？”

　　走进大殿后，介子推脸色不变，淡淡地说道。

　　“大师兄，这位高才师弟是太阳子长老受洞庭龙君所托，带入门派的，所以成为内门弟子，师弟知道白鹤峰需要一些人打理俗物，所以将高才带来。”

　　苏青神色不变，立刻解释着。

　　听完苏青的话，介子推一双深邃的眼睛冷冷的望向高才，触及到这双目光，高才心神不由一凝，如同被一头洪荒猛兽盯上一般。

　　打量了一会后，介子推缓缓的开口道：“白鹤峰已经没落了，在这里，没有纵横天地的逍遥，没有受人尊敬的荣耀，没有笑傲天地的风采，在这里只有受人冷落的白眼，受天下讥讽嘲笑的神色。我们白鹤峰是罗浮的罪人，所以一入罗浮，你也将会承担这些，甚至会被其他几峰所嘲讽讥笑，甚至是辱骂打扰，你愿意么？如果你现在决定离开，我也不会责怪什么，仍然会举荐你成为内门弟子。”

　　“哎，介师兄，何必如此，当年的事情不能全部怪白鹤峰，我们也多有责任，那些弟子不懂事，师兄不要记挂在心。”

　　介子推的话让苏青脸色一变，尴尬和哀愁交织在一起，随后喟然长叹一声。自己没有和这高才说明白鹤峰的具体情况，一方面想要将这高才放入白鹤峰任其自生自灭，毕竟只要进入白鹤峰即使是有什么不轨之心也对罗浮没有什么损耗，另一方面也是想为白鹤峰增添一些人，几百年了，已经没有人在拜入白鹤峰了，在下去，白鹤峰就真的要从罗浮除名了。可是如今介师兄如此说了，只怕此人也会被吓跑了。

　　没有理会苏青的话，介子推一双眼睛冷冷的盯着高才，似乎是在等高才的回答。

　　此时高才心中也是不断思量起来，看来这白鹤峰上充满了事情，恐怕在罗浮的地位不怎么样，不过这些与自己有什么关系，自己只想要找一个安静的地方好好修炼，这白鹤峰就自己几个人，修炼的环境，资源，功法都不缺，既然拜师罗浮了，日后自然可以找人询问修道的事情，所以这个地方正是自己修炼的好地方。

　　而且袁守城的不走寻常路必然对自己有着深意，决定不会害自己，想到这里，眼神不由坚定起来，缓缓起身，抬起头目光清澈坚定地说道：“小子愿意拜入白鹤峰，成为白鹤峰内门弟子，荣辱与共，绝不反悔。”

　　“嗯！？”

　　一旁的苏青听到高才的回答，眼神不由一亮，对高才也不由暗暗佩服起来，随后也暗叹这高才聪明，向高才这样的中等偏下的资质和散修的身份，即使拜入其他几脉，只怕也难以受到重视，还不如在白鹤峰安静的修炼，至少不会卷入太多的纠葛中。

　　“既然如此，那就负责白鹤峰事务。你也可自行查阅典籍，选择功法。”

　　介子推脸色没有丝毫变化，收回如刺的目光，淡淡地说道。

　　“介师兄，师弟就此告辞了。”

　　看到事情定了下来，苏青也松了口气，对着介子推拱了拱手，便转身离开了这里。

　　“这里的事就交给你们了，没有事不要打扰我们。”

　　朝着高才，青竹，翠柏三人扫了一眼，介子推冷冷的说完便转身离开大殿，朝着外面走去。

　　看着介子推和苏青相继离开，高才心神便放松起来，现在自己算是真正地拜入罗浮派了，可以在这白鹤峰自由修炼了。

　　“我初来乍到，有什么不懂的，两位可要提醒我一下。这是两件小礼物，算是见面礼。”

　　望着青竹，翠柏，高才拿出两把飞剑，递给两人，这两把飞剑是从黑风洞中得到的，只有三重地煞禁制，但是样式美观，正好当做礼物送给他们。

　　看着高才递过来的飞剑，青竹，翠柏两人眼神满是希冀，想要拿，但是却又不敢，尤其是翠柏，已经伸出手来，却又望了望青竹，似乎是在征询青竹的意见。

　　“高真人，你是内门弟子，我们两个只是外面杂役，不敢接受礼物。真人有什么吩咐，我们一定遵从。”

　　有些畏惧的望了望高才，青竹缓缓说道，语气中满是恭敬和服从。

　　“呵呵，这白鹤峰上就我们几个人，三位师兄闭关，估计也很难见到一面，平时就我们三个人在这白鹤峰上，所以就像一家人了，叫我高大哥就可以了，不要什么真人不真人的，我还没有修炼到金丹呢，这个礼物，你们拿着。”

　　高才首先将飞剑塞到青竹的手中，然后再塞给了翠柏，一脸笑意地说道。

　　感觉到高才的善意，两人神色也微微放松起来，将礼物收了起来，开心的把玩着。

　　“高大哥，你也是散修么？以后我可以找你玩么？”

　　翠柏一边玩着飞剑，一边一脸高兴的望着高才说道，原本的恭敬警惕也渐渐消失了。

　　“呵呵，好啊，你可以随时找我玩。”

　　看着一脸天真烂漫的翠柏，高才也笑着说道，这翠柏不过八九岁，还是赤子之心，让高才也很喜欢。

　　“青竹也谢过高大哥。”

　　将手中的飞剑收起来后，青竹一脸笑意的躬身谢道。

　　“对了，我要选修功法，你们带我到选功法的地方吧？”

　　想到要选择功法，高才对着青竹说道。

　　听着高才的话，青竹和翠柏带着高才来到一处小山峰上。

　　“高大哥，这是传功法楼，里面有功法，可以自己选择，这里面有守护大阵还有白鹤大仙守护，我们是外门弟子，无法进入里面。只能带你到这了。”

　　指着山峰上的一处高楼，青竹慢慢地说道。

　　“白鹤大仙？白鹤大仙是什么人啊？”

　　高才有些疑惑的问道，不是说白鹤峰只有几个人了，怎么又冒出来一个白鹤仙人。

　　“我知道，我知道，这白鹤大仙是一头好大好大的仙鹤，这白鹤峰上所有的仙鹤都听他的。他让我们叫他为白鹤大仙，如果不叫，他就让其他仙鹤欺负我们。你以后见到了他可也得这么叫！”

　　翠柏憋着嘴，一脸讨好邀功的跟高才说着。

　　“高大哥，白鹤大仙是第一代峰主的坐骑，听说已经有飞仙的实力，只是几百年前在那次大劫中好像被击伤了，一直在白鹤峰修养，自从这一代峰主闭关了，这白鹤大仙就坐镇整个白鹤峰。”

　　看着翠柏调皮的样子，青竹也是莞尔一笑，为高才解释着。

　　“大劫？你们可知道这次劫难到底是怎么回事？”

　　又听到这劫难，高才满脸的疑惑和凝重，从自己一来，就听到白鹤峰在几百年前发生了大事，才让这罗浮九脉中的一脉衰落到如今的地步。

　　“我也不清楚，只知道几百年前，白鹤峰可是罗浮最强盛的一脉，峰主是飞仙巅峰，差一步就可以成就真仙，但是后来不知道出了什么事，镇峰的灵宝叛逃，无数真传弟子，精英弟子陨落，剩下的一些都各自离开罗浮，只剩下当时还幼童的现在三位真人，这些都是罗浮的禁忌话题，很少有人提起，尤其在白鹤峰上。”

　　青竹脸色凝重小声的跟着高才说着，同时也有意无意的提醒高才。

　　只是这一番话让高才更加疑惑和好奇起来，只是目前最主要的还是从这传功楼中选一个功法来掩饰自己的身份。


第四十九章 青莲剑歌

　　望着巨大的传功大楼，高才将代表自己身份的令牌取出，对着传功楼举起，顿时一道光芒照入楼中，随即大门打开，高才踏步走入。

　　整个高楼有三层，第一层是记载感应灵力，凝窍的功法，第二层是一些法术和神通，第三层则是能够转化法力，真正长生的功法。不过这些功法都不是罗浮根本的功法。

　　罗浮九脉，每一脉都有传功楼，记载着相应的功法，但是罗浮最根本的功法则在罗浮主峰飞云峰，由门中强者坐镇，各峰收藏的大都是一些副本和各峰自己在外搜集的或者门中前辈创造的相关功法神通。

　　这些都是二流或者残缺的功法，无法与门中根本功法相比，毕竟那些都是被前人实践过，千锤百炼后成就的，是真正地长生法门。

　　而各峰收藏的有的则要逊色于这些根本的长生法门。

　　那些根本功法必须是真传弟子，然后由门中师长亲自传授，如果擅自偷学，则会被废除法力，幽禁门派。

　　走入传功楼后，高才直接朝着第三层走去，自己现在拜入罗浮派，必须找一门功法来遮掩自己的身份。

　　自己如果运转太清神水经，一身的太清罡气和法力展现无遗，一定会被人知晓，自己的身份也暴露无遗，所以自己要么寻找一门与太清神水经相似的功法，要么就选择一门太清神水经相得益彰，互相补充的功法。

　　但是自己的太清神水经已经是一流的功法，在罗浮派虽然有相似的功法，但是却比不上太清神水经，最多也是相差无几，尤其是这传功楼中的功法，更是逊色太清神水经。

　　如果自己修炼了只是浪费时间，还不如老老实实的修炼太清神水经，否则两种法力交杂在一起，混乱不纯，将会增加结丹的难度。

　　所以高才打算寻找一门能够补益《太清神水经》的功法，能够相得益彰，互相补益。

　　在第三层寻找了半天，高才找到了三本功法，这三本功法都是白鹤峰上毕竟好的功法，能够直指长生大道，只是相对于根本功法却有些逊色了，不过这三本功法真正地好处却是能够补益太清神水经，尤其是不会与太清神水经冲突。

　　一本是《太上宝文》，主要修炼符法，只要利用天一神水篆就可以模拟这些符文，修炼成功，容易遮掩自身的法力。只是高才不太中意，毕竟这些符篆还没有天一神水篆玄妙，尤其是需要画符炼符，这让高才没有那种耐心，也有些接受不了。

　　第二本是《九龙化身诀》，可以修炼龙行符篆，自身法力化作九条真龙，一旦修炼出九龙，就可以分化出九个真龙分身，这让高才有些期待，自己一旦修炼出九龙来，能够与自己的法力相互补益，因为自己的法力源泉是一条巨河，自己炼化出九龙，就可以将九龙隐与法力中，也可以将法力隐与九龙，无影无形，这是最佳的修炼功法，只是修炼的时候必须要找出九条真龙的所有窍穴，以窍穴来凝练出九条真龙真身，看到这一点，高才直接放弃了，现在天地真龙都隐没不见，就算有，自己还能够一一丈量他们的窍穴，自己有这个本事，也就不用修炼了。

　　第三本是《青莲剑歌》，是一本剑道功法，修炼出青莲剑气，修炼到最高处，立身之处，青莲遍地，是白鹤峰的前辈在游历中得到的，是一本直指长生大道的法门，只是这本功法有所残缺，自己得到的功法只能让自己修炼到仙人境界，也正是因为如此，才被放在传功楼上。

　　而高才恰恰决定选择这本功法，因为这功法可以补益自己的法力，与太清神水经相互补充，也不像九龙化身诀有那么夸张的要求。

　　天水生青莲，青莲润真水，自己的太清神水经修炼出的天一神水篆正好可以滋养青莲剑气，让自己能够短时间内修炼出青莲法力，而修炼出的青莲法力也可以让天一神水篆更加纯净，更加灵动，具有活力，这也是高才看重的地方，最让高才看重的是这《青莲剑歌》不用耗费自己太多的时间去修炼，只要自己修炼出青莲法力，然后专心修炼太清神水经，这青莲剑歌的青莲法力也会得到增长。不会耽误高才修炼的时间。青莲剑歌的法力也可以混入太清罡气中，可以完美的遮掩住太清罡气，至少在外表上是无法分清楚的。

　　至于后续功法，高才也不在意，反正自己的根本法门是《太清神水经》，只要自己短时间能修炼成功，遮掩自身的法力就可以了。

　　确定自己修炼《青莲剑歌》后，高才将青莲剑歌抄录一遍带在身边，随后目光停留在《九龙化身诀》中，这本功法完全不下于罗浮派的根本法门，而且这法门是洪荒时代遗留下来的，只是因为其修炼难度太大了，让人无法修炼，才被搁置在传功楼中，否则高才还无法见到这本神功。

　　而高才决定将其牢记在心中，虽然现在无法修炼，但是可以借鉴其中的功法，而且现在无法修炼，也不代表日后无法修炼。

　　将这功法牢记心中后，高才带着《青莲剑歌》走出传功楼，来到山峰侧面临近悬崖的一处巨大瀑布，这股瀑布从百丈的山峰上垂落而下，飞流激石，在这处侧峰上形成了一个巨大的深水潭，这股地方隐秘之极，高才便选在这里修炼起来。

　　将青莲剑歌的种种修炼诀窍在身体运转起来，自己已经是元罡境界，也修炼出了太清法力，一身的法力浑厚之极，按照《青莲剑歌》的诀窍，将一部分天一神水篆转化成青莲法力，很快便修炼出第一道法力来，一朵小小的虚幻的青莲法力在丹田的法力源泉的升起，漂浮在法力长河中。

　　紧接着第二朵青莲出现，第三朵，第四朵也出现，随后一朵朵虚幻的青莲法力漂浮在丹田长河中。

　　金乌西坠，月兔升起的时候，高才已经初步凝练出了青莲法力，此时丹田中间一条由天一神水篆组成的长河悬挂着，不断流转着在这条长河上，一朵朵青色的莲花法力若隐若现，缓缓漂浮着，散发着无穷的活力，让整条天一神水篆组成的法力长河也变得活力，灵动起来。似乎活了过来，不断奔腾着，这灵动活力中也透着优雅清净，天一神水篆被青莲法力净化了一些，进一步凝练强大。

　　感受体内法力的变化，高才心中大喜，两股法力相叠已经产生了质变，让自己的法力更加浑厚起来，现在要沦法力的浑厚，同境界中，高才绝对排列前列。

　　即使绵远悠长也不弱于一些金丹修士。

　　手中一挥，一朵青色的剑气飞出，将面前的一块巨石切成两片，这青色的剑气中似乎有多多青莲流转，给人一种清净优雅的感觉。

　　用青莲剑气挥动九星剑丸，九星剑丸如一道道青色的流光划过天际，将四周的巨石切割成无数碎石。

　　剑诀一转，九个剑丸化作九朵青色的莲花在虚空中缓缓飞舞着，无数的青色剑气激射着。

　　试验了一番后，高才心中大喜，没有四处行走，而是继续盘坐起来，继续凝练青莲法力，同时将青莲法力与天一神水篆更好的结合起来，发挥出一加一大约二的效果。


第五十章 炼化横公鱼

　　将《青莲剑歌》凝练了法力之后，高才将两种法力完美的结合在一起，可以做到相互补益。

　　将这修炼完之后，高才决定趁这段时间将横公鱼的精血炼化了。

　　这一段时间自己日夜服用金火灵密，肉身已经达到了一种强悍的程度，只手间可以轻易击碎巨石，捏碎精铁，肉身的力量完全可以与元罡修士对抗起来。

　　已经足以承担炼化这横公鱼的精血带来的冲击了，一旦炼化这横公鱼的精血，自己的肉身将再会提升，那时候遇到一些元罡修士，也不用暴露什么法力，单凭肉身就可以轻易击败。

　　感知窍穴中的横公鱼精血，在这一段时间，这滴精血已经被高才逐渐掌握了特性，这精血也与肉身相契合，炼化的时候不会发生冲突。

　　将横公鱼的窍穴图取出来，与自身的窍穴进行对比，这横公鱼有一百零八个窍穴，只要自己将精血的能量融入这一百零八个窍穴，以精血为引，引发身体的变化就可以变化成横公鱼，也能够炼成天罡法的第一步，这说起来容易，但是做起来就难了极点，因为修炼的时候，每一个窍穴不能有丝毫的错误，精血也必须与肉身契合，更要有特殊的心法和法门，否则都是徒劳。

　　高才慢慢的引导这滴精血的精华能量缓缓流入窍穴中的一百零八个窍穴，激发这一百零八个窍穴的能量，从而激发身体中的潜力。

　　高才此时凝神关注，做到心细如发，不敢有丝毫的懈怠，慢慢的引导和激发窍穴。

　　随着精血能量的散发，每一个窍穴都变得温热起来，一股力量通过这些窍穴缓缓激发身体中隐藏的其他窍穴和相关的毛发血管，缓缓激发出身体中蕴藏的强大力量。

　　这股力量不断在改造着身体，让身体越发强健完美起来。

　　随着练窍的进行，半个月后，这瀑布下的深水潭中，一声似牛如虎的吼声，这吼声中，一条长三米左右，全身金色鳞片熠熠发光的金色巨鲤从岸上跃入深水潭中，金色鱼尾轻轻一摆，顿时整个潭水掀起滔天巨浪，随后巨浪化作或化作水龙或化作巨兽猛虎，各种形状缓缓闪现。

　　任意操控水流之后，这条金色的巨鲤金光一闪，变成了高才的样子。

　　“哈哈，没有想到我也学会了一种变化之术，这横公鱼操作水流的天赋到与我契合。”

　　感受身体的状况，高才神色大喜，炼化了横公鱼之后，自己也有了这横公鱼操作水流的天赋，这天赋让自己对操作水流有了更高的认识，除了这些外，自己的肉身也变得更加强悍，足以对付普通的金丹修士，尤其是自己继承了横公鱼强大的防御力，这横公鱼的金色鳞片，足以媲美防御法宝。

　　心中欢喜的时候，再次一变，这次化作了一个人首鱼尾的妖怪形状，对着瀑布的岩壁一拍，顿时石屑纷飞，一个巨大的石坑出现在岩壁上。

　　脚一踱地，潭水溅起几丈高，高才的身形冲入瀑布中，将百丈的瀑布分成两半。看到单凭肉身的力量，已经可以跃出百丈高，这让高才足以自傲了。

　　因为这横公鱼本源受损，自己变化成横公鱼后的实力大约在金丹和阴神之间，不过这也足让高才满意了，如果不是这样，以自己现在的肉身还无法炼化这等洪荒猛兽的精血。

　　其实最重要的不是实力的提升，而是寿命的增长，元罡境界的修士有三四百年的寿命，但是炼化了横公鱼的精血后，自己足有千载之寿，这还是横公鱼本源受损了，否则现在已经有万载之寿了。

　　这么长的寿命足以让自己的实力修炼到足够强大的境界。

　　发泄运动了一番，渐渐掌握了新得到的力量，高才收回变化，准备回到前殿中，自己已经修炼了一个多月了，也该出去走走，处理一些事情了。

　　自己本来就是被苏青带过来处理一些事琐事的，不能什么都不管，尤其自己现在对着罗浮和白鹤峰都不熟悉，也应该好好了解这个门派了。

　　走到白鹤观中，准备寻找青竹和翠柏，不过却没有看到两人，在白鹤观上下找了半天，也没有找到两人，高才便没有在意，也许两人有什么事情了，当下便坐在白鹤观中，继续打磨法力，祭炼法器。

　　“哇！高大哥，高大哥，你终于出现了，你快去救救青竹姐姐。快救青竹姐姐。”

　　在白鹤观坐了半天之后，忽然翠柏的身形从外门跌跌撞撞的失魂落魄的走进来，当走进殿堂中，一看到高才的身形，立刻大喜，跑到身前哭诉着。

　　“出了什么事？不要哭了，快说出来。”

　　看着翠柏的样子，高才脸色一凝，猛地起身，急声的问道。

　　“前几天凌旭峰的几个外门弟子前来借去仙鹤，准备出行游历，当时我正在演练你送给我的飞剑，结果被这几个人看到了，想要索取，我没有给他们，没有想到今天，这几个人竟然借着还仙鹤的原因，将我青竹姐姐骗到了峰外，准备夺取我的飞剑，青竹姐姐为了救我，就抵挡这几个人，让我先逃回来。”

　　听到高才的询问，翠柏擦了擦眼泪，一把鼻涕一把泪的说着，语气中满是委屈。

　　“在哪里，我们快走。”

　　听到这话，高才脸色一冷，拉着翠柏就起身。

　　“高大哥，其他峰就经常欺负我们，说我们白鹤峰是罗浮的罪人，平时青竹姐姐都告诉我要忍的，可是高大哥送给我的飞剑，我很喜欢，我到现在还没有一件法器呢，所以没有给，没有听青竹姐姐的话，如果我给了，青竹姐姐就不会有事了。”

　　被高才拉着的翠柏，眼睛红红的，满脸委屈苦涩的哭着。

　　看着小小年纪的翠柏，一行行眼泪，满脸伤心后悔的样子，高才心中不由一疼，这个年纪受到委屈本应该找长辈哭诉，可是白鹤峰三位师兄都是一心修炼，根本不可能去管这些琐事。

　　而翠柏如此懂事，也不知道受到了多少委屈无法倾诉后才学会这样的。

　　“不要哭了，以后要是有人欺负你们，就告诉我。我替你教训他。”

　　伸出手擦了擦翠柏的眼泪，高才温声说道，随后眼神则冷冽之极，其他人都把白鹤峰的人当做了软柿子，既然白鹤峰姥姥不疼舅舅不爱的，那么就只能靠自己，自己一定要好好教训这些家伙。

　　身形不由加快，带着翠柏飞快的赶到了山下，这个时候，高才看到三个穿着道袍的道士正围着青竹，其中两个人不断的运使法术和一柄飞剑轰击着青竹，另一个穿着白袍的人人则好整以暇的看着战斗，似乎在看戏一般。此时青竹已经招架不住，只得仗着精妙的身法不断躲避，而那两个人也似乎在玩耍一般。

　　“哼！”

　　看着这个场景，高才冷冷一哼，身形一动，瞬间出现在青竹身前，一拳轰飞轰击来的法术，随后手掌一翻，一把抓住飞来的飞剑，将其牢牢地拿在手中。

　　本来左支右绌的青竹，忽然看到身前出现的身影，神色一惊，旋即大喜起来，原本一直靠着毅力抵挡的她现在身形一送，不由自主的要倒下来。

　　高才眼疾手快，将青竹拦腰抱住。

　　“没事了，不要担心，我会替你教训他们的。”

　　看着一脸苍白的青竹，高才心中一疼，随即生出一股戾气，这白鹤峰到底出了什么事，唯一的几个弟子也被这些人如此欺凌。

　　“高大哥。”

　　听到高才的话，青竹脸色不由自主的放松下来，似乎找到了靠山一般。

　　“小子，你是什么人？竟然管闲事，你可知道这白鹤峰的人都是罗浮的罪人。”

　　运用飞剑的人，看着高才竟然一拳轰飞法术，将飞剑抓住手中，任凭自己如何驱动法力，都无法唤出，顿时神色大急，出言威胁着。

　　“哼，小子什么人，给我滚开，我的闲事也敢管。”

　　原本好整以暇的白袍小道士缓缓走到前面，冷声威胁着。

　　“白鹤峰新的弟子。你们自己滚还是让我扔出去。”

　　没有理会这些人的威胁，高才淡淡地说道。

　　“白鹤峰的弟子！哈哈，那你也是罪人，今天就一起教训了。”

　　听到高才的话，白袍小道士一脸的倨傲，满脸不屑的瞥了下高才。

　　“听到了么，快把我的飞剑放回来，在将那个小子的飞剑给我们。我们就绕过了你。”

　　被高才抓着飞剑的道士脸色癫狂的威胁着。

　　高才眼神越来越冷，自己刚才已经展现了实力，这个人的飞剑还在自己的手中，可是眼前几人反而还如此张狂，要么就是有恃无恐，要么就是对白鹤峰的极度不屑，似乎吃定了自己等人一般。

　　不过这些人恐怕要失望了，高才握着的飞剑的手缓缓攥紧，随即咯吱咯吱的响声响起。

　　“彭！”

　　一声响动中，握着的飞剑被高才攥成一块废铁。

　　“噗！”

　　远处的道士忽然脸色一红，口中喷出一口鲜血，随后脸色癫狂之极的望着高才，眼神中满是不可思议。其他几人也是一愣，简直无法相信，这高才竟然敢动手。

　　“你，你找死！”

　　白袍小道士大吼一声，手中祭出一枚金色的小印，这方小印迎风暴涨，化作亩许大小，朝着高才镇压而下。

　　“哼！”

　　看着飞落下来的大印，高才不屑的看了下，单手一伸，将镇下的金色大印单手擎住，任凭白袍小道士如何驱动，都无法落下来。

　　望着高才单手擎住的大印，被高才抱着的青竹眼神中闪闪发亮，心中也是暖暖的。

　　看到高才单手举起大印，白袍小道士大怒，再次运转大印朝着高才砸下。

　　“咔嚓！”

　　看着再次落下的大印，高才挥拳而上，血气弥漫，恐怖的力量轰的一声砸中大印。咔嚓一声中，一道巨大的裂痕出现在大印下面，顿时大印金光消散，变成巴掌大的金印落在地上。

　　“啊！我的镇山印，这可是我爷爷的法器，你，你竟然将他打裂了，你，你找死！”

　　看着被砸裂的大印，白袍小道士神色骇然不可思议后，疯狂的叫着怒斥着。

　　“滚！”

　　没有理会他的怒斥，高才将青竹放在一旁，随后身形一动，突破这小道士的防御，将他周身的防御光芒碾碎，一手将白袍小道抓住，伸手一仍，将其扔出山峰外。

　　“你！”

　　“你！”

　　其他两人此时几乎傻了，不可思议的望着高才，跌跌撞撞的骇然道。

　　高才也不罗嗦，上下一手抓一个，将两人扔出去……


第五十一章 冉天霸

　　“青竹，没有事吧？有没有受伤？”

　　将三人扔出山脚后，高才回首望着青竹，关心的问道。

　　“没有事，就是法力消耗多了，有些脱力。多谢高大哥相救。”

　　看到高才询问，青竹脸色微微一红，立刻说道。

　　“高大哥，高大哥，你好厉害，好厉害，把这些家伙都扔出去，看他还敢欺负我们了。”

　　这个时候，翠柏小脸激动的通红，走上前来对着高才语无伦次地说道。

　　“呵呵，你好好修炼，以后一定也会很厉害的，以后要是再有人欺负你，就把他们都打出去。这山峰就我们几个，我们一定要互相帮助的。”

　　拍了拍翠柏的小脑袋，高才笑着说道，这小家伙似乎是第一次这么激动，用自己匮乏的词语不断的说着。

　　“高大哥，这个白袍小道人会不会再来啊？”

　　青竹一脸担忧地说道。

　　“没事，再来，我就在打退他们，只是最近都不要离开山峰了。”

　　高才神色也是郑重的提醒着，将这件事记在心中，便没有太过于留意这件事，自己修炼是为了长生，为了逍遥，与人争斗肯定很正常，但是如果一遇到争斗就时时记在心中，时刻想着报仇，那也就不用修道了。

　　遇到这样的人，也不用太在意，这样的人注定无法成就大道，也不会有太强的实力。

　　这件小插曲也没有引起太多人的关注，只是这白袍小子回到凌虚峰后，直接跑向自己爷爷那里，这白袍小道叫做孙木，其爷爷是凌旭峰外门长老青木道人，有金丹的实力。去爷爷那里倒不是为了告状。

　　因为平时这种争斗，根本不会有人去管，其实在罗浮门中一般不限制争斗，只要不出人命，一般很少有人去管这些小事，毕竟在这里修炼都是为了长生，平时也都是为了长生苦苦求索，那有时间去管别人这些乱七八糟的事情。

　　而这孙木来则是为了被高才一拳打裂的镇山印，这镇山印是爷爷得意的法器，已经有了二十重禁制，送给自己防身的，现在却被一拳打裂，如果不立刻修复，只怕这大印从此就废了，爷爷也会怪罪自己。

　　“谁让你去白鹤峰的？谁让你去捣乱的，我跟你说过多少次，永远不许去白鹤峰捣乱，你是把我的话当做耳边风了么。不仅没有听我的话，更是胆大包天的去捣乱，你这也是在违背门规，门中有交代，任何人不得在白鹤峰捣乱，否则门规处置。你胆子越来越大了。”

　　此时凌旭峰外门大殿中，青木道人望着孙木一脸愤怒的咆哮着，仙风道骨的样子顿时如同发怒的狮子一般，让孙木噤若寒蝉。

　　当听到自己的孙子竟然到白鹤峰捣乱，青木道人顿时坐不住了，几百年前的事情，各峰都有愧于白鹤峰，掌门和几位长老严令任何人去打扰白鹤峰。

　　自己这个孙子竟然前去惹事，竟然还把自己的镇山印弄坏了，要不是自己家族只要这一个资质不错的子弟，自己凝结的又是下品金丹，再也无法晋升实力，自己恨不得直接废了这个孙子。

　　“爷爷，我是在山峰外，没有进峰，再说了，这白鹤峰就是罗浮的罪人，要不是当年的事情，我罗浮派怎么会沦为一流门派中的末流门派。我的几位伯伯和叔叔怎么都死了，这都是白鹤峰的错，我们教训下又怎么了？”

　　听到爷爷的责骂，孙木脸色不愉的说着，语气满是愤懑。

　　“那些事不是我们能够评论的，也不是你能管的，你没有进入山峰内就行了，不然就算门中饶了你，我也绕不了你。这件事不要去管了，你安心修炼，提升修为才是最主要的。如果在不听话，我直接废了你的修为。”

　　看了看自己的孙子，青木道人脸色郑重的警告着。让孙木不敢不服从。

　　“你是说，白鹤峰一个陌生弟子没有动用任何法力，就是一拳将我这件法器轰裂了？”

　　忽然想到了什么，青木道人疑惑的问道。

　　“是的，爷爷，这人没有任何灵力和法力波动，就是凭借一拳。”

　　孙木老老实实地说道。再也不敢顶嘴。

　　“白鹤峰什么时候又多了一位弟子？这位小师弟能够承担起白鹤峰的重任么？哎，师傅，青木不孝，当年不该一气之下离开了白鹤峰。现在又让自己的不孝后人，打扰了白鹤峰。”

　　听到孙木的话，青木道人脸色中充满了哀愁和戚戚之色，望着远处的白鹤峰喃喃自语着。

　　“孙老头？你说白鹤峰有人能够单凭肉身的力量轰裂你那镇山印？”

　　就在这个时候，忽然门外传来一声大喝声，声音洪亮如钟。声音中一个大约十八九岁，身形魁梧，虎背熊腰，扛着一柄长戟的少年人迈着大步子走进来。

　　“冉天霸，你不修炼，来我这里做什么？”

　　看着走进来的小子，青木不由头疼之极的问道。而孙木则有些畏惧的朝后躲了躲。

　　“孙老头，是不是真的有一个可以赤手空拳砸了你的法器啊？你可不要骗我，我在外面可问了那两个被打的人。”

　　看到青木道人没有直接回答，冉天霸不耐烦地说道。

　　“冉天霸，你不能去白鹤峰，否则门规必然要处置你，峰主也护不了你。”

　　看着冉天霸，青木道人不由警告着。

　　“嘿，看你这么说，那就是真的了，放心了，我没有那么傻。”

　　淡淡的说了下，随后扛着长戟直接走出凌云峰，朝着白鹤峰走去。

　　“爷爷，这冉天霸修炼的大罗真体，真的有那么厉害么？他现在不过是元罡境界，为什么可以如此厉害，甚至连金丹修士都不惧，是不是峰主传授了什么神通法术？”

　　看着冉天霸走出去，孙木才小声的问道。

　　“不可胡说，这冉天霸是孤儿，自小与异种白猿一起长大的，天赋异禀，力大无穷，单凭肉身的力量已经撕裂虎豹，轻易对付修士。现在修炼的大罗真体是上古时代顶级的炼体功法，他的战斗力，只怕还要强过一般的金丹修士。你不要招惹他。”

　　望着离去的冉天霸，青木道人淡淡地说道，同时也不由担心白鹤峰的事情，不知道这冉天霸会弄出什么风波来，只是希望他不会擅闯白鹤峰，触怒掌门和几位长老。


第五十二章 云梦大泽

　　返回白鹤殿后，高才查看了下青竹的伤势，安抚好翠柏后，高才没有继续修炼，而是开始翻阅了罗浮派的相关典籍，想要寻找一些白鹤峰的相关事情，查找出五百年前白鹤峰到底发生了什么，让曾经强大的白鹤峰衰落到如今的地步，更是被罗浮派视为罪人。

　　只是翻阅了大片的典籍，也没有找到五百年前发生的事情，似乎被人刻意的掩盖了下去，不过通过这些典籍，高才对罗浮也有了进一步的认识。

　　知晓罗浮九峰就是罗浮九脉，是洪荒时代九个志同道合的修士联手创立的，只是在无数元会中，几人中有的因为没有晋升真仙而坐化了，有几人则陨落了，到了如今，也只剩下掌教青云上人，三大长老安期生，太阳子和抱朴子葛洪四大真仙了。

　　九峰上也是传承着当年九人的道统，每一脉的峰主最低都是仙人修为，掌握着一件传承灵宝，只有白鹤峰的传承灵宝在五百年前叛逃，从那以后峰主闭关不出，使得白鹤峰实力骤降，人丁凋零。

　　简单的知晓了罗浮派的事情后，高才也更加疑惑，五百年前到底发生了什么，好像白鹤峰一夜之间真传弟子和精英弟子死的死，走的走，偌大的白鹤峰成为了现在的空峰。

　　疑惑中，高才也没有在深究，而是准备继续修炼下来，修炼了青莲剑歌后，天一神水篆和青莲剑符交融补益，使得自己的法力不仅浑厚，而且变得灵动，充满活力，使得自己结丹的希望又上升了一层。

　　如今自己需要日日打磨，将两股法力修炼到最佳状态，然后寻找接丹的机缘。

　　再次来到瀑布深潭边上，高才盘膝坐下，打磨法力，吸纳灵力，不断转化法力，同时慢慢的祭炼九星剑丸和青冥宝瓶。

　　修炼了半日后，高才一个跃身跳入深潭中，准备再次尝试熟悉横公鱼的身体，也熟悉变化之术。

　　顿时一条巨大的金色鲤鱼在深潭中不断游弋，熟练御水之道，感悟水中的灵力，而且以横公鱼的形态修炼，可以更快的吸收水中的灵力，转化法力的速度也增快不少，尤其可以熟悉金丹境界，让自己知道如何去结丹。

　　这些对现在的自己来说都是弥足珍贵的，自己虽然奠定了丹成一品的根基。

　　但是这只是说自己如果能够成功结成金丹，这金丹是一品金丹，却并不是说自己百分之一百的结丹成功。

　　所以自己必须寻找结成金丹的机缘，增强结丹的悟性，而这横公鱼的形态实力在金丹与阴神之间，这可以让自己轻易的感知到金丹是什么境界，是什么感觉，可以知晓金丹境界的时候对法力和身体的操作运用。

　　在深潭中，高才化作的横公鱼不断游动，操纵水流的变化和运转，拍打深潭中的巨石。

　　“咦！”

　　忽然高才发现深潭中竟然有一股暗流，看到这暗流，高才不由惊讶了下，摇动身形潜入暗流中，随着这股暗流，高才不断下潜，忽然水流激荡起来，形成一股巨大的水流朝着下方不断奔涌。

　　看到这股巨大的地下河流，高才心中越发好奇起来，这白鹤峰可是有万丈之高，竟然形成了有一处河流横穿整个地下河流，让高才疑惑这河流通向那里。

　　是东入大海还是，灌入八百里洞庭，亦或是流入西北的云梦大泽，好奇中，高才顺着河流漂了一段时间后，忽然出现一团亮光，这亮光中，高才心中莫名一喜，发现自己置身在一处巨大的河流中。

　　同时一股浓密之极的灵力混杂着苍茫洪荒的气息扑面而来。

　　感受这股气息，高才伸出头望着河流两岸，发现两岸长着几米高的蒿草，这蒿草中无数不知名的虫类嬉戏着，打量了下岸边后，高才顺着河流朝着前面游动起来，这河流有很大，有无数生灵游动，这些生灵个个都是气息凝厚，有着很强的力量。

　　有白色的巨龟，有水桶粗的巨蛇，还有巴掌大却散发着让人心悸的蟾蜍，望着这些奇形怪状而实力强大的生灵，高才好奇的时候也不是凝然警惕，不由庆幸自己变化横公鱼形态，这个形态显露的实力较强，更加要紧的是充满着一丝凶兽气息，让这些水中生灵认为是这里的本土生灵，否则自己肯定已经被这些奇异强大的生灵给吞噬了。

　　在这河流中游动中，高才也暗中收取了很多奇异的生灵，而更多的是收取很多水中生长的天材地宝，这里有很多高才没有见过的奇异植物，也有很多天工宝录中记录的奇异材料和炼器物品，这些东西都是珍贵之极，没有想到在这里能够轻易得到，这让高才心中大喜，也毫不客气，一一收取。

　　在这游走走，高才也遇到过一些惊险的事情，有一头全身金色鳞片森寒刺目的巨鳄把高才当做了食物，追杀了半天，如果不是自己会天蛇敛息术，隐藏了气息，加上最后这巨鳄被一头全身黑色，百米长的巨蛇缠住了，恐怕高才已经凶多吉少了，这让高才游动间更加小心翼翼。

　　在这期间中，高才看到一头百丈的青色大鹏从河边飞驰而过，朝着河流深处飞去，也看到一头犹如小山一样，全身白色的神牛在河边饮水，这白色巨牛饮水的时候，差点将自己吞了下去。

　　此间最让高才恐怖的应该是一头七色龙鹿与一只全身如火的巨鸟为了争夺一株七色果树大战引发的波动，两者大战将方圆万里之类打成了废墟，恐怖的余波搅乱的天地灵气紊乱，无数强大的生灵匍匐在地，不敢探望。

　　两者战斗的战场虽然远离河流，不过恐怖的余波将远处的河流河水都截断了。

　　这些场景，让高才神经都紧绷到了极点，不过也间接的让高才收益，可以不用躲避这些河中恐怖的生灵。

　　此时高才不用想也知道自己肯定闯进了云梦大泽的外围，知道了这些后，高才心中也更加警觉起来，这还只是外围，深处不知道还有什么危险。就这样，不知不觉间天地渐渐暗了下来，无数繁星跃上天际，强大的星辰之力洒落而下，不知道是不是因为云梦大泽的缘故，还是因为天庭对这片地域星辰之力的封锁较少，让高才可以清晰感知这些星辰之力。

　　“吼！”

　　一声巨大的龙吟声忽然传来，听到这龙吟声中，高才不由化作人首鱼身的状态朝着河面外望去。

　　顿时看到一头长达几千米，全身银鳞闪烁的巨蛟横隔在山顶之上，如一道巨大的山脉横隔在大地上，仰着脑袋，不断吞吐天地的星力，随着这巨蛟的吞吸，一道道肉眼可见的星辰之力洒落而下，被吸收进银色巨蛟的身体中。

　　看着这银色巨蛟，高才心中凝然，好强大的实力，心中也不由羡慕起来，如果自己能够吞吐这么大的星辰之力，那么法力肯定一日千里，也许结成金丹都有望。

　　心惊的时候，高才静静的收敛气息，不敢散发丝毫的气息和波动，一旦被发现，这样的强者也许打个喷嚏都能要了自己的命。

　　等在这里，随着天渐渐亮了以后，这银色的巨蛟化作一道银光离开这处山顶，看到这巨蛟走后，高才蹑手蹑脚的走了上去，想要看看这巨蛟有没有遗留下什么东西。

　　发现整个山顶都散发着一股弥散的星力，这股星辰之力虽然要消散了，但是对于高才来说却是浩瀚之极。

　　此时高才也毫不客气，立刻运转功法，吸纳这些残存的星力，提升法力，锤炼肉身。

　　等到这些星辰之力消散后，高才搜寻了半天，在这山顶只找到一片巨蛟的银色鳞片，将这脸盆大的银色鳞片收起来后，高才便立刻跃入河流中，朝着河流上游逆流而去，因为这片刻间高才发现有几股恐怖的气息在逼近。

　　跃入河流中，高才不打算在探索下去了，因为越往下，河中的生灵也越强大，岸两边的生灵也越来越恐怖，已经不是高才能够探索的。

　　逆流而上后，高才顺着暗流，重新攀爬回了白鹤峰的瀑布深潭下。

　　有了这处暗流河道，高才就可以随意进出云梦大泽了，想到这里，心中不由暗喜起来。


第五十三章 大力金刚符

　　回到深水潭后，高才缓缓舒展了下身心，恢复人身后，开始拾掇这次云梦泽的收获，无数的天材地宝和灵果灵药被高才一一分类收入青冥宝瓶中。

　　清点了这些收获后，高才将那一条银蛟的鳞片取出来，这片鳞片有脸盆大，上面银光闪烁，勾勒出一道道奇异而神秘的符篆，高才研究了半天也没有看出这符文的意思，神念沟通中却能够感出一股玄奥沧桑的意念。

　　感受这股玄奥沧桑的意念，高才慢慢体悟其中的韵味，为了结丹，高才必须有丰富的积累和感悟。

　　如今高才的法力已经积累足够，甚至浑厚到足以相当于那些下品金丹的高手，但是这样是无法成功结成金丹，还必须积累足够的感悟，尤其是现在高才还不知道如何才能顺利结丹，这些感悟和玄奥的东西对他来说就更重要了，甚至超越那些天材地宝。

　　这片银色鳞片中蕴含了那头银色巨蛟的修炼痕迹，这一丝痕迹和其中的符篆让高才受益匪浅，所以高才孜孜不倦的参悟其中的玄妙，希望领悟结丹的玄奥。

　　“轰！”

　　参悟了半日后，高才将银色鳞片上的符篆牢记在心中，参悟出其中的玄妙后，便准备起身离开深潭，忽然虚空中传来一声震动，这震动中夹杂着一声哀嚎。

　　高才不由抬头望去，发现虚空中站在一个穿着白色长袍，剑眉星目，面容俊朗，长发随意的披散的年轻道人，最吸引高才注目的是这年轻道人头顶上悬浮着五个不同颜色气息的符篆。

　　当高才抬头望去的时候，这个年轻道人也正在打量着高才，从虚空中一步一步的朝着高才走下来。

　　看着走来的道人，高才脑子中立刻快速的分析来人的身份，能够在白鹤峰上如此光明正大的散发如此威势的也只有白鹤峰的三位师兄了，苏青也说过，白鹤峰三位师兄修炼的是不同的道法，修炼符篆的只有二师兄华子期。

　　想到这里，起身对着走近的道人说道：“见过二师兄。”

　　“你就是那个新来的高才吧？这次做的不错，让我有些满意，白鹤峰虽然没落了，可也不是任何人能够欺负的。”

　　望着高才，华子期一脸笑意地说道，语气中微微有些满意着。

　　“只是看不过那些人欺负青竹他们，所以才出手的，不敢当师兄赞誉。”

　　高兴心中明悟，知道华子期说的是什么，微微躬身道。

　　“呵呵，不用这么拘谨，你既然加入了白鹤峰，自然也算是白鹤峰的弟子，以后有人欺辱白鹤峰直接打出去就可以了。若日后表现的好，自然有机缘成为真传弟子。”

　　说道这里，华子期微微一停，神色中微微露出一丝尴尬之色，转而说道。

　　“刚才我感应到你手上有一股苍茫的符篆之力，不知道你手中是否有什么奇异符篆，我主修符篆之术，对这些符篆有些向往，所以向你借鉴这符篆。不过我也不会让你吃亏。我从掌教飞云峰顶的白莲池中采摘了五朵成熟的白莲，你稍加祭炼一下，便成为一套不俗的法器。”

　　说道间，华子期周身出现五朵白色的莲花，在周身缓缓漂浮着。

　　高才暗自思屡起来，怪不得二师兄会如此顺利找到自己，只怕是被自己手中的银蛟鳞片吸引而来，此时心中不由怪罪自己，没有思考周全，定眼看了看五朵白莲，发现这五朵白莲竟然是五个十重禁止的地煞法器，而且品质不错，细心祭炼下去必然是一件法宝。

　　“二师兄，这拜师途中机缘巧合下得到一片银色鳞片，上面有奇异符文，你说的应该就是这银色鳞片了。”

　　将巨蛟的银鳞递给华子期。

　　“咦，竟然是上古龙纹？这应该是想要化成真龙的蛟龙鳞片！你是怎么得到的？这种走上古进化之路的蛟龙已经很少有了，你竟然得到了一片鳞片，这可是炼符的宝贝啊。”

　　看着高才递过来的银鳞，华子期脸色一震，旋即眼神发亮，大喜地说道。

　　“我在拜师之路的时候，遇到了洞庭龙宫的公主，受其所托，曾经帮助其传信，所以得到这个鳞片。我也是因为这件事，才得以进入罗浮。”

　　高才脑子一转，编了一个似是而非的谎言，反正这华子期也不会跑去找洞庭龙君求证。

　　华子期脸色也是一缓，高才的背景，自己也知道，所以也没有怀疑高才的话，只是脸色也透着一丝疑惑。

　　“这洞庭是云梦大泽的边缘，接连云梦大泽，这云梦大泽到有可能存在这种想要蜕变真龙的巨蛟。这种巨蛟不断修炼，进化血脉，朝着真龙进化，现在天下可是没有真龙的足迹了。这种巨蛟也是强大之极，不下于那些龙族强者。所以这种巨蛟修炼到深处，鳞片就会显现出上古真龙之纹的痕迹。小师弟，这种巨蛟的鳞片记载有上古龙纹，对我这种符修有很大的作用，不知道小师弟是否可以割爱。”

　　手中摩挲着鳞片，华子期越看越是喜欢，自己修炼的是《洞玄五符》凝聚金木水火土五道真符，如今五符逐渐圆满，但是自己却始终无法找到晋升元神的契机，这巨蛟的鳞片上的上古龙纹对自己的符篆有巨大的启发和感悟，说不定可以窥探上古符篆的奥秘，从而晋升元神。

　　“这巨鳞对我也没有什么用，对二师兄有效，二师兄尽管拿去使用。”

　　高才对这个也巨蛟的鳞片也不知道有什么用，上面的龙纹已经记下了，自己也感悟了一番，所以对这个也没有什么异议。而且送给这二师兄，也能够结交这个人，日后说不定有帮助。

　　“那是我占便宜了，除了这五朵白莲，我这里还有一张大力金刚符，可以让你化成金色巨人，力大无穷，不过我只有阴神的力量，所以目前也只能炼制阴神实力的符篆。不过可以让你对付外面那个经常过来骚扰的家伙了。”

　　五朵白莲化作五枚白点飞到高才的手中，同时还有一张金色的符篆。

　　做完这些后，华子期对着高才勉励了下便飞走了。

　　看着手中的金色符篆，高才有些好奇，自己还没有接触过什么符篆，不由运用法力试验起来，哗啦一下，顿时符篆变成金色的光幕将高才笼罩起来，顿时，高才发现自己全身金光环绕，成了一个金人，挥拳砸去，恐怖的力量将大地砸成一个巨坑。

　　心神一动，金光一闪，顿时金光膨胀起来，化作金色巨人，浑身金光缭绕，恐怖的气息迫人。

　　试验了一番后，高才也有些欣喜，这金色符篆化成的巨人的确有阴神的实力。

　　这华子期到没有骗自己，同时心中也是一定，对华子期不由好感起来，这华子期有阴神的实力，但是要炼制同等力量的符篆也需要耗费巨大的法力。

　　自己化成横公鱼后，实力也接近阴神的力量，但是却不能正大光明的用出来，有了这大力金刚符，自己也就可以更好地运用强大的力量，也有了护身的底牌。

　　收好大力金刚符后，高才将三朵白莲祭炼起来，作为自己护身的法器，另外两朵准备送给青竹和翠柏。

　　稍加祭炼后，三朵白莲呈品字行漂浮在头顶上，微微一动，垂下一缕缕的白色瑞气。

　　“这白莲池是什么地方，竟然能够孕育出这种天然带有禁制的白莲。”

　　将这白莲祭炼了之后，感受其中的威力，高才心中不由一惊，没有想到这白莲祭炼了之后，竟然会有如此的威力，防护力远远超出自己的想象，同时对这白莲池也不由产生了好奇。

　　祭炼完白莲后，高才便想要整理下自己的众多宝物，随着实力和法宝累计，高才必须做出一些取舍和整理。


第五十四章 大荒灯

　　高才将青冥宝瓶取出来，法力一激，八卦云光阵发动起来，无数白云飘起，将自己的气息和身形遮掩住。

　　做完这些后，高才将手中的宝物一一取出来，那些取自黑风洞中的一些低阶法器，高才直接略过。

　　将戮魂幡取出来，这戮魂幡中已经凝聚了天吴魔神，有了阴神的实力，是自己底牌之一，加上华子期送给自己的大力金刚符，自己已经有足够强大的力量，所以当初凝煞炼罡的时候，凝聚的下品金丹实力的战魔就已经派不上什么用场了，有些鸡肋了。

　　高才便打算将其祭炼到戮魂幡中，炼制成为另一种魔神，这战魔是由共工一缕本源煞气凝聚而成的，肯定能够轻易的凝聚成功共工魔神。

　　将战魔唤出后，高才立刻摇动戮魂幡，一道道黑气慢慢收摄身后战魔的煞气，在幡内缓缓凝聚出一个蟒头人身，身披黑鳞，脚踏黑龙，手缠青蟒的魔神形象，这个魔神形象一出现，便开始大肆吞噬战魔，将其慢慢的吞噬一空，等到将战魔吞噬一空后，幡中便出现一个凝实的魔神形象，与天吴魔神分在幡两边，共同吞吐着天地的煞气。

　　看着新凝聚的共工魔神，高才眉头微微一皱，这共工魔神的虚影因为是自己的战魔凝聚而成的，限与战魔金丹的实力，所以也只有六品金丹的实力，与天吴魔神相差太远了，想到这里，手中一动，将白骨舍利和寒螭剑取出来，伸手一探，将其送入戮魂幡中，随即两件法器缓缓被分解，融入共工魔神体内，将其威力提升到上品金丹的威力。

　　不过这已经是极限了，已经不能在靠法器提升了，只能吞噬一些神魂和煞气才能够继续凝练实力。

　　高才也不贪求什么，便不再深究，手中一动，戮魂幡化作一股黑气融入眉心祖窍中，随即心中一动，戮魂幡一动，一股煞气将自身包裹住，霎那间，高才变成了虎身人首，八首十尾的魔神形象，手中轻轻一动，一股磅礴巨力贯穿身体，同时高才感觉自己似乎能够驾驭天地的风力了。

　　幡再次一动，高才再次变成蟒头人身，身披黑鳞，脚踏黑龙，手缠青蟒的共工魔神形象，不过实力从阴神降落到金丹，可以更加随性所欲的操纵天地的水源之力。

　　试验了一番后，高才心中一喜，这戮魂幡倒是好用，不仅可以快速的提升实力，也可以掩饰身份。

　　将戮魂幡收好后，开始整理猴子送给自己的另两件法宝。

　　雾露乾坤网契合自己的法力，被收入丹田法力源泉后，随时随刻的收摄天地灵力，转化为法力，让自己近乎不停的修炼，所以这件法宝可以说是最好的辅助法宝，高才是不会轻易使用这件法宝的，如果有什么损伤，那么就真的是得不偿失了。

　　而手腕上的开天，辟地，混元三颗宝珠则是偷袭最好的法宝，运转之下无声无息，没有人能够察觉其中的法力波动，能够轻易的杀死人。

　　戴在手腕上也没有人能够发觉，高才便没有去刻意注意这两件法宝，而是将目光便转向九星剑丸和青冥宝瓶，如今这两样宝物，自己都不能正大光明的使用，否则一定会招致别人的猜忌。

　　不过这两件却是自己最得力的法器，也是自己一直以来，下功夫祭炼的法器，尤其是青冥宝瓶，更是被祭炼进了八卦云光大阵，有了先天灵宝的潜质，是自己日后的成道法器，自己必须下大力气祭炼，只是如果要使用也只有等到自己日后境界提升了，寻找一个好机会在去使用。

　　将九星剑丸放在周身窍穴温养后，高才将青玉剑蝶取出来，这青玉剑蝶自从吞噬了槐树妖后，有了破茧的迹象，但是自从这个以后，就再也没有丝毫的化蝶的迹象了，让高才不由一阵气馁，所以现在高才决定将大树根也给这些虫茧，希望这些青玉剑蝶可以早点孵化，一旦这些青玉剑蝶孵化，被自己炼制成第二化身，那么自己的实力将真的可以自保了，甚至横行人间。

　　看了看这大树根，高才还真的有些舍不得，这树根孕育出了那巨槐，不知道从吸取了多少天地精华和灵气，其中蕴含的生命精华甚至不下于一个元神高手。

　　只是自己炼化了横公鱼的精血，也拥有了千载之寿，所以对这些庞大的生命精华倒是不缺。还不如将这庞大的精华用来孵化青玉剑蝶。

　　将青玉剑蝶的虫茧放在树根上，随后将巨树根上的精华缓缓引导出来，滋润这几十个青玉剑蝶，随着这股庞大的生命精华灌注，青蒙蒙的虫茧渐渐发生着一种蜕变，开始慢慢的蠕动起来，本来翡翠般的颜色更加清脆明艳。

　　看到青玉剑蝶吸收树根的生命精华后，高才将从云梦大泽外围找到的天材地宝全部取出来，放在青玉剑蝶周身，为他们提供生命精华，也许等到这些天材地宝全部被吸收一空的时候，这些虫茧就真的能够破茧化蝶，让自己拥有强大的分身。

　　只是自己原本富裕的身价也再次变得一穷二白了。

　　看着只剩下一些材料的青冥宝瓶，高才心中也没有什么得失的烦恼。

　　“咦！”

　　正在查探剩下的材料后，高才忽然神色一震，快速的出手将那盏神灯取出来，这盏神灯不知道怎么回事，竟然透出了一丝光晕，灯芯周身缠绕了一股玄奥的力量。

　　这股力量虽然小，但是却纯粹柔和，淡淡的光晕朦胧中隐约间似乎有人在膜拜祈祷，但是却又让人看不清。

　　高才神色不由愣愣的，这是什么状况，将这盏神灯拿起来，开始查看，发现自己心意一动，整个神灯中的光晕微微闪烁起来，光明，希望的气息扑面而来，这股气息中，似乎给人心里一种纯洁和坚定，而且虚空中还有一股股微弱的信仰之力慢慢传来，融入光晕中，让光晕微微变得亮了些。

　　“大荒灯！？”

　　握着这盏神灯，高才神色不由一怔，不知道该喜还是该悲，这盏神灯竟然是上古圣者燧人氏打造的神灯，这盏神灯也正如传说中的那样，可以接引天地着的信仰之力，让神魂不用承受神道香火愿力的侵蚀。

　　当年燧人氏钻木取火，给人族带来火焰，从此人族告别黑暗，拥有光明，也从黑暗中找到了希望，所有人族也将燧人氏膜拜，大量的信仰之力积聚而来，为了更好的运用信仰之力，燧人氏打造了这盏神灯，将信仰之力积聚于灯内，使得自己以信仰之力成就圣王之身。

　　只是后来，天地似乎发生了什么变动，这盏神灯被打碎，灯身与灯芯分离，没有想自己机缘巧合下倒是将其收集完整了。

　　这上面的信仰之力凝聚的光晕更是让高才无意，这些信仰之力竟然是张家村的村民为自己设立了长生牌位而产生的。没有想到这意外的变化倒是让自己见证了传闻的正确性，感动这盏神灯的神奇，高才准备将这盏神灯彻底炼化，当下神念一动，接近这盏神灯中，将灯芯中的光晕缓缓纳入体内。轰的一下，灯芯中的光晕猛地没入眉心中，化作一团火焰，与自己的身心连接在一起。

　　与此同时，顿时感受到一个个村民在不时膜拜，祈祷的样子。

　　看到这些变化，高才也有些感动，没有想到自己只是帮个忙竟然换来这些村民如此膜拜祈祷，也让自己发现了遂人灯这盏神器。

　　随着炼化中，高才渐渐全部掌握了这盏神灯，这盏神灯是神道法器，没有什么禁制，只要香火愿力增多，就能够提升威力。

　　炼化中，眉心中那一团小型火焰慢慢的变动起来，形成一盏神灯的样子，随着这个火焰神灯的形成，神灯本体中散发的威力越来越强，一股玄奥的意念传入脑海中，告诉自己一道道千古秘闻。

　　轰的一声，这些秘闻渐渐全部灌入高才的脑海中，高才脑海一震，神色中满是不可思议和骇然。


第五十五章 九头氏

　　这盏神灯传来的信息在高才的脑海中不断产生一副巨大的图画，无尽的虚空中静静的站着两个人，一个发如墨玉，面色俊朗，巍冠博带，金色长袍，青铜古冠，古冠上空一副星空缓缓的漂浮着。

　　另一个人面容威严，金色袍服上火焰跳跃闪烁，手托着一尊青铜色的古钟，钟上面雕刻着花鸟虫鱼，山川画面，如同映照着天地一般，这个人气息磅礴，目光深渊幽邃，散发一股无敌皇者之气，在这两人身后是无数奇形怪状的各种妖魔，这些妖魔的气息恐怖异常，让人心惊胆战。

　　在这些人对面十个恐怖巨人散发着冲天的煞气，身后也是一个个满是煞气的巨人。

　　看到这群人高才心中自然而然的想起巫妖两族的祖巫和妖族皇者太一和帝俊，只是奇怪的是十二祖巫怎么变成了十个。

　　而更让高才疑惑和惊惧的是在祖巫身旁站立着十个人族，这十个人族身后是一群群散发强大而不同气息的人族，这些都是彻彻底底的人族，虽然不知道为什么知道，但是心中却很自然的就知道这些人是人族，似乎是这盏神灯告诉自己的。

　　这些人族为首的十个人中，装扮各异，有的背着一柄长剑，有的穿着黑色袍服，将身体全部遮掩住，有的则是身形魁梧的武者，有的则是宽袍高冠的博学之人，有的则似道非道的装扮，甚至有的人裹着兽皮，扛着石斧。

　　而最让高才瞩目的是两个人，一个人是站在十个人中最前面的一位宽袍高冠的中年人，这个中年人身材伟岸，长发漆黑如墨，静静的飘散着，头顶悬浮着四面颜色气息各异的旗帜，似乎是十个人的首领，其余各人都以其马首是瞻。

　　而另一个则是站在九人中间的穿着火红色大袍，头戴火焰金冠的中年人，这人面色威严而慈祥，左手握着一把石钻，头顶金冠上漂浮着一盏散发无尽光芒的神灯，这光芒中是一尊头戴平天冠，身穿鎏金龙袍大帝形象，在灯芒中静静的站着，在其周围似乎有无尽的生灵在膜拜。

　　看着这人，高才神色一震，此人一定是燧人氏了，而他手中的神灯应该就是现在自己炼化的大荒神灯了。

　　明白这场景的人物后，高才更加疑惑了，这十个人是谁，为何会有这么强大的力量，而且还带领这么多人族参与巫妖大战。

　　人族在上古时代不是脆弱之极，直到伏羲，神农，轩辕三皇确立后，人族才渐渐走向兴盛。可是这十个人中明显不是三皇，尤其是十人中除了燧人氏，其他人自己根本不知道是谁，似乎也没有听说过上古时代人族会有这么强大的族人。

　　“轰！”

　　就在这疑惑的时候，被炼化的燧人灯猛地一闪，传出一股意念。

　　“人皇九头氏，人族九大圣王，上古人族。”

　　感动这股意念，高才一头的疑惑，人皇九头氏？人皇不是轩辕么？什么时候多了一个九头氏，还有这九大圣王又是怎么回事。

　　高才尝试着询问神灯，但是这一次却没有什么反应，没有解释高才的疑惑。

　　也就在这个时候，脑海中的画面忽然一转，天地大变，两方人马混战在一起，恐怖的力量将天地打散，山崩地裂，江河倒流，虚空破裂，虽然这些力量是画面显示出来的，但是高才能够切切实实的感受这些力量的恐怖，似乎这些力量直接作用于神魂中，让高才整个神魂都被震撼着，战栗着，犹如亲临战场上。

　　感受到这些，一股巨大的喜悦充斥着心神中，这种洪荒级别的战斗可是巨大的感悟和积累，对任何人来说都是弥足珍贵的，也许这一场体悟下来，自己说不定更有机会结丹，而且这种画面是这燧人灯残留的画面，这次炼化的时候被激发出来，也许只有这一次了，当下立刻集中心神去感悟这次战斗。

　　随着心神的感悟中，高才似乎亲临其境，这些上古巫妖两族神通不断，每一拳每一招都是天崩地裂，海碎山裂，最让高才惊骇的是那些人族竟然也有不下于巫妖两族的实力，只是十大祖巫，妖族太一，帝俊和众多妖族大圣，和人族十大强者的战斗高才无法查看，每次想要去体悟，就感觉到神魂似乎要涨裂开来，吓到高才不敢去感悟那些画面。

　　在高才感悟这场战斗的时候，丹田中的法力长河不断被凝聚收缩起来，整个法力源泉变得更加纯粹凝练，原本铺满整个丹田的法力长河，渐渐的旋转凝缩成一团，隐隐有结成金丹的趋势。

　　“彭！”

　　就在这种趋势越来越明显的霎那间，画面忽然开始破裂，如同镜子一般，分裂成无数裂缝，这裂缝中一个金色的身影从虚空中跌落下来，金冠和火袍变得支离破碎，伴随着这金色的身影还有一盏被打裂的神灯，化作两颗流星激射到天地各处。

　　这个时候，高才也从感悟中跌落出来，所有画面都消散了，眼前只有一盏散发着微微光芒的神灯。

　　看着这盏神灯，高才微微一叹，脸色既喜也是有些失落，刚才的感悟中，自己的法力源泉已经有了结丹的趋势，如果在坚持一下，那么就能够真正结丹了，可是却在关键的时刻，画面破碎了，让自己的结丹趋势停了下来，只有日后再寻找机遇了，不过这正是因为这一次，自己的法力和境界都得到了巨大的蜕变，成为半步金丹高手，实力与往日不可而语。

　　同时自己也明白了这盏神灯的作用，知道自己得到了真正地宝物，将神灯拿在手中，慢慢的摩挲着，这盏神灯是燧人氏成道的宝物，在巫妖之战中随着燧人氏身陨而被打裂，却没有想到被自己无意中集合了。

　　只是现在心中也留下了无数的疑问，这九头氏，这九大圣王到底是什么人，这巫妖之战，人族帮助巫族对抗妖族，这些强者为何在人族的历史上没有听说过，甚至有些销声匿迹了一般，难道都在巫妖大战都陨落了。

　　看着这盏神灯，高才满心的疑问，但是当下却也明白一个重要的问题，那就是自己手中这盏燧人灯肯定天地所有的强者都知晓跟脚，所以自己暂时不能使用，而且必须掩饰其形状，否则那些大神通者说不定会夺取这种宝物，即使这些神通者不来，天下所有神道修者绝对会蜂拥而至，甚至杀人夺宝。

　　想到这里，高才心中不断徘徊思量起来，心中微微一动，炼化的三朵白莲中的一朵飞到高才手中。

　　高才一手执灯一手拿白莲，将神灯慢慢镶嵌入白莲体内，以白莲将神灯伪装起来，顿时白莲散发出一圈红色的光晕。

　　做完这些，高才对着白莲伸手一点，顿时三朵白莲再次悬浮在头顶之上。


第五十六章 武斗

　　“青竹，翠柏，这两颗白莲是二师兄送给我的，你们两一人一朵，当做护身的法器。”

　　将两朵白莲递给青竹和翠柏，让两人炼化这白莲。

　　“高大哥，这是掌教飞云峰白莲池中的白莲？”

　　翠柏眼神放光，一边拿着白莲，一边按捺着激动而小心的望着高才，语气中也充满了一丝期待。

　　“是哦，待会赶快炼化了啊。”

　　高才摸了摸翠柏的脑袋，笑着道。

　　“噢！噢！太好了，太好了，我也有白莲了，这样我就可以用白莲载着我飞了啊。”

　　听到高才的确定，翠柏一蹦三高，开心的大叫着。

　　“多谢高大哥。这白莲池中的白莲天然带有禁制，每十年才会成熟一次，一次也只有三十朵，都是门中真传弟子和立有大功的弟子才会得到，这种白莲可以一直祭炼到法宝，所以翠柏才会这次得意忘形。”

　　望着手中的白莲，青竹脸色激动中含着压抑不住的喜悦，从修炼到今，自己和翠柏因为是散修出身，根本得不到什么好的法器，所以高才送了他们两个普通的法器，也让两人视为至宝。

　　而今天高才更是送两人这白莲，只要自己好好祭炼，说不定就可以拥有自己的法宝，这让一向冷静沉稳的青竹也激动不已，但是看到翠柏的样子，却怕高才责怪，所以立刻解释一下。

　　“哈哈，无妨，这才是赤子之心。再说我也说了，这白鹤峰就我们几个人，也就是一家人，翠柏这样子，我反而喜欢呢。”

　　高才笑着摆了摆手，打消青竹的疑虑。

　　“你们两个炼化这白莲吧。这样也可以有防身法器了。”

　　“嗯，嗯，高大哥，那我现在就炼化这法器了。”

　　翠柏将白莲紧紧的抱着，声怕一下就没了，听到高才的话后，一溜烟就跑去大殿中去祭炼起来。

　　“对了，高大哥，凌旭峰的真传弟子冉天霸说你打了凌旭峰的弟子，要挑战你，天天过来捣乱，堵在白鹤殿，昨天被华真人扔出去了，不过今天肯定还会来，高大哥到时候小心一些，不要接受他的挑战，这人是凌旭峰峰主凌虚上人从门外带回，已经有了元罡境界，而且这个人天赋异禀，力大无穷，当日被凌旭上人刚刚带回来，就赤手空拳打败一个凝窍的弟子。成为罗浮派最有潜力的弟子之一。现在虽然是元罡境界，但是盛传其可以媲美金丹高手。是凌旭峰峰主灵云上人的宝贝弟子。”

　　似乎想到了什么，青竹喜悦的脸色满是担忧，生怕高才受到什么伤害。

　　“嗯！”

　　听到青竹的话，高才神色一沉，微微思索起来，原来那天的惨叫是这凌旭峰的冉天霸发出的，怪不得二师兄最后送给自己大力金刚符的时候说那句话。

　　只是高才奇怪这青竹足不出峰，竟然对罗浮的情况这么熟悉。

　　“我晓得了，你去祭炼这白莲，要是遇到他，你们注意保护自己。”

　　“高大哥放心，这人还有分寸，只是进山峰来骚扰，到不敢伤人。”

　　青竹将白莲收起来，轻声地说道。

　　知晓这件事，高才也没有什么好担忧的，不过也要准备一番，便走进白鹤大殿，盘坐在大殿一旁，准备将青莲剑歌中的相关法术修炼一番。

　　“轰！”

　　就在这个时候，白鹤峰外传来一阵阵剧烈的震动声。

　　“华师兄，我是一定要和那个小子比试下谁的肉身厉害，你不让我比试，我就将这大殿门口堵着。你扔我一次，我就回来一次。”

　　这震动声中传来一道喊声，喊声中满是无赖和郁闷。

　　在这震动和喊声中，高才缓缓起身，来到白鹤殿门口，看到一个少年背着一座有房屋大小的巨石从山下缓缓走来，这震动声就是这少年背着巨石踏动脚步的声音。

　　“轰！”

　　一声巨响中，这少年将背上的巨石重重的放在白鹤殿门口，将宽阔的殿门完全堵住了。

　　“那个白鹤峰新来的家伙赶快给我出来，不然我就堵在这里，不走了。”

　　将巨石放下后，冉天霸一屁股坐在巨石下面，扯开嗓子大吼着。

　　看着冉天霸的样子，大殿中的高才又好笑又好气，没有想到凌旭峰的宝贝弟子竟然在这里耍起无赖了。

　　在高才好气又好笑的时候，山下跟着来助威的凌旭峰弟子和罗浮派其他看热闹的弟子也大跌眼镜，平时嚣张霸道，一向以拳头说话的冉天霸竟然耍其无赖来了。

　　大跌眼镜的时候，众人心中也是一凝，想起长辈们的告诫，旋即有些明了。

　　看着堵在大殿门口的巨石，高才眉头一皱，这冉天霸虽然有些无赖，可是却正中自己的软肋。

　　按照自己的性格，本是懒得理会这种事情，自己现在唯一的目的是长生，获得自保逍遥的实力，这些义气的争斗在自己看来简直有些可笑。

　　可是自己虽然不惧也可以不去理会，但是青竹和翠柏就会被搅乱心神，心生惶恐和担忧，尤其是这件事是自己引起的，一旦白鹤峰的声明受到损失，几位师兄说不定就会生出不满之心。

　　更重要的是这冉天霸天天来打扰，已经影响了自己的修炼，在长生路上不管是谁，挡自己长生者死，若有人阻拦自己获取长生，定然是神挡杀神，佛挡杀佛。

　　此时高才心若明镜，知道这一战必须打，而且要以雷霆之力解决。

　　缓缓来到这巨石前，高才也不用什么法力，猛地出拳，一拳击中巨石上，轰的一声，巨石寸寸碎裂，化作一堆碎石。

　　“什么！”

　　巨石破碎的霎那间，靠着巨石坐着的冉天霸一个鲤鱼打挺，跃出几步，转身愣愣的望着碎成一堆的巨石，自己可没有感觉到什么法力的波动啊，怎么巨石就破裂了，一愣之下，旋即神色大喜，一步跨出，一拳砸向大殿门口的一个身影。

　　“轰！”

　　一声拳肉相碰撞的闷响中，冉天霸神色一凝，身形不由倒退了几步，神色不可思议的看着出现的高才。

　　此时高才心中凝然，面色肃然的望着冉天霸，刚才的交战中，自己看似占了便宜，但是手中却是隐隐发疼。

　　自己日夜服用金火灵密，肉身已经越来越强悍，加上炼化了横公鱼的精血，肉身已然可以抗击金丹级别的高手，远远超出自己现在的境界，原本认为一击之下定然将这冉天霸击飞，却没有想到只是打退了几步，而且自己的拳头还发疼，这冉天霸的肉身到底有多坚硬，让高才也不仅侧目，如果这是天生的，那么这冉天霸就真的恐怖，怪不得这冉天霸可以直接被凌旭峰的峰主灵云上人收为真传弟子。

　　“唳！”

　　忽然一声长啸打断高才的思路，让高才冷冷的望去，此时发愣后的冉天霸忽然神色大喜，喜悦中满是癫狂和激动，仰天长啸起来，这长啸犹如猿啼一般。

　　在这长啸中，冉天霸全身的气血缓缓涌动起来，渐渐的如沸腾滚动起来了一般，精气气血如狼烟一般冲霄而起，绚烂夺目，高才甚至听到轰隆隆的气血翻腾声音。

　　感受这冉天霸的变化，高才心中一凝，知道这冉天霸要使出全力了，当下浑身一动，也有心要试试自己肉身的坚韧程度，全身骨骼咔咔作响，气血翻腾起来，庞大的气血丝毫不下于冉天霸，在这血气中高才的皮肤下一片片金色的鳞片若隐若现，与血气混杂在一起，让高才如同披上金色的铠甲一般。

　　“这是猿啼声？”

　　“不是，这是冉天霸的长啸，这家伙要使出全力了。谁能让这家伙拿出全部的力量对敌？”

　　“难道是白鹤峰三位师兄出手了？否则这冉天霸怎么会拼命了。”

　　“不会，有两股庞大的血气，不可能是三位真人出手，否则冉天霸现在已经被扔出来了。难道这白鹤峰真的有可以堪比冉天霸肉身的高手。”

　　“赶快去看啊。”

　　此时山下看热闹的众多弟子感受到两股庞大的血气时候，神色都是一愣，旋即惊异起来，快速的讨论着，朝着山上涌来。

　　“轰！”

　　而这个时候，高才和冉天霸已经交上了手，两人恐怖的力量和强悍的肉身不断发出剧烈的碰撞声和恐怖的震撼，强大的拳风在两人周身形成一股恐怖的罡风。

　　修炼大罗真体的冉天霸在肉身的战斗中近乎本能，每一次出拳都是拳拳击打高才的要害，拳风凌冽，高才也不示弱，虽然没有修炼什么搏杀的法门，但是凭借恐怖的肉身和强悍的防御力也丝毫不落下风，每次都能将冉天霸的拳头抵住。砰地一声，恐怖的碰撞中，两人身形微微一晃，各自微退。

　　“吼！”

　　此时高才也被冉天霸激起心中的豪气，长啸一声，发泄心中的快意后，身形一窜，犹如利箭一般冲向冉天霸，抬手一拳，以巨大的力量朝着冉天霸砸去。

　　“痛快！”

　　冉天霸也是大喝一声，身形一纵，一拳伸出，对着高才从上而下的拳头迎去，砰，砰，砰声中，两人再次交战在一起，拳对拳，掌对掌。

　　打到最后，两人都不在使用什么技巧，只凭借肉身的力量和强度在搏杀，每次撞击，每一次轰杀都是倾尽全力。

　　高才越打越是舒畅，对自己肉身的力量也渐渐完美的掌握住，同时也暗暗心惊这冉天霸肉身的强悍，只是此时的冉天霸也是暗暗心惊高才肉身的恐怖，自己本来就是天赋异禀，肉身坚固，加上修炼大罗真体，走的是修炼肉身的道路，所以肉身的强度可以轻易击杀下品金丹之人，却没有想到这高才肉身也是如此强悍，简直是人性妖兽。

　　在两人暗暗心惊佩服的时候，外面观战的人几乎都傻了眼，这冉天霸和白鹤峰的小子简直就是人行怪物啊，两人周身几乎是飞沙走石，无数巨石被打成碎末，坚硬的岩石地板被踩出一个个坑，吓得众人不得不远远观战，在骇然两人实力的时候，众人也不由看向高才，这突然冒出来的小子竟然有这么强大的力量，不论其资质如何，单是这份强悍的肉身力量就已经不下与资质上好的修士了。

　　在这些人中，孙木三人脸色都是一片煞白，还好当时没有做出什么过分的事情，否则三人的下场不用想也知道。

　　“砰！”

　　一声巨大的响声中，冉天霸的身体猛地被击飞出去，高才全身气势冷冽，血气奔腾，缓缓走出，没有逼近冉天霸，而是淡淡的看着躺在地上的冉天霸，眼神中散发着骇人的光芒，睥睨之态尽显无疑。

　　同时也快速的平息着体内的气血和内脏的伤势，快速的用法力滋润肉身，让肉身快速恢复，刚才的一战，自己拼尽全力，以强悍的肉身抵住冉天霸的打击，一击将其击飞，但是自己也受到了伤害。

　　“什么！”

　　“怎么可能？”

　　“怎么会？冉天霸竟然败了！”

　　看着被击飞的冉天霸和犹如魔神一般的高才，所有人几乎不敢相信这是真的，这冉天霸可是罗浮派最有潜力的弟子，在年轻一代几乎是无敌手，今天竟然败在白鹤峰一个默默无闻的小子身上。所有人神色间满是骇然可不敢置信。

　　“哼！”

　　听到这些人的惊呼，高才冷哼一声，横扫这些人一眼，感受到高才的目光，众人神色一凝，不由缩了缩头，不敢在出声。

　　“哈哈，好，好，今天痛快，打的痛快，只是没有想到我竟然在最强的一项上败给了你，不过现在败了，不代表我下一次还会败，下一次我一定会亲手击败你。”

　　此时冉天霸缓缓起身，全身气息暴涨，一股战意迷茫，神色癫狂而睥睨，对着高才喝道，语气中充满了不败的信念和强大的战意。

　　没有因为失败而有丝毫的气馁，反而激起了心中熊熊的热血战意。

　　“哈哈，好，我在这里等着你，不过下一次如果你在来捣乱，我就亲手将你扔出白鹤峰。”

　　冉天霸的话和满腔的战意也激起了高才心中的豪气，不由往前一步，战意盎然地说道。

　　“高才，我记得你了，在我打败你之前，你可不能输给任何人。”

　　望着豪情万丈的高才，冉天霸脸色一怔，旋即哈哈大笑着。起身转身朝着白鹤峰外走去。

　　在这之前，冉天霸一直认为自己是年轻一代肉身最强的弟子，也将会是最强大的人，没有想到今天被高才在自己最有信心的一项上击败，这让冉天霸认识到天外有天，人外有人的道理。

　　“送客！”

　　看到冉天霸离开了，高才扫视了一下还停留在白鹤峰上的众多人，不由冷喝道。听到高才的话，此时被高才神威震骇的众人不由身体一凛，立刻灰溜溜的离开，不敢在有丝毫的停留，生怕这高才将自己等人扔出去。

　　“哇！高大哥，高大哥，原来你这么厉害，这么厉害啊。我以后一定要像你一样，将那些家伙都打败。”

　　看到众人都离开了，一直躲在白鹤殿中观看的翠柏脸色上布满了激动和崇拜，一路欢呼的跑向高才。

　　在翠柏身后，青竹也是满脸崇拜的看着高才，明亮黑白分明的眼珠不断的闪烁着，充斥着一股名状的光泽。

　　“哈哈，小家伙，有一天，你一定也会这么厉害的。”

　　看到跑来的小家伙，高才笑着拍了拍他的头，一脸微笑着。

　　“咳咳！”

　　高才脸色一变，刚才的战斗中，自己虽然击败了冉天霸，但是内脏也收到了冲击，受到了一些伤，看来需要休养一下了，感受身体的伤势，心中也不由对冉天霸的肉身感动震惊。

　　“翠柏，不要胡闹了，让高大哥休息一下。”

　　听到高才的咳嗽声，青竹立刻对着翠柏说道。

　　“嗯，高大哥你赶快休息，把伤养好着。”

　　翠柏立刻如小米啄米一样点着小脑袋。

　　“高大哥，你赶快修炼，我们替你护法！”

　　青竹脸色腼腆的望着高才说道。

　　看着两人的样子，高才笑了笑，然后转身走向殿中，开始修炼，恢复其伤势来。


第五十七章 三位师兄齐至

　　盘坐在大殿深处，高才运转法力，天一神水篆化作一道道甘霖滋润周身，缓缓恢复着身体的创伤。

　　随着法力的滋润，一道道血气也慢慢的弥漫周身，身体快速恢复的时候，也在不断的变强，将横公鱼的精血完全融入身体各处，经过这一战斗，这横公鱼的精血算是彻彻底底的融入高才身体，强化了身体。

　　感受到血气的澎湃，高才心中微微欢喜起来，这次战斗，也算是因祸得福了，不仅将身体的力量掌握了，也彻底炼化了横公鱼的精血，进一步强化了肉身。

　　将身体的创伤恢复后，高才心神观察丹田中的法力源泉，经过上次燧人灯的感悟后，法力源泉进一步凝练，有了圆转混润的迹象，只差一步就可以结成金丹了，不过这一步也是天堑之隔，如果找不到契机，只怕永远无法结丹。

　　上次异变中，最让高才疑惑的不是这法力源泉的变化，而是青莲剑歌法力的变动，这青莲剑歌的法力与天一神水篆紧密契合在一起，想不补充，使得法力充满了灵动和活力，但是上次变动中，高才发现青莲剑歌的法力竟然不是结成金丹的迹象，而是似乎凝聚成一朵青莲。

　　这让高才疑惑不已，不过检查一番后，也没有发现什么问题，反而自己的法力更加浑厚，更加活力和灵动，随着青莲的凝聚，一股玄而又玄的气息也缓缓滋生而出，这些都让高才欣喜和疑惑。

　　再三确定没有什么害处后，高才修炼了一番后，将身体完全修复好后，便起身朝着高才朝着外面走走，这次高才准备再去云梦大泽的边缘寻找一些天材地宝。

　　上次取得的天材地宝都用来孵化青玉剑蝶，如今这些青玉剑蝶吞噬了无数天材地宝的生命精气后，虫茧微微有些变动，似乎要孵化的趋势了，但是却如同高才结丹一般，这种趋势始终无法酿成质变。

　　这些都让高才有些担心，这些青玉剑蝶只怕还需要更多的生命精气才能孵化，所以也只能继续去寻找天材地宝了。

　　“高大哥，你修炼好了？伤势都好了么？”

　　“高大哥，你怎么样了？”

　　看到高才一出来，青竹和翠柏一脸急切的上前问道，眼中满是担心和关切。

　　“呵呵，我没事了，多谢你们两个了。你们也去休息一下吧。”

　　看着两人神色憔悴的样子，高才知道两人一定是寸步不离的守在这里，心中一暖，关心地说道。

　　“我们没事呢，这几天我将白莲给炼化了，现在我可以飞行了哦。”

　　翠柏将白莲祭出，一脸邀功的对着高才展示着。

　　“哈哈，小家伙，真厉害，以后会更厉害的哦。”

　　看着翠柏调皮的样子，高才心情顿时大好，心中很喜欢这种感觉，没有在高老庄的兢兢业业的小心，没有平时刻意掩藏担心，只有一股家常打闹的欢愉。

　　“高大哥，你闭关修炼的时候，华真人来了，让你出关的时候去后山的银月井去见他，说有事找你。”

　　看着高才一脸欢笑高兴的样子，青竹上去轻轻地说道。

　　“华师兄找我？”

　　高才神色一愣，这华师兄找自己有什么事，难道是因为这次在山峰打斗的事情。心中疑惑的时候，也不敢耽误，加快脚步朝着后山的银月井走去。

　　翻过白鹤殿后，穿过一片紫竹林和一条小溪，远远看到一个水井旁边坐着一个身影，当下快速走近，说道：“高才见过二师兄，不知道师兄有何事相招？”

　　听到高才的话，一直闭目打坐的华子期唰的一下睁开双目，盯着高才，这一盯下，让高才全身毛骨悚然，如同被一头洪荒巨兽盯着了一般。

　　“嘿，没有想到你的肉身竟然如此厉害，要不是你现在的修为无法修炼天罡地煞之法，我都以为你修炼了这门神通。”

　　盯了一会后，华子期脸色嘿然一笑。

　　“我前来拜师的路途中，无意中在一处山洞中得到了一小瓶蜂蜜，日夜服用下，发现自己的肉身越来越强悍，如今只剩下十几滴了，也不知道是什么天材地宝，还请二师兄鉴别一下。”

　　对此早有防备的高才，将提前准备好的小瓶金火灵蜜递给华子期，这金火灵蜜可是洪荒时代的宝物，现在的世界已经灭绝，就算有，又有什么人舍得给自己这个资质平平的人用，所以别人也只会以为是自己机缘巧合下得到的，这也正好能够解释自己肉身坚固强大，即使有人怀疑自己，也由不得不相信，为了消除罗浮派的疑虑，自己也只有舍弃这十几滴灵蜜。

　　看着高才递过来的半个手指大小的玉瓶，华子期微微疑惑了下，接过来轻轻一看，霎那间，神色大震，脸色不可思议的望着手中的玉瓶。

　　“金火灵蜜？！这，这真的是金火灵蜜？怎么可能？怎么可能还有这种宝物？！师傅，师傅有救了。”

　　震惊之后，华子期脸色不断的变化，口中喃喃的惊呼着，随后神色越来越激动，一双沉稳的眼神中渐渐泛起点点泪光。

　　让一旁的高才看的目瞪口呆，这金火灵蜜的确是天材地宝，可不会让人如此激动吧。

　　“啸！”

　　在高才莫名其妙的时候，华子期忽然仰天长啸，这一啸声顿时传遍整个白鹤峰。

　　在这啸声刚停下的时候，高才忽然感觉到两股恐怖的气息从山峰各处激射而出，以不可思议的速度朝着这里奔来，其中一股气息高才感受出，是大师兄介子推，另一股气息充满着巨大的煞气，这股煞气丝毫不下自己戮魂幡中的两尊魔神。

　　“师弟，出了什么事？”

　　一声巨响中，背着门板大巨剑的介子推慌张的赶来，望着华子期立刻问道。

　　“轰！”

　　介子推刚问完，一个穿着素白长衣，腰间紧束着一条墨色带子，头发用一直桃木簪子簪着，乌发入漆，齐眉勒着墨色抹额，如同人间秀才打败的冷漠少年一步跨出，来到华子期身边，神色焦急的看着华子期，似乎也想知道发生了什么事，让二师兄如此激动，将自己和大师兄紧急召唤而来。

　　“大师兄，三师弟，你们快看，快看，这是什么，这是什么。”

　　此时华子期几乎失去了稳重，将玉瓶小心翼翼的递给介子推。

　　看着师弟癫狂样子和小心持瓶的动作，介子推一脸疑惑的将玉瓶拿到手中，轻轻一探。

　　“金火灵蜜？！恢复元神伤势的金火灵蜜？！这，这竟然是金火灵蜜。”

　　探测过后，介子推脸色也是不可思议的看着手中的玉瓶，瞬间失去常态，口中不停的惊呼，手中却越发小心，如同捧着天地至宝一般。

　　“什么！师兄，你们是说这是上古洪荒灵药金火灵蜜？能够恢复师傅元神心神的金火灵蜜？”

　　原本冷漠让人无法接近的少年，脸色大变，连忙问道。

　　“哈哈，是啊，是啊，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！”

　　霎那间三人忽然齐齐仰天大笑起来，似乎郁结心中的烦恼一瞬间全部发泄出来了一般。

　　看着三人似笑又似哭的样子，高才静静的站着旁边，看着三人，心中却愈发疑惑起来，是什么事情让三人竟然如此癫狂，如此失去常态，要知道三人可都是得道修士，不是那种被情绪轻易左右的凡夫俗子，还有三人口中所说的师傅，难道是闭关的峰主，这峰主难道受了什么重伤？

　　尽管心中有无数疑惑，但是高才只是静静的站着旁边，看着三位师兄发泄心中的情绪。


第五十八章 十万大山的任务

　　一发泄完后，三人也渐渐冷静下来，将手中的玉瓶小心而细心的收藏好。

　　“师弟，你是如何得到这金火灵蜜的？”

　　介子推疑惑的问着华子期，这金火灵蜜对自己等人太重要了。

　　“师兄，这宝物是这位高师弟的宝物。”

　　此时华子期脸色郑重而感激的望着高才。

　　“高师弟！”

　　“高师弟？”

　　听到华子期的话，介子推和宫越脸色各自不同的望向高才，各自惊异起来。

　　“高师弟，这金火灵蜜对我们至关重要，不知道可否给予我等，还有也能否告诉我们这金火灵蜜得自何处？”

　　惊异之后，介子推神色郑重的望着高才，冷峻的脸色中充满了一丝期待。

　　面对介子推的询问，高才心中微微一动，从三人的态度和神色来看，这金火灵蜜对他们至关重要，即使是仗势取走，自己也不会说什么，如今能够仍受这份诱惑，想自己询问，不管是否是真假，都到让自己对三人好感更胜一层，当下理了理情绪，郑重而诚恳地说道：“大师兄，我是白鹤峰的弟子，你不必询问我这段。虽然我不知道这金火灵蜜到底有何用处，但是必然对三位有重要作用，对白鹤峰有大用，这些已经足够了。”

　　“哈哈，好！好！”

　　高才这句话让三人神色大动，目光也透着一丝激动，对高才的好感也急剧上升。介子推更是脱口赞道。

　　“三位师兄，我拜师途中，经过一个地方，发现一只黑熊和一个猴子在激战，这头黑熊被猴子逼近洞中不久佛教的观音菩萨就前来，将这黑熊带走，然后洞中的妖怪被那只猴子打跑了，我觉得这黑熊不凡，便就偷进黑熊的黑风洞中，在里面找到了一系列法器和炼器材料，也在其中得到了这一小瓶蜂蜜。至于具体的来源，我就不太清楚了。不知道这金火灵蜜除了强身健体外，还有什么作用？”

　　对于三位师兄关注的金火蜂蜜来源，高才也半真半假地说道，自己这金火灵蜜的却来自黑风洞，即使有人查询也不会有什么怀疑的。

　　“黑风洞？黑熊和猴子？这猴子不会是齐天大圣吧？”

　　华子期神色一惊，有些不相信的嘀咕着。

　　“只怕是了，我曾听说黑风山有一头真仙级别的妖王，只是没有想到这妖王竟然能够与齐天大圣对抗，最后还是菩萨才收复的，这黑熊怪有如此实力，有这种宝物怕也不会有什么错了。”

　　介子推眉头微微皱起，快速的分析着。

　　“哎，可惜！”

　　宫越脸色显出一丝失望，重重的叹了口气。

　　“不要太过强求了，有了这些已经足够师傅苏醒了，不用在半醒半疯魔。”

　　看着两个师弟失望的样子，介子推语气一重，提醒两位师弟着。

　　“高师弟，这金火灵蜜乃是上古时代灵虫金火灵蜂所酿的蜂蜜，服用不仅可以强身健体，延寿，其更能够增强神魂的魂力，提升神魂中的真阳之力，弥补受创的神魂，这一点对于任何修士来说都具足珍贵，所以这金火灵蜜对我们来说珍贵之极，事关我们师傅，师兄也只能跟你说这么多了，日后等到你见到师父后，我们自会将一切都告知与你。”

　　提醒完两位师弟后，介子推对着高才说道，只是说道了最后言语间微微有些为难。

　　随后伸手一掏，拿出一艘小小的金色楼船，这艘小楼船通体金色，如同赤金铸造一般，上面布满奇异的符文，流转间散发着一丝力量。

　　“师弟，这是元阳金船，是一件大圆满的法器，施展开来，最大可化作百丈楼船，速度亦是快捷无比，可以作为飞遁之物。而且其通体坚固之极，可以轻易撞毁一座高山，即使是普通的法宝在其全力一撞之下也会被撞毁，虽然无法与你手中的金火灵蜜相比，不过这也是师兄几人的心意。我已经将我在其中的法力烙印都抹去了，你只要稍加祭炼就可以使用。”

　　将楼船对着空中一挥，这小小的楼船顿时化作一座百丈大的巨大金色巨舰，横跨在白鹤峰山顶上，看起来威武之极。

　　看到这艘金色楼船，高才顿时喜欢，这楼船竟然是七十二重禁制圆满的法器，也许只差一步就可以成为法宝了，没有想到大师兄竟然送出如此重宝。

　　一件大圆满的法器对于任何修士来说都是珍贵之极，毕竟不是所有修士都拥有法宝的，很多人仍然使用法器，法宝对于任何人来说都是珍贵之极的宝物，单看猴子送给自己两件法宝时候得意的样子，高才就可以知道法宝的珍贵了，而这艘楼船只差一步便可成为法宝了。

　　这元阳金船不仅可以飞行，其在法器境界便能够撞毁法宝，单凭这一点，就已经显示其珍贵强大之处了。面对这宝贝，高才也不推辞。

　　高才伸手一招，将巨大的金色楼船招到手中，化作寸许大小，随后对着介子推躬身说道：“师兄所赠，师弟就不推辞了！”

　　“高师弟，我最擅长的是炼制符篆，上次送给你的大力金刚符已经是最得意的一件符篆了，这次礼物就下次补给你了！”

　　看到大师兄将自己最喜欢的元阳金船都送出去了，华子期脸色微微尴尬地说道。

　　“这是白莲莲子！”

　　三师兄宫越清冷的脸色上越略带尴尬之色的拿出一颗白橙橙的莲子。

　　“我也是白鹤峰一份子，这些都是我应该做的，本来就不该要各位师兄的礼物，要不是大师兄的金船实在令人喜欢，师弟也不敢夺了大师兄的所爱。”

　　面对华子期和宫越的话，高才微微笑着说道。的确有了这元阳金船，自己已经算是得了大便宜，在要其他的就显得有些人心不足了。

　　“既然师弟说了，你们也不要再见外了，日后等到师傅苏醒，我等让高师弟拜入师门之下，成为真传弟子，也算是帮师弟一马。”

　　看到高才的话，介子推微微笑着说道，同时也给高才一个允诺。

　　“多谢师兄！”

　　高才心中明白，当下立刻道谢道。

　　“高师弟，你力压凌旭峰的冉天霸，打出了我们白鹤峰的威风，这件事让我们几位师兄很满意，我这次之所以找你前来，并不是为了这事，而是门派中有任务。本来我们师兄弟三人这几百年几乎不闻不问门派中的事情，门派中也不要去我白鹤峰处理什么门派任务，但是这件事则事关我白鹤峰，我们白鹤峰就不得不处理，恰好听闻你击败冉天霸，加上上次赠送你的大力金刚符，所以就准备让你前去处理一下。”

　　这个时候，华子期话锋一转，对着高才缓缓地说道。

　　“不知道何事？师兄吩咐，师弟定然完成。”

　　听到华子期的话，高才心中微微一动，立刻说道。

　　“嗯，高师弟，在大唐南疆十万大山中，生存着各种上古异族和巫民，邪魔外道，最近我罗浮派游历的弟子在那里无意中发现我罗浮派一位前辈的尸身被邪魔外道炼制成了僵尸，这让罗浮震怒不已。门中高层已经派各峰优秀弟子前去处理，算是一种历练。我们白鹤峰一般很少参合这些门派任务的，但是这次却不得不前去。因为这个前辈有可能就是我白鹤峰出走的师兄。而且这师兄手中还有一件圆满的法器，这件法器也会成为历练弟子的奖励。所以我白鹤峰一定要为这位师兄解脱掉，让其安息，同时这件法器也必须带回白鹤峰。所以我们决定让你前去。”

　　华子期对着高才讲解着事情的缘由，语气中满是凝重和悲愤。

　　“高师弟，我们三人希望你能够顺利完成此事，不管法器能不能取回，这位师兄的遗骸必须带回来。”

　　介子推脸色凝重的上前对着高才嘱咐着。

　　“替我杀了那些邪魔外道。”

　　宫越脸色肃杀，冷冽之极道。


第五十九章 炎燧部落

　　空中一艘只有几米长的金色楼船快速的飞行着，形成一道金色的流光朝着南疆飞去，这金色楼船上高才盘膝而坐，祭炼着青冥宝瓶，让金色楼船自行飞去。

　　答应三位师兄前往南疆寻找那位前辈后，高才便立刻动身，没有丝毫耽误，这次出来，是一次历练，同时也是一个机会，高才可以利用这次机会，说自己在南疆凝煞练罡，让自己元罡境界的实力显示出来，同时也可以看着时机将九星剑丸显露出来。

　　所以高才对这次行动也挺热切的。

　　心中也是明白，如果自己将这件事情做好，加上赠送金火灵蜜，自己说不定就可以真的成为白鹤峰的真传弟子。

　　在高才赶往十万大山的时候，罗浮其他几峰年轻的弟子也纷纷赶往南疆。

　　“师傅，冉师弟听说那个白鹤峰的新弟子跑去了南疆，今天也溜了出去。”

　　此时凌旭峰上，一个年轻的道人对着大殿上一个仙风道骨的老道恭敬地说道。

　　“让他去吧，这次的失败对他来说是件好事，只是没想到，白鹤峰竟然也出了一个俊秀，希望白鹤峰这次能够重新崛起吧。”

　　老道动了动手，睁开双目，望着远处的白鹤峰，意味深长地说道。

　　而这个时候，高才驾驭的元阳金船已经顺利来到了南疆之地，苍茫无边的巨山古林中充斥着一股原始的气息。

　　望着这一切，高才神色微微一凝，这南疆广阔无边，邪魔外道，上古遗族，洪荒猛兽，巫族妖族混杂在一起，环境恶劣之极，人人都懂得一点旁门左道之术，尤其这里擅长蛊毒，一不小心就可能被这些旁门左道所害，所以没人任何人敢小觑这里。生怕阴沟里翻船了。

　　望着苍茫一片的大山古林，高才将元阳楼船收起，和青冥宝瓶收入身体的一处窍穴中，随后运转太清罡气，化作一袭青色道袍，缓缓走入这原始古林中，寻找一处山寨。

　　这南疆的凡俗之人都接寨而居，也供奉修炼之人，作为抵抗南疆野兽邪魔的依依凭，所以想要在南疆找到人，也只有找到一处山寨，探听消息。

　　这深山古林中，巨树连阴让阳光无法照射进来，整个森林中显得幽暗昏沉，地下的枯枝烂叶和积存下来的鸟便兽粪有几米深厚，在这厚厚的积层中，各种毒虫大蛇隐藏着。

　　走在这其中，高才已经被隐藏在树林底层的各种毒虫攻击过，如果不是罡气护身，高才估计已经是一身的伤了。

　　这些让高才不由对这里警戒起来，在这南疆古林中行走，一个不慎还真的会阴沟里翻船，看到这种环境，高才对生活在这里的居民也不由佩服起来，怪不得这里的人人人都会蛊，会一两手异术。

　　渐渐深入南疆，各种毒虫猛兽也渐渐的多了起来，让高才烦不胜烦，开始用九星剑丸护身，一旦有靠近的，就迅速绞杀。

　　只是走了许久，高才眼中看到的尽是巨树猛兽，毒虫，没有发现半个人烟，不得不继续朝着深处走去。

　　“吼！”

　　大约行走了半日，高才听到一阵阵巨兽的吼叫声，这吼叫声有些密集和整齐，让高才不由警戒起来。

　　随着吼声中，三只十米左右的巨虎从远处的山林中奔跑而来，看着这三只巨虎高才眼神一凝，这三只巨虎身上有淡淡的妖气，应该已经通灵，快要成为妖兽的存在了，而让高才凝然的真正原因则是它们身上坐着三个人，为首的巨虎上面是一个裹在黑色大袍中，看不出来男女，但是在其身后却是坐着两个身形近乎三米高，裹着兽皮，手拿狼牙巨棒的野蛮武士。

　　在高才打量三人的时候，三人已经驾驭猛虎快速的奔跑到高才身前。

　　“嗯！？”

　　看着三人竟然直奔自己而来，高才眼睛微微一眯，九星剑丸微微震动，随时准备飞出击杀三人，这三人黑袍人的实力，高才有些迷惑，其他两人以道家境界来划分也不过是凝窍大圆满，高才自然不惧，只是奇怪自己刚到南疆，这些竟然直接来找自己，到让人玩味起来。

　　“尊贵的客人，我是炎燧部落的巫师，奉神谕前来请贵客前往我们部落。”

　　三人停在高才前面后，黑袍人走下巨虎，来到高才面前，躬身问道。声音清脆，宛如黄鹂鸣叫，说话的时候她也掀开黑袍，露出一个精致而带着一丝野性的脸庞。

　　“神谕？！我有要事要办，赎不能奉陪。”

　　听到这黑袍女子的话，高才冷声拒绝道，这些野蛮之人拜奉的神祇估计也是一些山精野怪，虽然不知道这所谓的神是如何知晓自己的，找自己何事？

　　但是自己却没有时间和精力去理会这些东西，这南疆修炼者都诡异莫测，自己也不能自大的认为可以无视任何人。

　　“尊贵的客人，我等有些冒昧，神曾说如果尊贵的客人不愿前来，让我等将此物给客人一看，到时候您一定会前来的。”

　　对于高才的拒绝，女巫师似乎没有什么意外，从怀里摸出一根石钻，这石钻一出现在身前忽然一闪，发出一团亮光，亮光中，一盏古朴的石灯，散发着淡淡的光晕，显出石灯后。

　　“燧人钻？！大荒灯？！”

　　看着眼前的石钻和刚才出现的虚幻灯芒，高才神色一震，有些不可思议的看着眼前的小石钻。

　　“这是我部落灵巫仿造神器而造，真正的神器在神身边。”

　　察觉到了高才的异样，巫女上前将石钻递给高才，脸色郑重地说道。

　　“嗯！你们带路吧！”

　　接过石钻，高才脸色也恢复了冷静，但是心中却是泛起惊涛骇浪，这所谓的神竟然与燧人氏有关，不论其他的单凭这一点就让自己无法拒绝。

　　看到高才同意，巫女脸色有些缓和，似乎松了口气一般，让高才与自己一起乘巨虎而行。高才也没有拒绝，坐在巨虎上，巫女立刻启行，三头巨虎跨国幽深黑暗的森林，朝着十万大山内部深入。

　　在这行走过程中，高才也不由重新评定跟随的两个蛮族武士的实力，因为在深入山林中，曾经遇到过一头入小山大小的巨熊和水桶般粗细的巨蛇，对于两头巨兽，高才本来打算亲自出手击杀的，但是让高才震撼的是这两个巨兽被其中一个武士甩动狼牙棒，砸成了肉酱。

　　这让高才当时就有些震动，没有想到这两个蛮人的肉身力量竟然如此恐怖，怪不的敢三人在这危机四伏的深山中行走。不知道这部落里面有多少这种蛮族武士。

　　这一路中行走中，也不用高才出手，几乎都是两个武士出手解决的。

　　行走了一天，在日落之前，三人在来到一处悬崖前，巨大的悬崖下方深幽幽的，有万丈巨大，无数罡风吹佛而过，隐隐间还有恐怖的气息散发着，让人毫不怀疑下方有洪荒猛兽的存在。

　　看着三人将自己带到这悬崖边上，心中虽然奇怪，但是却也没有询问，等着巫女的动作。

　　此时巫女缓缓走到前面，对着悬崖口中诵念起来，唱着不知名的歌谣，随着声音的响起，悬崖边上缓缓出行一行白色的云路，漂浮在悬崖上方。

　　看着这个白色的云路，高才脸色微微一变，神念探测而出，想要找到这云路出行的原因。但是神念一接近，就发现一股股生灵的意念萦绕在云路之上，让高才脸色大变，不敢在接近，因为这些意念就是生灵的香火愿力，如果自己神念触碰这些东西，只怕就要污染了神念，损伤了神魂。

　　当下屏息凝神，随着三人塔上云路，前进着，随着前进中，云路不断延伸下去，三人也缓缓踏入虚空中。

　　轰的一声，走到云路尽头，高才发现自己已经消失在悬崖上空，进入了一个巨大的山谷中。放眼望去，山谷巨大之极，无数裹着兽皮的巨汉和穿着简单的老老少少行走忙碌着，在这其中高才也看到了很多巨大被驯服的猛兽。


第六十章 燧人钻

　　望着这巨大的山谷，高才神色中满是震撼和不可思议，没有想到在这十万大山穷乡僻壤，满是妖魔鬼怪的地方竟然会有如此世外桃源。窥一斑而知全豹。以此来看，这个炎燧部落实力只怕不一般。

　　微微诧异之后，高才心中更是愈发警惕起来，将手中的几件宝物都悄然发动起来，以备危急时刻。

　　进入山谷后，高才跟着巫女朝着山谷中间的一座神殿走去，沿路走来，很多人都自发让开路，怀着敬意的目光看着巫女，高才也没有在意这些，这些原始部落中还大都保留着上古时代的传统，将这些巫女看做神的代言人，崇敬也是正常的。不过这样也省了很多麻烦。

　　很快来到山谷中间的神殿，这个神殿是将一座巨大犹如大山的岩石掏空建立的，看起来古朴而大气。让高才也有些意外，没有想到这些野蛮人竟然能够做到这一点。

　　“贵客请随我进去。”

　　走进殿堂大门后，巫女对着高才恭敬地说道，将高才引入殿堂中，而那两个蛮族武士则守卫在门口。

　　走进殿堂中，高才看到一个巍冠宽袍的巨大的神像坐落在石殿最前方，这神像右手拿着一个石钻，头顶上漂浮着一盏石灯，目光静静的望着前方，给人一种神圣不可侵犯的感觉。

　　“燧人氏的神像？这是燧人钻？！”

　　高才喃喃地说道，望着巨大的石像，心中对约自己的所谓神充满了更多的好奇。

　　在高才看着石像的时候，一个年老拄着拐杖的老巫从殿堂中缓缓走去，这个老巫女身后跟着几个年轻的巫女，慢慢走到高才面前，神色恭敬地说道：“远方来的客人，尊神已经等待您很久了，请您在这稍等片刻。”

　　这个老巫说完后，便带着众多巫女缓缓离开神殿。走出石殿后，所有的巫女坐守石殿外。

　　“你可以出来了吧？”

　　看到众多巫女离开，高才缓缓说道，在进入大殿的时候，高才已经感觉到这大殿中隐藏着一股晦涩的气息，不用说肯定是那所谓的神了。

　　在高才话一说完之后，神像手中的石钻上忽然发出一团火焰，火焰将石钻包裹住，慢慢的化作一个穿着麻布粗衣的中年人。

　　“你是谁？为何找我？”

　　看着这个中年人，高才脸色一冷，沉声问道。

　　“我就是燧人钻的元灵，也是我命令灵巫前去找寻与你的。因为有件事与你商量。”

　　这个中年人缓缓地说道，语气中微微有些期待之色。

　　高才微微一愣，眼神冷冷的盯着中年人，全身的气势隐而不发，准备做最坏的打算，这个中年人如果说的不错，那么眼前的中年可是一件先天灵宝的元灵，这样一件先天灵宝的元灵最弱的也都是仙人级别的实力，只要伸出一根手指就可以轻易地捏死自己。

　　“不用如此，听我说完之后，你就会知道我没有恶意了，我之所以找到你，是因为我最近感受到被打碎的大荒灯竟然重新愈合，并被激发，便开始留意起来，恰好你来到十万大山上，我正好可以感应到燧人灯，便找到了你。”

　　似乎感受到高才的警戒，燧人钻的元灵缓缓说着，语气中温和淡雅。

　　“我本来是一个洪荒世界普通的石头打磨成的石钻，燧人氏用我产生了火焰，使得人族告别黑暗的年代，人类带进了光明中，使得人族实力大增，改变人族的未来，也正是因为如此，燧人氏受到亿万人族的信仰，而我也因此收到信仰之力，渐渐产生了灵智，随着燧人氏实力的增强而越来越强，后来燧人氏无意中得到混沌掉落的大荒神石，用其雕刻出了大荒灯，我便与大荒灯一起服侍燧人氏，一起证道先天。因为我们共同享用燧人氏的人族信仰，所以可以相互感应。

　　只是后来巫妖大战，人皇九头氏带领九大圣王帮助巫族，这一战中燧人氏陷入周天星斗大阵，被东皇钟击中，燧人氏陨落，大荒灯被打碎，元灵消散，而我也深受重伤，陷入沉睡。

　　万年以来，我一直被炎燧部落信奉，吸取这些人的信仰之力，也施展了结界，将炎燧部落护住，勉强保存了这些上古炎燧部落的血脉。

　　只是如今我感觉到一股危险，如果在不脱壳转世重修，恐怕会有一次难以躲避的劫难，也正在这个时候，我感受到大荒灯竟然重新愈合了，所以就让炎燧部落的灵巫将你引到这里来，希望借助你手中的大荒灯，更好的去转世，保住元灵不被轮回所侵染，只要这样，我就可以保住记忆转世而不用接引人，同时也希望在我离开之后，你能成为炎燧部落新的神去引导保护他们，否则失去信仰的这些上古遗族就会渐渐消亡了。”

　　燧人钻的元灵缓缓走来，一口气说出众多秘密，对着高才讲解着，希望高才不要有抵触和戒备的心理，毕竟这次是有求于人。

　　听着燧人钻的话，高才慢慢解析着其中的含义，同时分析着这些上古的秘闻。

　　“在下若能力所能及的，必然鼎力相助前辈，只是晚辈乃是修道长生之人，恐怕没有时间去修炼神道，所以这成神来说，前辈恐怕有些失望了。同时晚辈心中有诸多疑问，这人皇不是轩辕氏么？怎么又有九头氏？还有这九大圣王又是怎么回事？”

　　心中大致的将燧人钻的话消化了后，不由对上古秘闻产生了诸多兴趣，眼下可是一个活古董，现在不问以后可就没有机会了。

　　“上古的事情，有很多都被人为的掩盖了，从人族诞生到三皇五帝的这段时间是人族最黑暗的时期也是人族最为强大的时期，这段时间涌现出了无数人杰，为了人族的未来前仆后继，这段时间人族不惧任何种族，也不惧任何神魔，在洪荒种族林立中牢牢的保护着自己。但是这段时期也被那些仙佛神魔所掩盖，他们不想人族认识到自己的强大，所以你不知道也很正常，不过你现在掌握了大荒灯，也有权了解这些东西了。我也就慢慢的告诉你，也让你知晓这些上古遗民的情形。”

　　听到高才的话，燧人钻的元灵神色慢慢的回忆起来，流露出一股骄傲和自豪。


第六十一章 上古人族的悲惨生活

　　听到燧人钻元灵的话，高才立刻屏气凝神，静静的倾听着这些上古秘闻。而燧人钻也是一丝不苟的为高才解释着。

　　“洪荒开辟年间，地水火风平息，天地也渐渐稳定下来，那些混沌魔神和先天灵宝的元灵都纷纷潜修，提升实力，不问世事，而洪荒大地的种族也渐渐多了起来，经过龙汉初劫后，最强大的龙凤麒麟三大种族衰落，退出洪荒大舞台。

　　随着最强大的三大种族隐没不出，一直被三族压制的其他种族入雨后春笋一般纷纷崛起，洪荒也显现出百族争锋的现象，在百族争锋之后，有两大种族渐渐脱颖而出。这两大种族就是妖族和巫族。

　　这其中最强大的妖族崛起的最快，也是实力最强，几乎囊括了整个天地大都生灵，很多弱小的种族也加入其中，所以天下凡是生灵几乎一大半都属于妖族，这一族也是天地钟爱的种族，修炼速度最快，很多洪荒巨兽和凶兽也都化形成为妖族，强者几乎层出不穷。

　　后来金乌一族的王者东皇太一和帝俊以混沌钟，河图洛书镇压气运，统合妖族，建立规范和完整的秩序，建立起妖族天庭，统御整个洪荒世界的妖族，使得妖族声势冠绝天地，其后，女娲和伏羲两大混沌魔神也转世进入妖族，成为妖族大圣。

　　而另一个大族则是巫族，这一种族是盘古精血所化，肉身强悍之极，其中十二祖巫更是位列天地最强者之一，十二祖巫联合起来，可以组成都天神煞大阵，召唤盘古真身。

　　这两大种族互相敌视，不断争斗。

　　但是两大种族实力相仿，都不能奈何对方，双方这一争斗便持续了几百个元会。

　　但是随着时间的发展，妖族越来越庞大，引发了诸多问题，其中最大的问题便是食物问题，一些小妖怪还无法辟谷，必须要进食，但是这些妖怪本身的食物很可能就是一些潜在的妖族，很多时候导致妖族自相残杀。

　　为了解决这个问题，妖族大圣女娲制造了人族，作为妖族的食物。

　　刚刚出现的人族便是作为妖族的食物而存在的。那时候人族就像是被圈养在洪荒大地上的牲畜一般，让那些妖族肆意猎杀。如果不是人族巨大的繁衍速度，恐怕早就已经灭绝了。”

　　燧人钻的元灵说道这里，脸色不由变了变，语气悠悠，听起来有一丝伤感。

　　沉静了一会后，燧人钻元灵深深看了眼高才，语气一转地说道：“就这样持续了几万年，人族中一些人想要改变这种状况，让人族摆脱这种厄运，便开始积聚实力，反抗妖族的猎杀，但是人族的反抗被妖族轻易镇压而下，几百亿的人族被残杀只剩几亿，要不是为了保留食物的缘故，只怕人族在第一次反抗中就已经灭绝了。

　　经过这一次屠杀之后，人族忍辱负重起来，忍受着妖族的残杀，开始再次积聚实力。

　　几百万年后，人族的数量增加到几千亿，强者也达到了前所未有的数量，本来以为这次能够对抗妖族，却没有想到被妖族几位大圣联手绞杀，再次镇压下去，剩下的人族不得不向洪荒外围逃跑，经行了充满血泪的迁徙之旅。

　　很多人族强者在这些迁徙中舍弃生命阻拦妖族的屠杀，四处逃跑的人族经过妖族的层层狙杀后，成功逃往洪荒外围，形成各种部落，但是这时候，几千亿的人族已经剩下几千万，还有很多人族被妖族屠杀和再次圈养起来。”

　　“前辈，那逃出来的人族最后怎么样了？那些被妖族抓回去的人族怎么样了？难道一直被奴役当做食物？”

　　听着燧人钻元灵的话，高才脑海中不由想到一个充满血泪和屈辱的人族起源史，无数人族先辈在妖族的屠杀下为了种族的延续，艰难的生存着，想到在妖族屠杀下，人族呼天号地，却是天地不应的凄惨悲怆，想到了无数人族先贤四处奔走，用血肉抵挡住妖族屠杀，只为了其他同胞争取一点点逃跑的时间，一幅幅充满血泪，屈辱，悲惨的画面从脑海中慢慢划过，身体不由自主生出一股悲怆和愤怒。

　　看着高才的反应，燧人钻元灵也没有做出太多的反应，似乎这种反应在预料之中。

　　“这些成功逃脱的人族都生活在极度恶劣的环境中，在生死存亡中求取一线生机。

　　人族的遭遇渐渐被洪荒另一大种族巫族所同情，加上人族和巫族在外形上有很多相似之处，巫族更加愿意接受人族。

　　这剩下的几千万人族便有一大部分托庇与巫族，与巫族混居在一起，成为巫族的附庸，而那些没有逃走的人族大都被屠杀，只留下一些人族被重新圈养住。

　　为了提升实力，保住人族的血脉也为了救出被妖族圈养的人族，逃出来的人族开始学习各种功法，提升种族的力量。”

　　“前辈，难道九头氏和九大圣王就是出自这逃出来的人？这和前辈要求我修炼神道有关么？”

　　听到这里，高才心中也被完全调动起来，心系当时人族的命运。

　　“不错，人皇九头氏和九大圣王就是出自这些逃出来的人族中，当时为了提升实力，人族几乎想尽了一切办法来提升实力，有的向巫族学习战技。有的学习妖族的法术，有的学习当时洪荒大地流行的玄门法术，有的则修炼神道功法，甚至还创立了很多快速提升实力的旁门左道，三千旁门左半便是被人族创立出的。

　　通过这些人族的努力，让人族的实力快速提升，渐渐的成为洪荒中较为强大的种族，也让人族进入那些大神通者的目光中，尤其是人族不可思议的创造力，更让所有洪荒种族敬服。渐渐赢得巫族的重视，从附庸种族变成了合作的伙伴。

　　而人皇和九大圣王便其中最强大的人，也是当时人族各大部落的首领。之所以要你修炼神道，是因为你有了大荒灯，可以聚拢香火愿力，不用担心神魂被香火所污。

　　这些山谷中的遗民总共有十八万人，有六万青壮年，相当于金丹强者，其中灵巫五十人，六人有相当于元神强者，其余灵巫皆是阴神强者，而且这些灵巫可以借助信仰之力发挥更强大的力量，尤其他们能够掌握巫蛊之术和很多上古禁忌之术，这些都是一股恐怖的力量，只要你成为他们的神，他们还能为你征讨四周的部落，传播信仰，为了增加无数的信徒。”

　　听着燧人钻元灵的话，高才心中亦是翻江倒海，没有想到上古人族竟然有如此魄力，在两大种族的夹缝中慢慢取得了生存的空间，这其中恐怕充斥着无尽的血和泪。

　　同时也对这炎燧部落的实力感动震动，这小小的一个没落的部落就有如此强大的实力，那么上古人族部落呢。

　　心中对元灵的话更是心动不已，只要成为这山谷的神，那么自己就拥有一股可以开山立宗的实力，而且有充足的信徒，大荒灯就会越来越强大，自己的实力也会快速的提升。

　　只是高才心中也明白，天下不可能有免费的午餐。当下疑惑地问道：“前辈，不知道成为这里的神之后，我需要做些什么？还要这灵巫是什么修炼者？”

　　望了望高才，燧人钻的元灵脸色微微一动，手中缓缓一动，一幅画面出现在高才面前，一个巨大的山谷中，被一个无形的罩子罩着，将山谷隐藏住。

　　“这山谷就是炎燧部落现在生存的山谷，这巨大的护罩就是山谷遗民的香火愿力凝聚而成的，一旦我转世，这护罩就会因为缺乏香火愿力而渐渐消散，到那个时候，炎燧部落就要面对无数强大妖魔和佛道的觊觎，这些上古遗民也要处处受敌，再也不能安心的发展。

　　只要你成为这里的神，你就可以重新聚拢信仰之力。

　　同时山谷的灵巫也能够借助你的力量，保证炎燧部落的繁衍强盛。这些力量更能够成为你的势力，到时候你可以再这世界拥有足够的自保势力。

　　而你只要指引他们，让他们拥有信仰之力，不至于迷失自我。在危难的时候帮助他们。

　　同时我也需要你的大荒灯保住元灵能够转世投胎，在我转世的时候，我希望将来能够护住我的本体燧人钻，让其不至于落入他人之手，你获得的香火愿力的时候分出一部分香火愿力祭炼我的本体。”


第六十二章 古老的人族修炼体系

　　说道这里的时候，燧人钻的元灵笑了笑，将高才带到神像下面，脸色一正说道：“灵巫是人族创立的修炼功法之一，上古人族为了提升实力，创立了很多修炼体系，其中最强大的是武者，术士，灵巫，地师，神道，半妖。这些都是人族先贤在苦难危机中创造出来的修炼体系。

　　至于灵巫也是上古人族最强大的功法之一，上古时代，后土娘娘还没有以身化轮回，天地生灵死后的魂魄无所依凭，不能转世轮回，只能在天地间游荡，有的被罡风吹散，有的被一些修炼者抓来炼制邪魔法器，有的强大的魂魄则开始吸收天地煞气，慢慢强大起来。

　　而人族先贤便设立灵牌，祭祀死去的祖先先灵让他们享受后辈的香火，使他们的魂魄变得强大起来，最后借助于这些祖先先灵的力量来战斗，这些人便是灵巫。

　　后来，这些灵巫也拘拿洪荒的一些强大魂魄和锤炼一些强者的尸体，强行驱使他们进行战斗。

　　随着发展，灵巫也研究蛊虫，毒药和一些医疗之术，这些人都被称之为灵巫。

　　只是后来轮回建立，灵魂有了归宿，道家玄门法术兴起，灵巫便渐渐没落，不过其中祭祀祖先先灵来战斗被现在的茅山吸收，成为了茅山一门强大的功法。

　　灵巫的发展也衍生出了神道修炼体系，一些祖先魂灵在香火的祭祀中越来越强大，成为信奉的神，后来这一法门被人族广发发展，不在局限于魂灵，还有各种神兽和山川大河，这些神兽被当做图腾来拜祭，大河山川也在祭祀中出现了灵智，成为最早的山神和河神。

　　为了进一步提升力量，他们开始帮助人类，继续获取人族的信仰之力，这些都是最早的神灵。

　　也是最强大古老的神灵，只是后来三皇五帝建立后，人族的信仰收到三皇五帝的影响，一些古老的神灵失去信仰，便逐渐陨落。

　　而将神道发展到顶峰则是燧人氏，那时候普通的人族无法掌握火焰，使用火只能祈求那些修炼者。

　　而燧人氏则钻木取火，为人族解决了火焰的问题，被人族所信仰，渐渐的燧人氏发现这股强大的香火愿力，开始研究如何使用这股信仰愿力。后来便以大荒灯聚集这些愿力，成就了人族圣王。

　　相对于灵巫的修炼体系是人族学习巫族锻炼肉身的法门和战技而改良创造适合人族肉身修炼的功法，这便是武者。

　　这种功法也是当时与灵巫并列的人族主流功法，出现了很多强大的上古武者，其强者甚至不弱于大巫。

　　术士则是人族吸收学习当时洪荒流传的道家法门而创造出的功法，术士不追求长生，也不谈大道，而是一味追求法术的威力和杀伤力，所以这些术士强大的恐怖，翻江倒海，移山碎石，轻而易举。

　　半妖则是一些人族吸纳一些强大的神兽和妖族血脉，将自己锻炼成半人半妖的存在，这些半妖在人族最艰难的时候，发挥了巨大的作用，也是这些人抵挡住了妖族的屠杀，为人族赢取了逃跑的时间。

　　这几种是当时最强大也是最流行的功法，还有很多创造出来的法门，这些法门后来大都被道门吸取，归类于旁门左道。

　　也正是因为如此，人族才艰难的度过了危险，慢慢的崛起。”

　　燧人钻的元灵顿了顿，脸色微微一颤的望着巨大的神像，幽深的眼神中满是回忆之色。

　　“这神像就是燧人氏的神像，当年人族信奉的最大的神灵。要不是当年那场大战，燧人氏定然可以成为最强大的神祇。现在你得到了大荒灯，就应该继承燧人氏的意志。燧人氏给人族带来希望，让人族在黑暗和迷惘中找到希望，看到光明，所以他的神位是希望和光明，记住，不要辱没了燧人氏的意志。”

　　看了眼神像，燧人钻的元灵郑重的对着高才嘱托着。

　　“前辈放心，在下若是掌握着大荒灯，不会做出什么为非作歹的事情。”

　　看着郑重的燧人钻元灵，高才眼神一转，沉声说道，却没有答应要继承燧人氏的意愿，自己只想要求的长生，逍遥天地，没有那么伟大的去传播信仰，建立教派，所以含糊的回答。

　　听到高才的话，燧人钻眼神幽幽的看了下高才，随后笑了笑：“狡猾的小子，只有你不作为非作歹的事情就可以了。”

　　“前辈，后来人族怎么样了？人皇和九大圣王都陨落了么？不然怎么会出现三皇五帝？”

　　没有和燧人钻元灵纠缠燧人氏神位的事情，高才转而问道。

　　“人皇九头氏天造之才，集灵巫和武道为一体，神通盖世，更是有大机缘，得到了天地五方旗中的东西南北四旗。以四方旗镇压人族气运，被九大部落推举为人皇。

　　而九大圣王则是人族九大部落最强者，有着大罗金仙的实力，与人皇一起镇压人族气运，使得逃出来的人族渐渐发展起来，赢得巫族的尊重，也让妖族不敢轻易追杀逃出来的人族了。使得人族渐渐成为洪荒一支不可忽视的力量，尤其是人皇的实力，乃是准圣中期，凭借四大旗帜，没有任何一个洪荒魔神敢侵犯人族，也被那些强者所重视起来。

　　虽然人族强盛起来，但是还有近百亿的人族被妖族拒拿，如同牲畜一般圈养着，为了救出这百亿的人族同袍，人皇和九大人皇日夜操劳，人族也是同仇敌忾，与巫族一起开始对抗妖族。

　　当巫妖大战的时候，人族倾尽全族之力与巫族一起大战妖族，经历了第一次巫妖大战，使得妖族收到了巨大损失，救出了一些人族，但是妖族仍然有着巨大的实力。人族还是无法救出被困的同袍。

　　也因为这一次巫妖大战妖族失利，妖族竟然设下诡计，使得祖巫共工和祝融大战，将天柱不周山撞断，使得巫族承担了天地巨大的因果，气运衰落，两大祖巫在重伤之极被帝俊太一伏杀，陨落。

　　巫族更是因为撞断不周山，导致洪荒生灵的怨恨和大神通者的不喜。

　　也就在这个时候，三百六十五个大罗金仙级别的妖族大圣和几位妖族准圣级别的强者在太一帝俊的带领下，发动所有的妖族，向巫族和人族发动攻击，那一战，整个洪荒大地都是战斗，几乎没有一个生灵能够避免，一些大神通者也被天地的煞气所影响，参与其中。

　　这一战中，人皇九头氏和九大圣王因为缺少北方旗，五方旗不圆满，被困于周天星斗大阵，几大圣王被混沌钟击杀，为了保存人族的力量，救出其余几大圣王，人皇九头氏以自己生命为代价，配合四方旗破开周天星斗大阵，将剩下的容成氏，大庭氏和中央氏三位圣王送出大阵中，也因为周天星斗大阵被破，祖巫趁机掩杀，与帝俊，太一和几百个妖圣同归于尽，使得妖族尽余下十几个大圣。

　　这一战中巫妖衰落，退出洪荒势力中，而人族圣王虽然陨落只剩下三位，但是被妖族圈养的几百亿人族却得到解脱，开始分散洪荒中，修炼人族的法诀，实力不断提升起来。成为洪荒大势力，也开始落入那些圣人眼中，尤其是几位圣人得到人皇的四面旗帜，与人族欠下因果，也暗中帮助人族。

　　随着人族的崛起，圣人证道，三大圣王相继隐退，这个时候便是三皇五帝的时代来临了。”

　　听完这段上古人族的秘闻，高才脸色也变幻不已，没有想到上古人族竟然经历这么多血泪史。

　　“小子，这些都是上古的秘闻，如今你也不需要在意这些，只需要慢慢提升实力。随着你到来，我也要早点脱壳转世了，以后这里的一切都交给你了。”

　　说完所有的上古秘闻，燧人钻元灵缓缓说道，将话题转到正题上来。


第六十三章 强大的地府

　　“晚辈如何助您转世重修？”

　　看到燧人钻元灵转回了转世重修的话题上，高才便转而询问着，通过一系列的交谈，高才明白了很多问题，知道这燧人钻元灵对自己没有什么恶意，而且也能够得到一支强大的助力，所以高才也不反对去帮助他。

　　“我转世的时候，元灵需要经历地府，到达六道轮回处，只有你手持大荒灯，护住我的元灵，帮助我通过地府各处关卡，进入六道轮回即可，只是在这段时间内，我必须以法力护住元灵，不让其受到地府气息的侵蚀，否则进入六道轮回后，就容易被轮回之力侵蚀元灵，转世后无法保持住灵智。而且进入地府后，我也不能动用一点法力，否则就容易被地府中的大神通着知晓，甚至可能被抓捕而走。所以我需要你保护我的元灵进入六道轮回中。”

　　谈道脱壳转世的事情，燧人钻的元灵顿时凝重地说道，这件事关乎他未来的命运，所以语气中都满是小心和告诫。

　　“晚辈有很多不懂，以前辈的法力，要是隐蔽而行，地府中应该没有人能够阻拦前辈吧，地府中灵魂众多，前辈只要收摄法力，混入这些魂灵中，自然无恙。还有一点，晚辈也甚是疑惑，先天法宝元灵转世如果都需要如此艰难，那么那些上古先天法宝是如何转世的。”

　　感觉到燧人钻元灵对地府的戒惧，高才心中不由疑惑之际，在自己的了解中，地府似乎谁都能闯一闯的，怎么燧人钻元灵竟然如此戒惧，同时高才也疑惑，如果先天法宝的元灵都如此艰难，那么上古那些先天灵宝又是如何脱壳重修的。

　　“额？小子，我如今的法力不过近乎纯阳真仙罢了，在地府中也不敢肆意行事，这十殿阎罗可都是金仙高手，地府中强大的阴兵阴将众多，而且借助地府的地利，即使大罗金仙进入地府也不敢肆意妄为，尤其这十殿阎罗背后还有五大鬼帝坐镇，除非圣人，否则谁也无法在地府肆意妄为，如果真的能够随意进入地府，那些不得真仙的修士，也不存在转世重修的问题了。还有我等法宝元灵不在生死簿中，是无法装作魂魄混入地府的。”

　　“金仙？地府的十殿阎罗有这么强大？五大鬼帝又是什么人？”

　　听到燧人钻元灵的话，高才心中顿时泛起惊涛骇浪，在自己所知中，这地府似乎什么人都可以闯一闯，什么人都可以捣乱的，而这十殿阎罗则是有些窝囊，对那些大神通者都有些委曲求全。

　　现在燧人钻元灵告知这十殿阎罗是金仙修为，高才顿时有些震撼了，颠覆了以往的观点，这金仙可是不死不灭，永不轮回的存在，除了天地大劫，这等存在，几乎不死不灭，可以开宗立教一方道祖级别的人物。

　　这原本看似窝囊的十殿阎罗怎么会是这般强大的存在。而且这地府一下子就是十个金仙坐镇，还有燧人钻忌惮的五大鬼帝，那么地府的实力就真的是用恐怖来形容了。

　　心中戒惧的时候，高才仍然想要询问清楚，这对于自己日后对待地府的态度很重要，可千万不能因为无知而撞上了铁板。

　　“前辈，晚辈曾经听说，齐天大圣打入地府，撕毁生死簿，改动猴族的命数，对此阎罗只能忍气吞声，似乎与前辈所说有些不同。还有晚辈也不明白，这五大鬼帝是何存在？”

　　“额，你说的是那只猴子？那只猴子是四大灵猴之一的灵明石猴，不论境界，单是战斗力已经胜过普通的金仙了，背后更是有几位圣人的影子，这十殿阎罗自然不敢随意出手，只得将这难题交给天庭，至于生死簿乃是冥书，随天地而成，即使圣人也无法毁灭，更何况这猴子，而且这真正的冥书已经随着木公的消失而消失了，现在地府的生死簿不过是副本，只能查看生灵生死，无法做出任何修改的。那些不过是以讹传讹而已。这五大鬼帝也是地府强大的底牌，是当年木公分封的五大强者。所以地府的实力连天庭也忌惮不已，而地府对天庭也是名义上的听从。即使以佛门的实力也几乎倾尽所有实力，还要借助镇压血海之名，才插入地府，所以你不可小觑这地府，否则就真的是魂飞魄散的下场。”

　　对于高才的话，燧人钻的元灵也微微一震，有些诧异高才竟然会有如此的想法，当下耐心解释着，生怕高才不知天高地厚的触怒地府，导致自己也受到牵连。

　　“木公？这木公可是东华仙人？生死簿消失了？！”

　　震惊之后，高才更加疑惑了，自己似乎已经接触到了天地间的一个大秘密，不由脱口问道。

　　看了看高才，燧人钻元灵微微叹了口气道：“木公的确是东华仙人，也是洪荒时代仙人之首，在六道轮回建立之初，木公便设立地府，管理六道轮回，引渡四处飘散的魂魄，让天地轮回正常运转，如今的天地实力便是他当年建立的。

　　巫妖衰落后，玄门实力盛起，仙人增多，木公的地位也越来越强大。当年鸿钧道祖准备建立天庭的时候，本以东华仙人和西王母为天庭之主的，调理天地阴阳。

　　但是东华仙人和西王母一起消失了，鸿钧道祖对此也是讳莫如深，便转而册封自己身边的两个纯阳和纯阴体质的道童为天地之主，这便是如今的玉帝和瑶池王母。

　　随着木公和西王母的消失，冥书也消失了，虽然木公消失了，但是地府却仍然只尊木公，等待木公的归来。

　　如今坐镇地府的五大鬼帝便是木公当年最得力的下属，同时这五大鬼王帝还有另外一个隐秘的身份，便是如今统管桃止山，嶓冢山，罗酆山，抱犊山和罗元山五位山神，你日后行走天地，不可恶了这五位山神。

　　还有我听说东华仙人离去前留下了一个化身，也有人说是木公斩出的善尸，这具化身转世后被太清圣人收为徒弟，也因此这具化身转世之身被当今玉帝所忌惮，你日后注意些，若想要进入天庭，就不可过于接近此人。”

　　听着燧人钻元灵的话，高才脸色微微一变，心中明白，这是燧人钻元灵对自己的提醒，防止自己日后不小心得罪了四大鬼王也防止自己卷入天庭的斗争中。

　　明白这些后，当下微微躬身谢道：“多谢前辈提醒，晚辈晓得。”

　　“好了，该提醒的我也提醒了，该说的我也说了，我也不再罗嗦了，你先接管这里，成为新的神，收集信仰之力，将大荒灯的力量提升到一定程度，然后在帮助我脱壳转世。”

　　理了理身上的衣袖，燧人钻元灵笑着说道，同时将一团光芒传递给高才，让高才知道如何去接管这里，成为新的神祇。

　　消化完这团灵光后，高才将大荒灯祭起，慢慢吸纳燧人钻给予的信仰之力，提升大荒灯的威力，同时也代替燧人钻的神灵之位。

　　随着高才以大荒灯接替燧人钻的神灵之位后，大荒灯威力越来越强大，灯芯中的光晕越来越大，显现出无数生灵膜拜的景象，灯芯中心处也渐渐发亮，一小团黄豆大的火焰缓缓升腾而出，跳动着，发出璀璨而强大的光芒。

　　与此同时，石殿中巨大神像头顶上的石灯发出巨大的金色火焰光芒，这光芒不断增强增大，朝着山谷辐射而去。

　　看到这金色的火焰光芒，所有人全都匍匐在地，跪拜祈祷着。


第六十四章 黑白无常

　　“你的肉身还是凡胎肉体，无法进入地府，只能以神魂之体才能进入地府，但是地府危险重重，必须以阴神才可以安全出入，所以我为你准备了一个阴神躯壳，这个阴神是一头猛虎的阴神，其中的神智已经被我抹杀了，只剩下这个纯净的阴神魂体，你的神魂出窍后，进入其中就可以很好的保护你的神魂，这样我也放心些。”

　　看到高才执掌了神灵之位后，燧人钻元灵脸上也显出一丝放松之态，随后拿出一个阴神之体，递给高才。

　　“纯净的阴神灵体？！”

　　看着燧人钻递过来的阴神灵体，高才神色一喜，自己手中戮魂幡中的共工魔神只有金丹实力，如果炼化了这阴神灵体，那么共工魔神就可以一举进入阴神实力中，那么自己手中的戮魂幡威力就更强大一份了。

　　而且自己神魂进入戮魂幡中，以两大魔神护身，安全就更强大，自己的生命也更有保障。

　　想到这里，对着燧人钻元灵笑着道：“前辈，晚辈手中有一件法宝，可以保护魂魄，进入地府，炼化了前辈手中的阴神灵体，威力就更强大几分，晚辈就不客气了。”

　　说完之后，高才将戮魂幡取出来，让共工魔神吞噬阴神灵体，随着吞噬中，共工魔神的威力也更强大几分。

　　“以魂灵煞气凝聚祖巫之体，如果祭炼出全部的祖巫之体，也能够将这幡炼制成盘古之体，没有想到竟然会有这么一件法宝，这样你的安全倒也更有保障了。”

　　燧人钻元灵望着高才手中的戮魂幡，也不由赞叹起来。

　　片刻之后，高才将共工魔神的实力也提升到了阴神力量后，身形盘膝而做，神魂缓缓出窍，进入戮魂幡深处，掌控戮魂幡，将戮魂幡化作一个昂藏大汉的神魂之状。以这种状态在石殿中慢慢的行走着，熟悉现在身体的状况。

　　有了这戮魂幡为神魂的依凭，自己就无惧任何灵魂的伤害，进入地府之后，更可以安全的保护自己神魂，即使遇到一些强大的阴兵，自己不仅不惧，还可以收摄进戮魂幡中，提升其威力。

　　“前辈，如此可好？”

　　熟悉了戮魂幡化作的神魂依凭后，高才笑着对燧人钻元灵说道。神色间有着一丝邀功之态。

　　“哈哈，这法宝好，你以他作为依凭，到了地府中，那些阴魂阴兵只怕是要躲着你走了。”

　　此时也察觉到戮魂幡的功效后，知道此行能够顺利很多后，燧人钻元灵脸色也轻松了很多，略开玩笑地说道。

　　“小子，这千万年，我已经能够脱离本体的桎梏了，如果现在被大神通着发现，进行祭炼，我就不能再脱壳转世了，所以我没有时间在等了，我现在进入大荒灯中，你携带大荒灯进入地府中，我们立刻启程吧。路上小心一点。”

　　对着高才说完之后，燧人钻的元灵猛地一动，从本壳中脱离出来，进入大荒灯灯芯的金色火焰中。

　　看到燧人钻进入灯芯中，高才首先启动青冥宝瓶上的八卦云光大阵，将自身护住，随后拿起大荒灯，放入戮魂幡深处，祭炼在自己神魂头顶上，同时手中一动，以法力打通往地府的通道，身形一纵，跳入其中。

　　时空变幻间，高才发现自己来的一个奇异的空间中，这个空间宽广之极，一目无法望到尽头，整个天空都是漆黑如墨，阴沉沉，大地上都是一些碎石，唯一的植物则是一朵朵小花，没有什么生气，死气沉沉，整个空间也满是阴寒之气。

　　感受这种状况，高才不由庆幸起来，还好自己以戮魂幡为神魂依凭，否则以自己现在的神魂实力，恐怕难以经受住这里阴寒之气的侵蚀。

　　大概的了解了下所处空间的情形后，高才便定了定神，目光朝向空间深处望去，隐约明白这里应该就是所谓的黄泉路了，而深处应该就是通往地府的通道。

　　扫了眼四周，高才也隐约看到很多灵魂在路上茫然的朝着深处走去，这些人似乎还没有接受过死亡的事实。

　　没有理会这些亡魂，高才一边走着，一边吸纳黄泉路中的阴寒之气，慢慢提升戮魂幡的威力，熟悉地府的环境。

　　“小子，这里是黄泉路，是阴阳界交汇处，你小心一些，有不少厉鬼邪灵和邪道修士喜欢在这里拘拿亡魂，这里也是招魂的最后地府，还有地府阴兵巡逻，不要大意了。”

　　看到高才来到黄泉路，燧人钻元灵小心的提醒着。

　　“晚辈晓得。”

　　听到燧人钻元灵的话，高才也不敢大意，快速的走着，希望早点进入地府，将燧人钻的元灵送入六道轮回中。

　　“咦，怎么有亡魂逆流而走？”

　　就在行走间，高才忽然看到有亡魂在迷茫的时候，竟然慢慢的朝着后面退着，不由好奇的询问燧人钻元灵。

　　“也有一些寿命未尽之人的魂魄，或者走失了的魂魄到了这里，被一些修道人招魂，便有可能重新返魂重生，但是不管任何魂魄，一旦踏上了奈何桥，那么便是回天乏力了。这魂魄应该是被招魂而回的，没有什么大惊小怪。”

　　听到高才的话，燧人钻元灵也不耐其烦的解释着。

　　“不好，赶快收敛心神，装成普通亡魂的状态。”

　　忽然燧人钻元灵神色大变，语气焦急担忧的对着高才快速地说道。

　　听到燧人钻语气中的焦急和担忧，虽然不明白发生了什么事，但是高才立刻做出迷茫状态，混入一队亡魂中，慢慢的朝着前面走去。

　　就在高才刚做完这一切后，忽然身后传来蹦蹦哒哒的声音，由远及近，慢慢的三个身影顺着声音从高才身后渐渐跳了上来。

　　“黑白无常？！”

　　看到这三个身形，高才目光停留在黑白两个身影上，神色中震动，当下更是小心收敛气息和神态。

　　黑白无常此时正拒拿着一个神色狰狞的亡魂朝着黄泉路深处走去，蹦蹦哒哒中很快消失在高才的目光中。

　　看到两人走了之后，高才也不由轻呼一口气，没有想到在这黄泉路上竟然碰到了黑白无常。

　　“好险，没有想到碰到了黑白无常，要是被这两个人发现，就麻烦了。”

　　燧人钻元灵也是微微松了口气说道。

　　“前辈，这黑白无常的实力怎么样？我听说天下之人的魂魄都是他们勾摄的，怎么今天就拒拿一人，而这黄泉路上的魂魄都不管？”

　　看到黑白无常离开，高才也是疑惑的问道。

　　“天下生灵亿亿万万，如果都靠黑白无常拒拿魂魄，那整个地府的人出动也不够，这黑白无常只是负责拒拿一些寿命已尽，却不愿进入地府转世的魂魄和一些邪灵厉鬼。至于其实力都是阴神修为，黑白无常是地府册封的鬼仙，其实很多修道之人成为鬼仙之后，如果不去度九重雷劫，在寿命将尽的时候，便会加入地府，成为黑白无常。这样便有官职在身，寿命就会再延续一千年，很多鬼仙不得已之下也会加入地府，谋求一官半职，所以地府黑白无常也是一种恐怖的势力。”

　　行走间，燧人钻元灵慢慢解释着。

　　“前辈，这地府不是掌管生灵生死的，既然这鬼仙加入地府了，为何只能增加千年之寿？”

　　听到燧人钻元灵的话，高才也有些意外，没有想到有了地府官职的鬼仙还会有寿命之限。


第六十五章 进入地府

　　“修士修炼成鬼仙只有一千二百年左右的寿命，加入地府之后，寿命虽然增加了，但是阴神就被大量的阴气充斥，这种阴气的增加，使得鬼仙的实力增强。

　　但是阴气积累到一定程度的时候，阴神就无法承受这股阴气，一走出地府就很容易引来雷劫，如果不度过雷劫，阴神被阴气反噬，就会逐渐丧失理智。所以到时候要么选择转世重修，要么选择度过九重雷劫，成就真仙之体。

　　不过一旦度过雷劫就能够再增加一千年之寿，但是阴气增重，雷劫就会恐怖之极，极少有鬼仙度过。

　　但是加入地府的鬼仙也会有极大的优惠，可以在寿命将尽的时候，选择投胎的身份。这也是地府吸引大量鬼仙加入的另一种原因。”

　　“前辈所言的话，这地府真的是深不可测。”

　　原本对于地府已经改观的高才，在听到这些，不由再次为地府的实力感动震动，单是这一个策略，就能够吸引天下很多鬼仙加入，这天下何其大，这鬼仙又何其多，地府显露的实力已经足够震慑天下了。也不知道深处中还有多么强大的隐藏力量。

　　“呵呵，小子，这只是地府实力的冰山一角，这地府能够与天庭相抗衡，佛教的两大圣人出手，想要在地府安插势力，也被地府逼得只能困守一隅，无法掌握全部力量，所以这地府又其实那么容易被轻视的。同时这地府还学习天庭，征兆一些强大的修士和人间的凡人作为地府的编外人员，协助地府行事。所以地府真正的实力很少显露于外，显露而出的都是一些冰山一角而已。你若轻视地府，那么最后倒霉的一定是你。”

　　借着这件事，燧人钻的元灵如同一个长者慢慢的提醒高才，生怕高才实力增长了就变得狂傲起来。

　　“前辈教训的是，晚辈不敢狂傲自大。”

　　听到燧人钻的话，高才心中明白，这燧人钻是对自己好，所以也虚心接受着，与此同时，心中也微微有些清楚这所谓的编外人员，是天庭和地府势力的另一种延伸。

　　招揽修士，一方面可以与强大修士建立关系，另一方面也能够增强自己的威望，面对天庭和地府这两大势力，一些强者也愿意交好，即使一些金仙恐怕为了弟子和门人，也会示之以好，所以这种策略几乎是一种强大而正确的双赢政策，让高才也不由佩服起来。

　　这些人中的代表应该就是梦中斩泾河龙王的魏征了，这魏征是大唐宰相，却也是天庭的人曹官。

　　还有很多民间传说一些人在死后在天庭和地府任职，这些应该都是燧人钻元灵所说的编外人员了。

　　想到这里，心中对这两大势力几乎充满了一种戒惧和恐惧，再也不敢有任何轻视之心了。

　　就在这交谈中，很快走到了黄泉路的尽头，看到了一条巨大的黄色河流，这河流奔腾翻涌，溅起巨大的浪花。

　　看到这巨大的黄色河流，高才微微一动，知道到了忘川河，极目望去，巨大的河流蜿蜒百转，流向地府深处。

　　看着这巨大的河流，高才心中不由想要摄取一些河水，这河水可是天地真水之一的冥河之水的原型，只要运用特殊的法门凝练，就能得到俗称的忘情水，这忘情水可以洗涤万物的灵智，让凡人忘却前尘往事，对于修士则更为重要，这些河水可以洗练法力，纯净元神之力。

　　虽有心摄取这河水，但是以自己的法力却难以收取，这忘川河的河水具有恐怖的腐蚀之力，能够直接腐蚀人的神魂，即使是金仙的元神也容易遭到这河水的污浊，损害道行，所以没有特殊的法门，高才也不敢去摄取这些河水。

　　收回心神，望着河上面一座巨大的青石桥面的巨大拱桥，这拱桥的尽头笼罩在一层迷雾中，让人无法看清楚，但是却给灵魂一股奇异的吸引之力，让人不由自主的前进。

　　“奈何桥。奈何，奈何，一过奈何桥，便是生死已定，无可奈何了。

　　这奈何桥有三层，上层者是灵魂轻灵，含有功德，业力因果较少之人的魂魄行走的，这类人灵魂轻灵纯净，功德护身，转世之后都会投胎在良善之家，本身资质也是上佳，有些功德比较大的人甚至可以任职阴死中。

　　中层是那些业力不多，善恶对等之人行走的，这类人大都是一些凡人，因果也是较少。这类人中有些善恶平方，需要阴死审核，才会给与转世后的划分。

　　下层则是因果缠身，业力深重，甚至灵魂血煞之气剧烈，这类人灵魂太重，只得行走下层，而这下层则是布满无数荆棘灾难，一不小心就会掉入下方的忘川河，在河水中沉浮起落，辗转几百年甚至千年，才会进入十八层地狱中，受过种种劫难，才允许转世，否则灵魂中的业力，因果和血煞之力容易引起轮回之力的躁动，使得魂魄粉碎，魂飞魄散，所以这十八层地狱与其说是惩罚，还不如说是给与这些魂魄一个机会，洗去灵魂的种种因果业力。

　　至于能够在这些危险中通过下层的，可以很大程度上消磨掉灵魂的业力。但是也是需要阴司裁决的，根据灵魂中的业力裁决转世还是继续洗练业力。这些也是给与这些罪恶深重的魂魄一线生机，否则他们是无论如何也无法转世的，即使强行转世也是魂飞魄散的下场。

　　你待会进入奈何桥后，尽量收摄法力，行走在上层，这样可以直接进入轮回通道，否则就很容易被带到阴司各处。”

　　来到忘川河，奈何桥边，燧人钻元灵脸色郑重的告诉着高才，怕因为有丝毫的纰漏，使得功亏一篑。

　　“多谢前辈指点，我会小心应付的。”

　　望着巨大的奈何桥，高才不由沉声回答道，眼神中越加凝重起来。

　　跟从那些亡魂，慢慢的朝着青石拱桥走去。刚接近的时候看到桥头两个牛头马面守卫着，维持着秩序，同时也是防守着，这奈何桥是通往地府的唯一通道，必须有鬼差严密巡逻看守，也防止一些厉鬼捣乱。

　　看着这牛头马面，高才不敢大意，小心的收敛着气息，同时慢慢的运转法力，朝着上层走去，自己来到这西游世界，本来就没有什么业力，所以即使不运转法力，也不会沉沦到下层的。

　　踏上着青石拱桥后，高才才微微有些放下心来，继续前进着，朝着里面走去，桥的尽头中，两个巨大的牛头马面守卫其中，两方各有一对牛头马面，将奈何桥守卫的牢固之极，这牛头马面实力强大，力能排山震海，是地府实力强大的狱卒。

　　看着两队牛头马面将地府守卫的森严之极，高才也不由心中凝然。

　　“送我进入六道轮回之后，你从奈何桥上返回不要硬撼这些牛头马面，没三个时辰，这些牛头马面就会有轮班一次，那个时候，你偷渡这奈何桥便安全之极，至于其余时辰，一定要耐心等待，这牛头马面实力强大，拥有巫族血脉，更是精通连击之术，实力甚至可以撼动仙人。”

　　似乎感受到高才心中的忌惮和担忧，燧人钻元灵提醒道。

　　“前辈，出这地府只有这一条路么？可有其他道路可走？”

　　燧人钻元灵的话并没有让高才完全放下心来，不由想要询问有关其他通道的事情，以防万一的情况下，可以有其他退路而走。

　　“另一条道需要绕行阴山，进入十八层地狱，那个更是危险之极，你就不用考虑了。”

　　燧人钻元灵直接打断高才的话，断了高才的想法。


第六十六章 牛头马面

　　“前辈，前面到了望乡台，我们直接穿行过去？”

　　走过奈何桥，望着出现的巨大石台，高才低声询问着，因为很多魂魄都在这石台上观望着生前的一切，这个石台上几乎容纳着所有的魂魄，不过高才想要直接穿行而过，没有什么想要停留观看的。

　　“望乡台后有一个前辈，我们不可无礼，按照顺序而行。你日后若是法力高强，进入地府也不可对这位前辈无礼，这点你切记。”

　　燧人钻元灵打断高才的话，微微告诫着。

　　“晚辈必定谨记。”

　　高才神色微微一凝，望向望乡台后，眼神露出一丝凝重，郑重的点了点头。

　　当下顺利进入望向台中，顿时高才感觉到自己进入了一个奇异的境地，自己生活在高老庄的一切都在心头；流淌而过。这一瞬间，高才心中大动，立刻收摄心神，摇动戮魂幡，将神魂与外界重重隔开，同时快速的穿过望乡台，看到一个容貌慈祥端庄的老婆婆。

　　“高才，用大荒灯带我出去。你也用神魂出去，记住，万不可恶了这位前辈。”

　　见到这个老婆婆的时候，燧人钻的元灵忽然神色一急，对着高才郑重之极的吩咐着。

　　看到燧人钻元灵神色的郑重和急切，高才也不敢有丝毫的怠慢，立刻运转神魂，解除戮魂幡的凭依，携带大荒灯直接来到孟婆的面前。

　　这个时候，燧人钻的元灵一阵闪动，在灯芯的火光中显出人形，对着孟婆遥遥一拜。

　　“晚辈见过后土娘娘。”

　　此时携带大荒灯的高才听到燧人钻元灵的话，神色猛然一震，满脸不可思议的望着眼前的孟婆，脑袋明显有些转不过弯来。愣了片刻之后，身体一震，立刻弯腰拜倒：“修道之人高才拜见后土娘娘。”

　　听到燧人钻元灵和高才的话，一直忙着递忘情水的孟婆换换抬头来，眼神渐渐清澈起来，望着高才手中的大荒灯。看了一会后，又低下了头，继续着手中的工作。

　　“我不是后土，我是孟婆，所以你拜错了人。既然你有大荒灯守护，就不用喝孟婆汤来保护元灵了。你走吧！”

　　低下头后，孟婆汤换换地说道。语气淡淡的没有丝毫的语气波动。

　　“叨扰前辈了，晚辈就此告辞。”

　　听到孟婆汤的话，燧人钻元灵肃然的拜道，随后缩回灯芯的光芒中。

　　“既然掌握了大荒灯，就要好好的造福一方。”

　　在高才转身离开这里的时候，孟婆的声音忽然传来，含着一丝嘱咐。

　　“晚辈必定谨遵前辈吩咐。”

　　高才停住脚步，躬身回道，随后缓缓离开这里，朝着六道轮回之所进入。经过望乡台后，一路有惊无险的朝着六道轮回之所走去。

　　很快高才按照燧人钻元灵的指示来到一个巨大的空间，这个空间中一股强大的力量弥漫着，吸引着自己的神魂。

　　“前方就是六道轮回之所了，你还没有修炼出元神，是不能接近六道轮回的，否则神魂会被摄入其中，转世投胎的。你就将我送到这里，我自己前去。你原路返回，一切小心，实在无法，就抛弃你这件法宝中的一个魔神，以来拖延时间，切不可鲁莽。”

　　感受这股空间的奇异力量后，元灵脸色郑重的对着高才说道，嘱咐了一番之后，身形一动，缓缓脱离灯芯中，带着一股微弱的光芒朝着前方而去。

　　“前辈走好。”

　　看着离开的燧人钻元灵，高才躬身说道后，便立刻离开，原路返回，很快再次来到望乡台，躬身拜过孟婆后，穿过望乡台，朝着奈何桥走去，等待奈何桥牛头马面换班之后，快速的穿过奈何桥，回到阳间，毕竟自己还要完成三位师兄交代的任务，找到白鹤峰前辈的遗蜕，更要惩处亵渎遗蜕的邪门歪道。

　　在奈何桥边上，高才暗中隐匿，不敢露出丝毫的法力波动，等待时机的到临。

　　“好，就在此时。”

　　在河边等待的高才看到守卫奈何桥的牛头马面换岗之后，顾不得其他了，猛地窜上桥上，快速的潜行。

　　“竟然敢逃出地府。大胆！”

　　就在高才踏出奈何桥的时候，奈何桥后面忽然传来一声巨大的呼喝声，呼喝声中，一个手拿判官笔的判官带着一对牛头马面和一对黑白无常快速的赶来。

　　此时高才悚然一惊，顾不得其他了，猛地运转法力，将戮魂幡的威力发挥到极致，戮魂幡中主管风的天吴魔神瞬间发威，恐怖的煞气冲天而起，剧烈的风俗运转着，将奈何桥四周的魂魄震的东倒西歪，也将高才的速度提升到极致，眨眼睛就消失在判官面前。

　　“崔判官，我等无能，让厉鬼逃出地府，甘愿受罚。”

　　看到逃的无影的高才，跟随的牛头马面立刻半跪谢罪。

　　“不怪你们，这是人间修士，你们记住此人神魂之态，立刻派人追寻而去，同时将此人的神魂之态发往各处城隍和在人间巡逻的黑白无常，必定要擒拿此人，带回地府受刑。”

　　看到牛头马面，崔判官面目无情的淡淡说道。随后黑白无常立刻行动起来。

　　“属下两人失责，愿意进入人间追寻此人。以功代过。”

　　看到崔判官没有责怪，跪倒的牛头马面躬身请求着。

　　“嗯，去吧！”

　　淡淡的看了眼牛头马面，崔判官点了点头，随后转身离开此处朝着地府深处走去。

　　看到判官离去，牛头马面站起身，互相看了一眼，身形一变，变成了两个人间修士之形，一个身形魁梧，气势凝然，另一个则文质彬彬，犹如人间书生。

　　快速的追寻着高才的气息而去。

　　此时高才已经快速的逃离了地府，回到了肉身之中，这次行为也算是有惊无险。不过因为惊动了地府之人，高才却不敢掉以轻心，一回到肉身中，就立刻将八卦云光大阵催发极致，笼罩全身，同时将大荒灯的威力催动起来，借助大殿中的香火愿力，将炎燧部落的山谷的结界再次稳固起来。

　　“咦！气息消失了？！”

　　就在高才做完这些后，十万大山外围一处山谷中，牛头马面变幻的两个修士望着广阔无垠的大山疑惑的对视着。

　　随后身形一动，朝着十万大山飞去。


第六十七章 落神岭和百魔山

　　重新返回肉身后，高才将戮魂幡深藏在窍穴中，继续温养起来，同时收回青冥宝瓶，将守卫在石殿外的众多灵巫招入进来。

　　“我等拜见尊神，不知道尊神有何要事召见我等。”

　　年老的灵巫带领着一干年轻的女巫快速的走入石殿，拜道。

　　“如今我代理此间神灵，你等可有何言语？”

　　望着一干灵巫，高才淡淡地说道，眼神却越发冷漠，这些灵巫实力都是强大之极，又掌握着很多上古的巫术，以自己目前元罡的实力，肯定是无法收复这些人的，如果他们不诚心供奉，自己也不会费心费力的去做什么神灵。

　　与其耗费心神去争夺这神位还不如安心的修炼，以求长生。

　　所以只要这些灵巫有丝毫的不满，高才绝对会转身就走。

　　自己与燧人钻元灵协定的事情也完成了大部分，这最后获取香火愿力的事情严格来说只是与这些山谷中的遗民的协定罢了。

　　“神灵掌握上古天神的神器，便是神灵转世，我等愿意终身侍奉神灵，我炎燧部落也愿意为尊神征伐天下，传播信仰。”

　　听到高才的话，年老的灵巫脸色猛然一慌乱，立刻匍匐在地，叩拜道。其他的年轻女巫也是神色慌张的拜倒，不敢直视高才。

　　“既然你们承认我的存在，那么日后就不能忤逆与我，否则到时候别怪我心狠手辣，作为你们的神灵，我也会履行我的职责，日后你们可以借用这盏大荒灯的力量，传承你们的部落，在你们危急时刻，我也会显身。”

　　这些灵巫和巫女的反应让高才微微有些满意，便出言警告一些，以防日后生出什么变化，心中也知道，只要日后自己的实力提升了，这些灵巫也不能生出什么乱子来。

　　听到高才的话，众人不由松了一口气，灵巫的力量来自于祖先的先灵后供奉的神灵，一旦失去神灵的祖先的力量，灵巫就会断了传承之力，这炎燧部落的灵巫力量大都来自于供奉的燧人钻元灵。如今燧人钻元灵转世投胎，如果失去了新的神灵，下一代灵巫就无法诞生了，这样炎燧部落也会因为失去灵巫的指导和信仰之力而渐渐消亡。

　　如今眼前的新神灵是上代神灵制定的新神，又拥有上古天神的神器，正是部落传承的灵魂力量，由不得众多灵巫不担忧。

　　“我还不知道你们如何称呼？部落中可有御使的先灵？”

　　想了下，高才对着众多女巫问道。

　　“启禀尊神，我叫巫炎，其他女巫都是以数字排名，只有侍奉神的大灵巫才会在晋升大灵巫的时候被神灵赐予姓名。部落中，我受神灵的恩赐，掌握一个地灵，可以控制部落四周的大山，保护部落的安全，还有六人拥有六个元神强者的元灵。”

　　为首年老的灵巫缓缓上前神色恭敬地说道。

　　随着年老的灵巫说完，众多女巫中十个年轻的女巫缓缓上前，神色恭敬的对着高才拜倒。

　　扫了一眼众多的女巫，高才脸色微微一变，这十个年轻的女巫应该是六个元神高手啊，配合奇异诡异的上古巫术，恐怕普通的元神高手都要避其锋芒，现在却在自己面前神色恭敬配合，不由感慨起来。

　　“我已经掌握石殿，日后你们有事可以向这神像中的神灯祈祷，我自会感应到，如今你们就好好保护这部落，我也有自己的事情要去处理。你们可知晓这十万大山中有什么部落是炼尸的？”

　　自己对这十万大山是一片迷茫，正好可以询问这些人，当下神色一动的问道。

　　“尊神，十万大山中部落众多，但是分散的稀疏之极，各个部落也有不同的能力守护着部落的安全，其中巫蛊和炼尸是最著名的，要说最好的应该是向西八百里之外的马家寨，这个寨子具寨炼尸，其老祖炼制了六具金尸，使得这马家寨在十万大山具有一定的名声，最近更是相传其中一具金尸要蜕变成魃了。更是震动十万大山，不知道这个部落是否是尊神相问的？”

　　巫炎立刻寻思着，将自己知道的都个高才说道。

　　“马家寨？蜕变的金尸？这十万大山可有什么强大的门派？”

　　高才嘀咕着，不断思考着巫炎的话，脑海分析这个马家寨的事情。同时随口问道。

　　“尊神，这十万大山中除了各种寨子，还有很多门派，这些门派中以落神岭和百魔山最为强大，称霸整个十万大山，这落神岭亦正亦邪，门派功法杂乱，吸收了很多上古巫术，蛊毒和玄门法术，创立了长生法门和很多强大的功法，门徒也遍布十万大山中。而这百魔山则是真正的邪门之派，门中功法也大都残忍杀戮，以人的血肉魂魄为引，很多是上古巫术演变而来的。这两大门派之下还有很多小门派，都要仰其鼻息而存活，这两个门派也是唯一能够胜过我们部落的。”

　　“落神岭和百魔山？我记住了，我也要走了，你们下去吧！”

　　将灵巫的话记在心里后，高才心中咀嚼起来，这百魔山和落神岭既然能够在这危机重重的十万大山中立足，实力只怕不会输于中土那些大门大派。尤其是其中的影响力，只怕要远远胜过任何门派。

　　尤其这百魔山自己到时候有些熟悉，自己得到的白骨舍利就是这百魔山弟子的法器，从中窥测，便可知道这百魔山走的是邪道之法，虽然为正道若不齿，但是在这十万大山中却不失一个安身立命的法门。

　　看来自己看来必须小心，否则不小心惹怒了这两个门派，陷落在这里，就得不偿失了。

　　想到这里，高才也微微有些意动，既然在这十万大山行走，何不冒充一下邪派之人。将这事情微微思量了下，对着众多灵巫吩咐完之后，高才将大荒灯一点，取出其中的灵光附着于石殿神像中的大石灯中后，便朝着部落外离去，朝着马家寨走去。寻找白鹤峰前辈的遗蜕。

　　众多灵巫在高才离去后，便施展巫术将石殿封锁起来。随后恭送高才离开。


第六十八章 金壳蚁

　　离开炎燧部落后，高才将戮魂幡中拿出来，将自己的身形一裹，天吴魔神俯身，顿时高才化成了一个浑身煞气环绕，面目白皙，眼神狂傲的邪书生。这天吴魔神附体，自己实力到也能发挥阴神境界的实力，在这十万大山也能够更顺利的完成任务和隐藏身份。

　　“可惜这落神岭和百魔山在这十万大山的徒子徒孙太多，不然到可以冒充一下这两个门派的人，现在到也可以。”

　　看到自己变幻的装束，高才心神微微一喜，只是也有些遗憾，这十万大山很多寨子都知道百魔山和落神岭，自己到不好假装，现在也只能装作一个十万大山的邪门修士了。

　　化作这个邪门修士后，高才快速的朝着马家寨飞去，在这深山中高才也不掩饰自己的修为，阴神实力显露无遗，行走了半天后，高才忽然发现自己好像有些迷路了，不由苦恼起来，这十万大山地势千奇百怪，古树茂林让高才有些分不清具体的方位了。

　　只得认准了西面，硬着头皮直冲而去，希望可以找到马家寨。

　　“这是什么寨子？”

　　就这样闷头直走几个时辰之后，高才猛然发现一个村寨，看到这个寨子，心中不由一喜，不管怎么样，找到了土著居民，就可以找到这马家寨了。

　　当下也不掩饰身形和气势，直接扑向这个寨子。阴神的威严直接笼罩这个村寨。

　　感受到高才恐怖的压力，寨子中忽然飞出两个身着暴露，面目不同却美貌之中带着野性的苗女，这两个苗女一出现后，身体中飞出两只飞虫，入两道流光直接飞向高才。

　　看到两个出现的苗女，高才脸色淡然平静，这两个苗女不过元罡境界，御使的蛊虫如同飞剑一般，到颇有些威力，不过对自己来说却有些不够看。

　　当下猛地伸手一抓，将飞来的两个飞蛊猛地抓在手中，握在手掌心中，任凭这两个飞蛊跳脱挣扎。

　　“嘿嘿，两个小女娃也敢对老祖出手，不要命了啊。”

　　将两个飞蛊握在手中，高才故作邪派之人嘿嘿的笑着。

　　此时两个苗女看到自己的本命飞蛊被人徒手拿住，顿时脸色大变，神色中满是慌张，自己两人是禾家寨子的守护者，也是寨子的主心骨，如今飞蛊被收，寨子就危险了，想到这里，两人对视了一眼，随即半跪道：“不知是那位前辈前来我禾家寨，冒犯之处还请老祖见谅，我禾家寨是马家寨的附属寨子，还请老祖看在马家老祖的情面上饶恕我禾家寨的罪过。”

　　听到两个苗女的话，高才心中猛地大喜，有一种踏破铁鞋无觅处的感觉，当下也不客气，手中一使劲，将两个飞蛊捏的咯吱响，收到本命蛊的影响，两个苗女顿时神色大惊，痛苦至极。

　　“桀，桀，竟然敢拿马家老祖来压我，看来，老祖我不使出些本事，到让你们两个女娃小看了。”

　　怪笑一声后，高才也不动用任何法术，身体一动，两个苗女只看到一道黑影闪过，旋即感动自己被人凌空提起。

　　“两个小女娃，要生还是死？”

　　将两个苗女凌空提起，高才淡淡的问道，语气中却是杀意凌然。

　　“前，前辈，还请饶恕我们，我们愿意奉前辈为主。”

　　此时两人已经慌了，生死之间，不得不屈服，软声苦求。

　　“嘿嘿，好，既然如此，我就饶了你们一命。”

　　伸手一甩，将两个苗女扔出去后，高才冷笑了几声。

　　“前辈神威盖世，不知前辈名号？”

　　被高才扔出去后，两女按下骇然的神色，一脸恭敬的跪倒，求问着。

　　“你等可称呼我为戮魂老祖，只需要记住你等的性命只是在我一念之间即可，其他不需要多问。”

　　没有理睬这两个苗女，高才率先走入这个小寨子，随着高才走进去，寨子中很多人伸着脑袋，满脸惊恐的望着高才，寨子的两个守护者都被打败了，让寨子中的人感到恐惧和莫名的慌乱。

　　“你们是什么寨子？你们两人的姓名？在这寨子是什么地位？这寨子距离马家寨有多远？”

　　进入了寨子中最高的一层木楼上后，望着两个苗女，高才一连串的提问着。

　　听到高才的询问，两个苗女互相对视了一眼，心声疑虑，不知道高才为什么要询问马家寨，难道和这寨子有什么仇隙。不过却不敢不回答，其中一个苗女立刻上前躬身说道：“启禀戮魂老祖，我们寨子叫禾家寨，是十万大山的一个小寨子，实力弱小。

　　我们姐妹两人我叫禾灵，她叫禾苗，是上代寨住的女儿，因为我们姐妹两人有幸到落神岭听落神岭的上师讲道过，机缘下驯服了两只飞天蜈蚣，所以如今是这禾家寨的大小寨主，也是寨子的守护者。

　　因为寨子实力弱小，所以我禾家寨只能依附马家寨，每年需要上缴各种贡品，才能在十万大山中立足。这里离马家寨只有三十里。”

　　听完禾灵的话，高才将两只飞蛊取出来，同时手中黑气一闪，戮魂幡中的一道煞气侵染进去，随后丢给两个苗女。

　　“你们两人还算乖巧，这飞蛊就还给你们了，不过这飞蛊我已经下了禁制，如果你们有什么歹心，那也便怪老祖不客气了。”

　　将飞蛊换回去后，高才沉声警告了下。

　　“我等不敢！”

　　看到高才将本命蛊换给回来，禾灵，禾苗神色一喜，眼神中也满是敬畏，立刻拜伏。

　　“我要到马家寨有些事，你们挑选一人为我带路。”

　　看到两女神色乖巧的样子，高才也懒得理会其他的，直接说出本意来。

　　不管这两个苗女是否真心诚服还是畏惧自己的实力，自己都没有那么多心思去理会，自己也不需要这两个苗女诚服什么，只需要让他们带路找到马家寨即可。

　　听到高才直接的话，禾灵，禾苗眼神中显露出一丝骇然，当下犹豫了下，禾苗神色迟疑的对着高才说道：“老祖，这马家寨整个寨子都炼尸，拥有很多强大的僵尸，这马家寨的寨主马家老祖更是炼制了六具金尸，现在这马家寨更是传出话来，马家老祖六具金尸中的一具已经蜕变成为魃了，马家寨子为此邀请十万大山的各处大寨子，准备召开大会，展示实力，震慑四方，所以三日之后，我禾家寨也要带着大量贡品前往马家寨。所以前辈可与我等前往，只是还请前辈谨慎行事。这马家寨的实力在这十万大山也是数一数二，如今炼制出魃来，其实力将会更上一层楼。所以……”

　　“我也不会牵连你们寨子，所以不需要太过于担心。”

　　深深的看了眼两个苗女，高才淡淡的说了下，眼神的冷冽和寒意让两女不敢在说什么了。只得担忧起来。

　　“轰！”

　　就在这个时候，忽然寨子外面传来一阵巨大的震动，震动声中，原本隐藏在寨子中的苗人忽然惊恐的大叫起来。

　　“不好，金壳蚁。”

　　禾灵和禾苗脸色猛的大变，也顾不得高才在前，惊恐的呼叫起来，准备起身朝着外面跑去。


第六十九章 炼化金壳蚁

　　在感受到这股强大的震动时候，禾苗和禾灵神色大惊准备起身抵挡金壳蚁，刚站起身，忽然想到了如今寨子中做主的已经不是自己两姐妹了，不由望向高才。

　　同时也寄希望于高才这个高手，如果能够借此收复这个祸害，那么不仅对于自己的寨子，对于其他地方的寨子也是一个福音。其实两人心中最希望的是高才与这金壳蚁两败俱伤，让自家捡个大便宜。

　　看着禾家两姐妹惊慌失措的样子，感受到强大的波动，高才心中也是一阵疑惑，想要问清楚到底发生了什么事，但是感受到事情的紧急，高才也不啰嗦，手中朝着虚空一撑，一道巨大网状的光幕缓缓撑起来，将整个禾家寨笼罩起来，牢牢的护卫住。

　　看到高才随手撑起这个强大的防御力，将金壳蚁挡在寨子外，两女不由神色一震，震动的时候，脸色微微有些煞白和骇然，这金壳蚁的实力是众多周知，很多寨子都是拼尽全力才能堪堪防御住，但是每一次都是伤亡惨重，却没有想到，这所谓的戮魂老祖随手就能布置起这强大的防御力，顿时让两人骇然起来。心中那一丝的反抗心理顿时荡然无存。

　　撑起光幕的时候，高才也感受到震动的来源，一头大约一米来长，全身金壳闪闪的巨大蚂蚁正在不断撞着禾家寨，这只金色巨蚁浑身散发着暴虐的气息，给人一种恐怖之感。

　　感受到这只巨大的金蚁，高才也不由惊异一声，这金蚁已经快要修炼成了金丹，而且全身金壳闪闪，其防御力只怕也是让人惊叹。

　　惊叹中，高才也是见猎心喜，自己要冒充十万大山的邪道之人，有一头蛊虫在身只怕就更像了。

　　这头金蚁就是最好的选择，而且这金壳蚁走的是上古凶兽修炼之道，没有化形成妖，更让高才欢喜。

　　想到这里，也不等两个苗女有什么反应，一个起身，朝着寨子外走去。

　　看到高才的反应，禾灵和禾苗神色间更是一喜，这金壳蚁为祸很多寨子多年，一直以来都是防御为主，如今有这个实力强大的老祖帮忙，自己的寨子就能将损失减到最低了。

　　“前辈，这金壳蚁乃是这附近百里之地的霸主，为祸很多寨子，马家寨的六大金尸都拿这个金壳蚁没有办法，每次都让其逃走。这金壳蚁可以轻易切断撕裂任何金属法器，最让人恐怖的是这金壳蚁身上的金壳坚硬之极，几乎没有什么东西能够击碎这层外壳，前辈要小心。”

　　跟着高才的身后，禾苗微微提醒着，不知道是怕高才被金壳蚁击杀了还是出自真正的关心。

　　听到禾苗的话，高才也没有多加理会，身形更是一快，走出防御光幕，径直来到金壳蚁面前，抬手就是一拳，拳头中金光闪闪，横公鱼的金色鳞片隐藏在皮肤之下，显示出强大的力道。

　　正在不断撞击防御光幕的金壳蚁，看到突然出现在自己面前的人类竟然以拳头攻击自己，一双漆黑的眼睛中显示出一丝轻蔑之状。不理高才的攻击，仍然撞击着光幕。

　　“轰！”

　　一声闷响中，巨大的金壳蚁被高才一拳轰飞，跌落在地上，这一幕顿时让禾家寨中的人都是一愣，原本嘈杂的人群瞬间寂静起来，不可思议的看着高才。

　　有些人都不敢相信这是真的。但是旋即所有人都爆发出巨大的欢呼声，就连禾家两女也是从初次的震动后，神色大喜起来，这大喜的脸色中，更是带着深深的敬畏。

　　十万大山中的众多人生活在这险恶的环境中，一向崇拜强者，所以此时不管什么人都对高才报以强大的欢呼和深深的崇敬。

　　此时金壳蚁被高才一拳轰飞之后，也是一愣，似乎不敢相信这是真的，自己强大的防御力竟然被一个人类给一拳轰飞了，一愣之后旋即大怒起来，张牙舞爪的朝着高才袭击而来，准备将高才撕碎。

　　不过面对的还是高才的一拳，再次被轰飞，轰飞之后，金壳蚁再次狂暴的跑来，旋即又被轰飞，片刻之后，金壳蚁已经没有之前的锐气了，望着高才，眼神中充满了恐惧感，虽然仗着金色坚硬的外壳，可以不用担心被击杀，但是被高才一拳又一拳的轰飞，恐怖的力道直传入外壳包裹的肉身中，让金壳蚁也感动巨大的疼痛，只想要快速的逃走，远远的远离面前的煞星。

　　看到金壳蚁想要逃走，高才也不在使用肉身的力量了，已经将这金壳蚁驯服的差不多了，高才便懒得在动手了，手中一动，戮魂幡一卷，将只想着逃跑的金壳蚁收入幡中，以戮魂幡中的煞气慢慢的炼化金壳蚁的神魂。

　　看到高才如此轻易的将金壳蚁收复后，禾家寨中的所有寨民更加欢呼起了，这金壳蚁被收复，日后就不用担心这巨虫时时为祸这一方了。

　　欢呼中，所有人也对高才这位邪派之人充满了敬畏和感激。

　　“恭喜老祖收复异虫，得一宝物。”

　　反应过来的禾家两姐妹也是一脸欢喜的上前对着高才说道。眼神却是敬畏之极，神态也不由自主的更加拘谨起来。

　　“你们收拾一下吧，我需要闭关炼化这金壳蚁，等到出发的时候叫唤一声即可。”

　　准备将这金壳蚁炼化成法器的高才也不理会两姐妹，淡淡的吩咐一下后，便走入寨子中间的木楼中，随手布下禁制，便拿出戮魂幡中的金壳蚁。

　　看到高才进入了木楼，禾家两姐妹一边安抚寨子众人一边静静的守卫在木楼外面，防止有人打扰了高才修炼。

　　木楼中的高才将金壳蚁取出来后，便以戮魂幡震动金壳蚁的魂魄，摄取其中的一魂三魄，让其神魂陷入迷糊状态中，随后以神念沟通金壳蚁的神魂，以神念取代摄取而走一魂三魄，掌控金壳蚁。

　　掌控金壳蚁后，高才在金壳蚁外壳上不断勾画祭炼起来，将整个金壳蚁当做一件法器慢慢炼化起来，随着炼化着，金壳蚁的体型缓缓变小，成为一件只有拇指长散发着暴虐气息的金色小刀。

　　将外形大概的炼化成型后，高才继续祭炼起来，三日之后，金壳蚁化作的金色小刀被祭炼出九重地煞禁制，已经算是一件不错的法器了。

　　而且这金色小刀是一件半蛊半法器的存在，实力也胜过普通的九重地煞禁制法器，配合自己的戮魂幡，在这十万大山中也算是不错的实力了。

　　祭炼好之后，高才将其悬浮于顶上，浑身黑色的煞气环绕，头顶暴虐之气的金色小刀，让人一看之下，便是一个邪派中的邪派之人。

　　看到自己这一身装束，高才微微露出一丝喜色，这样的装束只怕最亲近的人都休想认出自己，所以可以放心的前往马家寨，不用担心遇到罗浮弟子的时候还要解释一身修为的事情。


第七十章 马家寨

　　三日后禾家寨子带领着一大批人朝着马家寨而去，高才此间也毫不掩饰自身的修为，阴神的威压横扫开来，一路上震慑着山林中的猛兽，随后便悠悠哉的混在队伍中，朝着马家寨走去。

　　不日之后，禾家寨的队伍便到了马家寨，这马家寨背靠巨大的山岩，寨子四方都有体型剽悍，穿着暴露精悍的苗族战士守卫着，不时可以看到这些战士身后有一个个包裹在黑布中的炼尸。

　　整个寨子如同一个庞然大物俯视着寨子四方，给人一种一夫当关万夫莫开的感觉。

　　此时寨子口很多人从四面八方陆陆续续的赶来，禾家寨也很快进入了马家寨中，被安排在一处厅堂中，随后高才，禾灵禾苗在专门的侍者引导下走入了寨子中间巨大的石楼中，随着走进，高才发现已经有很多人坐落在石楼大殿中，这些人有的是神态妖冶，样貌妩媚的人女子，有的是体型魁梧，身着兽皮的蛮人战士，有的则是裹在黑袍中的老者，有的则是身体绕着毒蛇，或者浑身飞着蛊虫的蛊毒。

　　最让高才留意的是坐在最上座的两个人，一个脖子上挂着骷髅珠子的道人打扮，如果高才所料不错，这人应该是百魔山的人。

　　另一个则是一脸白皙，全身黑袍的中年道人，按照其与百魔山平起平坐的样子应该是与百魔山齐名的落神岭高手。

　　这两个人皆是金丹高手，端坐在大殿上方，神色平静，在等待着马家老祖的到来。不过既然马家老祖毫不买面子，只怕这两人在两大门派中的地位也不是太高。

　　在高才打量殿中众人的时候，一些人也开始盯着高才三人。

　　“桀，桀，这不是禾家两姐妹么？没有想到竟然出落的这么标致了，今晚就陪老祖我一晚吧，嘿！”

　　还不等高才三人坐下，一个身体缠绕一条巨大的五彩斑斓巨蛇的白面苗人站起来，对着禾家两姐妹出言调戏。

　　“蛇祖，这是马家寨，我们是马家寨的附属，你不要太过放肆了。”

　　对于这个人的调戏，禾灵冷声喝道，不过语气中却满是忌惮。

　　“嘿嘿，不过是个附属的小寨子，马家可不会在意的。”

　　似乎对于禾苗的话有些不满，蛇祖脸色揶揄一下，身子直接上前，似是要直接擒拿两人。

　　“哈哈，这两人都是美女，蛇祖一人怎么能够享受得了，让我也来分享一个。”

　　看到蛇祖动手，一个全身裹在黑袍的人缓缓起身，随着起身，黑袍中发出嗡嗡的响声，无数细小的飞虫从黑袍中缓缓飞出。

　　面对此人蛇祖也微微有些忌惮，当下也没有直接反对，径直抓取禾苗。

　　看着这两个人的动作，禾苗和禾灵又急又怒，这两人的实力远远超过自己，不是自己两姐妹能够抵挡的，想要求助高才，却发现高才老神在在的，似乎在想着什么。

　　此时的高才在两个人出手的时候，心中却是急剧转动，看来这马家老祖实力提升，已经让很多人不满，甚至感受到了威胁，所以这些人根本就是来给马家寨子施加压力的，甚至是打压其实力。这禾家寨子是马家的附属机构，被这些人当做了杀鸡儆猴的鸡了。

　　只是这落神岭和百魔山的态度就有些暧昧了。看来自己要好好思量一下了。

　　“滚！”

　　就在思考的时候，高才看到两人已经欺身而来，高才眼神一凝，金壳蚁炼制的小刀猛地一斩，一道金色的光芒激射而出，两人一直防备禾家姐妹狗急跳墙，此时看到刀芒，立刻反应过来，猛地退后，同时各发出决招，蛇祖身上的五彩巨蛇飞起，化作一条五彩匹练。黑袍人身上的飞虫如同一片乌云飞来。

　　“哼！”

　　看到两人的攻击，高才冷哼一声，金色小刀飞出去化作金壳蚁嗖的一声将五彩巨蛇斩成两截。随后身躯暴涨，以坚硬的金色外壳抵挡住无数飞虫的攻击，慢慢的咀嚼这些飞虫，片刻之后，一大片飞虫已经被吞噬了一大半。

　　让黑袍人肉疼之极，立刻召回这群飞虫，看到黑袍人召回飞虫，金壳蚁想要继续吞噬，不过金壳蚁显然不想放过这些美味，继续吞噬着。

　　“金壳蚁？！”

　　看到金色的巨蚁，蛇祖和黑袍人脸色大变，脱口问道，这金壳蚁为祸众多村寨，一直被这众人所忌惮，这金壳蚁不仅实力强大，更是狡猾之极，一旦感动有一点点危险，就立刻逃的无影无踪。没有想到现在竟然被人收成了蛊虫。顿时不可思议的问道。

　　同时满含忌惮的望着高才，不知道这个突然冒出来的人是什么人，什么时候十万大山的众多寨子中出了这么一个高手，忌惮的时候心中更是猜测此人和禾家姐妹有什么关系。

　　“你是什么人？为何阻拦我等。”

　　“给我滚。”

　　看到这两个人，高才一脸张狂嚣张的样子，浑身煞气勃发，恐怖的威压激荡而出，将两人压得喘不过气来，眼神中透着慌张和恐慌。

　　两人实力不过是元罡境界，即使以蛊虫来战斗也不过堪堪相比下品金丹高手，如何敌得过一个阴神高手。

　　而且高才表现的张狂霸道，只怕无法善了了。想到这里，两人开始琢磨如何善后的时候，否则被一个阴神高手惦记着，就危险了。

　　“阴神强者？！”

　　感受到高才的威压，端坐在上面的两人，不由睁开眼睛，盯着高才，想要看看这个突然出现的高手到底是什么人。

　　“老祖无心过问你们的事情，不过别来打扰我，否则也别怪我心狠手辣了。”

　　扫视了一眼众人，高才淡淡地说道，打消众人的疑虑。

　　听到高才的话，殿中很多人都松了口气，如果这个高手是马家寨的人，那么此行就凶多吉少了。

　　落神岭和百魔山的两人则对视了一眼，随后闭目沉思打坐起来。

　　说完之后，高才将金壳蚁重新化作金色小刀，静静的漂浮在头顶上，配合着浑身的煞气，微微镇压着周身四方，让四周众人心中骇然，再也不敢小觑禾家寨。

　　此时禾家两姐妹也是乖巧的站在高才身后，静静的等待着马家老祖的到来。

　　“轰！”

　　就在这个时候，殿堂后面传来一声声巨大的震动声，这震动中，五个浑身穿着金色盔甲，全身泛着金属光芒的巨尸缓缓踏来，随着五具金尸踏来，一个穿着黑色大袍，面目苍老却神色矍铄的老者随着金尸缓缓走来。

　　“这就是马家老祖，只是不知道六具金尸中的一尸去那里了？”

　　看到老者走出，禾苗低着头对着高才嘀咕着。


第七十一章 魃

　　看着眼前出现的马家老祖，高才的目光微微一凝，这马家老祖的竟然是一个金丹高手，不过身上的气息不稳，应该是以外力合丹的下品金丹，不过凡是金丹高手都不可小觑，尤其他身旁这五具相当于金丹强者的金尸，已经是一个不可小觑的势力。怪不得马家寨在这十万大山外围中也是威名赫赫。

　　如果其中一具金尸真的蜕变成了魃，那么马家寨已经足够威胁四周的所有寨子，甚至足以抗衡普通的三流门派，甚至可以抗衡十万大山深处的强大妖魔和怪兽，怪不得让这些人联合来找这马家寨的晦气，甚至惊动十万大山外围中最大的两个门派。

　　心中快速的衡量下后，高才便在这些金尸中寻找有没有白鹤峰前辈的身影，不过这些金尸的脸庞都盖着一层铜色面盔，让人看不清具体的面庞。

　　而高才也如同其他人一样，疑惑另一具金尸的下落，是否真的进化成了魃了，如果是真的话，这就有一场恶战了。

　　魃的实力有高有低，但是即使最弱的魃凭借恐怖的肉身，也能够与元神高手相抗衡，只怕这里的任何一人都无法抵抗，不知道这些人有什么底气和这马家老祖对抗。尤其是上首的落神岭和百魔山的弟子，也只不过是金丹高手，难道还有什么后手。

　　心思一转，高才便没有在多想，而是望着马家老祖，静静的等待着。

　　走到大殿后，这马家老祖大马金刀的做下，扫了众人一眼，目光停留在上座落神岭和百魔山两大弟子身上，当眼睛一瞥到高才，目光一停，随后收拾下心神，对着众位冷冷地说道：“哈哈，众位远道而来，老祖我也不啰嗦，老祖已经炼制成功一具旱魃，所以邀请诸位一起庆祝下。同时也想要告知诸位，六百里之内的寨子从此都要归我马家寨统治，若有不服，可随时向老祖请教。老祖也不会吝啬求教的。”

　　马家老祖的话如同一个重锤锤在众人的心神中，这马家老祖也太过狂傲了，六百里之内可是有六家大寨子，二十个小寨子，实力都不俗，联合起来，都几乎相当一个宗门了，这马家老祖竟然想要一口吞了，这野心也太大了。

　　当下一些人怒目而视，就想要发作起来，但是看到为首的两人没有任何动作，都不出声了，静静的等待着结果。

　　“马震，你口气不小，想要一口气吞了这些大大小小的寨子么？”

　　脖子上挂着一圈骷髅珠子的青年缓缓站起身，对着马家老祖冷声呵斥。

　　“马震，莫要过分了，这十万大山凶兽妖魔众多，你统御这么多寨子只会增加你的负担，莫要自误。”

　　落神岭道人也是冷声呵斥着。

　　这十万大山的众多寨子之间有诸多资源，年年供奉给两大宗派，对于两大宗派来说是不可缺少的资源来源。

　　所以这马家老祖一下想要吞了这么多寨子，也损害了两大宗派的利益。自然引起宗派的不满，所以两人自然要阻止。

　　“嘿嘿，两位莫恼，我统合这些寨子也是为了获取更多的资源，每年供奉给两大宗派的资源绝对不会少一分一毫的，甚至还会有所增加。老祖已经炼制成了魃，日后这魃的实力也会越来越强，也能够更好的保护好众多寨子，不然这些寨子遭到什么猛兽妖魔的袭击，被灭寨就不好了。日后两大宗门有所招，老祖必定倾力而为。而且如今两大门派只怕也没有多余的功夫理会我们这些小人物吧。”

　　面对两大宗派的威胁，马家老祖也没有激烈反对，只是不轻不淡地说道，言语间点出自己不会损害两大宗派的利益，也点出自己的实力今非昔比，可以成为两大宗派的助力。但是如果硬来，对两派不仅没有好处，更只会损害两派的利益。

　　两人心思也是灵巧，也听出了马家老祖的意思，当下便微微沉坐起来，冷静的思考着。这马家老祖炼制成功魃出来后，实力已经积聚增强，如果想要剿灭这马家寨就需要派出宗门高手，只是宗门高手都一心提升实力，哪有功夫理会这种鸡毛蒜皮的小事，尤其是几百年前，宗门实力大损，对十万大山的统御更是降到了极点，尤其这种事情一般都是外门负责，而外门也没有这种强大的高手，只要不损害宗门的利益，也只能默许了。

　　如果激怒了这马家老祖，投入另一派，对自己等人来说都是有害无利。想到这里，便都沉默起来，算是默许了。

　　此时看到落神岭和百魔山两人的态度之后，殿中的一干人顿时脸色大变，六大寨子的寨主和守护者顿时勃然大怒，立刻出手，顿时殿中蛊虫纷飞，一波波强大的巫术轰向马家老祖。

　　面对这些人的攻击，马家老祖脸色显出一丝不屑，五具金尸立刻挡在身前，也不见有什么动作，单凭强悍的肉身将这些攻击当下。

　　看到攻击被挡下后，六个寨主猛地一震，身上各自冒出一股黑气，在空中合成一条黑色巨蛇，这巨蛇头部蓝色，头部之下皆是黑色，全身鳞甲分明，巨大之极，朝着马家老祖轰击而去。

　　“巴蛇！？”

　　看到这巨蛇的黑影，殿中众人皆是一震，不可思议的看着出现的黑色巨蛇。

　　“嘿，巴蛇？可惜是拼凑的残魂，如果是真的巴蛇，老祖一定立马就逃。不过现在正好让你们见识下魃的厉害。”

　　挡住这些人的攻击后，马家老祖身子一动，一个二三尺，袒身，而目在顶上的金色尸体从其身后冒出来，对着殿中众人猛地一推，一股巨风加上恐怖的威压轰向攻击巴蛇。轰的一声巴蛇被魃拍中，黑影分散，还不等重组的时候，魃大嘴一张，将黑影瞬间吞噬掉。

　　随手身形迅速暴走，将六人当场格杀。

　　“魃！”

　　看着这个从马家老祖身后出现的魃，众人不由惊呼一下，连上座的两人也满眼忌惮的看着，做出一副防御之态。

　　此时看到这个魃出现，高才身体猛地一震，浑身煞气环绕，嘴角显出一丝冷笑，胸中愤怒难明，眼神中显出一丝杀意。

　　这魃竟然真的是白鹤峰的前辈尸身所炼化的，这马家老祖当真是胆大包天啊。

　　这魃的左手中指上绕着一枚铁指环，这枚铁指环叫做御灵环，是一件法器，可以同时御使六个元神之下的灵体，这位前辈曾经御使了六个阴神强者越阶击杀一个元神高手，而震动修炼界，也使得御灵环名震罗浮。

　　也正是因为这枚御灵环，才有人发现这位前辈的遗蜕被炼制成为了金尸。而这个御灵环也是此次罗浮派想要找寻回去的法器。

　　此时看到这个御灵环，高才完全可以确认眼前的魃就是白鹤峰的前辈，只是心中疑惑，这御灵环可是不可多得的宝物，这马家老祖竟然一直放在这具金尸身上。

　　在高才疑惑愤怒中，砰砰几声响声中将高才回身过来，看到原本出手的几人接连被魃击杀。

　　这些人实力大都在金丹左右，又如何抵挡的住近乎元神实力的魃，马家老祖这一出手也是存在着震慑之意。

　　击杀了几人后，殿中其他人神色顿时骇然惊恐的望着马家老祖身前的魃。眼睛都不由低了下来，不敢在直视。

　　“嘿嘿，怎么样？还有谁不服气？老祖让他好好的服气下。”

　　将六人击杀之后，马家老祖嘿嘿直笑的望着众人，让其他人顿时觉得毛骨悚然，不敢直视。

　　“既然如此，那就算是你等同意了。”

　　扫了眼众人后，马家老祖冷笑一下，便不再理会了，神色间却是志得意满，颇有一股独傲群雄的态势。

　　“沐猴而冠，嘿嘿，一具魃，就想要统御所有山寨么？想要学中土人间的王朝么？”

　　看的马家老祖的态度，高才冷冷一笑，起身不屑道，眼神中的杀气却是越来越浓烈，同时将九星剑丸蓄势待发。

　　这魃是僵尸一类，尤其被炼制后，已经是魂散魄在，自己的戮魂幡收摄神魂，却独对这僵尸没有什么作用。

　　只有准备使出剑丸，以犀利的飞剑斩杀，只要自己斩杀这马家老祖，这些金尸，魃就失去了主心骨，到时候就可以将白鹤峰前辈的尸身带回门派，让门派高手将其超度，让前辈安息。


第七十二章 剑锋无匹

　　“哼，这位面生的狠，不知道是那里的高手？为何管我十万大山的事情。今日莫不是也要试试老夫手中魃的厉害！”

　　听到高才的话，马家老祖冷冷的望来，随着其望来，其余五头金尸将其身形护住，魃也缓缓上前，准备随时出手。

　　马家老祖也看出这高才的修为乃是阴神修为，远远超过自己，生怕阴沟里翻船了。当下也是防备之极。

　　“嘿嘿，老祖是这十万大山的散修，刚修成出关，就看到区区一个下品金丹，凭借一具魃就想要在这十万大山为所欲为，到让老祖我有些看不过去了。”

　　高才桀桀怪笑，浑身煞气迸发，头顶中的金色小刀化作金壳蚁张牙舞爪着，将邪派之人的气势显露无遗。

　　“找死，老夫今日就拿你立威。”

　　看到高才这一番作为，马家老祖神色暴怒，今日是自己立威收复十万大山的关键时刻，无论谁阻拦都要杀之。

　　当下也不管什么了，五具金尸护身，让魃快速的朝着高才轰杀而去。

　　看到魃攻击而来，高才不敢大意，雾露乾坤网在身前布置一个防御网，手中剑丸齐齐激射而出。

　　刺泠泠的响声中，剑丸击杀中魃的身体，发出巨大的火花，火花中一道道刺耳的金铁相交的声音响起。

　　“剑丸？”

　　看到高才使出剑丸，大殿众人神色都是一动，尤其是落神岭和百魔山两个弟子，眼神中更是爆发出一抹光芒，身为大门派的他们一眼就看出这套剑丸的非凡，当下不由更加疑惑的打量着这个突然出现的邪派散修，同时眼神中出现了浓浓的贪婪之色，如果得到了这套剑丸，两人的实力必然大增，在门派中的地位也将大大提升起来。

　　在两人打着鬼心思的时候，魃的身体已经被九道剑丸组成的剑网阻拦住，不得存进，坚硬的身上被剑丸切割成道道裂痕，看起来触目惊人，但是高才却知道这魃的身体坚硬的可怕，不下于任何一件顶级法宝。

　　这些伤不可能给其造成实质的危害，自己也只是将其阻拦住而已。

　　与此同时，手腕一抖，开天珠，辟地珠和混元珠刷的一声飞出去，化作三道影子，无声无息间击向马家老祖，这三颗珠子可是能大能小，运转间没有任何波动，最能阴人，也是最好的暗器，当下猛地击向了马家老祖的头颅中，只要打中，这马家老祖必死无疑。

　　“嘭！”

　　就在三颗珠子将要打中马家老祖的时候，与九星剑丸纠缠的魃忽然身子一转，如同瞬移一般回到马家老祖身边，深处手将三颗珠子挡住。

　　不过魃的手也被打的凹陷下去。偷袭不成，高才立刻将三颗宝珠收回。

　　“啊！”

　　这个时候反应过来的马家老祖满眼惊恐的大叫着，似是不敢相信在重重护卫下，自己差点被人偷袭杀死。

　　看到马家老祖惊恐的叫声中，高才更是满脑子的疑惑，这魃竟然能够自动护住，这还是炼尸么？难道这炼尸晋升为魃能够诞生意志，只是如果能够诞生灵智，只怕第一个遭殃的就是马家老祖，又怎么会主动救他。

　　在高才疑惑的时候，大殿众人更是满脸骇然戒备的望着高才，没有想到高才竟然有这种法宝，可以无声无息将取人性命。

　　骇然戒备的时候也是疑惑的望着马家老祖身前的魃，这魃是马家老祖的炼尸，受马家老祖的控制，怎么能够自动护住。

　　“去！”

　　微微疑惑一下后，高才伸手一点，九道剑丸化作九道巨大的匹练斩去，这一下高才不由动用了青莲剑歌的剑气，匹练中似乎有无数的青莲翻滚，散发无穷的剑气一下斩杀而去。

　　惊恐之后的马家老祖似乎是彻底暴走了，今日立威不成，差点被击杀，终于大怒，将魃派出去后，浑身散发一道道煞气，五头金尸彻彻底底将自己的身形挡住，不漏一丝缝隙。

　　此时魃似乎受到了马家老祖的影响，攻势越加猛烈，口中长啸，发出一道道恐怖的音波，双拳齐出，如道道金色的光芒一般将高才斩出的九道剑光击散，身形更是不断逼近高才。

　　看到逼近的魃，高才不敢心神一凝，这魃肉身无匹，如果近身了以自己现在强大的肉身也吃不消的，当下九道剑丸一斩，九道巨大的匹练在空中汇合，组成一道巨大如同水桶粗的剑光，剑光青绿色，无数的青莲闪耀，迸发强烈的剑气。

　　从空中直劈而下，如同长虹贯日，给人一种摧枯拉朽，势不可挡之势，让众人都惊骇不已，无数人纷纷后退避开。

　　“桀！”

　　面对着恐怖剑柱，魃猛地一叫，全身金光闪耀，迎上这剑芒。在这个时候，这魃望着巨大的青色剑柱时候，双目忽然光芒一闪，似乎有些回味什么，流露出一丝人性化。

　　剑柱和魃撞击在一起后，轰的一声中，剑芒消散，魃的身体也布满了如同蜘蛛网一般的裂痕，只是这魃却没有丝毫的颓势，反而散发一股巨大的煞气，如同魔神一般。

　　冷冷的逼视着高才，这逼视中，也有些打量着高才一般。

　　看到这魃威势不减，逼视着自己，高才不由头疼起来，这魃的实力远远超出自己的想象，自己现在可是以阴神的实力来御使剑丸，也只是对其造成一些表面的伤痕，如果是元罡境界，只怕现在自己要做的事就是转身逃跑。

　　头疼的时候，高才也不由需要正视这魃，看来自己还是要擒贼先擒王吧，不然今天只怕无法善了了。

　　扫视了一眼场中众人，高才脸色一冷，自己手中的戮魂幡无法伤害炼尸，可是对这马家老祖却是极有效，现在也只有使用戮魂幡了。

　　“马震，我来助你一臂之力。”

　　就在这个时候，百魔山的弟子，将脖子上的骷髅珠子往地下一扔，顿时这些珠子化作一个个巨大骷髅的部件，组合成一尊巨大的骷髅魔神，从一旁朝着高才偷袭而来。

　　“跳梁小丑！”

　　看到百魔山弟子出手，高才冷哂一声，一颗剑丸跳出，化作一道剑光，唰的一声将巨大的骷髅魔神斩成两段，将这骷髅魔神斩断后，剑丸再次一闪，随着一道剑芒的激射，这个百魔山弟子的人头飞起。

　　顺手击杀这百魔山的弟子后，高才冷眼瞥了下旁边还没有来得及出手的落神岭弟子。

　　“你，你杀了百魔山的弟子！”

　　看到高才风轻云淡的将百魔山弟子斩杀，场中众人脸色顿时大变，不可思议的望着高才，似乎高才捅破了天一般。

　　“小子，你可是罗浮派的弟子？”

　　就在高才准备摇动戮魂幡的时候，忽然一道细微的声音传来，让高才脸色一变，神念顿时横扫，想要找到传音的人。

　　“不用找了，我就是你面前的魃。”

　　“什么！”

　　听到这传音，高才此时脸色再也保持不了镇定，不可思议的望着眼前的魃。

　　“你是谁？是魃还是白天元？”

　　震撼之后，高才也猛地反应过来，沉声的传音道，神色间满是戒备，一个被人控制的魃不可怕，而一个拥有了独立灵智的魃才是真的可怕。

　　“白天元已经死了，我是魃。看来你是罗浮的弟子，不知道你是那一峰的弟子？”

　　高才的话四处触动了白天元，语气中充满了一丝哀伤。

　　“晚辈是罗浮派白鹤峰新晋内门弟子，见过白天元师兄。”

　　这个时候高才已经可以确定眼前的魃是白鹤峰的师兄白天元了，心中虽然满是疑问，但是却不敢失礼，沉声说道。

　　“弃派之人何敢当你这一拜。”

　　听到高才的话，白天元轻轻一叹，随手身体朝着后面退走，不在与高才对敌。

　　“哈哈，胆大包天，符合老祖我的喜好，不过是百魔山一个外门弟子，也敢打老祖我的秋风。今日老祖的兴趣被打扰了，下次再战。”

　　魃退出的同时，远处的马家老祖忽然态度一转，对着高才欢颜道。

　　对于马家老祖态度的变化，也在高才的意料之中，当下收回剑丸，态度也是微微一转，接着话题转道。

　　“嘿嘿，本来好好的一场战斗，让这些跳梁小丑打扰了兴趣，下次再来讨教老祖的神功！”

　　顺着马家老祖的话后，高才顺势坐在了椅子上。

　　此时殿中众人都有些发懵，没有想到这两个大佬说大就大，说停就停，从仇人一下变成了惺惺相惜一般。

　　发懵中，大殿众人对马家老祖却是越加敬畏起来，刚才的战斗众人已经见识到了魃的厉害，尤其是高才一剑斩了金丹高手的百魔山弟子，一对比起来，众人也清晰的感知到了魃的恐怖。

　　如今高才这个强大的散修不阻止马家老祖，马家寨统御众多寨子的情况已经成为了事实。众人不由气馁起来。


第七十三章 太阴炼形

　　经过大殿的一战之后，高才虽然对很多事都疑惑，但是却也已经确认魃就是白鹤峰的弟子白天元。

　　将心中诸多疑问按下，高才静静的坐在位子上，闭目沉思着，没有理会殿中的任何事情。

　　此时经过这一系列的变故，诸多寨子已经没有什么反对的声音，只得摄于威势，不得不屈服下来。

　　落神岭的那位弟子在看到高才一剑击杀了百魔山弟子后，也是冷眼旁观，没有什么大动作，不过不时瞥向高才的目光中透着骇然，隐隐间也带着一丝敬佩。

　　在这处理诸多寨子中，马家老祖也没有丝毫损害落神岭和百魔山的利益，让落神岭的这位弟子也没有什么阻拦。

　　毕竟百魔山弟子的下场就是前车之鉴。

　　马家老祖慢慢处理这些事情中，高才等待了片刻后，便向站在马震一旁的白天元传音询问其中的关窍。

　　“白师兄，有门派弟子说你的尸身被人炼制成为僵尸，所以门派中发下任务，要找出你的尸身，击杀亵渎师兄的尸身的人，所以门派各峰都有弟子进入十万大山。弟子这次前来马家寨也是因为听闻马家擅长炼尸，所以前来碰碰运气，没有想到真的见到了师兄，只是心中也是疑问，为何师兄被马家老祖炼制成了魃，而且还能够保持灵智。而且似乎还在保护着马震？”

　　在得到高才的传音后，白天元脸色虽然已经不能有什么变化了，但是冷峻的眼神中产生了一丝忧郁和回忆。

　　“当年，白鹤峰遭逢大劫后，一些幸存下来的师兄弟走的走，散的散，我也是一气之下，出走白鹤峰，想要靠自己的力量为白鹤峰报仇，挽回白鹤峰的声誉，但是我资质驽钝，百年之内修为没有存进，加上报仇心切，修炼时候更是被心魔缠身，经常有走火入魔的危险，这些都让我知道，我若按照正常的修炼便永远没有机会为白鹤峰报仇，只能在寿命走尽的时候空悲叹。此时我正好来到马家寨，当时这个寨子不过一个普普通通的精通炼尸的小寨子，原本我也是不屑之极，不过却也受到启发，便想要以太阴炼形之法，将自己炼制成为魃，甚至是犼，只有这样，我才能有机会替师门报仇，才能有面目回去见师父。恰好我手中的御灵环中有六个阴神灵体，我便控制了这马家老祖，以六个阴神灵体，将自己炼制成为金尸，成为长生不死的僵尸。如今已经蜕变成为魃，便想要整合周围的寨子，积聚实力，报仇雪恨。只是没有想到竟然在此遇到小师弟。”

　　对于高才的疑问，白天元也没有丝毫的隐瞒，淡淡地说道，言语间萧索中透着浓浓的恨意，让高才都感动其中刻骨的巨仇。

　　听完白天元的话后，高才不由神色一震，心中对这位师兄更是佩服之极，同时对白鹤峰当年的劫难更加在意，到底是什么样的仇隙，什么样仇人让白鹤峰上下如此愤恨，甚至让这位师兄宁愿走太阴炼形之法，将自己炼制成为僵尸。

　　要知道太阴炼形之法凶险莫测，一不小心就会三魂消散，六魄留在身体中，永世无法转世，只能成为没有灵智，只能凭本能行事的行尸走肉。从此之后徘徊在六道之外，被众生所摒弃，比魂飞魄散还要令人惊惧和恐怖。

　　尤其修炼太阴炼行之法，是要保持灵智，让自己眼睁睁的看着自己慢慢变成僵尸，即使是道心稳固的元神修士也无法忍受这等折磨，晋升成为魃，这是何等的毅力，何等的魄力和仇恨才能促使这位师兄完成此等大事。当下也不由由衷的佩服道：“师兄之大毅力，大魄力让师弟敬佩！”

　　“哈哈，什么毅力，什么魄力，我只有浓浓的仇恨，我只痛恨，痛恨我当时实力弱小，只能眼睁睁的看着无数师兄弟陨落，看着师傅悲愤而疯。看着那等卑鄙无耻之人逍遥世间，如今我已经修了成魃之身，定要让此等门派血债血偿，也定要师傅报仇，让师兄弟们瞑目。”

　　被高才的一袭话引动了心中的愤懑和仇恨，让白天元有些癫狂的嘶吼起来，甚至佯装不动的身体都微微颤抖起来。

　　“哎！师兄，师弟拜入罗浮峰不久，曾向介师兄和华师兄询问当年白鹤峰事情，但两位师兄都以时机未到，未能告知师弟，所以师弟心中也是忧郁之极，想要知晓师门大仇。”

　　看到白天元又变得癫狂了起来，高才心中也凌然悲哀起来，何等的仇恨，何等的冤仇让白鹤峰上下变得仇恨，愤怒，让罗浮派转而痛恨白鹤峰。当下便希望这位师兄能够告之自己。

　　“介师兄？华师兄？如今白鹤峰还剩下多少人？师傅怎么样了？”

　　听到高才的话，魃神色忽然一激动，强子按下激动的心情，怀着忐忑的心神轻轻问道，语气中透着对白鹤峰的现状的期待和担忧的矛盾心情。

　　“如今白鹤峰人丁凋零，师傅常年闭关不出，峰中也只剩下介子推，华子期，宫越三位师兄，在下和两位外门弟子，以及白鹤仙人。”

　　感受白天元的心情，高才理了理情绪，缓缓道来。

　　“哎，偌大的白鹤峰，上千的门人弟子，如今却凋零如斯，是徒儿不孝啊，徒儿不孝，未能服侍在师傅身旁，也未能找到让师傅复原的灵药，如今变成这种人不人鬼不鬼的样子，更无颜见到您了。”

　　白天元的传音中忽然满是凄凉，如同泣不成声一般，高才相信如果白天元的脸上能够有表情，此时应该已经嚎啕大哭起来了。

　　面对白天元凄凉的声音，高才只是静静的听着，没有发表任何意见，片刻之后，白天元收拾了心情，沉沉地问道：“当初的三个小娃子如今也长大了，幼小的他们承担了所有的压力，是我们这些人的错误，不然何至于如此，如今他们的修为如何？在罗浮可曾受到他人的欺凌？”

　　“嗯！？”

　　高才神色一顿，三个小娃子，旋即明白白天元肯定是在说介子推三位师兄了，五百年前，三位师兄只怕是半大的孩子。

　　“三位师兄中大师兄是元神修为，二师兄，三师兄都已经是阴神巅峰的修为，罗浮派的师长已经下了严令，严禁任何人进入白鹤峰捣乱。”

　　“那还好，那些老家伙也还有些人情味。既然三个小家伙暂时不愿意告诉你当年的事情，也是为了让你安心修炼，免得承受住庞大的压力，我也就不为你解惑了。只是要告诉你，你既然加入了白鹤峰迟早会遇到我们的仇人，那是一个庞大的门派，集合了佛道两家的精粹，你日后修为提升了，自然会知晓的。现在就安心修炼吧。”

　　感叹了一番后，白天元也淡淡的回绝了高才的问题。

　　“对了，你既然是白鹤峰的弟子，剑术中也有青莲剑歌的剑气，为何这一身气息却是煞气环绕，难道你修炼了偏锋功法？如果是这样，那你日后可要好好的修炼，这等偏锋功法虽然能够快速增长实力，但是日后境界提升却也千难万难，万不可大意。”

　　回绝了高才的问题后，白天元不由叮嘱高才，生怕高才为了追求短期的修为高低，而误入歧途。

　　“多谢师兄关怀，师弟本身不过元罡境界，这身显露出来的修为和面目都是借助一件法宝而造成的，还请师兄赎师弟隐瞒之罪。”

　　对于白天元的关心，高才心中也是一喜，随后略有些尴尬的道。

　　“哈哈，师弟好机缘，竟然得到了一件法宝，而且还是如此异宝，怪不得三个小家伙让你来这里。”

　　白天元一愣后，随即哈哈大笑起来，对着高才大加赞赏着。

　　在高才和白天元交谈中，马家老祖已经处理完种种事情了，算是基本上统御了这外围所有的大寨子。

　　“轰！”

　　就在这个时候，忽然空中传来一股股强大的法力波动，这波动波及开来，让众人脸色一变。

　　“罗浮众位弟子寻找师门前辈遗蜕，前来拜会此间主人。麻烦此间主人出来，否则我等便要进入寨中拜会了。”

　　在众人脸色一变中，外面传来一道浑厚的呼和声，听到这声音，高才脸色不由露出一丝苦笑起来。


第七十四章 一网打尽

　　听到外面传来的话，高才苦笑中也不由望向白天元和马家老祖，却看到马家老祖脸色急剧变化中，也满是苦恼，似乎在询问身边的白天元该怎么办。

　　而大殿众人都是一脸的惊惧，这罗浮派是天下一流门派，坐镇南方，临近十万大山，威压十万大山日久，其实力和影响力已经深入修道人的心里，尤其是这些偏远的散修和门派，更是骇然和惊惧。

　　即使是落神岭的弟子也是一脸的惶恐，因为以落神岭威压十万大山的实力，也无法与罗浮派相比，如果这些罗浮派弟子杀了自己，落神岭绝对不会为了自己这个外门弟子而诘问罗浮派这种大门派。

　　即使诘问了，只怕也是迎来罗浮派的攻击，这就是大门派的霸气和威势。

　　“师弟，我不好出手，麻烦你将这几个弟子打发走。”

　　白天元暗中传音给高才，希望高才打发外面的罗浮弟子。

　　听到白天元的话，高才脸色更加发苦了，这皮球踢给自己，却让自己为难之极了。

　　当下也不好推辞，不由起身站起来。故作狂傲的大声笑道：“哈哈，小小的罗浮弟子也敢在这十万大山嚣张，老夫就去会一会这些所谓的额名门大派，也助助我十万大山的威风。”

　　看到高才起身，马家老祖不由松了一口气，这罗浮派的弟子，马家寨家大业大，真的不好去招惹，否则跑得了和尚跑不了庙。

　　而场中众多人都是愣愣的望着高才，既有佩服的，也有骇然，更有不屑和看白痴一般，这罗浮派临近十万大山，曾经也有寨子招惹了这门派，但是无一例外都被灭寨，每年有不少罗浮派弟子游历十万大山，斩杀无数的妖兽凶兽，这些都昭显了罗浮派的实力。

　　更让众人胆战心惊，刻骨铭心的事情则是五百年前，落神岭和百魔山趁罗浮派出现大劫，联手挑战罗浮派，结果被罗浮派击杀了无数高手，两个门派的顶级高手几乎被杀了一空，最后依靠护山大阵和镇派灵宝龟缩在门派中，免了被剿灭的下场，从此两大派在也无法恢复几百年前的盛世，使得两大派对十万大山众多寨子的统治降到了极点，让各大寨子缓慢发展起来。

　　至今还没有完全恢复起盛世，否则以这两派的作风，也根本不会买马家老祖的账，甚至已经将马家老祖打杀了，而高才击杀了百魔山外门弟子也没有引起太多人的反弹。

　　从此以后，罗浮派的威震十万大山，使得这里的人几乎没有人敢招惹罗浮派了。

　　而现在这个所谓的戮魂老祖竟然有如此胆量，到让众人诧异骇然起来。同时也微微有些期待，看看这个戮魂老祖会如何对待这些罗浮弟子。

　　“嘿嘿，如果戮魂老祖能够击败这些罗浮弟子，老夫愿意与老祖结成好友，从此禾家寨独立成寨。并随时受到我马家寨子的护卫。”

　　看到高才准备出去了，马家老祖出言说道，将之前的打斗留下的龌龊，一下抹平。

　　高才听到马家老祖的话，高才也明白其意思，自然而然地笑道：“哈哈，既然如此，老祖也不矫情，老祖是这十万大山的散修，自然要为十万大山做些事情，众位稍等片刻。”

　　高才拱手一笑，化作一道流光飞出寨子中，随着高才的飞出，众人也纷纷走了出来，想要看看这一场大战。

　　一飞出大殿的高才看到空中站着五个人，三男一女，其中一个人高才认识正是凌旭峰的冉天霸，另外两个男子一个星眉剑目，背着一柄青峰长剑，眉宇间傲然肃立，眼神桀骜而不逊。另一个男子则有些柔弱，身材极长，眼神淡然，只是不时闪现的光芒却透着一丝精明。

　　至于这女子则是极美，手里拿着一个黑色古琴，犹如墨玉一般。

　　看到这几个人，高才不用想也知道，这定然是其他几峰的真传弟子。

　　当下心中也有些犯难了，这几人都是资质上佳之人，虽然都没有结成金丹，但是战斗力无一不是在金丹之上，尤其这次出来，各峰的峰主肯定都让他们带了宝物出来，击败他们到不难，可是要没有什么损伤，就难了。脑子一转动，微微一叹，看来只有动用另一件法宝了。

　　当下丹田中法力长河微微一震，雾露乾坤网飞到手上，也不看这四人，手中一扬，雾露乾坤网化作一张滔天巨网，铺展开来，将方圆百里之内都笼罩住。

　　在四人还没有反应过来，就被这巨网兜住了，随即网中的无数雾露化作丝丝冰晶，将众人的护身罡气瓦解掉，随后丝丝冰晶渗入众人的丹田中，将众人的法力暂时的封住，整个身心也被定住，无法动弹。

　　看到雾露乾坤网将众人兜住了，高才手中一抖，将大网收回，众人便被止住了，拉到高才的面前。

　　拉到高才面前后，高才看到四人神色中满是骇然，惊诧和不可思议，似乎都傻了痴呆了，完全不相信眼前的状况，根本无法相信四人竟然未出一招就同时被人一下抓住了，要知道四人壳都是天之骄子，资质非凡，在门派中也被誉为最有潜力成就长生之士，修炼也是最快的，在门派年轻一代中也罕有对手，都有自己的骄傲，而且这次出来，都各自带有宝物，本来想要大展身手的，但是现在却被人一招制服，这种差距让四人一下接受不了，一股巨大的屈辱感涌上心头。

　　随着这股屈辱感中，四人拼死的运转着法力，想要破网而出，但是被雾露乾坤网止住身体，封住了法力，手中的法宝也动用不了，只能如同待宰的鱼肉一般。

　　这时候四人也陡然明白眼前的处境，如今众人是名副其实的网中鱼肉。

　　望着高才顿时又急又怒，但是发现唯一能做的却只能狠狠的盯着高才，四人的眼神中都透着光火，似乎想要吞了高才一般。同时也充满了颓废，心中都升起一股不好的感觉，尤其是四人中的女子，更是升起一股不安，生怕遭遇到什么。同时死死的盯着高才，想要看透眼前的高才。

　　扫了一眼四人，高才也懒得说什么，这四人的确是天之骄子，与自己本身的实力也差不多，但是这些人战斗经验太少了，也太张扬了，一副唯我独尊的态势，战斗的时候竟然一点防备心里也没有，如果稍微有点防备心里，在罡气被破的时候，就动用法宝，或者转世逃跑，也不可能被自己一网打尽了。

　　这次就权当给这四人一个教训，当下心中一转，想到了一个说辞。

　　“四个小辈，也敢到这里来放肆，这里没有你们要的什么前辈遗蜕，你们罗浮派的高才已经完成了任务，回到了门派中。这小子与我算是忘年交，我就看在他的面子上，饶了你们这四人。否则今天老夫就将你们炼制成为炼尸。想要找老夫报仇，就回去再练一段时间，否则只是徒自受辱罢了。”

　　听完高才的话，四人脸色又是一愣，没有想到事情竟然来了个峰回路转，眼神中更加愕然起来，四人中除了满脑子震撼的冉天霸外，其他三人更是不知道这高才是什么人物，不过心中都记住了高才这个名字。

　　高才也懒得理会这四个人了，处理了他们，自己还有事情要做，将大网一抖起来，四人就被扔出去十万大山的外围。

　　四人被扔出去后，雾露乾坤网的禁制也消除了，四人可以运转法力，也可以开口说话了，只是四人却都沉默起来，架起剑光，飞往罗浮派。


第七十五章 魃赠宝

　　将四人扔走之后，高才依依然的回到殿中，一回到大殿中，各大寨子的寨主望向高才的目光充满了骇然和无限的敬畏。

　　即使高才目光不经意扫过，众人都骇的不由自主的低下头。

　　所有人都没有想到面对这些强大的罗浮弟子，这戮魂老祖竟然只一招就制服了他们，打的这些人毫无反手之力，这一举动让众人再也生不出丝毫的抵抗心理。

　　就连马家老祖和马家老祖也是一脸的骇然和震撼，尤其是明白高才真实境界的白天元，心中震撼的无以复加，望着高才的目光也不由闪现一丝光明，开始重新打量起高才。

　　“哈哈，戮魂老祖神通无量，老祖我也不谬言，从此之后，禾家寨独立而成，老夫也与你以诚相交，结为兄弟之属。”

　　震撼之后，马家老祖反应过来，对着高才哈哈大笑着，一脸诚恳说道。

　　“老祖过奖了，不过是几个狂妄自大的小子罢了。也显示不出什么我什么本事来。既然马家老祖如此说来，老夫也就代禾家寨受过了。”

　　高才心意灵动，也不推辞，顺势而为着。

　　殿中众人看到两人竟然合作了起来，心中顿时凉通了，也彻底熄了反抗的心思。心中诚服之后，众人也缓缓离开了马家寨。

　　“戮魂老祖，在下雷破，添为落神岭外门执事，对老祖佩服之极，还请老祖若有时间，请到我落神岭做客。我落神岭欢迎老祖这等高手。”

　　在众人离去的时候，落神岭的那位弟子雷破神色真诚的对着高才说道，言语间充满了招揽的心思。

　　高才一招制服罗浮三位弟子，已经在雷破的心中形成了不可磨灭的印记，落神岭与罗浮派有大仇，当年一战，落神岭高手几乎被斩杀殆尽。

　　这位戮魂老祖既然已经得罪了罗浮派，又具有如此强大的实力，自然可以成为落神岭的朋友，当下便出言邀请着。希望可以获得一位盟友，自己引荐一位高手，那么自己在落神岭的地位也能够得到一些提升。

　　对于他的邀请，高才微微一愣，不过却没有反驳，伸手不打笑脸人，高才也没有必要做的太过分，当下淡淡地说道：“好，老祖既然身为十万大山的人，日后一定会前往拜访落神岭，求教贵派的前辈。”

　　“好，那在下就告辞了。”

　　雷破对着高才和马家老祖拱手作别，随后快速的离开，似乎要回到门派通知这件事情的始末。

　　“白师兄，刚才我打发了罗浮派的各峰弟子，这些人肯定会回到门派询问的，所以我也要将这里的消息告诉三位师兄。以免让各位师兄失了应对的分寸。”

　　看到众人离开后，高才对着白天元拱了拱手，随后拿出一柄得自黑风洞的三重地煞禁制的飞剑，将自己在十万大山的经历和白天元的事情简略的书写成一卷帛书，附着在飞剑之上。

　　“师弟，我也借你的飞剑向三个小师弟传一些消息。”

　　看到高才准备飞剑传书，白天元神色间有些犹豫，随后还是拦下了准备寄出去的飞剑，同时将一卷帛书递给高才。

　　看到白天元递来的帛书，高才神色则是一喜，有白天元的书帛，就可以让几位师兄相信自己所说的事情，也能证明自己完成了门派的任务。

　　将两卷帛书附与飞剑之上，高才便御使飞剑传书至罗浮派白鹤峰中。

　　看到飞剑飞走之后，高才神色间也微微放松了起来，现在只要等几位师兄的回信就可以了。

　　“马震，你出去守着，不要让闲杂人闯进来了。”

　　在高才飞剑传书之后，白天元对着马家老祖吩咐了一下，将其打发走。

　　看到白师兄将马家老祖打发出去，高才也有些疑惑，不知道这白师兄到底有什么要紧的事情，竟然弄的如此郑重。

　　“小师弟，初次见面，师兄本该送给你一件见面礼，只是师兄现在全身唯一的法器就是手中的御灵环了，而这件法器是当年师傅亲手送给我的，也是我唯一一件值得守护的宝物，对师兄我意义非凡，而且师兄观你身上法宝众多，师兄也不好送出手。

　　不过万幸的是当年我在十万大山游历的时候，得到一件不错的灵物。

　　当年初来这里的时候，看到两头洪荒巨兽从十万大山深处搏杀而出，凶猛异常，将十万大山深处的无数巨山夷为平地，也将这十万大山外围弄的血流成河，也因为惨烈的搏杀，两头巨兽都受了重伤。

　　这两头洪荒巨兽一头是一只百丈长的黑色巨虎，另一头是一只遮天蔽日的青翼雷鹰。我有幸得到了这青翼雷鹰的精血，也正是凭借这些精血，我才能够成功蜕变成为现在的魃，如今这些精血对我已经没有什么功效了，所以我就交给你，虽然没有窍穴图，无法修炼天罡三十六法，但是日后你可以将其炼化，增强法力和锻炼体魄，也算是师兄送给你的一份礼物了。如果能够得到青翼雷鹰的窍穴图，就更好了。”

　　魃说完之后，手中的御灵环中飞出一滴青色闪着电弧的精血，缓缓落到高才的手中。

　　感受着手中雷鹰精血的恐怖威力，高才心中不由一震，从这精血中就可以窥测出这精血主人的实力只怕要在真仙之上，如果自己日后得到窍穴图，再将其炼化了，三十六天罡之法只怕会更加圆满。想到这里，不由对着白天元感激着：“多谢师兄赠送宝物。”

　　“既然你称呼我一声师兄，就不必言谢了。”

　　对于高才的神态，白天元也比较满意，语气略加温和道。

　　“嗯！？”

　　在这个时候，高才神色一动，伸手对着虚空一招，刚才传书的飞剑已经落在高才的手上，飞剑上附带着一卷新的帛书。

　　看到这一卷帛书，高才立刻打开，上面只有寥寥几句，说是让自己放心，自己的任务算是完成了，同时告诉自己二师兄华子期已经启程赶往了这里，准备求见白师兄。

　　将帛书上的内容告诉白天元后，白天元似乎有些矛盾，想要见见当年的这个小师弟，可是发现自己现在的样子，又害怕看到当年的那些故人，对于白天元的纠结和矛盾，高才只能陪其慢慢等待华子期的到来。

　　同时想好一套说辞来解释自己身上的法宝，不过好在这十万大山的机遇多，自己也能够很好的圆谎。

　　大约半日之后，五道彩色光芒从天外降落到马家寨中，五彩光芒降落之后，显出华子期的身影。

　　当降落后，华子期径直来到白天元身旁，两人相隔几百年后的相见，满是唏嘘感慨，高才便没有打扰两人的交谈，走出去，守在外面。

　　两人在屋子中交谈了很久，也不知道交谈了什么，但是天黑之前，华子期带着一脸复杂忧伤的神情走出来。

　　当看到门外的高才后，微微收摄了神情，淡然肃穆地说道：“师弟这次的任务完成的很好，师弟这一身的法力波动和法宝，相比在十万大山也有了诸多机遇。这出来游历一趟倒也值得。更让我们意外的是师弟能见到白天元师兄，这件事我们已经禀报了给门派，门派也给你记了大功，日后回到门派必然有奖励。”

　　华子期没有深究高才身上法宝的事情，自言自语间到替高才解释了一番，听到华子期的话，高才心中微微感动有些诧异，但是到省了自己一番口舌解释，便没有深究这个话题。


第七十六章 神龙，天龙，真龙

　　停了下后，华子期脸色微微有些变化，略带古怪的眼光看着高才，随后慢慢地问道：“师弟，你这些日子是否得罪了玉女峰的一位小师妹了？”

　　本来被华子期眼光弄的毛毛的高才，听到华子期的话，神色则古怪而疑惑了下，当下不解地问道：“师弟从拜入师门开始，就没有接触玉女峰的弟子，这次出门游历更是没有见过玉女峰的师姐，谈而得罪之说啊？”

　　“哦，对了，应该还有凌旭峰，剑首峰和金阳峰的弟子？”

　　对于高才满脸不解的神色，华子期想了想，补充着。

　　这一下高才不由想到自己扔出去的那一群人，顿时有些明悟开来，看来其中的那一个女子应该就是玉女峰的弟子了。只是师兄为什么会这么问，心中反而更加疑惑起来了。

　　“师兄，前不久为了避免这些人打扰白师兄，我以现在的这个身份，将这几个人赶回去了，不知道是不是给师兄们找麻烦了？”

　　“倒也不是什么严重的事情，这半日间，几个师弟师妹纷纷上峰来寻找你，说要挑战你。现在都堵在峰前。其他几个师弟我们几个都可以随便扔出去，而玉女峰的师妹毕竟是女孩子，我们就不好动手，尤其这厉玉颜师妹性子刚烈异常，又是玉女峰峰主紫虚元君南岳魏夫人的得意弟子，我们就只能干瞪眼了。现在这厉师妹堵在峰前，弄得上下烦不胜烦，所以这段时间你就不要回去了，正好有任务也要交给你。”

　　华子期一脸郁闷的对着高才说道，尤其是说道这厉玉颜师妹的时候，华子期脸色更是烦恼和纠结。这玉女峰是罗浮派唯一一个全是女子的山峰，这魏夫人是师傅的好友，更是性子刚烈，坚毅，丝毫不输给任何男子，即使掌门见了，也要让其三分颜面，当年白鹤峰遭遇大劫，这魏夫人更是全力支援，这几年也对白鹤峰多加照顾，华子期还真的不能对这个厉玉颜师妹使出过分的手段，所以也只能仍有这位小师妹前来捣乱了。

　　“不知道师兄有什么任务交代，师弟一定全力以赴。”

　　听到二师兄华子期的话，高才也不由捏了捏鼻子，看来不管在那里，都是女子难惹啊，看着二师兄的神色，现在也只好出门避避风头了。

　　“呵呵，师弟也别不高兴，这厉玉颜师妹可是罗浮派中有名的美女，资质，心性都很好，能得到她的关注，也不错了。至于这任务么，其实也不算什么任务，这倒是一个美差。不知道师弟可知晓鲤鱼跳龙门？”

　　看着高才一脸郁闷的样子，华子期心情微微有些好转，这师弟也尝到了这苦楚，笑着打趣着。

　　“鲤鱼跳龙门？！每十年中，天下鲤鱼从黄河入海口逆流而上，召唤龙门，跳跃龙门化龙的事情？”

　　高才心中一震，鲤鱼跳龙门，这可是一项关乎自己的大事，当初得到横公鱼精血的时候，那位神秘老者就曾经告诉自己只要炼化了横公鱼精血后，便可以以横公鱼的身份跨越黄河，跳跃龙门，更有机缘成就真龙，那时候自己就脱胎换骨了，获得强大的肉身，就可以毫不担心修炼天罡三十六法时候肉身限制了，此时高才心里不由热诺起来。

　　“不错，正是这件事情，再过半年的时候，天下的鲤鱼便会汇入黄河入口处，从黄河入海口出发，逆流而上，进入龙门，希望跳跃龙门，化作天龙。而这个时候，黄河河伯便会以维护黄河两岸的秩序为由，邀请天下大派的修道之士前去观摩，以此结交天下大派。因为各修道弟子可以有机会获得一定的感悟，如果能够有幸见到鲤鱼化龙的事情，那么更能够切身感悟到一丝本源大道，所以每年各个大派都会派出精英弟子前去观摩，这一次我们白鹤峰就让你去观摩一下。此去，你可以见识到天下各派的优秀的真传弟子，所以不可堕了我罗浮派白鹤峰的威风。”

　　正了正神色，华子期一脸正色地说道。

　　“师兄放心，师弟定然不会堕了门派的威名。”

　　听到华子期的话，高才也是脸色一正，知晓去这黄河，恐怕不仅仅是观摩领悟了，各大门派大概都存着竞争的心思。

　　“师兄，师弟学道时日短，有些不明白，为何这鲤鱼跳跃龙门，便可以化作天龙？这有何玄机么？”

　　许诺之后，高才也关心起来鲤鱼跳龙门的事情，毕竟自己也准备以横公鱼的身份前往跳龙门，多了解一些龙门的事情对自己有大帮助。

　　华子期微微思量了下，想了想，缓缓说道：“这黄河发源于昆仑山，是东胜神州最大的一条龙脉，横跨东胜神州东西两边，连接大地龙脉，秉承了大地的气运，集合了整个东胜神州的灵气，只要逆流而上，一路跨越而去，便可以吸取大地的灵气，利用这灵气和地气改造身体，一旦跳跃龙门，就可以化作龙族。

　　其实更有传说这黄河其实是祖龙尸身所化，这鲤鱼化龙是祖龙为了给龙族延续血脉留下的一条手段，这些鲤鱼逆流而上，吸取的是地气和祖龙的龙气。

　　这鲤鱼化龙门中凡是鲤鱼之属都可以参加，但是每一个鲤鱼一生只能参加一次，跳跃过去就化成天龙，跳不过去，头顶就会有一个黑色印斑，无法在参加下一次的鲤鱼跳龙门。所以鲤鱼一身只有一次机会。

　　其实在鲤鱼跳龙门的时候，任何大神通者都无法伤害黄河上的鲤鱼，无法阻拦鲤鱼跳龙门，否则必然遭受黄河水脉和东胜神州大地之力的反噬，更要承受天下龙族和鲤鱼之属的怨念，沾染无尽的因果。

　　所以即使是大罗金仙也不敢阻止这鲤鱼跳龙门，这黄河河伯也只是维持秩序，至于邀请天下门派来维持秩序，也是一种变相结交天下大门派的手段罢了。”

　　“多谢师兄讲解，师兄可知晓这鲤鱼跳跃龙门之后可都是化作真龙？”

　　微微有些明白鲤鱼跳龙门的事情后，高才便关心起来鲤鱼所化的龙的种类，神秘老者曾告诉自己，横公鱼跳跃龙门后便有极大的几率化作真龙，不知道其他鲤鱼跳跃龙门会怎么样。

　　“真龙？呵呵，师弟倒是想的太好了，这真龙可是龙族中的除了祖龙之外的最强者，其中最低修为都是金仙，在上古时代到还有不少，但是现在也只有四海的龙王才算是真龙，天下其他龙族大都是神龙和天龙。”

　　华子期神色一愣，笑着为高才解释起来。说道间看着高才疑惑的神色，再次说道：“龙族有神龙，天龙和真龙之分，凡是普通的龙族皆可称之为神龙，这一类龙族也是最多，各地的山川菏泽中的龙族都是这一类，神龙有寿命之限。

　　神龙在进一步纯净体内血脉，提升实力，获得长生不死，便是天龙，天龙最低皆是真仙修为。

　　其实力强大，兴云致雨，担任天地各种重要的职司和天地各种大河大湖的龙君。

　　天龙度过雷劫，炼化血脉，返璞归真，全身鳞甲有九九八十一片，实力跃至金仙，便可称之为真龙，真龙修炼龙族神通事半功倍，更能威压其他龙族，可以利用血脉压制其他龙族。

　　鲤鱼跳龙门化作的是天龙，正因为这一点，天下鲤鱼才会不断前往龙门，希望跳过龙门化作天龙，这也是一些修炼到了仙境的鲤鱼也趋之如骛的原因。”


第七十七章 龙门之秘

　　听完华子期的话，高才心中莫名的一喜，自己以横公鱼的身份跳龙门，一旦成功，那么便有很大的几率化作真龙，即使成不了真龙，也能够化作天龙，获得长生之籍。

　　想到这里，高才不由庆幸当初得到了这横公鱼的精血，同时也为这鲤鱼跳龙门的事件而感到佩服，有了这龙门，厚积薄发下，龙族的实力便会越来越强大了。

　　“师兄，这龙门可是龙族的神物了，每次参加跳龙门的鲤鱼恐怕有千千万了，如此说来，龙族的实力便会越来越强大了，如果积累下来，龙族也许真的有一天会恢复上古时代的风采了。”

　　“哈哈，师弟还是太理想化了，这鲤鱼跳龙门成就天龙的确不假，每十年有千千万万条鲤鱼参加也不假。可是这千千万万条鲤鱼从黄河逆流而上，一路要经过重重凶险，能到达龙门前的却是百不存一，就算如此，这剩下的鲤鱼能跳过龙门的几率也近乎为零，所以十年跳一次龙门，百年中有十次，千年中有百次，就算如此，一千年中一条也没有跳过的也是正常，如果千年中有几条跃过龙门成就天龙，那已经是一种奇迹了，所以从龙门诞生以来的亿万年中，跳过龙门成就天龙的也不过万条之数，否则那些大神通者如何容得了龙族如此发展，恐怕损耗实力也会破坏这跳龙门的事情，所以这跳龙门不过是延续龙族血脉的一种无奈的方法罢了。”

　　对于高才的话，华子期笑着解释着，省得高才去了黄河观摩的时候闹出什么笑话来。而听完华子期的话后，高才也明白了跳龙门只是延续种族血脉的一种手段，也许黄河真的是祖龙陨落的时候为了保存住龙族一口气而以尸身所化的。同时也更加明白了天下那有这种好事，一份辛勤才能换取一份成果。

　　想到这里，高才一片热切的心情也微微冷了下来，取而代之的是一股坚定不屈的心神，既然如此，那自己就拼搏一会，跳过龙门，一飞冲天，让那些轻视自己，忽视自己的人见到什么是真正的强者，让这方天地见证自己的成长。

　　坚定了心神之后，高才也变得更加震动自若起来，心境也得到了一次提升起来。

　　“多谢师兄为师弟一一解惑，此次前去，师弟定然不会堕了师门威名。”

　　“嗯，既然如此，这半年你就在外游历，半年之后不要误了黄河观摩就可以，观摩完跳龙门的事件后，你回到门派自然有奖励赏赐下来，还有这是我们三位师兄修炼到金丹时候的心得，你可自行揣摩凝练罡气和金丹之法。”

　　为高才讲解完龙门的相关事情后，华子期瞄了瞄高才周身环绕的煞气，眉头微微一皱，从怀中拿出一个玉简递给高才。

　　望着华子期目光瞄着，高才心中微微一凝，尽量运转天蛇敛息术，将真正的法力收摄起来，只展现出戮魂幡的气息。

　　同时面色欢喜的将玉简拿到手中，如今自己是半步金丹，只差一步才能凝聚金丹，也正是这一步一直困着高才，有了三位师兄修炼金丹的经验，自己就可以借鉴观摩，从而不断感悟凝结金丹的方法，所以这修炼心得对自己来说至关重要。

　　将玉简收起来后，高才便准备离开了，在走之前，将金壳蚁送给禾家两姐妹，也为自己在这十万大山埋下一股势力，随后向华子期和白天元一一拜别，在两人的谆谆嘱咐中，起身朝着北方走去，还有半年的时间，这一段时间正好慢慢的游历一下大唐的风光，感悟风土人情，为自己结丹打下基础。

　　上一次为了前往罗浮拜师又带着柳毅逃路，一路上都是小心谨慎的急行赶路，也没有好好体验下这个世界的生活，当下正是一个好时机，走出十万大山后，高才收回戮魂幡，重新变成一个青衣道人，依依然的走在山间小道上。

　　从苗疆朝着中土内陆走去，人烟渐渐多了起来，高才也领略了这个世界的风采，这一路行来，偶尔也遇到一些山精野怪和一些为非作歹的妖魔，对于这些野怪，高才顺手除去，一路行来倒也有了些名声。

　　这一路中，最让高才惊喜的则是大荒灯凝聚的信仰之力越来越多了，灯芯中黄豆大小的灯火已经壮大了一圈，光晕也越来越灿烂起来，而用来掩饰大荒灯的白莲因为大荒灯的缘故也得到了进一步祭炼，到了十五重地煞禁制，另外两朵高才也花费功夫将其祭炼到了十五重禁制，可以更好的进行防御。

　　而作为本命法器的九星剑丸和青冥宝瓶进一步得到祭炼，朝着大圆满进展。

　　就这样不知不觉间高才到了钱塘江边上，望着巨大的钱塘江，高才不由想起洞庭湖中遇到的那一条红色巨龙，那一条红龙曾经担任这里的龙君，也不知道如今的洞庭君是谁担任的。瞟了眼这巨大的钱塘江，高才便沿着钱塘江走着，不久之后远远看到一个巨大的镇子。远眺看来规模挺大的，正好可以歇脚。

　　“昂！”

　　正在高才准备踏步进入的时候，忽然镇子中传来一声高亢的龙吟，龙吟中带着愤怒和一丝惊惧。

　　听到这龙吟声，高才脸色一变，极目望去，一头有千米长的黄色巨龙在镇子上空腾空而起，巨大的龙头愤怒的朝着下方嘶吼着，巨大的龙尾四处扫荡，将无数房屋击成齑粉。恐怖的威压辐射开来，让高才身形不由一顿，脸色难看之极。

　　“好恐怖的气势，这孽龙竟然敢如此肆无忌惮的破坏城镇，不怕上天责罚？只是为何声音中满是焦虑和恐慌？”

　　感受这黄色巨龙的恐怖气势，高才心中亦是大怒，看着村镇的规模，怕不下万户，这孽龙如此的气势和破坏力，以自己的实力都是一触即死，这村镇的人只怕没有任何人幸免，愤怒的时候，高才也有些无奈，这孽龙的实力只怕已经有真仙的战力了，自己恐怕连他的威压都承受不了，更不用说斩妖除魔了。

　　自己更不是那种迂腐之人，明知不可为还为之。

　　“哼！黄龙，你为非作歹，祸害钱塘江，今日伏法，让我镇压你千年，若在反抗，必斩了你。”

　　在高才无奈愤怒的时候，一声冷哼从镇子中传出，对着巨大的黄龙冷冷的喝道。

　　喝道中穿着一袭素白长袍，背着一柄七尺宝剑的中年道人缓缓飞起，这个道人面目俊朗，眉宇间透着一股飒然，眼神锐利而带着三分烂漫不羁，让人一看便生出一股亲近之心。

　　“吕岩，你狗拿耗子多管闲事，钱塘君已经被天庭逼走，我暂居钱塘江，作我自己的事，管你何事。你莫欺人太甚。”

　　面对这个中年人的指责，黄龙巨大的龙头吐着粗气，严厉的指责中带着三分恐惧。

　　“吕岩？莫不是吕洞宾？”

　　远处的高才听着黄龙的指责，神色一震，眼神中不敢相信的望着虚空中的中年道人，没有想到这中年道人竟然是吕洞宾，想到这里，脸色渐渐转为喜色，这吕洞宾也是太清门人，按辈分来算是自己的师叔祖，自己也算是找到了组织。

　　“狡辩，在钱塘江兴风作浪，淹没两岸百里之地，吞没十万顷良田，杀戮几十万人族，你已经触犯了天条，我辈修道之人，如果不能管。”

　　面对黄龙的狡辩，吕岩懒懒的冷哼着，背后的长剑不停的颤抖起来，剑鸣声越来越大，几乎要震动云霄。

　　“吕岩，你太狂妄了，今日让我吞杀了你。”

　　似乎已经不愿意和吕洞宾纠缠，黄龙张牙舞爪朝着吕洞宾俯冲而下，一双巨大的龙爪一丝黄光聚拢。

　　“哧！”

　　远处的高才听到一声巨大的长剑出鞘声后，就看到吕洞宾背后一道光芒划过黄龙的身躯，随后见到村镇上顿时洒下一片血雨，血雨中一片片巨大的金色鳞片洒落下来，而原本气势昂扬暴怒的黄龙身上出现一道肉眼可见的裂痕。

　　“昂！”

　　黄色巨龙痛苦的咆哮起来，巨大的龙尾四处摇摆，想要摆脱这种巨大的痛苦，随着龙尾的摇摆，钱塘江上无数的滔天巨浪升起，化作一道道水龙朝着吕洞宾冲击而去，同时黄龙的身形一蜷配合着无数水浪朝着吕洞宾冲击着。

　　但是这黄龙冲杀到一半后，身形猛地一沉，千米长的身体缩小成百米左右，瞬间落入钱塘江中。

　　“狡猾的孽畜。”

　　看到这黄龙半途逃跑，吕洞宾脸色一沉，空中的剑光一折，化作一条青色的巨龙，冲入水中。片刻之后，剑光所化的青色巨龙再次飞出来，龙头中衔着一个巨大的黄色龙头。

　　看到这黄色龙头，吕洞宾袖子一卷，将龙头收起，随后对着江中一点，一段巨大的黄色巨龙的尸体飞出，被收入袖子中。

　　将黄龙击杀之后，吕洞宾脸色沉沉的望着因为失去控制而泛滥的江水，这些江水化作巨顷大浪，继续冲刷着无数岸边。

　　“仙长，在下或许可以收摄这些江水？”

　　远处的高才似乎察觉到吕洞宾的为难，身形一动，飞到吕洞宾身前，躬身笑道。心中微微有些明白，这吕洞宾是剑仙，身上恐怕没有什么法宝收取滔天的江水。


第七十八章 吕洞宾

　　“额？小道士我只有一剑，却无法其他法宝，不知道你有何法宝可收取这里的江水？”

　　看到高才到来，吕洞宾神色微微一愣，随后洒然一笑道。

　　“在下身上有一件青冥宝瓶，可以收取下方的江水。请仙长稍待片刻。”

　　高才躬身一笑，取出青冥宝瓶，随后运转法力，青冥宝瓶顿时化作一个百丈上下的巨瓶，瓶口对着江水一摄，无数的江水如顿时被吸入瓶子中。

　　“太清罡气？嘿，似乎还有其他的罡气融入其中，这小子到有意思。”

　　在高才运转法力收摄江水的时候，吕洞宾望着高才周身因为运转法力而出现的青色罡气，脸色不由玩味起来。

　　半晌之后，漫过钱塘江的无数江水被青冥宝瓶吸取一空，岸边的城镇上已经恢复了从前的样子，高才便将青冥宝瓶收回。

　　“不负仙长所托。”

　　收入了江水之后，高才对着吕洞宾躬身一道。

　　“嘿，小子，你是什么人？怎么会有一身纯正的太清罡气？你这法器似乎也是星河砂目炼制的，这可不是普通的仙人能够得到的。”

　　望着高才，吕洞宾一脸好奇的问道。

　　“嗯？你要是不想说，那也就算了，我也不勉强你的。”

　　想了想，吕洞宾旋即又说着。

　　对于吕洞宾的询问，高才想了想，觉得没有什么隐瞒的，也许日后要回归太清一脉，现在隐瞒反而不好，而且这吕洞宾相比也不会八卦的乱说。

　　“不瞒仙长，在下师从天蓬元帅，所以习练的是太清一脉的功法，这青冥宝瓶也是师傅帮助弟子炼制的。”

　　听完高才的话，吕洞宾眼神中打量着高才，打量了一会后，旋即哈哈大笑起来。

　　“哈哈，小子，如果这样算来，我可是你的师叔祖了。没有想到这朱刚烈下界后到收了一个好徒弟。”

　　“弟子高才拜见师叔祖。”

　　高才心中一动，打蛇随棍上，立刻躬身拜道，这吕洞宾实力高强，身上肯定有一些特别的宝物，就算没有，刚刚还斩杀了一条黄龙，这可是一头即将蜕变成天龙的神龙，一身都是宝物。

　　“额？你这小子，看似忠良，实则奸猾之辈，跟你那个师傅差不了多少。”

　　吕洞宾神色一愣下，满脸笑意着。

　　“别在这里了，和我到下面去，我也跟你多聊聊天。”

　　笑着说完之后，吕洞宾将高才带到一处山顶的高亭上，盘膝而坐，静静的望着高才。

　　“小子，你那师傅现在随着金蝉子取经了，你现在在何处？平时如何修炼？”

　　想了下，吕洞宾关心的问着高才，言语间到颇有一番师长的关切。

　　“多谢师叔祖关怀，在师傅离去的时候，已经为弟子筹划，如今弟子是罗浮派白鹤峰的内门弟子。”

　　高才立刻如实禀报着。

　　“罗浮派倒不错，你能拜进罗浮到让我也有些惊讶，不过更惊讶的倒是你竟然拜入了白鹤峰中，到让我更惊讶了，也不知道对你来说是福还是祸？”

　　听到高才拜入罗浮白鹤峰，吕洞宾脸色微微一变，有些叹道，让高才更加好奇和凝重起来，看来这白鹤峰的事情还不是一般的大。

　　“师叔祖，这白鹤峰到底发生了什么事，为何所有人都是这一番口气？”

　　“这些事，你现在不要过问，等到你实力到了也自然会知晓，早知道对你不是好事。你拜入罗浮峰了，那日后就要努力修炼，增强修为，不要辜负了你师傅一番心血。既然你叫我师叔祖了，我也不能亏待与你，刚好今日斩杀了这头黄龙，到也有东西拿得出手，否则到不好看了。”

　　吕洞宾也无意提起白鹤峰的事情，直接掩盖过去后，笑着准备给高才些见面礼。

　　看到吕洞宾也将白鹤峰的事情压了下去，高才便没有继续询问，而是心中意动着吕洞宾所说的见面礼。

　　“小子，这是黄龙的龙筋和龙骨，是这头孽畜的精华所在，你留着，日后自己炼制成一件强大的法器。就算是我送的见面礼了。炼器方面我不在行，也不帮你炼制什么了，免得浪费了这些材料。”

　　看到吕洞宾给过来的龙筋和龙骨，高才脸色一喜，这些可都是好材料，自己有《天工宝录》，上面记载了诸多的宝物，正好可以用这两样材料炼制自己喜欢的宝物。

　　“小子，你这一身的太清法力，怎么能够瞒得住罗浮派那几个老鬼的？”

　　将几样材料给了高才后，吕洞宾忽然想到了一个问题，不由好奇起来。

　　“禀报师叔祖，师傅传授给我天蛇敛息术，让我可以隐藏气息，也由于拜入罗浮不久，并没有见到罗浮的诸多高手。现在我在白鹤峰修炼了青莲剑歌，等到将其融入太清罡气中，应该可以遮掩法力。”

　　高才不决定将猴子送给自己一根金色毫毛的事说出来，而是想了想，半真半假地说道。

　　“《青莲剑歌》这倒是一卷不错的功法，你到可以好好修炼一二，既然你修炼的是这剑法，那我就帮你一二，让你将青莲剑歌的法力与太清法力融入一体，这样对你结丹也更有好处。免得你走了不必要的弯路。”

　　望了望高才周身的法力，吕洞宾转了转身子，运转法力，使得白色衣袍猎猎作响，同时伸出手来搭在高手手腕上。

　　看到吕洞宾的动作，高才神色一喜，立刻运转全身的法力，太清神水经运转中，青莲剑歌也急剧转动起来。天一神水篆和青莲剑符则慢慢交汇融合着，慢慢的在周身运转起来。

　　与此同时，吕洞宾搭在高才手腕上的手中传来一道道精纯之极的剑气，剑气慢慢融入运转的青莲剑符中，提升着青莲间符的威力。

　　渐渐的两道法力更加紧密起来，形成一道道新的法力符篆，青莲剑符化作一道道青色亮点，融坠进天一神水篆中，丹田中的法力长河中一朵朵青色莲花摇曳的更加璀璨，整个法力长河显得活力勃发。

　　整个法力的运转也显得更加融洽圆满起来，原本两道法力中的丝丝瑕疵也被进入的剑气消磨转化掉。

　　同时吕洞宾传过来的剑气也激发着护身罡气的威力，打磨罡气的品质。

　　感受到法力的变化，高才更加用心感悟起来，缓缓体悟着身体的变化，为结丹做好充分的准备。

　　就这样运转法力不知过了多久，高才从修炼中缓缓醒来，心中大畅快，这一次的修炼已经将全身的法力都修炼的融洽圆满，所有的瑕疵也消除，已经为结丹打下了夯实的基础。只是临门一脚了，只要能够在得到一次机遇，便可以结成一品金丹，彻底打下长生的基础。

　　醒来之后，看到吕洞宾正盘膝望着自己，替自己护法。

　　“多谢师叔祖照坲！”

　　高才起身，认真而恭敬的拜道，这吕洞宾送自己长生之望，助自己得到长生之道，担得起自己如此一拜。

　　“哈哈，不用如此客套了，我也该走了，日后努力修炼。”

　　看到高才醒来。吕洞宾哈哈一笑，对着高才勤勉了一番后，起身站立，身形一动，朝着天外激射而走。

　　望着吕洞宾，高才也不由羡慕了下，随性而为，随意而做，逍遥自在，无拘无束，这才是真正的仙家，自己也不知道何时才能够做到这一点。


第七十九章 龙鼍

　　这次相遇吕洞宾，对高才来说可谓是收获极大，一根龙筋，一条龙骨，这两样可是来自一条即将蜕变成天龙的龙族，只要稍加祭炼一番，就可以成为一件强大的法器，虽然为了避免招致龙族的怨恨，不好明目张胆的拿出来，不过祭炼成法器之后谁又能知晓。

　　另一个收获就是自己算是得到了一位师叔祖的认可，这对于日后认祖归宗奠定了重要的基础。

　　心中欢喜的时候，高才目光便放在了龙骨上，这龙骨晶莹璀璨，坚硬之极，只要稍加打磨，便能够成为一件白骨鞭，不过高才却不打算如此做，而是另有用途。

　　自己手中有大师兄赠送的元阳金船，这元阳金船是一件地煞禁制圆满的法器，飞遁迅捷之极，堪比法宝，虽然没有其他神异之处，但是船体坚固之极，冲撞之力强大，一撞之下恐怕普通的法宝都得被其撞碎。

　　如果将龙骨炼入其中，这元阳金船就会更加强大，说不定能够大大减少其成为法宝的时间，就算短时间内无法成为法宝，有龙骨融入其中，这元阳金船本质便大大的提升，不仅可以有强大的撞击之力，其防御力也将更强大，飞遁之力只怕也将会在提升一层。

　　更重要的是已经奠定了元阳金船成为顶级灵宝的基础。

　　当下高才便拿出元阳金船，准备将龙骨缓缓炼入其中。不过在祭炼之前，高才将青冥宝瓶取出，布下八卦云光大阵，守护自身之后，便立刻祭炼起来，随着一道道法力的打入，龙骨也慢慢融入船体中，整个元阳金船通体更加璀璨，金色的船体变得深沉凝练，散发着赤金之色，金色船身中也散发着强大的气势，犹如一头洪荒猛兽蛰伏其中。

　　就这样祭炼了一天一夜之后，龙骨已经与元阳金船融为了一体，做到这一步后，高才将金船收起来，巨大的金船化作尺寸大小，收入青冥宝瓶中，随后解除八卦云光大阵，起身准备继续游历。

　　不过将元阳金船祭炼了一番后，高才到不愿意在徒步而走，准备体验下这元阳金船的威力，自然将目光望向了不远处的钱塘江。

　　望着奔腾巨大的钱塘江，高才将元阳金船放出来，化作一艘巨大的楼船放入钱塘江中，准备逆流而上，在这江中游历一番，看看这钱塘江两岸的风光。

　　这钱塘江宽若有十几里，横跨无数山岳大川城镇，江面中风景奇特，两岸更是有无数奇特迥异的美丽景色。

　　进入者元阳金船后，高才将当日从长安城采购的一些相应物品都放在大船之上，又花了些金银从旁边的村镇中大肆采购了一番，这村镇在大战之后，无数村民已经返回了村镇中，修葺家园，重新繁华了起来。

　　经过一番装扮之后，元阳金船中顿时更加富丽堂皇，让高才也享受了下富贵生活。

　　不过这些都只是高才嬉笑玩闹之举，到不是真的沉溺其中，反而让高才更加明白凡俗的荣华富贵不过是过眼云烟，对自己这等修道之人来说，只要有实力，皆是举手可得。

　　站在元阳金船之上，迎着江风，望着巨大的江面，高才有些意气风发之感，从穿越而来，自己小心谨慎，从没有领略过什么风景，没有想到转眼一变，自己变成了一个可以自保的修士，可以有了横行这个世界的潜力，只是日后也不知道会怎么样。

　　心中感慨一番之后，高才让这元阳金船自行行驶，自己则查看领略两岸风光。这元阳金船融入龙骨之后，自然而然散发着一股淡淡的龙威，让江中的一些鱼怪水妖不敢接近，也免了高才的一番麻烦。

　　元阳金船便一直这样逆流而上，很快行驶了万里，这一路高才也看到了不同的风光，在这江面上也有很多大大小小的船只行驶着，不过这些人看到高才的金船后，震惊羡慕之后则远远避开，都知道能够驾驭这等气势逼人的大船，身份定然非同小可。

　　看着这些在江面上忙碌的船只外，高才也慢慢的体悟着这些凡人的辛劳勤苦，从中知晓人世的艰难。

　　“救命啊！救命啊！”

　　就这般，元阳金船行驶了一天一夜之后，高才忽然听到一声声巨大的呼救声，高才神色一动，驱船赶去，看到江面上一座巨大的客船在巨大的浪涛中摇摆不定，随时都要沉没下去，而在这大船不远处一条大约有几十米长的巨大龙鼍正在兴风作浪，不断冲击着客船，吓得客船上面的人不断呼救。

　　放眼望去，这龙鼍浑身青黑色，一个个巴掌大的鳞片闪烁着森森寒光，狰狞可怖的巨大头颅在江水中沉沉浮浮，让人一看之下便心生恐惧。只是让高才疑惑的是这龙鼍只是不断催动巨浪拍打客船，却没有真正毁去这大船，否则以这龙鼍的实力，只要一个俯冲就能够轻易的毁去这艘客船，吞噬所有的人。

　　虽然疑惑，但是高才也不再耽搁什么，催动元阳金船直接朝着龙鼍撞去，准备解救这客船上的人。

　　融合龙骨的元阳金船全力驱动中，散发着一股锐利无匹的气势，顿时惊动了远处的龙鼍，巨大的眼珠子闪烁着森寒的冷光，死死的盯着元阳金船。神色中有些畏惧，可是眼神中的冷光却是越来越盛，身形一纵，如利箭轰向金船。

　　而摇摆不定的客船上的众人看到一艘金船快速的驶来，惊恐不定的神色中顿时充满了欢喜，知道船上的人定然不凡，顿时满怀期待的望着金船，希望仙人来解救他们。

　　看到龙鼍俯冲而来，高才催动金船撞去，不过却留了几分力道，巨大的金船撞上龙鼍，将其撞飞出去，溅起滔天巨浪，让龙鼍发出一阵痛苦的嘶吼，嘶吼中，龙鼍催动巨浪，再次朝着金船俯冲而来，再次被金船撞飞出去。

　　“这龙鼍竟然有金丹的实力，这一身的皮囊到坚硬的可怕。”

　　看到龙鼍被撞飞后再次俯冲而来，高才也不由赞叹了下，虽然自己留了几分力道，可是这样的力量也能够轻易撞碎一座小山，这龙鼍只是受了伤。

　　“龙鼍，我看你也是修炼有成，为何要虐杀人族，不知道这样会招致灾祸么？”

　　一边御使着金船，高才一边走到船头上，对着龙鼍大喝着。

　　“哼，小道人，要不是仗着这金船，本王早就吞了你。有本事单打独斗。”

　　江中龙鼍看到高才的修为后，神色一愣下，随即不屑的冷哼道。

　　“哈哈，小小妖怪也敢轻视与我，看我手段。”

　　听到龙鼍的话，高才哈哈大笑起来，正好这几日法力大进，想要寻人练练手，这龙鼍到送上门来。当下长袖一卷，一道道大风将旁边客船上的众人移到金船上，身子则一纵，跳出金船上，踏在江面上，催动巨大的浪头，顿时周身无数大浪化作一条条水龙，站在浪头上，高才冷冷的俯视着龙鼍，自己奠定基础用的功法玄元控水诀修炼到深处可是号称控制天下万水，加上自己修炼的太清神水经，在水中战斗比岸上更是得心应手。

　　看到高才这随手一动，显露出的威势，龙鼍脸色大变，却不肯认输，而被高才送到金船上的众人则脸色大喜，无不将高才挡住仙人下凡，大声的膜拜起来。

　　惊惧骇然的龙鼍仰天嘶吼一声后，身形化作一道黑色流光扑向高才，无数尖牙龇起，对着高才威吓着。

　　看到这龙鼍的攻击方式，高才也不由摇了摇头，这龙鼍虽然有了金丹的力量，但是似乎只能凭借本身的力量和天赋本能战斗。完全发挥不出金丹境界的实力和优势。

　　当下九星剑丸闪动，化作九道剑光激射而出，剑光刺棱棱的直响，将龙鼍坚硬的甲克斩碎，全身出现一道道伤痕，俯冲的势头也不由一顿，转而痛苦的嘶吼着。

　　嘶吼中，两个巨爪疯狂的扑打着江面，激起无数巨浪，朝着高才冲杀而去。

　　看到这些巨浪，高才伸手一指，周身水流化作的巨龙张牙舞爪而上，将这些巨浪轰散，随后化作一条条水绳将龙鼍团团困住，仍有其嘶吼咆哮着。

　　将其困住后，两颗剑丸一闪，将龙鼍的两双前爪瞬间斩破，让其无法在战斗起来。


第八十章 龙鼍的秘密

　　将龙鼍困住后，高才也懒得说什么，拿出青冥宝瓶对着一吸，将其吸入瓶中镇压起来。纵身返回金船上。

　　这一返回金船上，劫后余生的众人立刻上来，大声的贺喜膜拜着。面对这些人的称颂，高才感动有些不耐烦，淡淡地说道：“你们在这船上歇息片刻，待会我送你等到岸边。”

　　“仙长大恩大德，让我等焚身难保，若不是仙长及时出现，我众人只怕已经葬身妖怪腹中了，我等皆是前方濮城的居民，在城中颇有些钱财和威望，还请仙长移驾到城中，让我等尽一点心意。”

　　听到高才要赶自己等人离开，众人脸色微微一变，刚才遇到妖怪差点葬身妖怪腹中，众人都已经被吓怕了，生怕在遇到什么妖魔鬼怪，有这一位神通广大的道长在旁，众人也觉得安稳一些。当下便婉转的请求着。

　　听完众人的话，高才淡淡的扫了一眼众人，看到众人脸色的变化，对着众人心中所想一目了然，不由烦恼，这些凡人到时候有些贪求了，如果这一下答应，日后不知道还有什么麻烦，心中便想要将众人赶走。

　　“仙长恩德深重，我等愿意为仙长立下庙宇，时代供奉，以报仙长大恩大德。”

　　似乎察觉到高才脸色的变化，一些心思灵动的人顿时大声拜道，这一下，其他人也反应过来，立刻大声的诵道。

　　“嗯？！”

　　本来准备赶走众人的高才，心中顿时一动，自己手中的大荒灯就需要信仰之力，这些人倒是给自己出了个好主意。

　　“我正好到濮城，你们就跟随着，在船上休息，我要闭关了，不可烦扰与我。”

　　对着众人吩咐了下，高才直接进入船舱中，布下禁制，不让众人烦自己，不过众人听得高才的话，都松了口气，静静的歇息着，等待着到濮城中。

　　回到金船船舱后，高才将龙鼍放出来，此时龙鼍化作一个面目青秀，略带一丝稚嫩之气的青年，让高才有些大跌眼镜之感。

　　“龙鼍，现在可以告诉我为什么要骚扰这些人了么？”

　　望着龙鼍，高才法力一激，威压狠狠的碾压着龙鼍的心神。

　　“我本来在这钱塘江潜行修炼，不敢做出一丝祸害之事，日夜努力才奠定了成三品的金丹根基，可是在我结丹的时候，两岸的人族搅动钱塘江，残杀无数水中生灵，使得河水中怨气积累，打扰了我结丹，使得结成了如今的四品金丹，这口恶气，我如何忍得了。所以便阻拦江水中的客船，消一空恶气，可我从来没有虐杀一丝生灵。”

　　面对高才的质问，龙鼍也干脆，直接恨恨的抱怨着。

　　“额？”

　　问了半天，没有想到却是这么一个结果，到然高才有些措手不及的感觉，观这龙鼍身上也没有丝毫血煞之气，应该没有说谎，只是这样一来，自己到要一个恰当的手段了。

　　沉吟了半刻后，高才望着龙鼍缓缓说道：“既然如此，我也不滥杀无辜，不过却也不能如此简单的将你放走了。”

　　“那你待如何？”

　　龙鼍神色先是一喜，随后微微一变，略带警惕的问道。

　　“我需要在你身上下一个禁止，若日后为非作歹，我便可感知到，若你不愿意，亦可，我就会将你囚禁在身边。”

　　高才也不啰嗦，对着龙鼍淡淡地说道，语气中却是不容置疑的霸道。

　　“你！哼。”

　　被高才的话一噎，龙鼍想要发难，可是明白自己现在的处境后，忍气吞声的道：“我选第一种。”

　　“这是一条神龙脊椎中的骨髓，我已经用炼魂诀将其炼化成一截傀儡核心，如果你炼化这神龙脊椎的骨髓，你有极大机缘可以褪去此时的本壳，化作神龙，但是也会成为我的傀儡，若果你不愿意，我可以将你留在身边。你现在还可以选择。”

　　高才取出一小截龙骨脊椎的骨髓，运转八戒传授给自己的炼魂诀，将其当做傀儡一般炼化，然后缓缓地对着龙鼍说道。

　　此时龙鼍却是天人交战，一双狰狞可怖的脸上不断的变化着，龙鼍明白自己体内血脉不纯，能够修炼到了上品金丹的境界，已经耗尽了所有的努力，但是日后想要在进一步，就需要不断的潜修，耗费无穷的精力和时间才可以。

　　但是自己现在境况窘迫，受人排挤轻视，所以自己迫切需要提升实力。

　　如果有了这一截龙髓，自己的血脉就会进一步提升，完成脱胎换骨，只要在努力一点，就有机会化作神龙，让他人再也不能轻视了。这简直就是一个赤裸裸的诱惑。

　　只是龙鼍也明白，一旦炼化了这龙髓，只怕就会成为别人的傀儡，再也没有了自由。在自由和实力与长生中，龙鼍不断的纠缠，不断的徘徊。

　　看着龙鼍神色的变化，高才也不催促，只是静静的看着，同时也在不断拷问自己，如果自己面对这种场景，又该如何选择，该如何去面对。高才也不由开始借此磨练道心。

　　“龙鼍拜见主人，愿为主人驱驰。”

　　天人交战之后，龙鼍选择了长生和实力，毕竟妖族修炼艰难，如果错过这个机会，获得了自由，可是短暂的生命又谈何自由，只要活着就一切有希望。

　　明白自己的选择后，这龙鼍也光棍，直接跪倒在高才面前。

　　“哈哈，好，我名高才，乃是罗浮派弟子，也不辱没了你，现在我为你护法，你就在此炼化吧。”

　　高才将龙髓扔给龙鼍，一脸淡淡地说道。

　　龙鼍接过龙髓，直接炼化起来，将这段龙髓融入骨髓中，进行着脱胎换骨的变化。

　　看着龙鼍炼化着龙髓，高才便催动元阳金船的力量，让那一丝龙威散发出来，帮助龙鼍炼化着龙髓。

　　随着炼化中，龙鼍全身青黑色的鳞片充斥着一丝金黄之色，恐怖狰狞的鼍头上两只小小的尖角缓缓钻出来，四肢巨爪也慢慢的变化着，全身上下散发着一丝淡淡的龙威。

　　看到龙鼍的蜕变，高才心中微微有些惊异，没有想到这龙鼍竟然能够这么快就蜕变了。当下更是紧密关注起来。

　　“昂！”

　　巨大的蜕变中，龙鼍不断的嘶吼起来，渐渐有了龙吟的威势。

　　在这痛苦的蜕变中，龙鼍已经初步具有龙族的体征，身体从几十米变成了百米长，鼍头已经蜕变成巨大的龙头，四肢成为了龙爪，现在只有身体和尾巴没有完成蜕变，不然已经成为一头活生生的神龙了，身上的龙威也越发强大起来，境界已经增至金丹巅峰了，一身的战力只怕超越阴神高手，这也是龙族的优势。

　　只是一旁的高才看着龙鼍的变化，脸色却有些阴沉起来。这龙鼍的蜕变已经超过了一般龙鼍龙的变化，体内的龙族血脉只怕非凡。

　　一声龙吟中，龙鼍蜕化完成后，再次化作一个清秀书生，匍匐在高才面前，随着实力的强大，龙鼍也明白自己已经被高才完全掌握住，同时也感受到这艘金船中炼化了神龙的脊椎，不由对眼前的高才充满了敬畏和好奇。

　　“龙鼍，你还有什么隐瞒与我的？”

　　看着匍匐的龙鼍，高才神念一动，元阳金船顿时施加一股巨大的威压镇压着龙鼍。

　　让龙鼍脸色剧变，不由更加惶恐的抬头看着高才，神色间也开始变幻起来。

　　“说！”

　　看着龙鼍的神色，高才厉声喝道。

　　“不敢隐瞒主人，在下名为鼍洁，父亲曾经是泾河的龙王，母亲是西海龙王的妹妹，在我年幼之时，父亲和袁守城赌雨误了时辰，克扣了点数，而被处斩，从此家道中落，我由于年幼被母亲带我回到西海舅舅家，抚养长大，从此以后寄人篱下，受人排挤轻视，前年，家母去世，我受不了冷眼，便离开西海龙宫，来到这钱塘江中修炼。”

　　面对高才的质问和威压，鼍洁有些惶恐地说道。


第八十一章 一衣罩百里

　　听到鼍洁的话，高才脸色一变，不由踱着步子，来回走动的打量着鼍洁。心中却是纠结起来，自己似乎给自己招来了一个麻烦，只是不知道这麻烦转化后是福还是祸。

　　同时心中也微微明白这鼍洁为什么会选择实力了，以他的身世和经历的诸多事情，心中只怕对实力充满了渴求，想要以实力来扬眉吐气。

　　只是高才心烦的是，这鼍洁日后是西游的一难，自己现在将其收为奴仆，日后只怕也要承受这鼍洁带来的因果，此时高才最烦的就是刚才说出了自己的名号，心中不由想到了一个可怕的画面，这鼍洁将唐僧抓住后，给自己送信去吃唐僧肉，结果被猴子和师傅截获了，这猴子和师傅兴师问罪的场景，想到这里，顿时头大了起来。没有想到一时的失察，给自己带来了这么大的麻烦。

　　“鼍洁，你起来吧，既然如此，我也不为难你，你如今已经融合了龙髓，奠定了神龙之身，日后便潜心修炼，不可为非作歹。否则我不管你身世如何，定然斩杀你。”

　　高才对着鼍洁冷冷的一喝。

　　“我父虽为泾河龙王，但是在我出世不久，父亲便被犯了天条，从此随母亲一起颠沛流离，寄人篱下，所以深知世道艰难，不敢以身世为荣。亦是不敢以此违拗主人之意。”

　　鼍洁脸色一变，大声回道，神色间满是诚恳和真诚。心中对高才没有多少憎恨反而多了一丝感激，年幼开始家道中落，饱受欺凌，尤其到了西海中，更是看不起自己这种落魄龙子，如今眼前这人虽然拘拿自己，但是却以龙髓相赠，让自己实力大增，有了立身的根本。

　　“看你神态诚恳，我也不为难与你，不过我也在此警戒与你，若实力不足不要招惹强人，日后若是闯了什么大祸，亦或是得到了什么福音，不可报我名号，亦不可通知与我，除非有性命之危时，才可以传讯与我。你切记住，若违背，我必抽髓敲骨，毁了你一身道行。”

　　知道眼前的是龙鼍后，高才一脸严厉冷冽的呵斥着，生怕这家伙真的想自己所想的那样，到时候自己的师傅饶了自己，那猴子特定会找自己算账。

　　这样来也事先预防下，只是希望有效吧。

　　看着唯唯诺诺的鼍洁，高才也不由动了下恻隐之心，这小鼍龙倒是孤苦伶仃，姥姥不爱，舅舅不疼的，即使日后实力有所增强，也被利用成为西游的一难，被自己的舅舅派人抓回去。让人觉得可怜。

　　想到这里，心中也是一动，伸手一点，点在鼍洁的脑袋上。

　　“鼍洁，这是一篇符篆修炼之法，你好好修炼，其他不要去管束。”

　　高才将从白鹤峰中看过的太上宝文中一些符篆修炼之法传给龙鼍，让其好好修炼，提升法力。

　　“多谢主人赠送修炼法诀。”

　　感觉到脑海中的法诀，鼍洁脸色大喜，自己虽然是泾河龙子，又在西海龙宫长大，但是自己一直被人排挤，龙宫中也不受人待见，即使自己的舅舅也是任自己自生自灭，没有传自己高深的法诀。就连自己得到的修炼之法也是母亲千辛万苦替自己找寻的修炼之法，却没有多少御敌的手段。

　　现在却得到了这种高深的法诀，心中欢喜的时候更加感激的看着高才。

　　将太上宝文送给这小鼍龙后，高才也无心在和他纠缠什么了，让其安心修炼后，便安静的打坐起来，磨练法力，为结丹最准备。

　　在这其间，元阳金船已经疾驰了百十公里，很快到了濮城地界，此时船上众人无不欢呼雀跃起来，庆祝自己安全回到了家中。

　　看到了这濮城中，高才将鼍洁叫道自己面前。

　　“我要上岸继续游历，你留在江中修炼，提升实力，切记我之前的话，不可为非作歹。”

　　对着龙鼍叮嘱了一番之后，高才便直接让其离开，随后收起元阳金船，带着劫后余生的众人进入濮城中。

　　而众人则都是神色恭敬的将高才迎接进入城中，这其中一些人是城中大户之家，对于高才的到来自然是恭敬之极。

　　随着众人安然回到家中，高才的声名也被众人在濮城中相互传播，使得城中都知道来了一位法力高深的仙长。

　　而众人也开始兑现诺言忙着为高才建造庙宇，只是建造庙宇的时候却遇到了问题，那便是选址的地点和方位，众人虽然是富裕人家，有的也是家有千亩之田，但是这些地方却不适合建造庙宇，濮城附近倒是有一方百里地方，背靠高山，俯瞰濮城，非常适合建造庙宇。只是这一块地方确实属于濮城地界的公地，征用的话，必须征求濮城太守的同意。

　　而濮城太守在听到众人对高才的吹捧后，似乎想要试探高才的真实实力。

　　对于濮城太守的态度，高才也是不置可否，心中也是有些主意，正好借着这个机会宣扬下自己，争取多一点的信仰之力。

　　便准备亲自去找一些这个太守，不过在这之前，高才却不打算以自己现在的这身装扮前去，心中所想中，便将戮魂幡化作一袭黑色长袍，手持大荒灯，同时将催动大荒灯的威力，顿时高才周身笼罩着一层淡淡的五彩光芒，这光芒正好将面目笼罩的若隐若现，神圣之极。

　　做完这些后高才也不言语，缓缓举起大荒灯，顿时大荒灯灯芯中的一团火焰光芒顿时升腾起来，化作五彩光桥将高才直接送入太守府门前。

　　高才的这一举动，顿时让跟在身后的无数人心神激动，跪倒膜拜起来。

　　已经提前接到消息的太守在府中正襟危坐的等待着高才的到来，听到门外无数人叩拜膜拜的声响，却是坐不住了，立刻起身打开大门，来到高才的面前。

　　原本对高才轻视的太守，看到高才一身神圣的样子，心中不由一震，知道真的是遇到了高人，但是却又不愿轻易承认，弱了太守府的威严。

　　“贫道大荒道人，欲向太守借去一袭之地，护这一城生灵，获取天地功德。”

　　望着太守，高才也不废话，单刀直入道。

　　“仙长法力无边，本太守有所耳闻，今日所见，却有些相信，但是濮城只是钱塘江边一座小城，非长安洛阳，那等大城，城周也不过只有一些山林荒地，四周的土地也皆是大唐所有，本太守亦是守土之责，所以不能借去太多的土地，不知道仙长要借去多少？”

　　面对高才的单刀直入，濮城太守神色思量了一会后，缓缓说道。

　　“贫道只借去身上这长袍笼罩之地。不可可否？”

　　高才眼神狡黠的光芒一闪，故作庄严地说道。

　　“真的？只借这一袍之地？”

　　听到高才的话，太守神色一震，似乎不敢相信，不由重复一遍。而身后的无数男女也神色一愣，不敢相信的望着高才，不知道高才在弄什么玄虚。

　　“是的，贫道不敢妄言。”

　　得到高才的肯定后，太守和众人都屏息凝神的望着高才，看这位大荒道人到底在弄什么玄虚。

　　面对众人凝神查看，高才也不言语，将戮魂幡化作的衣袍取下来，对着空中一扔，衣袍飞起，朝着城外那处荒地飞去，等飞到荒地上，衣袍缓缓胀大，化作巨大的幕布，将百里之地笼罩起来。


第八十二章 一品金丹

　　“大人，城外临山百里荒地被一个从天而降的黑布笼罩住。”

　　在太守和城中众人望着高才扔出去的衣裳化作黑幕落下的半刻之后一阵急促的马蹄声从远处传来，这马蹄声中一个穿着铠甲的将士急速的向着太守禀报道。

　　“啊！”

　　“什么？！”

　　听到这将士的禀报，太守神色一惊，满城人也是神色一愣，满脸的不可思议，众人都是愣住了。

　　旋即立刻跪倒，大声膜拜起来，这种渲染也很快传遍整个城市，所有人都不可思议起来，有些人膜拜起来，另外一些不相信的人则急速的赶出城外查看，得到证实后，立刻纳头便拜，不断的祈祷膜拜着。

　　在这祈祷和膜拜中，高才感动一股股强大的愿力朝着自己汇聚而来，随后被手中的大荒灯吸收掉，大荒灯灯芯黄豆般大小的火焰渐渐变大，成为一团鸡蛋般的金色火焰。

　　看着金色火焰，高才脸色渐渐充满喜色，旋即脸色一正，将大荒灯举过头顶，身形缓缓飞起来，升至太守府的顶端上，俯瞰整个濮城，看到高才飞起来，满城的百姓立刻抬头望去，不知道高才要做什么。

　　在众人的注视中，高才口中念诵真言，催动大荒灯，随着大荒灯的催动，金色火焰垂下万缕金色的瑞气，将濮城笼罩在神圣祥和之气中。随即灯芯中的金色火焰再次一变，一朵朵金色的天花从中飘落而出，洒满整个天地。

　　在这金色瑞气和金色天花中，整个濮城百姓心中顿觉得心神圆满，原本的忧愁烦恼等情绪一扫而空，只觉得心中满是欢喜，充满了一股希望，心中满是奋斗和希望，似乎人世间没有任何困难可以难倒自己。

　　同时无数人身上的疾病无药自愈，无数难以治愈的病患复原，一些人身上的伤疤掉落，长处细嫩的新肉，一些人残疾的双手双脚，重新自愈，可以自由行动，一些老人须发重新变黑，一些啼哭的幼儿神色欢喜的望着天空。

　　这一番变化中，无数人更是心神虔诚之极的膜拜起来，这些膜拜化作滚滚的信仰之力，融入大荒灯中，在被高才施展法术施恩于满城的百姓。

　　看着满城百姓神色欢愉的样子，高才心中也觉得满足和欢喜，心中似乎开始有些明白了大荒灯真正的意义，当年的人族在生死中徘徊，在兴亡中游走，朝不保夕，生死朝夕中，心中存着恐慌和忧虑，甚至是绝望，这种氛围中，就需要有人给以指引，给以希望，让人族找到生存的意义和生存的希望，能够一直走下去，明白这些后，高才心中也不由对这位人族圣者感动由衷的敬佩。

　　感受着满城百姓真诚的感怀，催动了半晌之后，高才便停止施法，将戮魂幡化作的衣裳收回，伸手对着大荒灯一点，金色的火焰灯芯中飞出一朵金焰，这朵金焰在空中一变，化作一盏巨大的石灯落在那一处荒地中间。

　　做完这些后，高才便也不管不顾了，将大荒灯漂浮在头顶，自己则盘腿坐下，用神念去感悟满城百姓带来的愿力和大荒灯给以众人的希望之力，希望借此机会突破结丹这一步，如今自己已经做好了所有的基础，只差这临门一脚了。

　　如今满城百姓的愿力和大荒灯的威力，正是一个很好的契机，同时在这无边的愿力中，也不用担心邪灵外物的侵扰，所以高才不想要放过这个机会，当下神色恬静，盘坐而坐，心神彻底放开，慢慢的去感悟，在这感悟中，丹田中的法力长河不断凝缩旋转，不断的与外界沟通起来，大肆的吞噬外界庞大的灵力，增强法力长河。

　　无数的法力符篆交织旋转，在这交织旋转中也快速的重组起来，改变法力长河的本质特性。

　　感受到丹田中的变化，高才心神渐渐感悟灯芯中的金色火焰，轰的一声，脑海中满是震荡，身心也感受到满城百姓膜拜的场景，甚至可以通过这个灯芯感受到炎燧部落和张家村众人的信仰膜拜。

　　在这繁杂庞大的信仰源泉中，高才缓缓去体悟这些凡人的心愿和祈求，明悟这些人的喜怒哀乐，将他们的经历化作自身的感悟。

　　这一感悟中，高才便陷入天人融合的地步，心神彻底放开，仍有法力长河自行运转起来。

　　“轰！”

　　一声巨大的震动中，高才浑身一颤，丹田中的法力长河猛地一震化作无数的符篆，瞬间融入高才身体各处，融入身体的血脉，胫骨，经脉，毛发，骨髓中，明悟身体的特性，同时也慢慢渗透携带着身体深处中神魂的力量。

　　随着符篆的融入，身体每一处都被这些符篆洗涤凝练，被这些符篆改造着，让高才的身体进一步得到提升。

　　随着身体的改造，这些法力符篆吸收天地庞大的灵力，凝练法力符篆的威力，等到身体改造完毕后，一道道符篆从血肉骨骼中飞出，带着身体中的特性和神魂中的力量重新汇入丹田中，在丹田中化作一片凝缩到极致的法力长河。

　　这道长河不断凝缩，也不断吞噬外界庞大的灵力，汇入长河中，让法力更加浑厚充实起来。

　　随着法力的浑厚，凝缩的难度也更加难了，此时高才心神陷入顿悟中，也不能控制这法力长河，只能凭借心神哪一种微妙的感应去控制这法力长河的运转。

　　“嗡嗡！”

　　在凝缩艰难的时刻，大荒灯灯芯中金色火焰中飞出一朵无形的火焰飞入法力长河中，这火焰一进入法力长河中，整个长河顿时犹如油锅中进入了水，不断震动沸腾起来，这朵金焰在法力长河中缓缓炙烤，也慢慢消耗了力量，但是此时整个法力长河也进一步变得纯粹凝练起来。

　　“轰！”

　　这种凝练到了极点后，法力长河猛地一缩，首位相连，化作一颗滴溜溜的金丸，这金丹形成后，猛地一胀，将高才整个肉身都吸收进入金丹中，此时外界看来，一个巨大的金色光芒将高才笼罩住，这金色光芒不断改造着高才的身体和灵魂，使高才得到本质上的蜕变。

　　外界膜拜中的众人，看到这种变化，以为高才又在显示神通，顿时更加虔诚膜拜起来。

　　片刻之后，金丹改造身体完毕，便缩回丹田中。

　　此时细细看来，这金丹中似乎有一朵青色的莲花，摇曳着莲花瓣，让金丹透出一股生气和活力。

　　“一品金丹！终于成功了！”

　　金丹一成，高才心神回归肉身，感受身体中的金丹，不由吐出一口浊气，神色间满是欢喜和激动，自己终于凝聚成一品金丹了，奠定了长生的第一步。金丹一成，身体也被改造的越发强大起来。

　　肉身中充满了活力，一拳一招间充满了强大的力量。

　　金丹凝聚成功后，高才便准备收回大荒灯，结束感悟，手拿大荒灯，高才缓缓收回大荒灯散发的神通。

　　“嗯？什么？！”

　　就在高才收回大荒灯金色灯焰中的威力时候，忽然神色惊动的望着濮城外的一处地方。

　　借助大荒灯探查一下后，脸色顿时大变。

　　身形不由自主的做出防御来。


第八十三章 阴参

　　在高才发现城外之人的时候，一个昂藏大汉和一个面带邪气的清秀书生从空间中若隐若现。站在城外眼神冷酷的望着高才，但是却因为城中庞大的信仰之力而不敢接近。

　　若不是高才结丹成功，在借助大荒灯的威力恐怕还无法发现这两个人。而让高才更惊惧的是这两人身上的气息是来地府的气息，而且展现的实力远远超过现在结成金丹的自己，想到地府庞大的实力，高才心中不由惊惧起来。好在这两人似乎还不知道自己已经发现了他们。

　　想到这里，高才大脑快速的运转起来，寻找对策。思考了半天后，发现唯一的办法似乎也只有立刻逃走，否则引来更多的地府阴兵，那到时候真的是想走也走不了。

　　当下缓缓收回大荒灯，趁着天地的愿力还在弥漫的时候，将元阳金船招出来，在空中化作一艘金色的船只，随后猛地跳动船上，站在船上高才望了望满城的百姓，也不言语，身形一纵，在空中化作一道金色光线瞬间消失掉。

　　“好奸猾的小子，看来我们也不能再等了。”

　　“这小子逃走了也好，没有这庞大的愿力守护，我们也可以从容出手了。不过这小子潜力倒是不错，竟然能够聚拢香火愿力，不知道崔判官会怎么处理。”

　　“还能怎么处理，擅自聚拢香火愿力，可是犯了天庭和地府的大忌，只是这小子身上的罡气是纯正的太清罡气，结成的金丹又是一品金丹，不知道和那位圣人有没有关系，不然就难办了。”

　　“这等事，不是我们所关心的，我们负责抓捕这个小子就行了。”

　　简单的交谈之后，两人身形一跃，快速的朝着高才追去，在这追击的过程中，两人也全力激发法力，渐渐显出牛头马面的真身出来。

　　急速飞行的高才感受到后方两股强大的气息后，更加不敢懈怠，金丹之力全速驱动元阳金船，速度更加快速起来，飞行中，高才心中的担忧也渐渐减少了些，自己凝结金丹，法力已经浑厚的可怕，这样全力催动戮魂幡飞行一个月也不用担心法力不够的问题。

　　“这小子的速度越来越快了，不能再这样耽搁了，让各地城隍带领阴兵阻隔下，如果在让他跑了，我们兄弟两就成了笑话了。”

　　看到高才飞行的速度越来越快，牛头不由沉沉的道。

　　也就在片刻之后，飞行的高才猛地发现自己飞行的前方阴气冲天，阴气中，一股庞大的阴兵出现在自己面前，看到这些阴兵，高才脸色一冷，这些阴兵的实力不过是驱物境界，竟然也敢挡自己的路，简直是找死，神色一冷，也不顾这些阴兵，元阳金船直接冲撞过去，轰的一声将这些阴兵瞬间撞飞。

　　“彭！”

　　就在高才直接撞飞过去的时候，忽然阴兵中出现一尊大印，这大印与金船撞在一起，阻拦的大印被瞬间撞破，但是金船也被阻拦了下来。不由身形一动，御使金船快速的闪动，快速拔高起来。

　　这一折的时候，忽然一道巨大的笔尖从虚空中点出，面对这突兀的一击，高才几乎都没有反应过来，元阳金船被撞的在空中滴溜溜的打起转来，震飞的瞬间，高才立刻反应过来，九星剑丸飞出，化作九道剑气斩而去，剑丸飞出的时候，金船猛地一窜，想要飞起来。

　　“下去！”

　　在高才拔高的霎那间，牛头马面也赶了过来，马面单手朝下镇压而下。

　　高才无法，免得金船在被冲击，伸手一点头顶上的一朵白莲，白莲飞出，迎上这一掌，同时翻手一动，青冥宝瓶化作撑天巨瓶，护住金船，准备硬闯过去，否则被逮了，只怕就要受到地府拘押了。

　　但是在青冥宝瓶撑起来的霎那间，一只巨大的毛笔忽然从天而降，轰的一声将刚积聚力量的青冥宝瓶镇压着，牛头马面也四周的阴兵则迅速将高才围住。被围住后，高才对着青冥宝瓶探指一点，八卦云光大阵将自己重重护住。有了这近乎先天大阵的守护，这些人怕也难以将自己拘押。

　　“负隅顽抗可不好！”

　　将高才围住之后，一个身穿官府，一手拿判官笔，一手拿生死簿的判官从虚空中缓缓走到大阵前，对着大阵中的高才缓缓说道。

　　“不知道判官和阴司大费周章围堵小道所为何事，在下虽然是道行浅薄，但是如今也是罗浮弟子，判官如此做来，不怕招致我们罗浮派的不满。”

　　被围困后，高才一面快速的思考着一面摆出门派，希望可以赢得一些机会，至少也让这些人有所忌惮。毕竟罗浮派也是当时一流大派，在天庭也有人照看。

　　“呵呵，小子，你的背景，我们一清二楚，你擅闯阴司，已经犯了天规，任何人保护不了你，而且你这一身的宝物，也只怕不是罗浮派能够给以的，到时候只怕罗浮派会第一个驱逐你。你周身的大阵虽然难以破解，但是我们却可以镇压你，以你金丹的境界，我们也只需镇压你几百年，你便会身死道消，到时候魂魄自然会进入阴司。”

　　面对高才的威吓，为首的崔判官，脸色冷冷一笑，缓缓说道，言语间满是冷冽，将高才的话中的威吓粉碎到极点。

　　阵中的高才听到崔判官的话，脸色也不由一寒，知道这判官说的话没有错，如果耗下去，倒霉的只能是自己，如今即使是死也恐怕难以逃脱这阴司的抓捕，这个时候高才也明白得罪地府的另一个恐怖之处。

　　现在高才唯一寄希望的就是自己的师傅猪八戒了，希望自己被这些地府镇压之后，师傅可以找到自己，解救自己，自己毕竟是太清一脉的弟子，只要师傅找到了自己，也不怕地府不放人。

　　让高才另外有所依凭的则是，自己炼化了横公鱼的精血，有几千年寿命，这么长的时间，足够师傅找到了自己，所以另方面高才也最不怕这么耗下去，将这些想明白之后，高才反而不急了。

　　“哼，既然如此，那你们就镇压吧。”

　　望着这些人，高才也的确是没有什么办法了，自己虽然有诸多手段，可是限于实力的缘故，都无法使出来，只能这样耍其无赖了。

　　“小子，莫以为如此就可以免了，我地府处置人的手段烦不胜烦，不是想躲就可以躲的了，不过我地府也不是完全不讲情面的。你犯了天规，就要受到惩罚，不过我地府却又给你一个将功赎罪的机会。”

　　判官脸色冷漠，淡淡地说道，不过高才却是神色一震，脸上露出一丝喜色，看来这地府也不是要赶尽杀绝，而是另有谋划，怪不得费了这么大周章来抓自己，连地府的判官都惊动了起来。

　　“不知道如何才能将功赎罪？”

　　明白处境之后，高才郑重的问道，但是却不敢将八卦云光阵解除。

　　“我地府有对修士开放的阴职名为阴参，凡是修士若被地府认可后，皆可担任。即地府处理事务的时候，若遇到棘手之事，未能及时调动人手前来，可调用这些人员协助地府行事，以此来换取阴司功德。”

　　瞥了眼八卦云光阵，判官淡淡地说道，将所谓的阴职说出来。听到这阴参一说，高才心中不由一动，这就是燧人钻元灵跟自己所说的地府编外人员了。没有想到这地府竟然找上了自己。

　　当下心中疑惑起来：“判官不会诓骗小道吧，小道的修为自家清楚，有何等何能可以担任这种阴参，而且这种阴职有何好处？”

　　“小子，你莫要太得寸进尺了，你所犯的罪过能够得到这阴参，已经是天大的恩赐了，竟然如此怀疑判官大人的话。”

　　一旁的牛头马面脸色怒，牛头更是直接斥责着。

　　“担任阴参，除了协助地府行事之外，可以自由出入地府，调用一些地府册封的土地和城隍。获得阴司的功德，若日后修炼不成，而功德较多，便可以进入地府担任正式的职责。”

　　没有责怪高才言语中的冒犯，判官任然是一副冷冷的态度。将阴职缓缓说清楚。


第八十四章 城隍

　　“我接受。”

　　听完崔判官的话，高才立刻大声回道，此时这个结果是最好的结局了，只是高才有些疑惑，按照判官所说的，这对于自己倒是一个福差，似罚实赏。

　　心中疑惑中，却也不便再询问。

　　“这是阴参的令牌，是你身份的象征，也是你自由进出地府的凭证，日后若地府行事，征兆阴参的时候，这个令牌会显示消息，提醒与你，到时候你必须前往。你炼化这个令牌就可以了。”

　　看到高才答应了，崔判官将一个黝黑的令牌扔进八卦云光大阵，看到扔进来的令牌，高才伸手拿着，令牌触手冰冷，让人看不出令牌是何材质打造的，黝黑的令牌中间是一个古篆‘参’字。

　　拿着令牌，高才小心翼翼的用神念来回扫了几遍，确定没有什么危险后，便将其炼化了，随后高才将其放在一处窍穴中温养。

　　“日后地府有事，必然尽职守则。”

　　将令牌炼化收起来后，高才透过大阵，对着外面的判官拱手保证着。

　　“既然如此，我们就离开，若日后你没有尽职守则，我地府不仅要收回令牌，还要治你的罪责，好自为之。”

　　对着高才淡淡的警告了一番后，崔判官便带着牛头马面，返回地府中，而外面庞大的阴兵也缓缓消失。

　　看着缓缓消失的庞大阴兵，高才冷笑一声，这城隍阻挡自己，让自己吃了这么大一个亏，可不能就这么算了，虽然现在自己也是地府的阴参，可以说跟他们是一个体系的，打打杀杀自然不能做了，但是敲诈一番倒是可以的。

　　记住这城隍的位置后，高才便收回了目光，调息了一番身体，确定所有的人都走了，危险已经解除后，缓缓收回八卦云光大阵。将青冥宝瓶收入窍穴中温养起来。

　　驾驭元阳金船朝着下方的城隍庙飞去。

　　此时随着崔判官返回地府的牛头马面，脸色有些不悦，这高才在两人当值的时候，逃出的地府，却没有想到追捕了半天后，这犯人成了阴参，这让两人的情面有些受不了，当下有些不满的望着判官，想要知道是什么原因。

　　似乎知道了两人的态度，崔判官淡淡的扫了两人一眼，缓缓开口说道：“这高才的师傅是天蓬，虽然此人西游而去，可是天河水军却仍然受到他的影响。此人身上有一根金色毫毛，关键时刻，也许会招来那只猴子。最重要的是这高才是太清一脉的弟子，我们不能镇压。”

　　“可是地府也不该赠予其阴参一职，此职位都是天资不俗，实力强大的修士或是拥有功德之人才可以获得，每一个人都需要经过重重考验之后，才能享受诸多权利。此人资质平平，怕是长生都无望，如何担任得了如此重要一职。”

　　牛头和马面虽然震惊高才的背景，但是仍有些不服气。

　　“此人的确是资质平平，但是却得到了人族圣者燧人氏的神火传承，即使修不了仙，也能以神道称尊世间，其潜力已经足够担任阴参了，最主要的是几年前，此人修道开始，命运便不显生死簿。所以其命运皆有其自己掌握，这一件事已经惊动了十殿阎君，阴参一职也是阎君钦定的。”

　　听完崔判官的话，牛头马面脸色一震，前面所谓的神道之事已经骇然震动了，在听到后面生死簿的事情，眼神中猛地一凝，互相看了一眼，便不再出声，也准备从此再也不泄露此事半点半毫。

　　在判官等人返回地府的时候，高才按照心中的感应，很快看到了一方巨大的城郭，这方城郭坐落在巨大的平原之上，望了下这城郭的规模，高才便可以知道这方城隍的实力。

　　城郭越大，人口越多，其聚拢的信仰之力便越多，实力也会相应的提升。不过另一方面这方城郭便也富有了些，能敲诈的东西也就多了起来。

　　高才嘿然一笑，将元阳金船收起来，隐住身形，径直落在了城隍庙之前，显出身形，走入这个庞大的城隍庙中。

　　此时正值白天，城隍庙中有无数人在膜拜祈祷，看到高才这个道人的到来，都不由瞥了眼，不知道这位道人到城隍庙来干什么。

　　望着城隍庙中巨大的城隍神像，高才笑了笑，打了个道稽，淡淡地说道：“故人相仿，莫不是不欢迎。”

　　听完高才的话后，巨大的城隍像露出一丝笑意，一道微微的光芒淡淡的亮起，看到这微弱的光芒，高才笑了笑，踏入进去，消失在庙宇中。

　　一些正在膜拜祈祷的人，看到高才忽然消失，神色一惊，旋即都是大喜，望着巨大的城隍像，更加虔诚的膜拜起来。

　　从庙中消失后，高才来到一个巨大的庙宇中，这个庙宇与外面的城隍庙一模一样，不同的是庙宇外守着无数实力不俗的阴兵阴将，原本巨大的城隍神像也被真正的城隍所取代。

　　看到高才的到来，守卫的无数阴兵顿时露出一丝惶恐和惊慌，刚才拒拿高才的战斗已经让众多阴兵见识了高才的实力，原本众多阴兵信心满满的要抓住高才，可是这位道人却是理不都不理，只是一撞，就将众多阴兵撞的支离破碎，连城隍老爷的一件法器也被撞碎。

　　最后更是布下大阵，连判官大人都无可奈何。

　　此时众多阴兵都是一脸惊惧和疑惑，不知道为什么这个大煞星到了这里来，当下都是恭敬有加的将高才迎入大殿中。

　　“呵呵，小道前来拜访城隍老爷。叨扰之处，还请城隍爷莫怪。”

　　走入大殿中，望着城隍爷，高才摆出笑脸，打个道稽。

　　“高阴参，前来我这小庙，自然是我的荣幸，何来叨扰的地方。还请高阴参上座。”

　　看了看一脸笑意的高才，城隍老爷脸色不由一阵难看，心中也是发苦，本来是奉了阴司的命令前去围捕地府罪人，却没有想到转眼间这个罪人成了地府的阴参，而且还是实力不俗之人，更是听闻此人也精通神道，只怕自己非是对手，当下也只有曲意相逢迎了。

　　希望早点将这个恶客送走。

　　“小道之姓名，城隍老爷相比已经知晓，只是还不晓得城隍老爷的姓名，如此显得小道有些不敬了。”

　　坐在位子上后，高才望了望城隍老爷，笑着询问着。

　　“姓左名正，阴参既然到我们城隍庙中，自然是贵客，我这里正好有一物，赠予高阴参。”

　　对着高才说道之后，左城隍对着旁边的一人使了个颜色，这个人立刻走到后殿，拿出一个翡翠盒子。端着缓缓走到城隍的面前。

　　“高阴参，本人无意中得到的一宝珠，名为玄灵宝珠，蕴含庞大的生命精华，对于高阴参相比有大用。”

　　说道间，左城隍将翡翠盒子递给高才。

　　“多谢城隍赠宝，长着相送，自然不敢辞。”

　　看到这翡翠盒子，高才嘿然一笑，也不推辞，接过翡翠盒子，拿起盒子中的玄灵珠，神色一喜，这玄灵珠蕴含的庞大生命力，正是自己所需要的，自己手中的青玉剑蝶也只差一步便可以孵化了，这玄灵珠中的精华正好可以让这些青玉剑蝶孵化出来，只是心中也不免有些遗憾，如果炼化这玄灵珠，自己的实力只怕还要更上一层楼了，修为也更精深，在精修一段时间，说不定可以达到金丹巅峰。

　　不过孵化了这些青玉剑蝶之后，自己的战斗力也就可谓飙升了，在遇到今日堵截的状况，就可以从容杀出去了。

　　而且日后有事的时候，可以让青玉剑蝶化作的分身行事，自己的真身就可以安心修炼，不用在涉险，想到这里，心中也只有选择后者了，将玄灵珠扔进青冥宝瓶中青玉剑蝶所在的空间，仍由青玉剑蝶的虫茧吸收玄灵珠。

　　“城隍爷，我们已经将那只妖狐拒拿而来了。”

　　在高才刚将玄灵珠扔进去后，忽然大殿外一个阴将快速的走进，对着城隍禀报着。禀报完之后，这个阴将忽然发现气氛有些不对，不由抬头望去，看到一个道人正在淡淡的望着自己，不由奇怪的望向城隍爷，却发现城隍爷一脸苦笑的脸色，不由立刻低下头颅。


第八十五章 寻宝

　　“呵呵，城隍自可处理事务，小道也就此告辞了。”

　　看着这个突然跑出来的阴将，高才笑着起身准备离开，既然好处已经拿到了，这段因果自然也了解了，没有必要停留在这里，而且这个突然跑出来的阴将，也不知道是不是城隍逐客的手段，也就更不好死皮赖脸留在这里了。

　　“高阴参刚到这里，不必急着走，这些不过是一些小事，片刻就可以解决了。”

　　城隍望了望下面的阴将，心中不由哀叹一声，这家伙来的也太巧了，给人感觉自己是在赶人一般，虽然自己想要这个恶客立刻离开，但是如此明显的话，到显得自己小家子气了。当下也只好挽留了下。

　　“哦！”

　　看到城隍的挽留，高才也奇怪了下，难道是真的有事，奇怪中也有些好奇，自己还没有见过城隍审案，也不知道是那个妖怪不走眼，跑到了人世的城市中，还被城隍抓住了。

　　轻轻的哦了下，便安然坐着准备看好戏。

　　一会后，高才便看到一干兵将押着一个白衣如雪，发丝凌乱，面目苍白的女子走上殿来。

　　看着这个女子，高才微微有些熟悉感，但是却不知道在哪见过，心中疑惑了下，便也没有在意，看着城隍审案起来。

　　“大胆妖狐，你擅闯府城重地，欲图迷惑镇江府知府，可知这镇江知府是一方之主，统管一方人族，伤害不得，否则阳间便容易发生大乱，你如今便是犯了天规。”

　　望着城下的狐妖，城隍一脸威压的呵斥着。

　　“小妖如何敢伤害一方父母官，只是小妖路上被一狗妖所伤，正好遇上这新上任的知府，被其所救，所以便跟随在其身后，准备报恩。”

　　听到城隍的呵斥，下面的狐妖立刻诚惶诚恐地说道。

　　“狡辩，人妖有别，何须你报恩。天规已犯，必须受罚。”

　　冷冷的一喝，城隍打断狐妖的说话。准备施加刑法。

　　坐在上面看着城隍审案的高才看了一会后，就觉得无聊了，心中也大概了解了这些事情的始末，估计这狐妖受伤后，遇到这知府，受其庇护，便一直跟在其身后，其实也不是什么大不了的事情，这知府是一方之主，受这方生灵意念护佑，更是受到大唐皇朝气运的庇护，根本没有什么妖怪能够伤害，所以这狐妖想要对知府做什么，也只有迷惑一途。

　　但是这城隍的职责便是守护城郭，保护其中的子民，护佑这一方城郭不受邪魅妖族的侵害，这狐妖徘徊在这知府身边，已经触犯了城隍的职责，也怪不得城隍将其拒拿。

　　明白这些事情之后，高才也懒得在看了，准备等到城隍审完案子，便直接离开，当下便暗暗开始熟悉自己结丹后的状况。

　　“仙长，救我，仙长，救我，我是黑风洞中的那一个小妖。”

　　就在高才熟悉金丹状况的时候，下面的狐妖忽然盯着高才，猛地大呼小叫起来。

　　“额！”

　　听到狐妖的叫喊，高才疑惑中缓缓望去，目光中越发锐利起来。

　　这个时候，城隍和殿中众人则疑惑的望向了高才，不知道这高才和这狐妖有什么关系。

　　高才盯了这狐妖半晌之后，也渐渐想起来了，原来这狐妖就是黑风洞中被自己制住的哪一个小狐狸，怪不得自己看这狐妖如此熟悉呢。

　　心中明白的时候，也有着一丝恼怒，这狐妖胆子也大，敢找自己。不过既然有了之前的一份因果，也不好不了结。扬手对着狐妖摆了摆，起身对着城隍笑着道：“左城隍，这狐妖和我有一面之缘，之前因为一些事，到受到了其帮助，这份因果到不好不还，所以在此斗胆为这狐妖求一份情。”

　　说道这里，高才也不由肉疼起来，这次不出点血，只怕不好救出这狐妖了，将青冥宝瓶取出来，从中取出三滴一元重水。

　　“在下机缘巧合之下得到真水中的一元重水，这一元重水一滴重约万斤，正好可当做宝物运转，城隍老爷为阴司之官，这一元重水正好可以为左城隍手中的利器。”

　　不等城隍说什么，高才将三滴一元重水探给城隍，看到飞来的一元重水，城隍伸手接到，当下脸色大喜，这一元重水可是顶级的宝物，不说可以当做宝物使用，如果炼化了，阴魂之身边会越发凝固，实力也会得到巨大的提升。

　　想到这里，左城隍也顾不得什么了，将其立刻送入身体中温养起来。同时对着狐妖判道：“这妖狐还没有犯下什么滔天大罪，其罪也不重，既然高阴参相求，便法外施恩，不在追究其罪责，但是必须立刻镇江府，不得踏入半步，更不容在接近知府。”

　　“多谢城隍宽恕，日后若城隍有需要小道的，便可知会一声，小道必然前来。”

　　看到城隍的判决后，高才起身躬身一谢。

　　“城隍判决一下，小道便带着狐妖离开此地，日后也会严厉约束其行为的。”

　　望着下面的狐妖，高才伸手一招，将其收摄到元阳金船上，随后对着城隍拱了拱手，准备离开这里。

　　“高阴参客气了，既然如此，小神也不挽留了，日后若有暇，可前来做客。”

　　听到高才的许诺，城隍脸色一喜，高才这种大门派的弟子，日后潜力必然无穷，现在结好，对自己日后也有好处，看到其要走，便也不挽留了，同时也准备立刻闭关炼化三滴一元重水。

　　走出城隍庙后，高才窜上元阳金船，化作一道金光飞离镇江城。

　　来到元阳金船后，高才径直走到狐妖面前，看到这个狐妖，也不由头疼起来，没有想到当日一时心软，会招来如此麻烦，现在也不知道该如何处置这个狐妖了。

　　“多谢仙长相救。小妖辛十三娘愿意侍奉仙长左右，鞍马劳顿，端茶奉水。”

　　看到高才走来，狐妖立刻大声拜道。神色中满是感激和激动，没有想到当年的遇到的道人，今日竟然救了自己一命，想到这里，心中感激中更是庆幸之极。

　　“狐妖，我当年传你六字大明咒，本已了解了那一份因果，今日相遇，也不过是动了恻隐之心，至于侍奉之说，却不必了。”

　　高才摆了摆手，却没有收侍女的打算，如今自己不过是拜师学艺中，也没有那一份闲情雅致。

　　“我也不过问你为何来这里，不过既然到中土而来，就潜心修炼，以其得到正果。不要再触犯什么规矩了。”

　　叮嘱这狐妖一下后，高才便准备让其离开这里。

　　“小妖蒙受仙长大恩，无以为报，也自知法力低微，不能为仙长驱驰，但是小妖有一件事要禀明仙长，也许对仙长有大作用。”

　　看到高才准备让自己离开，狐妖脸色一正，跪拜缓缓说道。

　　“哦！有何事？你且说来。”

　　听到这辛十三娘的话，高才也好奇起来，什么事情让这狐妖如此郑重。

　　“小妖自从与仙长分别之后，便来到中土，寻求仙道，在一处庄户人家，被一钟声所摄，头晕目眩，六魄被其所动，还好这钟声只是轻微摇动，小妖才侥幸逃过一劫，便知这庄户有异宝，想要盗走，进入其中后，发现这庄户家中祠堂外有一巨大的黑色铜钟，小妖盗取的时候，却发现庄户中已经有一狗妖潜伏其中，伺机窃取，这钟声也是这狗妖摇动的，我也是被这狗妖打伤的。小妖愿意带仙长前去获取此宝。”

　　辛十三娘一脸诚恳地说道，将其中的始末缓缓说出。

　　“震荡六魄的宝物？”

　　高才嘀咕了下，脑中却急剧转动思考起来，能够震荡六魄的宝物，这可真的是异宝了，自己手中的戮魂幡能够摄取他人的三魂，在结合这件异宝，便能够轻易拘拿别人的三魂六魄，这戮魂幡的品质就会提升，说不定可以有机会成就先天灵宝。

　　想到这里，高才心中便决定一定要拿到这件异宝。

　　“既然如此，你就带我前去吧。”

　　对着辛十三娘沉沉的说了下，便驱动元阳金船朝着那处庄户走去。


第八十六章 哮天犬

　　元阳金船在虚空中划过一道金色的流光，很快便到了狐妖所说的那一所庄户人家，这庄户人家坐落在下邳城外，四周庄户聚集在一起，形成了一个小型的村庄。

　　望着这个庄户人家，高才不急着进入这庄户人家，而是身形一动，落在这庄子几里之外的地方，望了望远处的庄子，高才捏了个发诀，化作一个面容古朴俊朗，额下三缕长须淡淡飘舞着的仙风道骨的中年道长形象。

　　看了看自己的形象后，高才再点了下头顶中的白莲，化作一顶金色道冠，同时将戮魂幡化作白色的拂尘，这个形象一看之下，便是有道高真，也能够让这些庄户比较信服。

　　理了理道袍道冠，高才将狐妖收入金船后，便迈着步子缓缓走入这庄户中。

　　高才走入庄户中，很多人看到高才后，不住的打量起来，神色间带着一丝怀疑和一丝警惕。

　　看到这些人神色，高才疑惑起来，自己装扮的道人也算是仙风道骨了，这些人怎么会是这一种态度。

　　疑惑中，高才也不管这些了，径直走到狐妖所说的那一大户人家门前，此时这家人的大门紧闭，门口也没有什么家丁，显得有些凄凉。

　　望着这户人家，高才微微一笑，手中的拂尘一扬，两道光芒化作两个身穿金甲的神将虚影，没入屋子中。

　　两道光芒没入的片刻之后，屋子中立刻走出一群人，为首的是一个穿着员外的老者，这些人打开房门后，望着高才纳头就拜。

　　“老朽不知仙人驾到，有失远迎，还请仙人赎罪。”

　　“本道人云游四方，今日恰好路过贵庄，却发现此处妖气冲天，心知这里必有妖孽，故贫道前来除妖灭魔。”

　　看着这个老员外，高才瞥了眼众人，发现众人脸色苍白，眼神慌乱，心中一动，不由装成了神棍，义正言辞地说道，一副十足的神棍派头。

　　但是高才这一副派头，却镇住了众人，所有人苍白的脸色上忽然露出一丝喜色。

　　为首的老员外更是激动的俯身拜道大声道：“仙长，仙长，你果然神通盖世，法力无边啊，老朽家中的确遭遇妖邪之害，如今家中人人都是魂不守舍，神思恍惚。先后请来无数道士，不是莫名其妙消失不见就是变得痴痴呆呆，让我等更是惊恐之极。如今仙长到来，请仙长救救我全家性命。老朽愿意倾尽家财。”

　　“老员外快快请起，降妖除魔乃是我辈之责，不敢当您如此大礼。”

　　高才快速的将老员外扶起来，一脸端正威严地说道，同时双手一动，将手中的拂尘当作众人的面重新化作一杆黑色的大幡。

　　“这是一杆降魔幡，可以震动妖魔的灵魂，员外将其放在家中祠堂门前，一日之后，便能让妖魔显出原形。不过员外切记，幡立起来后，家人不可接近此幡，更不可从幡下行走。”

　　将戮魂幡递给员外后，高才郑重的叮嘱起来，生怕这员外不小心被戮魂幡收走了三魂。

　　接过高才递过来的大幡，老员外神色郑重之极，小心翼翼的收起来，将高才的话牢牢的记在心中。

　　看着老员外接过戮魂幡，高才将雾露乾坤网从丹田中取出来，自从结丹后，雾露乾坤网收摄天地灵气的作用便减弱了些。

　　也能够让高才更加发挥其他的作用。

　　“小道手中还有一件宝物，当这妖魔现出原形后，可保护员外全家的平安。”

　　对着众人说了一声后，高才挥手一动，雾露乾坤网顿时化作一张巨大的光网将整个庄户笼罩住。

　　这样也可以防止狐妖所说的狗妖携带其中的宝物逃走，如此高才心中才算有了百分的把握。

　　老员外看着高才的这一手，神色间顿时大喜，对着高才换换一拜，便迫不及待的返回屋子中，将戮魂幡插在祠堂前，正好与那一个巨大的铜钟遥遥相对。

　　此时高才召唤出九星剑丸，化作九个巨大的圆球，升腾在高空之上。九个剑丸犹如九个巨大的圆月，静静的漂浮在虚空之上，散发着清冷幽静的冷芒，如果有人抬头看去，便会发现庄户上空出现了十月横空的壮观现象。

　　将剑丸化作圆球后，高才真身进入其中一个剑丸中，同时将狐妖放出来，坐在自己旁边，俯瞰着下方的庄园，手中慢慢恰动法决，暗中施法，摇动戮魂幡，随着戮魂幡的摇动，一道道黑色的光芒洒向旁边的铜钟，试图感应这个铜钟的神奇之处，慢慢了解其中的特质，同时也借此引出所谓的狗妖。

　　戮魂幡的摇动中，祠堂旁边的巨大铜钟也微微震动起来，似乎与戮魂幡在相互感应着。

　　不过这震动的声音被笼罩在庄子上空的雾露乾坤网限制在祠堂四周，使得这声音不影响庄子中的普通人。

　　“哼，那个无耻小贼，敢动我啸天大爷的看中的宝物。看我活吞了你。”

　　就在戮魂幡，铜钟相互感应中，这户人家养的一条巨大黑狗忽然跳出来，对着高空中咆哮起来。

　　“仙长，这就是击伤我的狗妖，这狗妖实力强大，仙长请小心。”

　　看着跳出来的巨大黑狗，狐妖辛十三娘神色愤怒地说道，同时也提醒高才，生怕高才会吃亏。

　　“你败的不亏，这黑狗有上品金丹的实力，我也要小心应付才可。不然到容易阴沟里翻船。”

　　望着这个突然出现的大黑狗，高才脸色一冷，神色郑重地说道，没有想到隐藏在这庄园中的妖怪，竟然有上品金丹的实力，让高才意外的时候也不由郑重对待起来。

　　手中一动，戮魂幡上一道黑光扫向这条黑狗。面对这道黑光，这黑狗口中一张，一道黑色的光波飞出来，在空中消散。

　　“戮魂幡？那个贼人偷了天庭的东西，敢到这里来招摇。看我啸天大爷收了你这小贼。”

　　将戮魂幡的光芒击散后，大黑狗不屑的咆哮着。

　　这咆哮指责声，让准备动用戮魂幡中天吴，共工两大魔神擒拿大黑狗的高才心中疑惑起来，听着黑狗的语气，竟然认识戮魂幡的来历，似乎是来自天庭，但是其本身的修为却又不像是天庭下凡的妖物。

　　尤其这黑狗自称啸天，有点像二郎神的哮天犬，可是这修为与二郎神身边的哮天犬差的简直不是一点半点了。

　　疑惑中，高才不打算动用戮魂幡对付这黑狗，而是让戮魂幡继续感应铜钟，试图去炼化这巨大的铜钟。

　　“黑狗，你出来一战吧！”

　　放开雾露乾坤网的一角后，高才对着这大黑狗淡淡的一喝，这黑狗修为与自己相仿，正好可以用来磨砺结丹后的修为和剑术。

　　“嘿，小子，你这是找死。”

　　大黑狗嘿嘿冷笑后，身体一动，化作几十米的巨犬，对着虚空猛地一吐，一道黑色的光球击向高才。

　　看到这黑色光球，高才手中一动，围绕在自己四周的其他几颗剑丸飞出一道剑光瞬间斩杀掉这个黑色的光球。

　　光球被击破后，大黑狗猛地张开大口，对着虚空一吸，一股巨大的吸力似乎向空间都吞噬了一般，想要将高才吞噬掉。

　　“去！”

　　高才冷冷一笑，周身的几颗剑丸则组成一副巨大的圆月大阵，如同九天的九个圆月跌落尘世间，朝着大黑狗缓缓压下去，将大黑狗的吞噬之力瞬间破除。也使得其真身被压的踹不过去来。

　　面对八个巨大的圆月压下来，黑狗庞大的身体急剧膨胀起来，想要突破大阵的封锁，但是面对泰山压顶般的威势，只是徒劳无功。

　　“嗷！”

　　在危机的时刻，黑狗忽然发出一声大吼，吼声中，喷出一个巨大的八角玉蝶，玉蝶的八个角中各盘旋着一个金色的龙形。

　　这个八角龙盘迎风暴涨，顶住八颗剑丸，将他们缓缓抬起。

　　“哼！”

　　看到这个八角龙盘，高才将青冥宝瓶取出，反手盖下，青冥宝瓶化作数丈巨瓶，猛地镇压在八角龙盘中间。轰的一声将其镇压下去。

　　这一下，八颗剑丸也顺势镇压而下，将大黑狗围困住。让其无法在动用法力了。

　　看到这一点，高才伸手一点青冥宝瓶，瓶口冲出一道光芒，将大黑狗拖向瓶子中。

　　“小子，我是哮天犬，你若收了我，我主人二郎神定然饶不了你。”

　　这危急时刻，大黑狗在也不装什么高人了，立刻色厉内荏的威胁着。


第八十七章 落魄钟

　　“你是哮天犬？可笑，这等修为也敢说此大话，安敢如此欺我！”

　　听到大黑狗的话，高才眼中露出一丝讥诮，不屑地说道。

　　手中的力道更是加大，八颗剑丸散发道道剑气狠狠的压下，青冥宝瓶中的吸力也猛地加大，将大黑狗的身形不断的拖入进去。

　　看到身形被缓缓拖向瓶子中，大黑狗脸色也焦急恐慌起来，生怕被拖入瓶子中会被化为脓水之类的。

　　当下也顾不得什么颜面了，大声疾呼起来：“我真的是哮天犬，几年前，孙猴子从五行山逃出来后，摸到灌江口，一棒子将我打成了现在的样子，你看着这个八角龙盘，这可是一件顶级法宝，普通的狗妖怎么会拥有这等异宝。”

　　“嗯！？”

　　高才神色疑惑了下，仔细打量着这个大黑狗，但是手中的力道却没有减缓分毫，生怕这是黑狗缓兵之计。

　　“你说你被齐天大圣打伤的？这有何证据？你又有何证据证明你是哮天犬？要知道哮天犬可是洪荒异兽，你这身修为只怕差的不是一点半点吧。”

　　困住大黑狗，高才淡淡的责问着，语气中满是怀疑，如果这黑狗的回答有一丝的不妥或者有一丝反抗的迹象，高才定然会瞬间将其击杀。

　　“当年那只猴子反天的时候，我咬了他一口，害的他被天庭拒拿了，最后镇压在五指山下，前不久，这死猴子脱困了，也不知道怎么从那玄奘法师身边走开，摸到了灌江口，趁着二爷不在的时候，打了我一棒子，这一棒子下来，我的命虽然保住了，但是一身修为尽丧，若不是二爷怜悯，赐下老君的金丹，让我走了外丹之法，只怕现在还在慢慢修炼。也因为我修为大降，在二爷身边帮不了什么忙，所以就下凡走走，散散心。没有想到今天阴沟里翻了船。要是我修为还在，你这样的小子，我一口就吞了。”

　　说道这里，大黑狗一脸倒霉地说道，语气中则是有些不服。

　　“话说的不错，可是还没有什么证据能够证明。”

　　望着这只大黑狗，高才也有些信了他说的话，这黑狗当年的确咬了这猴子一口，而且他说的猴子的作法也颇合猴子的一贯作风。

　　只是高才却不想要如此简单的就将这大黑狗放了，反而更加想要将其镇压起来，即使这大黑狗是哮天犬，那么也不代表这大黑狗就对自己会友善，就不会与自己争夺这法宝，相反这大黑狗说不定会仗势欺人，抢了法宝，欺辱自己，所以自己现在决不能松口。

　　即使以后二郎山知道了这件事，自己也可以推脱不知道这黑狗是哮天犬，想必有师傅和猴子的庇护，二郎山也不会太过追究自己什么的。

　　将这些想明白之后，高才手中也不停歇，单手对着空中一压，青冥宝瓶的吸力猛地增大，将哮天犬拖入瓶口前。

　　“你，你不能这么做，我可以招来土地作证。”

　　看到高才竟然还动手，大黑狗顿时惊慌起来，连声咆哮着。

　　此时高才听到哮天犬的话，手中的法力更是加快施展，真要让其招来土地，自己就麻烦了，法力一激，嗖的一声，大黑狗被装入青冥宝瓶中镇压起来。

　　镇压了哮天犬后，高才将青冥宝瓶收起来，同时伸手将哮天犬的八角龙盘拘在手中，这件八角龙盘是一件法宝，八个角中各有一条金色大龙，如果全力催动起来，八个角上的八条大龙就会复活起来，联手催动龙盘，可以轻易镇压收摄敌人，最不济也可以招来这八龙守护身体，形成强大不可破的防御，如果不是高才见机的早，用青冥宝瓶镇压了刚刚激活的八角龙盘，加上这哮天犬被剑丸所摄，法力运转不济，只怕要用一场苦战了。

　　看了一会后，高才将八角龙盘收起来，凝目望向下方的巨大铜钟，这个铜钟在戮魂幡的引动下，已经开始轻微的震动起来，周身散发着淡淡光芒，与戮魂幡气机交感，产生了紧密的联系。

　　“仙长，这大黑狗不会真的是哮天犬吧？”

　　在高才准备下去，炼化这铜钟的时候，身旁的辛十三娘一脸担忧地说道，生怕这大黑狗是哮天犬，俗话说，打狗也要看主人，这哮天犬的主人二郎山可是天地间一尊大神，对辛十三娘来说那简直就如同天地一般不可撼动的存在。

　　“我们只知道这是一条狗妖，不是什么哮天犬，你记住这点就可以了。”

　　回头望了望辛十三娘，高才眼神寒光一闪，冷冷的警告着。

　　“小妖明白！”

　　听到高才如此说，辛十三娘脑子一转，就明白高手话中的意思了，当下诺诺而言道。

　　对着辛十三娘说完后，高才带着辛十三娘走出剑丸，将九颗剑丸守卫在身体周围，缓缓落在戮魂幡旁边。

　　望着和旁边铜钟气机感应的戮魂幡，高才伸手将其拿起来，借着戮魂幡的气机，慢慢接近巨大的铜钟，有戮魂幡的作用，这铜钟到没有攻击自己。

　　接近铜钟后，高才试着伸手在铜钟表面上，运出一丝法力浸透其中，想要寻找这件法宝的刚刚成型的灵性。

　　随着法力的浸透，在铜钟深处，高才发现一团灵光，当法力接近这灵光的时候，一股沛然大力从灵光中袭出，高才便感到一股恐怖的钟声直冲自己的六魄。但是声波一动的时候，戮魂幡中的两尊魔神齐齐出现，将声波轰碎。

　　看到这种情况，高才不由暗叫好险，怪不得这哮天犬一直没有炼化这大钟，这大钟的元灵虽然只是一团灵性，但是却排斥一切异端力量的浸透。如果不是戮魂幡的特性与这大钟相似，之前更是相互感应，现在自己也要吃了一个暗亏。

　　明白戮魂幡可以帮助自己炼化这大钟后，高才将天吴，共工两大魔神招出，化作两大流光，冲向大钟的元灵深处。

　　这铜钟的元灵混混沌沌，只是一团灵性，如果能够让相当戮魂幡元灵的两大魔神吞噬掉这团灵性，那么自己就可以很好的将两件法宝炼化在一起，使得两者的品性都得到极大的提升起来，有望奠定先天灵宝的坯胎。

　　想到这里，高才更是全力催动法力，帮助两大魔神缓缓吞噬这团元灵，两大元灵接近铜钟元灵的时候，虽然元灵察觉到了危险，但是却有些寡不敌众，加上之前的感应，也没有太过于激烈的抵抗。

　　随着两大魔神吞噬掉铜钟的灵光的时候，高才也明白此钟的跟脚了。

　　“落魄钟，能摇落人的六魄。”

　　明白这跟脚之后，高才脸色露出一丝喜色，对着大钟一拍，铜钟顿时化作一方小小的铜钟落在高手手中。

　　看着手中的落魄钟，高才将戮魂幡拿起来，将两者缓缓接近，好在戮魂幡与落魄钟相互感应，尤其戮魂幡孕育的两大魔神吞噬落魄钟的元灵，两者之间也没有什么抵触。

　　戮魂幡化作一道黑光没入落魄钟中，没入落魄钟的原本元灵之处，与整个落魄钟融合在一起。

　　看到两者融合起来，高才不敢有丝毫懈怠，法力全力灌入进去，将自己的烙印也打入正在融合的法宝中。


第八十八章 戮神钟

　　戮魂幡融入落魄钟以后，整个落魄钟也发生了巨大的变化，原本古铜色的大钟渐渐变得黝黑之极，如同笼罩一层浓墨，给人一种深邃沉静的感觉。

　　看着戮魂幡和落魄钟的变化，高才心中一喜，丹田中的金丹快速转动，一股股法力不要命的输入变化的钟体中，随着法力的输入，黑色的钟体上渐渐出现两个巨大的魔神雕刻，在黑色的钟体上却显得显眼之极。

　　“轰！”

　　一股巨大的震动中，戮魂幡和落魄钟合二为一，一个巨大的黑色大钟冉冉升起，大钟上面天吴魔神和共工魔神的雕刻威风凛凛，将大钟承托的威风恐怖。

　　看着这个大钟，高才伸指弹去，大钟开始震荡起来，一股股巨大的音波辐射而去，如果不是雾露乾坤网守护着，只怕方圆百里之内，所有生灵都会被音波震出魂魄，被收摄进大钟中。

　　看到这个效果，高才面色不动，伸手一招，将大钟拿在手中，法力一激，整个大钟忽然散发一股强大的气势，钟身上面雕刻的两大魔神猛地动了起来，化作两座巨大的魔神，一人一边，不断敲打钟声，巨大的音波将雾露乾坤网都震的动荡起来，有些守护不住。

　　看到这个迹象，高才抬手一抖，将大钟抖起来，两大魔神一动，猛地变大，抬手朝着大钟按下，大钟轰的一下镇压而下，如同一座巨山砸下来。

　　“戮魂，落魄，魂魄合则为神，日后便唤你为戮神钟。”

　　将黑色大钟收起来，高才眼神光芒湛湛，淡淡地说道。

　　随后抬手朝着头顶一推，三朵白莲缓缓出现，如今其中一朵已经藏着大荒灯，被大荒灯承托的璀璨之极。

　　高才抖手将戮神钟送入另一朵白莲中，戮神钟缓缓缩小，落在白莲莲心上，如同一颗莲子一般。做完这些后，三朵白莲一闪，再次隐没不见。

　　“恭喜仙长，得到一件宝物。”

　　看到高才炼化落魄钟后，辛十三娘一脸恭敬的笑着说道。

　　“呵呵，侥幸而已，没有想到在这里倒是得到了一件机缘。”

　　对于狐妖的贺喜，高才也是一脸的喜色，将戮魂幡和落魄钟炼化合一成为戮神钟后，这件旁门左道的法宝才算是圆满了，而且自己还得到了一件灵宝的坯胎，也许稍加祭炼之后，这件戮神钟还可能成为先天宝物。

　　想到这里，心情自然欢喜起来，对这狐妖也不由笑了笑。

　　看到高才心情不错，狐妖小心翼翼的探道：“仙长，小妖求仙之心甚坚，求仙长传下玄妙法门。”

　　高才蓦地回过头，淡淡的望着眼前的狐妖，眼中冷冽的光芒一闪，这狐妖倒是得寸进尺，冷芒闪过之后，旋即露出一丝思索之色，这件宝物是这狐妖指点而得到的，自己也好太过薄情，手中一翻，一张符篆出现在手中。

　　“辛十三娘，我得你指点，得到了这件宝物，我也不吝啬，这是大力金刚符，激发之后，便可以拥有阴神强者的战力，你也可以参悟这张符篆，提升修为。从此之后，不可再来搅扰我了。”

　　望着辛十三娘，高才将大力金刚符递过去，这大力金刚符是二师兄华子期送给自己防身的，但是随着自己结成金丹，实力提升后，这大力金刚符就有些鸡肋了，送给这个狐妖也算是恰当。

　　“多谢仙长赠宝。”

　　接过高才递过来的大力金刚符，辛十三娘脸色既喜又失落，喜的是得到一件堪比阴神实力的符篆，有了这符篆便可以自保，失落的是没有得到修炼之法。

　　不过心中也知道这已经是最好的结果了，如果在得寸进尺，只怕迎来的只有一道剑光了。

　　“狐妖，这里的事情结束，我也要游历了，不知道你可有什么去处？”

　　了解这段因果，高才便下了逐客令。

　　面对高才的逐客令，辛十三娘露出一丝凄凉之色，似乎是不愿离去，身形微微一躬：“多谢仙长垂问，小妖在积雷山摩云洞中有一个本家名万岁狐王，其多接纳我等狐族，原本前往摩云洞的路途凶险重重，小妖本领低微，不敢前往，如今得了仙长所赠的符篆，便想前往寻其庇护。”

　　“积雷山，摩云洞？！”

　　原本不在意的高才听到这些话后，不由一手扶额，头疼之极，这摩云洞的玉面公主可是牛魔王的小妾，摩云洞众人也犯了西游路上的杀劫，肯定会被杀死。

　　而且摩云洞的玉面公主还是被自己的师傅打死的，没有想到自己不知不觉间就又接触了这摩云洞之人，也不知道是福还是祸。

　　叹了口气后，心中微微庆幸起来，还好这辛十三娘离去了，当不用在烦自己了。

　　“你去吧，不过谨记，遇到僧众之人，立刻逃的远远的，不可触犯。”

　　看着这个狐妖，高才恻隐之心动了下，微微叮嘱着后，对着天空一招，将雾露乾坤网收起来，便挥手让狐妖离去。

　　望着离去的狐妖，高才整了整衣裳，以一副得道高人的姿态走入这庄户人家的大堂中。

　　此时这一户人家心惊胆战的簇成一团，今晚高才和哮天犬的大战将这户人家吓得不轻，虽然高才竭力阻拦守护，但是战斗的声响震动却阻拦不了。

　　当众人看到高才走来，神色全都激动的不得了，立刻围上来，大声询问着。

　　“这就是为祸的狗妖，贫道已经将妖魔降服，此后众位就可安枕无忧了。只是因为贫道降妖除魔，将祠堂前的大铜钟打碎了，还请员外见谅。”

　　看着这些人，高才将青冥宝瓶一晃，显出镇压在瓶子中的哮天犬。

　　“仙长大恩大德，老朽无以为报，何惜一铜钟，老朽更是愿以半数家财报道长大恩。”

　　看到瓶子中的哮天犬，这户人家顿时激动的不得了，忧虑的脸色充满了欢喜，老员外更是激动地说道。

　　“贫道云游四方，降妖除魔，皆是本分，员外好意，贫道心领了。”

　　高才打了个道稽，神态沉重庄严的回绝道。

　　“既然妖魔已除，贫道就此告辞了。”

　　对着众人淡淡的说道后，也不等众人说什么，便踏着虚空，离开这户人家。

　　“小子，威风也摆完了，法宝也收了，你该放我离开了吧。”

　　走出这户人家，青冥宝瓶中的哮天犬大声叫嚷着，一脸的晦气。

　　“尔这妖怪，被我收复了，没有斩除，已经算是天大的恩惠了，怎么会放你离开。”

　　高才冷冷的一瞥，不屑地说道。同时脑海也是头疼起来，快速思考处理这哮天犬的方法。

　　“行了吧，小子，都是聪明人，你那点心思，我早就知道。你现在放了我，我立刻离你远远的，你也省的麻烦。”

　　哮天犬一脸不屑的望着高才，这个时候，哮天犬心中知道这高才绝对不会杀了自己，语气中自然有些所持无恐之态。

　　“上天有好生之德，贫道看你没有伤人性命，便将你放了，若在为祸人间，定斩不赦。”

　　看到哮天犬的态度，高才也光棍，打了个马哈，青冥宝瓶瓶口，对着天外，法力一激，将哮天犬扔飞天外，便放出元阳金船，坐在船上朝着黄河赶去。

　　飞行了一段时间后，高才凝眉朝着后面望去，看到哮天犬竟然赶了上来，与哮天犬一起赶来的还有一个白胡子老头。

　　“这该不是哮天犬拉着土地来了吧？”

　　望着后面的哮天犬和白胡子老者，高才嘀咕了下，便快速的驱动元阳金船飞走。


第八十九章 剑匣

　　望着身后的哮天犬和白胡子老者，高才猛地加速，想要远远抛开哮天犬，这要是被跟上来了，那就真的是麻烦不断了。

　　看着远去的金光，哮天犬脸色难看之极：“难死的小贼，你以为这样就能跑得了么，也不打听下我哮天犬的本事。”

　　“土地，你回去吧，有劳你了。”

　　愤恨中，哮天犬挥手让土地离去，自己便化作一条黑色大狗，嗅着气味快速的跟了上去。

　　“也不知道那家弟子让这哮天犬吃了大亏。”

　　看着天边远去的金色光线和嗅着气味的哮天犬，旁边的土地一脸八卦的笑着，哮天犬不知道自己一时心急招来作证的土地，结果让所有人都知道自己被人镇压了还丢了法宝。

　　此时高才为了摆脱哮天犬，元阳金船的速度几乎达到了一个新的高度。

　　“轰！”

　　忽然一座山峰在元阳金船前面猛地变大，化作一座巨峰挡住元阳金船，与正在急速飞行的元阳金船撞在一起，发出巨大的轰鸣声。

　　“船上的人，你已经闯入了我们试炼的禁地了，快快下来认罪，否则别怪我们不客气了。”

　　元阳金船挡住后，六个身穿锦绣道袍的男女从山峰后飞出来，对着金船上的高才大声呼喝着。

　　巨大的撞击声将高才的注意集中到前面，看到元阳金船被挡住，高才脸色大怒，正准备兴师问罪，却听到这些人的话，不由怒极反笑。

　　这里是广阔的平原之地，根本不是什么试炼之地，如果真的是试炼之地的话，四周也定然会布下禁制，岂会这样毫无防护，恼怒的时候，高才也想要看看这些人到底要干什么。

　　这六个人中两个人是金丹高才，其余四个不过是刚刚可以御风的元罡修士，而且两个金丹高手气息不稳，一眼便可以看出是炼化了他物的内丹成就的下品金丹，这样的人自己翻手就可以镇压，就让他们嚣张一下也无妨。

　　“不知道我需要怎么认罪才可以呢？”

　　压抑着怒火，高才淡淡的问道。

　　“哈哈，小子，算你识相，我们是峨眉派的弟子，你将这金船交给我们，就可以滚了。”

　　其中一个金丹弟子上前，一脸吃定高才的样子。

　　“灵师妹，只要你喜欢，我们兄弟两就一定会给你将这金船弄来。”

　　另一个金丹弟子低头对着自己身旁一个女弟子柔声说道，这个女弟子倒是极美，一头秀发淡淡的披散着，明眸如画，蛮腰纤细，双峰傲然，玉容绝美。一颦一笑间，似是优雅，但却勾人心神，让这个金丹弟子眼睛看的都有些发直。

　　“张师兄，船上的人实力好像很强，会不会出问题啊。”

　　面对这个金丹弟子的说话，灵姓师妹略有担忧地说道，但是细细看眼神中却满是狡黠，狡黠中带着丝丝讥诮的看着两个金丹弟子，只是这女子隐藏的极好，加上这个金丹弟子色迷心窍，也没有发现。

　　“放心，不过是个金丹修士，我和我大哥也是金丹修士，而且还是峨眉弟子，量这个人也不敢反抗，就算他反抗，我大哥手中的小须弥峰是一件法宝，比这金船要厉害多了，我手中也有得自竹山派的一套竹剑，翻手间就可以将此人拒拿。所以灵师妹放心吧。”

　　这个张师兄信心满满的对着这个女弟子保证着，同时炫耀的拍了拍背后的剑匣。

　　“多谢师兄，小妹日后定有厚报。”

　　这个女弟子一脸笑意，一双明眸笑起来如同一双月牙一般，让这个张师兄有些神魂颠倒。

　　站在金船上的高才将这些人的话都收在耳中，脸色一冷，嘿嘿的讥讽道。

　　“峨眉派么？好大的威风，原来这等大门派也是沽名钓誉，可笑之极，更可笑的是几个土鸡瓦狗之辈也敢拦我的路。”

　　“小子，你找死。”

　　听到高才的讥讽，执掌小须弥峰的金丹弟子脸色一冷，催动这山峰朝着高才砸去，另一边的张姓师兄也跳了出来，一拍背后的剑匣，飞出一套碧绿色的飞剑，对着高才摇摇一指，杀气凌然。

　　看着这两个人的动作，高才眼中一亮，这两个人飞扬跋扈，但是本事倒是有一些，从中便可窥测出这峨眉派的实力必然也不弱。

　　赞叹了下，心中没有多重视这两个人，元阳金船一催动，化作万丈大船，也没有什么花样，只是狂暴的一撞，只听见轰的一声，巨大的小须弥峰化寸寸裂开。

　　“啊！我的小须弥峰。”

　　这金丹弟子没有想到这船上的人如此霸道，竟然真的敢动手，而且还是如此蛮横的招式，看着小须弥峰顿时心疼的要死，连忙收回来。

　　可高才却不打算就此放过这人，金船再次撞上去，只听见轰然一声，巨大的须弥峰被撞成一堆碎石，一团灵光从碎石中飞出来，想要逃逸。

　　就在此时高才头顶显出一朵白莲，白莲莲心飞出一道黑光将这小须弥峰形成的灵性卷走，吞噬掉。

　　“啊！我的小须弥峰，我的法宝。”

　　一声撕心裂肺的吼叫在远处响起，声音中还带有一丝伤重的痛苦喊叫。

　　“小贼，看我的飞剑。”

　　看到自己大哥因为本命法宝被破而受伤，张师兄再也没有刚才的意气风发，脸红脖子粗的催动这一套竹剑化作一个小型剑阵击杀向高才。

　　“这剑匣倒是不错。”

　　看到这一套竹剑，高才见猎心喜，剑匣类的飞剑可是少，用起来也拉风。

　　当下手中的九星剑丸化作栲栳大小，嗖的一声冲入竹剑剑阵中，连续击点，点着剑阵的薄弱点，将一套剑阵打散，九颗剑丸则缓缓压下，一道道剑光横扫，碰碰的直响，将这一套竹剑中的灵力击散，不让它发挥作用。

　　看到火候差不多，翻手间青冥宝瓶取出来，对着竹剑一吸，将这一套竹剑快速的吸进去，利用青冥宝瓶镇压起来。

　　“我的飞剑，将飞剑还给我。”

　　飞剑被收，张姓师兄脸色一白，暴怒的大吼大叫，不断催动背后的剑匣，想要收回这一套飞剑，奈何这位张姓师兄，法力根本比不上高才，竹剑又被高才镇压在青冥宝瓶中，虽是百般跳跃，却总是出不来。

　　催动剑匣召唤不出竹剑后，怒火中烧的他再也忍不住，唤出一套金甲，披在身上后，直接飞向高才身边，想要亲手击败高才。

　　看着因为愤怒而上前搏杀的这位金丹弟子，高才瞥了下其身上的金甲，眼神满是讥诮之色，手中的剑丸一扫，九道剑丸斩击在金甲之上，金光闪耀中，这个人身上的金甲破碎，化作点点金色碎片。

　　击碎金甲后，高才也不伤其性命，剑丸一挑，将此人背后的剑匣取走。

　　“你，你敢如此，我峨眉绝对不会放了你。”

　　接连受挫，剑匣都被人取走，张姓师兄也清醒过来，色厉内荏的威胁着。

　　没有理会眼前之人的咆哮，高才懒得理会，将剑匣握在手中，全身的法力激荡而进，一路势如破竹，不断炼化这个剑匣。

　　“你，击伤了我们，毁了我的法宝，收了我弟弟的法器，你已经得罪了我峨眉派，我大师兄李润就在附近，我已经发了信函，半晌之后，师兄就会到来，到时候就是你死无葬身之地，现在还了我弟的法器，交出金船，我峨眉就既往不咎。”

　　看到高才在众人面前堂而皇之的炼化剑匣后，被高才击破本命法宝而受伤的金丹弟子压住伤势后，冷冷的威胁着。

　　听到这人的话，高才手中一停，将剑匣中张姓师兄的烙印抹除，阻止其震动之后，将其放入青冥宝瓶中镇压起来。

　　“聒噪！”

　　也不看此人，剑丸一动，将六人笼罩在剑光中，霎那间，两个金丹弟子的眉毛被剔除，其余之人，男子的眉毛被剃光，女子额头前的发丝被切断。

　　“我就在此地等待你那位师兄到来。看你峨眉还能如此嚣张。”

　　看着高才如此霸道，两人金丹弟子怒目盯着高才，却不敢再发一言一语，生怕眼前的人一怒之下，将他们击杀。

　　看到两个金丹师兄都不出声了，其他弟子更是不敢言语，缩成一团。

　　原本想得到金船的那个灵师妹看到额头发丝被斩落，又惊又怒，惊怒的同时更是一股愤恨和不服。

　　以自己的容貌在门派中同一期的弟子，那个不是对自己客客气气，百般呵护，眼前之人竟然如此对自己，愤怒的时候，眼神狠狠的盯着此人，却发现这人从始至终都不从那正眼看自己。当下心中还有一股委屈和失落。

　　“等李师兄带来，定要狠狠的教训你，让你如此欺辱与我。”

　　失落愤恨中，灵师妹将所有的希望都寄托在李师兄身上。


第九十章 青莲遍地开

　　“嗖！”

　　片刻之后，一道紫色剑光，一道白色剑光从天外激射而来，两道剑光落在峨眉弟子中间，紫色剑光显出一个白色道袍，头戴着紫金道冠的年轻修士，白色剑光则落在此人身后，显露出一个身形健硕，面色儒雅的年轻道人。

　　两人站稳身形后，横扫了一眼场中众多师弟，皆是冷冷的望向金船上的高才。

　　“咦！”

　　看着出现的两个年轻修士，高才眼皮一抬，眼中两道光芒一闪，望向紫色剑光显露出的年轻道人。

　　这出现的年轻修士竟然是自己在废庙中遇到的那一位峨眉弟子，没有想到也结成了金丹。看起形态和气质，只怕也是丹成上品之态，实力不输与自己，而且此人旁边的儒雅少年也是金丹之态，两人联手而来，高才也不得不留神起来，但却没有丝毫惧怕，自己现在身上有几件法宝，对付这几人绰绰有余。现在就权当炼手了。

　　“李润师兄，楚天师兄！”

　　看到两人到来，一干峨眉弟子脸色顿时激动不已，脱口唤着。

　　“李师兄，楚师兄，这个人污辱我们峨眉派，打伤众多师兄弟，更是毁了我哥哥的法宝，抢了我的剑匣。更十恶不赦的是剔了我们的眉毛，割断了师妹们的秀发，甚至连灵慧师妹都没有放过。”

　　被收走剑匣的张姓弟子在两人到来后，露出一丝底气，一脸激愤的指责着高才。

　　“两位师兄，师弟给峨眉丢脸了。”

　　被打碎法宝的金丹弟子一脸苦闷的拱手说道，歉疚之意充斥语气中。

　　“还请师兄为我等做主。”

　　灵姓师妹看到两人的到来，一脸凄婉的拜道，让人一看之下怜惜不已。

　　李润瞥了眼张氏兄弟，转睛看了看场中众多师弟师妹后，便将目光盯着高才，眼神锐利的犹如扑食的雄鹰，全身的气息也不断上扬。

　　被称之为楚师兄的人，扫了眼场中众人后，心里知道这李润师兄一心扑在修炼上，很少过问门中事情，恐怕不清楚眼前众人的身份，当下走近，压低着声音对着李润说道：“大师兄，这张氏兄弟是门中一位长老的孙儿，因为资质不行，被长老猎取两个妖兽，获得妖兽金丹，才结成的金丹，此生只怕也就止步于此了，两人结丹之后，更是妄自尊大，有些胡作非为，到不用多加理会，只是这位灵师妹却是天资横溢，乃是丹成一品的资质，是门中终点培育的对象，不能轻辱，师兄需要作出些姿态来，对日后也有些利处。”

　　“我见过你，那日的血灵道人，应该是你击杀的，既然如此，这万灵血珠还给你，我要的一切会自取。”

　　没有理会楚天的话，李润一脸平淡的望着高才开口说道。

　　同时从口袋中取出一颗血色的珠子，扔向高才。

　　随后对着楚天淡淡地说道：“楚天师弟，这人实力不错，适合磨练我手中之剑，你不可插手。”

　　听到李润的话，楚天也有些头疼，好在知道这位师兄的性子，也没有觉得尴尬。

　　“狂妄。”

　　弹飞飞过来的万灵血珠，高才迈步走出金船，全身气势暴涨，九星剑丸围绕周身，散发道道剑气。

　　剑气勃发后，两人身形一窜，化作两道剑气窜上虚空，在空中激战起来。

　　高才九道剑丸化作栲栳大小，如同九道星辰，对着李润激射而去，李润手中的紫色长剑迸发道道剑光与九道剑丸交战在一起。

　　剑光交织中，九颗剑丸转而化成九道银丝，跳动闪越，勾勒出道道图画，缠绕而去，看到高才的剑术。

　　李润手中紫色长剑飞出去化作紫色光芒，这紫色光芒与九道银丝交织激战起来，在外人看来如同几根细丝缠绕勾勒，毫无烟火气，但是细细看去，这些剑光细丝却能够切金断刚，一般的法宝也是触之即伤。

　　下面观战的众人都是修道之人，眼力劲十足，不敢接近战场分毫，生怕做了城池之鱼。

　　“楚天师兄，你说谁会赢？”

　　看着空中的激战，一旁的灵慧有些担忧地说道。

　　“灵师妹不用担心，肯定是李师兄了。这小子不一会就败了。”

　　虽然被高才展露的修为所震惊，但是张姓弟子仍然满脸信心的对着灵慧说道。

　　“哦！”

　　抬头望了望空中交战的两个身影，灵慧眼神则是流光溢彩，心神有些激荡，从来没有接触过如此的大战，更是没有想到李师兄如此厉害。

　　当眼神撇向高才的时候，透着一丝恼怒，恼怒中也充斥着一丝惊讶和震撼，没有想到这个霸道嚣张的家伙竟然也如此厉害，不由多看了几眼。

　　激战中，显示了两人精妙的剑术和精深的修为，随着激战的经行，高才和李润都没有占得了上风，皆知道眼前之人都是实力相当的对手，更是不敢大意。

　　交战中，高才也将自己所学的剑术和修为展现无疑，不断的锤炼自己的剑术。

　　“敕！”

　　半晌之后，李润口中一喝，空中交战激缠的紫色剑光唰的一变，化作一道紫色的长龙，嘶吼一声，缠身而上，口中连连吐出九道紫色的长丝，缠绕住高才的九道剑丝后，俯身冲向远处的高才。

　　望着变化的长龙，高才眼神一正，手中轻轻往下一按，九道剑丝团团旋转起来，化作一张巨大的剑网笼头罩住九道紫色长丝，随后巨大的剑网中浮现九颗巨大的剑丸，剑丸旋转间犹如九颗星辰闪耀着，无数的剑丝渐渐隐没，只显露九颗星辰般的剑丸。

　　空中顿时显出一副九星环绕的星图，将紫色长龙喷出的长丝都吞噬一空，随后慢慢的朝着紫色长龙镇压而去，巨大的紫色长龙顿时被吞噬掉了半个龙头，只剩下半截龙身在挣扎咆哮着。

　　“吒！”

　　看到紫色长龙吞噬了一大半后，李润脸色一变，变化的脸色中也透着一丝兴奋，口中一喝，手中剑诀一变，紫色的长龙猛地震动，后半截龙身喷出无数的紫色光芒，这些光芒形成一个个紫色的太阳，一个一个从九星星图中跳出，很快所有的紫色长龙都化作紫色的太阳，在虚空中形成一片太阳环绕的形状，开始滚动撞击着星图。

　　“嘿。”

　　看着这一片紫色的太阳，高才也不由啧啧称道，不过手下却不慢，手中快速恰动剑诀。

　　巨大的九星星图唰的一变，化作九颗巨大的星图轰的喷出，如同九道陨石从天而降，将紫色的太阳群砸的支离破碎。

　　砸乱陨石群后，九颗剑丸冲出星图，猛地一变，散发出无数的剑气，这些剑气哗哗的变化起来，一朵朵青色的莲花慢慢从虚空凸显，一朵一朵的占据着空间，片刻之后，一片横跨十几里的青色莲花群横空而出，飘荡在虚空中，这些莲花摇曳着，每一朵都散发着无量的青色剑气，冲刷这十几里方圆所有的地方。在这莲花群中冲刷中，紫色的太阳慢慢消融起来。

　　“去！”

　　看着这片巨大的莲花群，李润脸色突变，紫色的罡气显现，挡住无数剑气的冲刷，同时单手一按，一大群紫色的太阳群轰轰的砸下来，将一大片青色莲花群砸出一个个窟窿，但是很快窟窿中又长出一朵朵青色莲花，重新弥补起来。

　　落下的紫色太阳又重新从下方冲击而上，在砸出一个个窟窿来，但是青色莲花却砸出后又长出，总是砸不完。可是青莲剑气却不断冲击着李润的护体罡气，消融着护体的罡气。


第九十一章 六丁六甲

　　“楚师兄，楚师兄，李师兄是不是要败了？”

　　望着这遮天蔽日，笼罩方圆十几里的青色莲花剑气，下方一干峨眉弟子纷纷变色，眼神慌乱之际，身体都不由自主的颤抖起来，颤颤巍巍的朝着一旁同样骇然惊慌的楚天询问着，想要得到否定的答案，坚定下自己的信心。

　　“不用看了，你们师兄肯定会输的。这小子奸猾的狠，他还有很多法宝都没有用。要是用了的话，你们早就败了。”

　　在众人心忧的时候，一个讥讽的声音在众人耳边响起。

　　“什么人？”

　　听到这讥讽，众人脸色大变，纷纷呵斥寻找着声音的主人，看到一条黑色的大狗在旁边满脸看好戏的样子时候，顿死大怒，恨不得上前拔了这大黑狗的皮，但是看到这大黑狗头顶上一枚闪着雷火光焰宝珠的时候，纷纷停下了脚步，干瞪着眼怒视着：“你这狗妖，竟然敢如此欺辱我峨眉！小心我们杀了你。”

　　“嘿，峨眉额，道不道，佛不佛的，也这么大的口气，你们旁边的蜀山剑派那些剑疯子说这些话，还差不多。哟，你们的大师兄要败了。”

　　嘀咕了下后，哮天犬幸灾乐祸的指了指天上，听到这句话，众人脸色大变，也顾不得眼前的大黑狗，唰的一下望去，见到横跨十几里的青色莲花竟然在缓缓合拢，将李润围在中间。

　　随着合拢，青色的剑气也越来越粗，李润护身的罡气渐渐有些支撑不住了，不得不召回紫色太阳群护身，身形望着虚空飞窜，但是青色莲花群却更快的向上飞去，如同一张巨大的青色巨嘴在慢慢吞噬着李润。

　　众人都明白，只要青莲将这李润围在中间，这李润必败无疑。

　　“小贼，看我法宝。”

　　这危机的时刻，楚天偷偷拿出一面铜镜，对着高才一照，当铜镜拿出后，一道巨光直冲向高才。

　　等到光芒射出后，楚天才大喝一声，这种行为已经是偷袭了，让旁边一干峨眉弟子脸色有些挂不住，但是感情上仍然想要师兄能赢。

　　“嘿，小子，你这样只会让你们败的更快。”

　　看到楚天偷袭，哮天犬一脸坏笑的提醒着，一脸的看好戏。

　　“哼！”

　　看到这下方峨眉弟子偷袭，高才脸色一冷，三朵白莲浮现在头顶，垂下道道瑞气，将身体护住。

　　同时白莲中响起一声巨大的钟声，虽然只有一声，但是这钟声一响，楚天神魂一阵恍惚，下方没有结成金丹的修士，更是恍惚间，觉得魂魄离体了。

　　李润也是脸色一变，神色恍惚再也无法控制法力，紫色太阳群猛地消散，化为一柄紫色长剑，身形也不由自主的往下面掉去。

　　“这也是我的法宝啊！”

　　在众人都晕倒的时候，一声巨大的痛苦后悔声响起，听到这声音，高才俯身望去，看到一头巨大的大黑狗顶着一枚闪着雷火的珠子，正在跳脚大骂着。

　　“哮天犬！？”

　　高才脸色一变，也不管什么比斗了，伸手一招，漫天的青色莲花化作九颗剑丸落在手中，便头也不回的飞走。

　　看着高才飞走，哮天犬亦是拔腿就追，只是高才这一收手，往下掉落的李润清醒过来，神色怔怔的望着远去的高才，原本波澜不惊的眼神中犹如惊涛骇浪般闪烁着复杂的情绪。

　　“败了，竟然败了，怎么可能会败！”

　　这个时候被戮神钟震晕的峨眉弟子纷纷清醒过来，清醒过来的时候，神情都是茫然一片，无法相信发生的一切，望着空中发怔的李润和落在一旁的楚天，众人只是茫然的看着，心中空荡荡的，只有这一句话充斥着，不断反复拷问着自己。

　　“你是何人？”

　　茫然发怔的众人忽然被一句滔天大喝惊醒过来。顺着声音望去，看到李师兄平静的神色中满是癫狂之色，癫狂中，一股强烈的战意和不屈意志迸发着。

　　只是这个时候高才已经飞得无影无踪了，根本没有听清楚李润的咆哮责问声，更没有注意到这群峨眉弟子中一个女弟子眼神闪着琉璃之色，嘴唇轻咬，定定的望着自己。

　　此时的高才真身飞入剑丸中，剑丸在空中急速穿行，速度快的不可思议，只是消耗的法力也急剧增多，不过还好高才法力雄浑的可怕，也不怕这种消耗。

　　在高才身后一枚巨大的雷火宝珠急速追赶而来，雷火珠中一头巨大的黑狗喘着粗气不断催动法力。

　　“小子哎，给我停下，还我法宝，不然被我追到了，我一定将你扒皮抽筋。别跑了，还我法宝一切都好商量啊。”

　　一边追哮天犬一边大声咆哮着，但是越是叫喊，高才越是跑的快。渐渐的哮天犬发现自己被拉开了距离。

　　“该死，六丁六甲给我出来！”

　　看到越跑越远的高才，哮天犬索性停了下来，拿出一道符篆，弹指将其烧起来，化作一道光芒激射到虚空中消失不见。

　　光芒消失后，两个巨大的金甲神将从虚空中显现。

　　“你们给我拦住前方的那个人。”

　　望着两个金甲神将，哮天犬挥手说道，话落，两个金甲神将化作一道光芒瞬间拦在高才面前。

　　看到急速飞来的高才，两个金甲神将挥手布下一道金色光幕将高才挡住。

　　“轰！”

　　一声巨响中，高才的剑丸与金色光幕撞在一起，光幕破碎，巨大的反震之力也将高才震飞回去。

　　“六丁六甲神将！该死的哮天犬。”

　　看着面前阻路的两大金甲神将，高才脸色一变，咒骂一声。

　　六丁六甲十二位神将神位虽低，只是仙人的境界，但是各自掌握不同的神通，是道家玄门在洪荒时代树立的护法神将，后来也被天庭所御使，担任天职。

　　只要有相应的召唤之法，便可以召唤这六丁六甲护身驱邪禳灾，不过召唤下来的都只是法力分身，真身很少离开天庭。

　　不过也有一个极大的好处，那就是只要召唤之人未能达到仙人境界，召唤下来的法力分身都会高与召唤之人一个境界，所以被很多修士所御使。

　　这六丁六甲便享受天下的香火之力，所御使的香火神力远远超出了本身的修为，不容小觑。

　　看到面前这两尊幻化的六丁六甲神将，高才想要痛骂，这被哮天犬召唤而来，必然有着阴神的实力，等到自己消灭这两尊分身，哮天犬估计也追到了。

　　头疼中，承载大荒灯的白莲缓缓飞出，神力以神力对抗，便简单之极。

　　此时经过一段时间香火愿力的积聚，灯芯中的金色火焰已经越来越大，如同一个巨大的金色小太阳，金色的光芒越发璀璨凝练起来，散发着一圈又一圈的金色光芒，将高才笼罩其中，如同神祇一般。

　　大荒灯一出现后，高才驱动其中的金色火焰光芒照射而去，金色火焰顿时如同从天而降的巨大瀑布倾倒而下，将两个金甲神将笼罩其中。

　　这金色火焰笼罩中，似乎有无数生灵在膜拜祈祷，这股纯粹凝练的神力与六丁六甲身上的神力剧烈碰撞起来，两道不同的神道香火之力如同交战的军队一般，厮杀起来。

　　六丁六甲神将的这两具分身是神力和法力柔和而成，此时两尊神将的神力被侵蚀，也发挥不出法力，动用不了法术，只能用神力对抗起来，不过两尊神将的神力却是无水之源，片刻之后便消融一空。

　　将两尊六丁六甲消除后，高才回头看到哮天犬已经离自己不足百米了。看着奔袭而来的哮天犬，高才也懒得在跑了，回转身体，幽幽的望着哮天犬。


第九十二章 剑诀与秘密

　　“嘿，小子，怎么不跑了？”

　　看着高才停了下来，哮天犬一脸讽刺着挖苦着。

　　“小狗妖，你老是纠缠我干什么？你可不是我的对手。”

　　高才装傻充愣着，脸色却是铁寒，眼神幽幽的盯着哮天犬，随时准备出手擒拿哮天犬。

　　“小子，你欺人太甚，早就告诉你，本人乃是哮天犬，天界犬神。你要是在欺我，小心我不客气，这次我可是有备而来，你再也不能仗着法宝欺辱我了。”

　　哮天犬暴跳如雷，指着高才的鼻子大骂起来，骂道中，也得意的晃了晃护着身体的雷火宝珠。

　　“不管你是狗妖还是哮天犬，你追小道所为何事？”

　　高才眼观鼻，鼻观心，一脸淡然的开了开口。

　　“你到耍起无奈了，你拿了本神的八角龙盘，给我赶快还来，这件法宝可是二爷亲自赏赐给我的，如果我拿不回来，二爷一定会亲自找你的，到时候你就死定了。”

　　望着故作平淡，想要赖了自己的法宝，哮天犬气的半死，却也知道自己拿眼前的小子没有办法，心中酝酿了下，半是威胁半是哄骗着。

　　“没有！小道我要走了，要么你就继续追，要么你就不要纠缠我。”

　　瞥了眼哮天犬头顶上的雷火珠，高才眼中也有一丝无奈，没有想到这死狗宝贝倒是挺多，有了这件法宝，自己也不能轻易镇压了他。

　　“你！你！”

　　被高才这句话噎得半死的哮天犬想要发飙，却又实在找不出什么话来。

　　“小子，咱们打个商量，我用一个秘密和一套剑诀换回那个八角龙盘。怎么样？”

　　看到硬的不行，哮天犬忍住气，只能来软的了。

　　“什么秘密和剑诀？”

　　原本准备赖到底的高才听到哮天犬的话，也微微有些意动，自己不缺少法宝，这件八角龙盘对自己来说多也不多，少也不少，并不多么在乎，倒是好奇这哮天犬所说的秘密和剑诀。

　　这哮天犬好歹也是洪荒时代就存在的洪荒猛兽，又跟随二郎神到现在，掌握的秘密和剑术必然不凡。

　　看到高才意动的样子，哮天犬脸色也微微有些得意，心中暗喜起来，自己终于扳回了一局。

　　“我看你朝北而去，应该是观摩鲤鱼跳龙门的盛典吧。我这个秘密就是关于鲤鱼跳龙门的事情。至于剑诀则是看到你得到了一套竹剑，正好有一门剑诀适合你。”

　　“好，先说秘密，如果有价值，八角龙盘就扔给你，然后再说出剑诀，我就解开八角龙盘的禁制，放你离开。”

　　听完哮天犬的话，高才微微一震，这鲤鱼跳龙门还有什么秘密？自己可是准备以横公鱼身份跳龙门以期化作真龙的，如果能够进一步得到这所谓的秘密，对自己便更有好处，至于什么剑诀，高才到不怎么在乎了。

　　“奸猾的小子。”

　　低骂了一声后，哮天犬缓缓开口道：“这黄河乃是上古祖龙在身陨之时，怕龙身被人炼化，便将身体融入东胜神州一条最大龙脉，既借助龙脉保护了真身，也造就了这一条横跨神州的大河，这地方对于龙族乃说是近乎圣地一般的存在，千百万年保存了龙族的气运。

　　所以这黄河蕴含了祖龙一身的精粹和精纯的龙气，但是这种精粹和龙气却只能在每年鲤鱼跳龙门的时候才能开启，让天下锦鲤吸收，助他们化作龙族。

　　但是这并不是说对于其他人没有什么效用，天下修士皆能在其中得到好处，可以借助黄河散发的龙气来锤炼自身，尤其是龙族，利用自身的特性，吸收其中的龙气和祖龙精华，可以进一步纯净血脉。

　　最重要的是如果在这鲤鱼跳龙门的时候修士能够突破，便能将龙气吸入神魂肉身中，对自己的好处更是毋庸置疑，其实力将远远超出同阶。”

　　“哦，这就是你说的秘密？”

　　听完哮天犬的话，高才语气淡漠，脸色表露出失落之色。

　　“小子，这只是送你的添头，真正的秘密还没有说呢。你可知晓九曲黄河大阵？”

　　哮天犬忽然凑到近前，压低声音低低地说道。

　　“九曲黄河阵？当年云霄、碧霄、琼霄三位娘娘布下的大阵？”

　　听到哮天犬的话，高才浑身一震，定定的看着眼前的哮天犬，不知道为什么要提这座大阵，这九曲黄河大阵可是威名赫赫，当年三宵布下大阵，用混元金斗镇压阵眼，先后败陆压道人，燃灯道人，削了阐教十二金仙的三花五气，将他们打落金仙之境，最后逼得元始天尊和太清圣人联手才将其破开，这等大杀阵在某种程度上丝毫不下于诛仙大阵。

　　“不错，就是这大阵，当年三宵娘娘布下这大阵之后，几乎拜尽天下高手，逼得两大圣人出手才破了这大阵，那你可知道，这九曲黄河大阵的阵图就是三宵娘娘从这黄河中得到的。而当年九曲黄河大阵被破之后，这九曲黄河大阵的阵图便飞入黄河中，两位圣人似乎忌惮什么，都没有出手，其他高手也只有干看着，让这阵图飞入黄河隐没不见了。如果你有机缘，便能够得到这阵图。这件秘密可只有当年经历那一场大战的众人才知晓，乃是一件天大的秘密。”

　　听完哮天犬的话，高才眼神闪着幽幽的寒光，很想暴打这死狗一顿。

　　这九曲黄河大阵的确厉害之极，两个圣人联手才能破除，即使没有三位金仙携带混元金斗镇压，威力最弱的也能够抵挡准圣高手，只是这么厉害的大阵，只怕连圣人都要眼红，那些大罗金仙还不趋之如骛，要是能够从这黄河中得到阵图，还不早就得到了，能够等到自己这个小金丹修士，这死狗不是拿自己开刷么。

　　似乎感受到了高才的神态，哮天犬讪讪一笑：“这的确有些难度，但是这可真的是一件宝贝，加上我添头的秘密，应该也算是一件大秘密了吧。”

　　“哼！”

　　冷哼一声，高才转身就想要走，懒得理会这条死狗。

　　“好了，好了，我在说一个秘密，天地初开的时候，天地是没有鲤鱼的，相传鲤鱼是龙族一条仅次于祖龙的至尊金龙陨落所化。

　　而这金龙是天地初开时候，天地第一批生灵，虽然不是像祖龙一样是混沌魔神，但是也是开天后天地至强者。

　　所以天下鲤鱼体内有金龙之血，如果在吸纳祖龙龙气和精粹，可以轻易成为天地真龙。只是现在鲤鱼血脉越来越稀薄，天地大神通者又从中干扰，才使得这化作真龙的鲤鱼越来越少了。大多都只是些天龙。这可是洪荒时代的大秘密啊，我已经送了三个秘密了。

　　对了，我还有一套剑诀，这剑诀可是最适合剑匣之类的剑术。你听听，绝对不会有错。”

　　看着高才转身就走，哮天犬也急了，连忙摇头说道。

　　“那我就在浪费下时间，你若果在戏耍与我，就别怪我不客气了。”

　　对于哮天犬的话，高才神色中不断思索着，没有想到这鲤鱼还有这么一段秘闻，停住脚步，高才转身也想要在听听这大黑狗能拿出什么剑诀来。

　　“这剑诀叫做万剑诀，可是洪荒时代最出名的剑术，那时候很多剑仙都是用来祭炼剑匣的，用这万剑诀，祭炼出的剑匣，催动起来，万剑齐发，威力无铸，更可观的是这剑匣催动出的飞剑可仍有你的心意化作任何之物，美观大气又实用。”

　　看着滔滔不绝推荐这套剑诀的哮天犬，高才看戏一般的看了半天之后，直接将八角龙盘扔过去。

　　“这个给你，把你的剑诀送给我。”

　　“哈哈，挺干脆的，这玉简中就是记载的万剑诀。”

　　摩挲着手中的八角龙盘，哮天犬将一个梭行玉简扔给高才，神念一扫玉简中的剑诀，高才还毕竟满意，这套剑诀正好可以送给青竹和翠柏。

　　“嘿嘿，我也要去黄河观摩鲤鱼跳龙门的，到时候开启的时候，我这八角龙盘就可以吸收祖龙龙气，可以一举将这件法宝提升到灵宝，如果有鲤鱼跳龙门成功，更可以借助其化龙的时刻，将八角龙盘提升到幻灵巅峰。小子，吃大亏了哦。哈哈！”

　　摩挲着手中的八角龙盘，哮天犬一脸贼笑着，似乎是高才吃了多大的亏一般。

　　“哦。”

　　听着哮天犬说完，高才终于知道这家伙为什么老追着自己要这件法宝了，只是心中却没有多少得失之心，这件法宝本就不属于自己，既然失去了，也没有什么后悔之心。

　　当下只是淡淡的应了下，便转身离开，朝着东海而去，准备从东海的黄河河口进入黄河，参加鲤鱼跳龙门的大业，还有几个月的时间就是鲤鱼跳龙门的时候，自己要准备一下了。

　　“别走啊，小子，你挺合我的胃口的，我们结伴而行吧。一路上也可以放心走。”

　　将八角龙盘细细收好后，哮天犬猛的追上去。

　　“我要去东海，不跟你同路，别来烦扰与我。”

　　瞥了有身后的哮天犬，高才剑光一起，快速的离开。

　　“我也去东海，正好去老龙王那里打些秋风。”

　　哮天犬笑着说道，快速的跟了上去。


第九十三章 前往龙宫

　　空中一艘巨大的金船朝着东海疾驰而去，这金船上高才盘膝而做，炼化着手中的剑匣，船的甲板上一只巨大的黑狗伸头缩闹的张望着，时不时的发出一声声奇怪的声音。

　　“敕！”

　　高才一声轻叱，手中的剑匣嗖嗖的飞出无数根青色的飞剑，一连激射九九八十一个飞剑。

　　一声轻颤，在空中以高才为中心缓缓飞动盘旋着，如同待检阅的士兵一般。

　　看着这些盘旋的竹剑，高才长身而起，将剑匣背负身后，手中一指，这八十一个青色飞剑每一个飞剑都是一颤，颤抖中每一个青色飞剑中都闪现出新一柄飞剑，八十一个飞剑瞬间中变成了一百六十二根。

　　随后顺着高才的剑诀中，这些飞剑再次轻颤，又复赠一倍，等达到了一千二百九十六个飞剑之后，便停止颤抖，此时高才周身都是漫天遍地的青色飞剑。

　　“化！”

　　神念感受了这一千多个飞剑后，高才舌口轻叱，这些飞剑唰的变成了一片片的飞扬的青色莲花瓣，这些莲花瓣在空中飞舞闪烁着，煞是好看，但是却也隐藏着极大的杀气。

　　高才心意一转，这些青色莲花瓣围绕着高才周身旋转着，将高才承托的清幽闲雅。

　　“小子，不要显摆了，我的万剑诀不错吧！”

　　这个时候，哮天犬从甲板上缓缓走进船舱中，一脸贼笑着，语气中充满着得意。

　　“你老跟着我干什么，到了东海，你必须给我下船去，我们的路不同。”

　　将无数飞剑收回剑匣中，高才有些不满的望着哮天犬，这条死狗死皮赖脸的钻上元阳金船，自己赶也不赶不走。

　　“无知的小子，跟着我那是你的福气，也是你的机缘，我可是很熟悉东海，省得你乱蹿，得罪了老龙王，让你吃不了兜着走。”

　　哮天犬摇头晃脑下后，满脸笑意的凑上前说着，同时也毫不客气的坐在高才的旁边。

　　“额？听你这么说，你倒是好意了，你会有这么好心？你到底为什么跟着我？”

　　高才郑重的询问着，自己可不相信自己有什么魅力能够吸引这个洪荒就存在的老古董般的人物，这种存在，每一步都只怕有着自己的心思和计划，还是早询问清楚的好，省得自己时时提防着。

　　“小子，咱也不跟你兜圈子了，我哮天犬除了一身的本事外，最厉害的便是我这鼻子，天下任何人的气息都逃不过我这鼻子，只要闻过一遍，便是永远忘不了也绝对错不了。你这小子身上有那个死猴子和那天蓬的气息，不然你以为你一个小小的人间修士，我堂堂的天庭大神会在乎，会理会，你也太拿自己当人物了。”

　　听完高才的话，哮天犬定定的望了望高才，一脸谐谑道，毫不在意的打击起来。

　　哮天犬刚说完，高才神色一凝，慢慢的望向哮天犬，心中到没有多少波澜，只是暗叹这些从洪荒就存在下来的老古董果然没有一个是省油的灯，没有想到记下就快摸清楚自己的跟脚了。

　　也顿时明白为什么这头死狗死皮白赖的跟着自己了。

　　“小子，你一身的法力虽然混合了其他的力量，但是本质上却是太清法力，你身上的太清罡气笼罩了一层剑罡，但是却也难掩太清罡气，所以你必然修炼了太清正宗。按理来说应该是天蓬的弟子，只是我有些不明白，你上次使用的幡应该是戮魂幡，那张大网，是雾露乾坤网，这些东西都被猴子从天帝宝库中偷走了，现在在你的手中，你应该是猴子的弟子。可是这些都似是而非，让我有些迷惑，所以跟着你，想要弄清楚你到底是那个人的弟子，不过我倾向你是天蓬的弟子。”

　　看着高才不理不睬的样子，哮天犬也不恼，仍然是慢慢的说着自己的分析，言语中颇为得意自己的判断。

　　“哦，我为什么不是猴子的弟子，非要说天蓬元帅的？”

　　对于哮天犬洋洋得意的分析，高才也来了兴趣，盘坐在哮天犬的对面，饶有兴趣的问着。

　　“很简单啊，你资质这么差，猴子恐怕连正眼都不会瞧一眼的，他要是收你为弟子，那就不是孙猴子了。不过也可能是这猴子被压了五百年，脑袋被压傻了也说不定。”

　　很鄙视的看了眼高才，哮天犬讥讽打击着。

　　听到哮天犬的话，高才也是一脸的苦笑，自己的资质就这么差，让人不待见。

　　想到这里，心中也不由感谢师傅起来，要不是猪八戒为自己操劳，寻找玄阴魔煞，走了罡煞之路，自己也结不成一品金丹。恐怕现在还在打磨窍穴，寻找修炼罡气之法。

　　“还有，我奇怪的是你竟然是丹成一品，如果所料不错的话，你应该是走罡煞合一道路的。这份毅力和机缘让我赞叹。”

　　在高才思考的时候，哮天犬仍然喋喋不休的卖弄着自己的分析。

　　“说完了，说完了，你就准备下，到了东海，我们就分开，我有事不能在于你同行了。”

　　看着滔滔不绝的哮天犬，高才也没有回答什么，直接送客了。

　　“小子，你还没有说我猜的对不对呢，小子，赶什么人啊，告诉你，龙宫最近可有一场盛典，举办水神大会，这可是热闹非凡，你不去凑下热闹啊。”

　　看到高才这一副油盐不进的样子，哮天犬脸色耷拉下来，诱导起来。

　　“水神大会？这是什么情况？”

　　听到这水神大会的事情，高才身子微微前倾，有些兴趣了起来。

　　“嘿，感兴趣了？这所谓大会是龙宫将自己管辖范围的河流湖泊分配给天下修士，招募水神。扩充自己的影响力。这些修士使得很多寿命不多的修炼者或是一些人仙，鬼仙，因为求仙无望，仙路不畅，才走神道之路来延寿。但是这些人都会是龙宫的下属，受龙宫管辖，若龙宫征招，则必须听命。”

　　哮天犬笑着说道这所谓的水神大会。

　　“咦，这天下河流湖泊的神位不是受天庭册封么？怎么又冒出来龙宫？”

　　听到这些话，高才有些疑惑了。

　　“孤陋寡闻了吧，这世界何其大，天下河流湖泊又何其多，天庭只掌管一些大型的河流，怎么会能够处处管辖得了。而且一些小河流也懒得去管辖。而这四海龙王管辖四大海域，这四大海域围绕四大部洲，也掌管了很多河流湖泊，所以这些地方的水神河神也归这些龙宫指派。每十年龙门开启的前半年时候，龙宫便会举行一次，天下所有散修都会进入龙宫，我们这个时候去正好能够打打老龙王的秋风。”

　　对于这些事情，哮天犬缓缓说着。

　　“天下河流都掌控在天庭和龙宫手中了？参加神位争夺的都是一些散修和人仙，鬼仙么？难道那些大门派没有去？”

　　“天庭和龙宫也无法掌握所有的河流，也有一些强大的妖魔占据河流不服天庭龙宫管辖的，很多都说不清楚。至于这江河湖海的神位都是一些末流小神，要处理很多俗事，参与的都是一些没有前途的散修，才迫不得已走的神道。那些大门派弟子都是精修天道，期望追求长生仙道之辈，谁会花费这些功夫才当什么芝麻大的小神。而且这些小神都容易被一些实力强大的修士征招，这些人也不会受这种闲气的。其实最麻烦的应该是担任神位后，就会得到香火愿力，这些香火愿力对于放弃仙道的修士是必得宝物，但是对于追求仙道的修士则是厉害之极的毒药。”

　　哮天犬慢慢说道。

　　“能够征招这些神道修士么？”

　　听着哮天犬其中的一句话，高才留意了道。

　　“当然了，只要掌握一些召唤法诀，一般都能够召唤这些神道修士的，如果你实力强大，成为真仙修士，能够以法力凝聚出代表自己身份的符诏或者在天庭担任官职，都可以召唤驱驰这些神道修士。我就可以召唤土地，山神和一些河流中的小神。”

　　说道这里，哮天犬瞥到了高才的眼神，猛然惊醒着。

　　“你不是想要弄个河神什么的来当吧？小子，你都丹成一品了，这些河神什么的可是会浪费你修炼时间的，而且就算你什么都不做，凡人信奉神灵带来的信仰之力也会让你烦不胜烦，甚至会影响你的心性和修炼。我带你去凑热闹，可不是去祸害你的，我可不想再遭猴子一棒了。就算是天蓬，要是知道我把他的弟子引导了神道上去，只怕天河的十万水军就要把我给炖了。”

　　“我只是感兴趣，就随你去凑下热闹，不会有其他事。”

　　拥有大荒灯的高才不在意那些香火愿力，便有了一些兴趣，想到这里，便决定去东海龙宫看看。


第九十四章 龙宫

　　元阳金船行驶了一天之后，高才看到了一片无边无际的巨大海洋，巨浪不断冲击着岸边，极目望去，在海洋深处一个个奇形怪状的海洋生物在海中跳跃着，这些生物体型庞大之极，最小的也有几十米长，让高才看的咋舌不已。

　　轰的一声，元阳金船化作千米大小，落在海洋之上，巨大的金船中炼化的龙骨散发出一股股巨大的龙威，震慑着海洋四周的大型海洋生物，对于巨大的金船，很多巨兽都是避之不及。

　　“你这件法器卖相不错，也有些威力，竟然还炼化了一条天龙的龙髓和龙骨，若是晋升了法宝之后，威力只怕就更强大了。”

　　感受这元阳金船在海上横行无阻的行驶，哮天犬一脸的羡慕。

　　“这里的海兽真是恐怖，虽然很多都未开灵智，但是凭借肉身的力量只怕也拥有不下于罡气境的实力，这龙宫能够镇压这些海兽，实力到不容小觑。”

　　望着徘徊在金船四周的庞大海兽，高才脸色微微凝重起来，窥一斑而知全貌，透过这些就可以知道东海龙宫的实力。

　　“那是自然了，这老龙王本身就是真龙，拥有着金仙的修为，其龙子龙孙众多，虽然不是什么真龙，但是也有一些天龙，加上洪荒中龙族的附属种族，称霸了这富硕的近海。连天庭也是对其忌惮不已，不过这老龙王也只能控制沿岸近海之地，在深海中好有很多洪荒巨兽，远古巨妖，无数远古遗留下来的上古遗族，这些都一直想要进攻近海，牵制了老龙王一大半的兵力，甚至有的让老龙王都惧怕，所以这老龙王才臣服天庭，也经常让天庭派兵协助镇压外海的那些巨妖。不过你可不要以为龙宫就好惹，你我都不是孙猴子，如果捣乱的话，龙宫可以轻易捏死我们的，不过这老龙王会做人，只要客客气气的进去，老龙王一般都会迎接的。”

　　看着高才感慨的样子，哮天犬微微提醒着。

　　“我晓得。”

　　应了声后，高才手中法诀一捏，元阳金船搜的下钻入海洋之中，如同一条巨大的金色巨龙朝着深海下的水晶宫潜下去，在这潜入的时候，高才也看到了不少修士，或是驾驭法器，或是依靠本身的法力，正在不断朝着水晶宫飞去。

　　这些人看到高才的巨大金船，神色中羡慕中也夹杂着敬畏和嫉妒，远远的避开，不敢接近，生怕船上的修士做出什么。

　　在海中穿梭了半天后，一个宽阔无边的巨大海底平原出现在眼帘中，在这平原中间一座巨大的闪烁着七彩琉璃的水晶宫殿坐落着，这水晶宫的七彩光芒将方圆万里都照的如同白昼一般。

　　在这水晶宫为中心的平原上，一座座奇形怪状的巨大古城围绕着建立起来，将水晶宫保护其中。在这古城上无数穿着银甲的巨大兵将守护其中，好有很多兵将隐隐绰绰，让人看不清，但是却能觉察出来。

　　扫了眼这些银色甲兵，高才脸色微微一变，这些甲兵都是金丹境界的武士，这让高才神色都有些接受不了，自己千辛万苦才成为了金丹修士，没有想到这龙宫的军队都是金丹修士飞，放佛金丹修士不要钱了一般。

　　扫了眼后，高才便不在查看了，这还只是外部守卫的甲兵，古城内部似乎还有很多强大的军队，如果在查看，自己估计要在受到打击了。

　　“看傻了，这些银甲兵是龙宫的龙虾大队，体内有一丝淡漠的龙血，最低修为都是金丹境界。是龙宫负责看守的外围部队，进入外城后，就是守卫的龙蟹，这些龙蟹修为在阴神之上，元神之下，这就是龙宫最多的道兵，也是龙宫的基础兵将。这些虾兵蟹将境界相差不大，气息也近，所以能够轻易组成大阵，提升领兵之人的修为。除了这虾兵蟹将外，靠近水晶宫中还有海蛇军，鲸鲨铁军，龙鲸神卫，牢牢守卫着水晶宫。这些军队的实力都是依次提升的，相传水晶宫四周还有一支强大的龙龟组成的军队。这些龙龟体型巨大，每一个变化出体型来最小的都是百丈左右，都是飞仙的修为，不过这些龙龟相传都沉睡在水晶宫四周下面的海底中，从来没有人看到其出手，也不知道是真是假。”

　　看到高才望着四周虾兵神色中的异样，哮天犬略带嘲讽的一一解说着。

　　“龙宫还有没有其他的军队了？有没有人鱼？”

　　听完哮天犬的介绍后，高才心中震动，没有想到这看似毫无防卫的龙宫竟然犹如铁桶一般严密，只是略一思考，忽然想到了一些问题，便询问旁边的哮天犬。

　　“东海庞大之极，怎么会就这些军队，这些只是一小部分，龙宫很多部队都震慑在外海和内海交界处，防御那些上古遗族和上古巨妖。这其中就有最强大的蛟龙部队，海章部队，上古巨兽军队和海马。你说的人鱼应该是鲛人吧？这些鲛人只有几百万，不足以组成军队，只是负责一些仆役之事，不过外海十三州中好像有鲛人组建的鲛人国度。那里鲛人较多。”

　　说道间，高才收了元阳金船，徒步走向守卫水晶宫的外围，与许多散修和往年的水神一起进入龙宫。

　　如果想要径直飞向水晶宫，除非得到龙王的邀请，或者拥有强大的实力，不然肯定被守卫的部队打成粉碎。

　　经过几道关卡后，陆陆续续的进入了水晶宫中，安排在一处巨大的广场中。

　　来到广场后，哮天犬便蹿了没影子，高才也不管他，环视了一下四周，发现在这里的人修为最高的也不过是阴神强者，大都是一些停留在金丹的人仙和一些稍微强大的鬼仙，还有一些弥漫香火愿力的神道修士。

　　这些人都泾渭分明的站立着，新来的散修站立一边，一些原本就是水神的神道修士则站立在另一边，带着提防和强烈敌意的目光望向那些散修。

　　这些水神的目光让站在散修一边的高才也有些受不了，同时也有些莫名其妙。而散修一方，目光虽然带着提防，但是更多的似乎是一种同情和哀叹。

　　“这位道友不要奇怪这些神道修士的目光，这些神道修士都是上一届夺得水神的散修，这十年来转修神道，从此之后便不能摆脱香火愿力了，一旦这次神位争夺战失败，那么这些人就失去了香火愿力，实力下降不说，一些人更有可能因此丧命。所以才会有此敌视的目光。”

　　就在高才疑惑的时候，旁边一个中年道人神色平静的对着高才讲解着，这个道人丰神俊朗，身披青灰色的八卦道袍，一个木质发髻挽起一个道髻。

　　“嗯？！多谢道兄指点。”

　　高才转身望着这个中年道人，这个人有着阴神的实力，到让高才有些意外，而且观这个道人的神态气质，似乎不像是转修鬼仙的修士，当下略带疑惑的问道“道兄气质极佳，似是不凡之人，不知道兄是争夺何方水神？”

　　“呵呵，道友误会了，在下陈抟，道号扶摇子，一介散修，现隐居华山修行，最近修为有所提升，便出来游历，恰好听闻龙宫召开水神大会，便前来热闹一下。到让道友误会了。我观道友亦是气质不俗，法力浑厚，只怕亦是来看热闹之人罢？”

　　这个中年道人一脸笑意的对着高才说道，但是这中年道人的话却让高才神色震动，陈抟老祖，这可是一位了不得的仙人，没有想到竟然在这里让自己遇到了。

　　“在下罗浮派高才，今日遇到道兄，倒是在下的机缘。”

　　“罗浮派？！道友果然是大派之风。”

　　听到高才自报门派，陈抟眼神不由一亮，没有想到高才竟然是一个大门派弟子，对高才便生出一丝好感，那些大门大派的弟子对一些散修从来都是轻蔑不理睬的，这位弟子的修为应该是上品金丹，却没有想到待人接物周到谦虚。

　　“嘿，小子，别在看了，你就别想什么神道的事情了，我已经打通了龙宫的关卡，给我去龙宫里面看看。”

　　高才准备进一步交谈的时候，哮天犬忽然从远处跑来，一把抓住高才，往外面托。这个时候，哮天犬可不敢让高才对这些神道起了什么兴趣，便运转法力死命的拽着。

　　“道兄见谅了，后会有期。”

　　看到哮天犬拖拽自己，高才对着陈抟歉意的拱了拱手。


第九十五章 玉龙女

　　“你拉着我干什么？什么事这么着急？”

　　被哮天犬拽着的高才，没有好气道。

　　“你这小子，太不知道好歹了，你那里只是龙宫外的广场，里面才是真正的龙宫大殿，没有我带路，你就别想进去。我刚刚听说水德星君和珞珈山的龙女都到了龙宫，这老龙王肯定会摆出一些灵粹仙果的，我们正好去打打秋风，这些东西对现在我们来说都能够极大提升修为。”

　　哮天犬神色一边着急的往里面蹿，一边快速的说着。

　　“水德星君和观音身边的龙女来龙宫干什么？这水德星君可是天庭正神，与这菩萨身边的侍女对席而坐，不会介意？”

　　高才心中疑惑了下，不解的问道。

　　“龙宫举办水神大会，老龙王便象征的请来水德星君见证一下，最主要的则是这龙门开启之事。

　　如今不足半年鲤鱼便将跳龙门了，天下鲤鱼汇与黄河入河口，准备跳龙门，如果有鲤鱼跳跃而过化作天龙，水德星君便会前去招揽册封神职，将之纳入天庭。

　　如果没有跳过龙门，那些根性深厚，法力高深的鲤鱼也会被之册封。这龙女来这里也是因为这件事，想要度化一些鲤鱼进入佛门，扩充珞珈山的实力。

　　至于这珞珈山龙女本就是老龙王的女儿，原本只是一个血脉不纯的神龙，后来皈依佛门后，成就了天龙之身，所以观音菩萨派她前来在恰当不过了。你别在问了，我们赶快进去。”

　　哮天犬急忙地说道，语气中有些不耐烦了。

　　“哮天犬，你进去吧。我就在这龙宫四周转一转，见识下。”

　　看着哮天犬热心的样子，高才淡淡的回绝着。

　　自己虽然丹成一品了，潜力无穷，但是现在却只是一个金丹弟子，这龙宫大殿中的任何一人都比自己强大，伸出一只手就可以捏死自己，对他们而言，自己比一个蝼蚁也差不了多少。

　　也根本不会在意自己这样一个金丹修士的，进去了也只不过徒遭羞辱罢了。

　　自己也不会狂妄到认为自己有了一些机缘，拜了名师，就能够与这些人平起平坐了，至于什么不畏强权，不惧强者，迎难而上之类的话，在高才眼中跟屁话没什么两样，在这个世界一切都是看实力说话，其他的都是虚幻。

　　至于这哮天犬则不一样，本身便是洪荒时代的神兽，虽然境界被打落了，但是资历老，背景厚，他可以大大方方的进去，喊龙王为老龙王，自己则不能，所以虽然知道大殿中的灵粹仙果众多，高才也不愿意进去给自己找堵，面子是自己给的，可不指望里面的那些大佬给。

　　“额！”

　　听到高才的拒绝，哮天犬神色明显一愣，随即似乎也想到了什么，回头对着高才笑道：“倒是我欠考虑了，那你就在这龙宫转转，好在已经进入了水晶宫内部，你可以四处看看，到时候我给你留几样仙果灵粹。”

　　“好，那我就在这四周转转。”

　　望了望四周的景色，高才也有些兴趣，这里所在的地方似乎是一个花园，无数其他的珍奇珠宝和神奇的珊瑚，组成一个个假山，还有很多高才没有见过的珍宝灵粹遍布着，这些东西随便拿到人间，都是价值连城。

　　在这水晶宫四周转了半天，高才发现自己似乎迷路了，转来转去，总是找不到出路，而这花园中也很少有守卫，这让高才更加郁闷了，连个问路的都没有。

　　想要破空飞走，可是也怕这龙宫会有什么禁制之类的，要是不小心被这些禁制杀死了，那就真的是冤的不行了。

　　当下也只有在这水晶宫慢慢摸索了起来，饶了半天后，高才忽然远远望见一个扎着羊角辫的小女孩，当下神色大喜，快速走了上去，脱口问道。

　　“小妹妹，可知晓怎么走出这花园？”

　　话一说完，高才猛然惊觉起来，就有些后悔了，自己转了半天，应该走的龙宫深处了，这外面守卫森严，要不是哮天犬，自己也进不来。怎么会有一个小女孩呢，想到这里，心中悚然一惊，自己该不是碰到了龙宫的龙女了吧。

　　“你叫我？你不认得我么？你是什么人？你好像不是龙宫的人？”

　　原本坐着嬉戏小女孩转过身，粉雕玉琢的小脸上带着一丝疑惑和好奇，一连串问了好几个问题。

　　这些问题让高才脸色一变再变，此时高才已经确定这小女孩肯定是这龙宫的一位龙女，这头上羊角辫中冒出的两个像珊瑚一样的角，更是说明了其身份。

　　这个时候高才真怕这龙女忽然张口大叫起来，引来龙宫的守卫，到时候自己就真的是百口莫辩。

　　望了望眼前的龙女，眼神中闪过一丝狠戾，承载戮神钟的白莲缓缓漂浮出来，但是看着粉雕玉琢的小女孩，高才喟然长叹，收回法宝，面对这个小女孩，自己始终不了那种狠手。

　　失去了这一开始突然袭击的机会，便再也无法动手了，这龙族一出生便有相当于金丹修士的实力，加上肉身的恐怖，一般的金丹修士还真不是对手，如果这龙族血脉够纯粹，那么金丹修士都要跑路。

　　只是高才不知道的是在高才准备动手的时候，这个粉雕玉琢的小女孩眼中闪现了一丝戏谑之色。当看到高才收回法力的时候，眼神则重新恢复单纯无暇的样子。

　　此时高才换个笑脸如同哄小女孩在一般的笑着说道：“我是参加龙宫水神大会的修士，因为迷了路，所以走到了这里。不知道你可是这龙宫的小公主？能否指点出去的路，这一小罐甜蜜就送给你了。”

　　笑着中，高才取出一点金火灵蜜，如同拿着糖果引诱小姑娘的邪恶大叔。

　　“我是龙宫的玉龙女，你这是什么蜜啊？很甜么？甜的话我就告诉你出去的路。”

　　看着高才手中的灵蜜，龙女琼鼻微微一吸，伸手拿过来，一副单纯的神色。

　　“嘶！好好吃，你还有么？”

　　舔了下金火灵蜜后，小孩子脸色大喜，露出一丝欢喜之色，伸出手继续要着。

　　“没有了，就这么一点点了。”

　　看着这个龙女还伸手找自己要，高才脸色一垮，如果自己说有，恐怕剩下的金火灵蜜都要被这龙女吃完了。

　　“哦，那你朝着那边走，看到一个大门的时候，你念这个咒语就可以离开了。”

　　微微有些失望的龙女，缩回了收，指着远处的一个通道后，在念了下咒语，便让高才离开了。

　　“谢了！”

　　得到路以后，高才快步离开，准备离开这个鬼地方。

　　就在高才离开不久，一个穿着绿色衣裳的大约十六七岁的女子从远处走来。

　　“玉姐姐，我就知道你在这里，你怎么变成了小女孩的样子啊？”

　　这个女孩子看着刚才给高才指路的小女孩，一脸惊异的问道。

　　“刚才在这里修炼的时候，正好看到一个小道士走来，就变成了这样子戏耍戏耍他下。”

　　小女孩轻笑了下，身上光芒一闪，化作一个身形绰约，黑发披肩，面容极美的十八九岁的少女，少女一副精致的脸庞中露着一丝好玩的喜色。

　　“这个给你尝尝，可是好东西。”

　　笑道中，玉公主将装着金火灵蜜的玉瓶递给绿装少女。

　　“咦，这是什么，好像对神魂和肉身都有滋补。玉姐姐在那里得到这种宝贝的？”

　　吃了一口玉瓶中的金火灵蜜，绿装一脸诧异的问道。

　　“刚才那个小道士送的，那个小道士把我当做了小女孩呢，嘻嘻！”

　　想到刚才的事情，玉龙女一脸笑意。

　　“额，这是个傻道士啊，现在人呢？”

　　“被我骗去龟丞相的书房去了。”

　　“啊，那这个小道士可要受罪了，姐姐不怕龟丞相怪罪你啊？”

　　听到玉龙女的话，绿装少女一脸诧异担忧的问道。

　　“没事，没事，龟丞相书房中没有宝贝，都是一些老掉牙的书，这个道士也不会喜欢的，再说了，谁让龟丞相老逼着我去看书，还喜欢打我的小报告，这小子为了找宝物，肯定把书房破坏的一塌糊涂，到时候龟丞相回来肯定气的胡子都跳的。”


第九十六章 白泽精怪图

　　在玉龙女打着自己小算盘的时候，高才已经来到了龟丞相书房前的大门，这大门左右竖立着两个巨大的人立龙龟雕塑，在高才来到门前的时候，这两个巨大的龙龟雕塑的眼中微微闪起一点红光。

　　这让高才心中猛地一凝，如同感觉到被两个洪荒巨兽盯着了一般，凝然的时候，高才也顾不得其他的了，快速的将刚才龙女送给自己的咒语缓缓念出，随着咒语的念出，这种心悸的感觉渐渐消除，面前的大门也缓缓打开。

　　“额！？”

　　望着打开的大门，高才神色错愕了下，眼前的地方根本不是什么出口，竟然是一个巨大的书房，说是书房有些不恰当，这简直跟自己如同一座小型的图书馆了，一排排的书架上放着很多书籍，从外往内中来看先是纸质的书籍，然后是一个个竹简，竹简之后的书架上则是兽皮和奇异材质的图画，这些倒是很少，只有寥寥十几个，但是其中散发的气息和法力波动，让高才丝毫不敢轻视。

　　扫了一眼这些古籍后，让高才微微有些意外的则是这里竟然没有修士常用的玉简。

　　明白眼前是一座书房后，高才心中微微有些警惕，这建造在龙宫中的巨大书房，只怕主人不简单，也许就是老龙王也说不定，对那个指路的小女孩更加疑心起来，不知道那个指路的小姑娘怎是有心还是无意的指错了路。

　　想到了这点，高才便想要退走，可是这书房的规模也说明其中必有宝物，尤其这里是号称宝物最多的龙宫，既然入了宝山，岂能空手而归。天与不去必受其咎，咬咬牙，高才缓缓的走进去书房中。

　　走近这些书籍，扫了一眼纸质的书籍，发现其中多是一些人间的子史经集，诗集话本和人间大家著作的作品，知道这些书籍，高才也懒得理会，目光望向竹简上面，这上面散发的气息告诉自己，这些都是很久远珍贵的书籍，有些甚至有不弱的法力波动，看着这些竹简，高才平静的脸上渐渐充满了激动的红润。

　　这些书籍中蕴含的知识可比任何都珍贵，有些记载了上古时代的大事，有些是上古洪荒时代的隐秘，甚至有很多是记载上古时代的法术和功法，看着这些高才神色间激动之余更是震撼之极，恨不得将竹简上面的知识全都记在脑海中，但是这上面的法力波动，让高才无法一一牢记。

　　“三洞神符之天书雷篆？！”

　　在这竹简中，高才忽然看到一个紫色竹简，这竹简上面雕刻着无数奇特的符篆，这些符篆闪烁着道道雷弧，都是高才见所未见闻所未闻的符篆，看着这些符篆的神奇之处，一喜，不由伸手去拿。

　　“扑哧！”

　　紫色竹简中猛地冒出一连串符篆，激射出一道道雷电将高才的手击伤，望着击伤的手，高才脸色一震，炼化了横公鱼的精血，日夜服用金火灵蜜后，自己肉身强悍的不下于一些法器了，所以原本就没有在意上面的雷弧，没有想到竟然被这紫色竹简上的符篆给击伤，不由震动起来。

　　骇然后脸色露出一丝欢喜，这种威力足以说明这符篆的非凡，翻手间将青冥宝瓶取出，想要将这紫色竹简收取，既然入了宝山，自然要得宝而归。

　　青冥宝瓶一股巨大的吸力吸摄着这紫府天篆，随着吸摄，天书雷篆本能的飞出一个个符篆，幻化出一道道雷篆，散发着巨大的雷光，抵挡住吸力。

　　看到这种状况，高才脸色一愣，没有想到这符篆竟然有这么大的威力，能够自发抵挡，当下戮神钟飞出，缓缓罩住这竹简，一道道黑气旋转而出，慢慢的消磨雷光。

　　随着一道道黑气的洒下，一道道雷光慢慢被消磨掉，黑气继续消磨着紫色竹简表层的一层符篆，让天书雷篆不得不收缩起来。

　　“嘿！”

　　看到这种状况，高才嘿然一声，法力一激，青冥宝瓶嗖的一声将三洞神符之天书雷篆收入瓶子中。

　　将其收入后，一脸的欣喜，将其镇压起来后，高才想要将这些竹简一网打尽的心思也熄了，这些竹简上面都有法力波动，要是一一收取，只怕就要耗费一天的时间，自己可不能在这里停留太久。

　　转向了后面的那些兽皮和奇特图画，想要看看这些兽皮和图画是什么秘密，迈步而去，但是还不等走近，一股巨大的禁制出现，将自己牢牢挡在外面。

　　感受这些禁制的威力，高才不由气馁起来，如果想要破除这些禁制也不是不可能，但是就需要水磨了，只是那时候只怕这房屋的主人也会回来。

　　明白这些后，高才也不贪求什么，收了这天书雷篆，自己也足够了，从这些书架上走开，高才径直走向书桌上，想要知道这里的主人是什么人。

　　这个书桌呈现是一块巨大的石头雕琢而成，闪着星辰般的光芒，上面只有一叠白纸和几支毛笔。

　　“整块紫星石雕琢的书桌，这真的很奢侈。”

　　看到这桌子，高才不由感叹了下，这紫星石可是稀有的宝石，驱邪镇妖，更能大幅度感应周天星辰，吸纳星辰之力，感慨中，手中却毫不客气，将这桌子和桌子上的白纸毛笔全都收了起来。

　　在环视了整个书房后，高才这下便准备离开了，这里是是非之地，自然不能久留。

　　“咦！”

　　就在高才转身离开的时候，忽然看到书桌背后挂着的一幅图画，这幅图画上是画着一个长着独角的浑身雪白的神兽，起先高才也不在意，可是忽然发现这图画中的神兽似乎蕴含着一股奇特的神韵，当下不由一喜，以为又找到了宝贝，缓缓走近。

　　“白泽精怪图？！”

　　走近后，高才脸色一变，旋即神色大喜，“哈哈，差点买椟还珠了，没有想到，真没有想到，这整个书房最珍贵的宝物竟然放在这里。”

　　高才也顾不得心中激荡了，瞬间将这幅悬挂的图画收起来。

　　收起来后，高才仍然是一脸的激荡，这白泽神兽是一种奇异神兽，透过去，晓未来，通晓天地之谜，通万物之情，熟知天下一切生灵跟脚，也正因为如此，被天地大神通者所忌惮，所以隐匿不出，除非当时有圣人治理天下，才奉书而至。

　　至于这白泽精怪图则是神奇宝贵之极，几乎让天下所有修士寻找探寻，因为其中记载了天下所有鬼怪，妖魔的名字、形貌和驱除的方术，其中最珍贵的则是记载了天下神兽，凶兽的跟脚，更有所有修炼天罡地煞之法迫切想要得知天下生灵的窍穴图。

　　这白泽精怪图的来历也颇为神异，当年人皇轩辕氏巡游之东海，遇到白泽神兽，向其询问天下鬼神，妖魔鬼怪之事，白泽神兽一一为轩辕黄帝解说，前后共解说了一千五百二十二种，轩辕黄帝便将其记载，成为了白泽精怪图，准备将此图传达天下，让人族能够更加防备这些妖魔鬼怪，只是后来这白泽精怪图不知何原因，遗失了，让天下修士喟然而叹而不得。

　　高才万万没有想到这幅图画竟然被东海龙族收藏，还堂而皇之的放在这厅堂中，想到这里，高才满脸的欢喜和激动，有了此图，自己的三十六天罡之法，就可以更好的修炼了，只要找到精血，其他的就不是什么问题了。而且也能够掌握天下妖魔鬼怪的制服之术，通晓诸多人族术士的方术了。

　　神色惊喜中，高才再也没有心思留在这里，准备立刻离开这里。


第九十七章 西湖水神

　　“玉姐姐，这小子在不在这龟丞相的书房了？我们还是赶紧将其弄走，龟丞相要下朝了，要是被他碰到了，惹怒了龟丞相，要了他的性命，就不好了。”

　　“几滴灵蜜就将你收买了，你这小妮子，放心了，龟丞相腿脚不利索，没有那么快到的。”

　　就在高才刚出了门口，忽然听到两个少女交谈的声音。

　　高才悚然一惊，惊骇中顿时明白了，那个指路的龙女肯定是故意的，不然也不会恰好走到这里，更有开门的咒语，想清楚这些后，胸中怒火中烧，可是此时已经没有回头路，在走几步就要迎头碰上了这两个龙女。

　　压制住怒火，高才脑筋一转，身形变化起来，变化成横公鱼的形态，成为一个人首鱼身的鲛人形象，作为龙宫侍从不急不缓的朝着前面走去。

　　在高才刚刚变化完之后，一个白色衣服和一个绿色衣服的少女缓步走来，其中绿色衣裳的女子面含忧虑，白色衣裳的女子则是一脸嬉笑，没有多少急躁之色。

　　看着这两个少女，高才目光缓缓停留在白色衣裳的龙女身上，从气息来看这个白色衣裳的龙女就是给自己指路的那个小女孩。

　　只是这个龙女脸上再也没有了单纯的形态，而是一脸嬉笑的姿态，一颦一笑间虽然动人，但是高才却没有什么欣赏的念头，知道了自己被戏耍了，胸中怒火更炙，怒火中渐渐清醒起来，严格说起来，自己却也有些感激这个龙女，要不是她故意指错了路，只怕自己也得不到白泽精怪图和天书雷篆。

　　“姐姐，这个小道士也真是傻，希望他没有破坏什么东西，不然就麻烦了。姐姐也是的，就这样戏耍人家。还得亏人家送了你灵粹。”

　　绿色的龙女行走匆忙，边走微微有些嗔怪着。

　　“我也只是一时玩兴罢了，谁知道龟丞相这么快就下朝了，我们现在去来得及的，来得及的。如果被龟丞相抓住了，到时候我替他求情就是了。”

　　被绿色龙女嗔怪后，玉龙女解释了下，也快速的走去。

　　“拜见两位公主！”

　　迎面走来的高才恭敬的拜道。

　　“嗯！”

　　两位公主应了声，便急忙的朝着书房走去，也没有在意这个不起眼的鲛人。

　　看着两个远去的背影，高才如释重负，看来这个方法可行，收回目光后便快速的朝着外面走去。

　　有了这鲛人身份的掩饰，在这宫殿中行走也方便了些，最不济问路的时候不会遭到别人的戏耍了，此时高才也不嫌什么麻烦了，尽量按照记忆训着远路走去，加上遇到一些侍从的鲛人，勉强算是离开了龙宫深处。

　　“玉姐姐，不好了，那个小贼好像把龟丞相的书桌都搬走了！”

　　一进入龟丞相的书房后，绿衣龙女望着书房脸色一愣，随即惊呼着。

　　“这个小贼，倒是有趣的狠，什么都不偷，把丞相的桌子给搬走了，呵呵。”

　　看着整整齐齐的书房，唯独缺了大书桌后，玉龙女笑骂着。

　　“玉姐姐，这该怎么向龟丞相交代啊？”

　　绿衣龙女一脸担忧说道。

　　“没事，没事，就少了一个书桌，我们就装作不知道。让丞相自己去查，我们快走。”

　　玉龙女脸色一正，想到了什么，手拉着绿衣龙女，准备逃走。

　　“哎，两位公主，老臣已经到了，两位公主顽皮啊，老臣可不止丢了书桌。”

　　就在这个时候，龟丞相在两人身后重重的叹了口气，神色凝重的望着书房中，目光停留在空空如也的墙面上。

　　此时高才一边摸索，一边询问的走出了这个龙宫的花园，走出了龙宫花园，高才也不等哮天犬了，恢复身形，快速的走出水晶宫，朝着水神大会的广场走去。

　　这个时候广场上水神的争夺也进入了白热化的阶段，广场中间出现一个巨大的擂台，擂台上方有两方人马在争夺水神。

　　在广场上方龙宫太子主持着这场大会，俯视下方的众多散修，无数龙宫护卫着场中的秩序。

　　在这广场上找了半天后，高才没有看到陈抟，也不知道是不是离开了这里，微微有些失望。

　　“下一场西湖水神！争夺者，上擂台。”

　　就在这个时候一声巨大的声音响起，原本跃跃欲试的散修忽然都停了下来，眼神互相警惕起来，更让高才奇怪的是这一任西湖水神一直都没有上台接受挑战。

　　“哎，道友有礼了，请问下，为什么没有人愿意继任西湖湖神啊？这西湖这一任的湖神呢？”

　　奇怪中，高才向身旁的一个道人询问着。

　　“有礼，道友有所不知，这西湖离钱塘江不远，虽然也单独设有神职，但是一向被钱塘江控制，也为钱塘江协管，上任钱塘君更是将行宫设在西湖之中，使其成为钱塘江的中枢存在。

　　所以西湖湖神一向没有什么自由，也没有什么权利，还不如不去当呢。

　　虽然现在钱塘君卸职了，但是也因为上任钱塘君将行宫设在了西湖，所以西湖也成为掌管钱塘江的一个重要枢纽，类似龙庭一般的存在。

　　争夺西湖湖神，也是角逐钱塘江神位，大家不是不想去争斗，只是吾等实力低微，对于这钱塘江这般巨大的水脉，心有余而力有不逮，不敢去争夺，有的实力虽然强大，但是都相差无几，相互警惕，没有人敢第一个上去，都在僵持着。

　　至于上任西湖湖神因为参与钱塘君和水德星君的争斗，被钱塘君一口吞了。”

　　听到高才的询问，旁边的散修认为都是日后的水神，也客气地回道。

　　“多谢道友。”

　　听完这个人的回答，高才微微思索起来，这西湖可是如雷灌耳，也不知道会不会有许仙和白素贞，不过这地方富硕，人员众多，香火之力充足，对自己来说可是极有用处，而且旁边的钱塘江，自己也可以细细筹划一二。

　　至于实力，自己如今成就一品金丹，手中法宝众多，到有信心争夺一下，想到这里，微微一笑，缓步走到擂台。

　　“小道高才，愿意接掌西湖神位。接受众位道友的挑战。”

　　扫了下方一眼后，高才冷声喝道，全身气势暴涨，毫不掩饰的释放自己的法力。

　　“哼，我来领教一下道友神功。”

　　原本互相戒备警惕的一些人看到高才抢先一步，顿时大怒，一个早就晋升金丹修为的人仙身形一纵，飞上擂台，手中一拉，一道剑光嗖的朝着高才击去。

　　看着这个人仙高才，高才手中的剑丸一扫，将飞剑击退，随后一卷，剑光直扑向飞剑的主人，剑光飞过，擦着这个人的头皮停下来。

　　“道兄输了。”

　　剑丸跳动，停了下来，高才对着这个人淡淡地说道。

　　高才一招将这个人仙击败，其他金丹散修就再也不敢上台了，只有阴神高手跃跃待试。

　　这个人一下台，一个阴神高手就直接跳了上去，上台后，此人也不鲁莽，知道高才剑术惊奇，唤出一面金盾，砸向高才，直接以深厚的修为和高境界镇压高才。

　　阴神的修为让高才神色也是一震，不敢大意，面对这个金盾，高才剑丸跳动，化作九颗栲栳大小的圆珠，将金盾挡住。

　　修为上的差距已经足以弥补两人之间法力和法术上的差距，高才就算能够击败这个阴神高手，也要慢慢的消磨才可以，只是如此一来，也起不到震慑的效果，只怕也陷入持久战了，当下一朵白莲显现而出。

　　“咚咚！”

　　两声钟响后，正在准备以力压制阴神强者在钟声响起后，忽然脸色一变，阴神震动起来，就觉得三魂六魄飘散起来，等到清醒过来后，发现自己已经在台下了。

　　疑惑中望向擂台发现守擂者静静的站在擂台上，头顶上一座漆黑色的大钟漂浮着，散发着黑芒，将身体护着。

　　明白自己的处境后，这个人脸色顿时懊恼愤怒之极，而其他人望向高才的眼神则变了又变，没有想到这个人竟然有如此强大的法宝，有的人不由打了退堂鼓。

　　不过面对西湖和钱塘江这个诱惑，很多人仍然想要试试，面对这些人高才也毫不留情，实力相差无几的，剑光扫动，将其击败，实力境界相差太多，就依靠戮神钟，震昏其三魂六魄，扔下擂台。

　　在高才干脆利落的打击下，渐渐的没有多少人敢来挑战了，如果不出意外，这西湖水神的神位已经不出左右了。


第九十八章 三洞神符之天书雷篆

　　“这个道人的法宝不俗，竟然能够震出修士的三魂六魄，不知道能不能伤得了我等仙境修士。”

　　在高才战败众多修士的时候，广场上空的一个金甲龙子望着下方的高才头顶上的戮神钟，感兴趣地说道。

　　“敖凡太子，说的不错，这法宝倒是神奇，算的一件宝物。可惜这道人只有金丹实力，还无法发挥所有的威力，无法伤的了元神修士，元神修士三魂六魄合一，这小道士还不能震动元神中的魂魄，而我等早就凝聚元神，神魂度过雷劫，晋升仙境，元神凝练之极，更不用担心这法宝了。”

　　在这龙太子旁边一个提醒魁梧的大汉在旁补充着。

　　“图将军是天龙之身，就不想去这钱塘江任职么，这钱塘江可是东胜神州一条巨大的水脉，掌握在手中也算是一股巨大的力量，如果想去，我自会奏请父王，替图将军谋得这一方神位。”

　　从高才身上略过后，敖凡带着一丝笑意的对着这位图将军忽然说道。

　　“太子开玩笑了，臣下统帅蛟龙军，镇守边关，岂能擅离职守，再说这西湖湖神好得，这钱塘江可不好弄，那位隐居在洞庭湖的那条红龙可不是好招惹，连水德星君都吃了大亏，不得不以天庭之势来压制。小将可没有那么多心思去摆弄这些东西。”

　　被称为图将军的人笑笑摆了摆手。

　　“图将军统率百万蛟龙军，乃是我东海中流砥柱，就算将军愿意，小龙也不愿意放人的。看来这小道士已经取得了这西湖神位了。”

　　敖凡眼神精光一闪，脸上却不显山不漏水的笑着，将话题岔开。

　　“道人高才执掌西湖神位，请上水神台，接掌水神令！”

　　高才一连击败无数高手，震慑了这些散修后，顺利取得西湖的神位，便在传讯官的话中到水神台将水神令接过来。

　　看着这个水神令高才也没有太过在意，这水神之位一来想要为自己收集香火之力，另一面也是存了在外面找个安身的地方。

　　顺利拿到西湖水神之位后，高才便不在停留，立刻离开这个龙宫，自己毕竟拿了东西，要是不快走，谁也不知道什么时候会事发。

　　至于哮天犬，恐怕已经乐不思蜀了，自己也管不了那么多，想到这里，拿着得到的水神令牌通过龙宫的几道守卫，快速的离开了这里。

　　走出这个龙宫范围之后，高才紧绷的神经也渐渐放松了下来，在这广袤的海底中找到一个巨大的岩洞，准备在这里闭关修炼一会，等到半年时间到了，直接进入黄河。

　　在这个洞穴中，高才将雾露乾坤网放出来，隔离海水，过滤海水中的灵气，也当做防守之用，隐藏身形。

　　随后高才目光略过青冥宝瓶中的三洞神符之天书雷篆和白泽精怪图，这两幅宝物虽从龙宫偷取而来，但是高才却没有多少后悔，也没有世人那些所谓的道德礼仪约束。

　　自己是道人，出家破俗之人，修的是长生之道，逍遥之道。

　　如果仍然拘泥那些俗世的礼仪规范，那也不用修道了，更不用追求什么逍遥了。

　　为了追求长生，逍遥之道，即使是神佛挡在前，也要有神挡杀神，佛挡杀佛。没有这种气魄，没有这种气概，也不用去修炼，即使修炼也只是小打小闹，永远无法取得长生之道。

　　将这些想清楚后，高才目光越发坚定起来，梳理心神后，高才将青冥宝瓶中镇压的三洞神符之天书雷篆取出来。

　　这紫色的竹简一出来，雷光闪烁，想要逃出，但是青冥宝瓶散发一道道白色的光芒将其镇压住，让其无法逃脱。

　　此时高才也毫不客气，利用青冥宝瓶镇压的时候，法力如潮水般涌入进去，快速的破除其中的禁制，寻找这件法宝中深处隐藏的灵性。

　　法力全力灌入，青冥宝瓶的全力镇压，高才一路势如破竹，不断消磨其中的法力，感悟竹简上面记载的雷电符篆。

　　连续祭炼八天后，终于将这竹简上面的禁制一一炼化，将自己的烙印打入紫色竹简中的灵性中。

　　看着手中的紫色竹简，高才如释重负，连续八天毫不间断的输入法力，让心神也有些累了。

　　有了天书雷篆，自己就可以随时感悟竹简中记载的上古雷篆，轻易凝聚符篆，实力也将更提升了一步。

　　将手中的紫色竹简一扬，哗啦一声，天书雷篆的紫色竹简缓缓变化起来，变化成为一个闪烁着紫色雷电的光圈，慢慢漂浮在高才脑后。

　　这个紫色光圈雷弧闪烁，一道道的雷电符篆在光圈中闪现隐没，心意一动，便能够随时查看运用其中的符篆。

　　雷光圈在高才脑后缓缓旋转起来，将高才承托的犹如九天神灵一般，心意一动，光圈中的符篆闪现，一道虚幻的符篆出现在不远处的虚空中，符篆化作一道巨大的雷柱落下，轰的一声轰击下来，将一块巨石击成齑粉。

　　这雷柱出现，让防守的雾露乾坤网都微微一震，差点被雷光波及，自动反击起来。

　　看到这雷光的威力高才脸色大喜，将这雷光缓缓隐没，在身后防守着。

　　炼化完天书雷篆后，高才小心翼翼的取出白泽精怪图，神念深入其中，查看起来。

　　心念所动中，一个巨大的青色雷鹰出现在图中，青翼雷鹰，上古凶兽，擅长飞遁，掌控雷电，凶唳异常。

　　青翼雷鹰出现在白泽图上后，这雷鹰的一切信息，应对之法也都显现在高才脑海中，其中更有高才最关心的窍穴图。

　　自己亦有了其精血，在加上这窍穴图，只要自己肉身达到条件，就可以炼化这精血，变化成青翼雷鹰。

　　大喜的时候，高才也更加迫切想要跳龙门，通过化龙来提升肉身的程度，到时候只要跳过龙门，化作天龙，肉身就是不死之身了，就算没化作天龙，肉身最低也能达到金刚不坏的程度，这些足够炼化这些凶兽的精血，修炼天罡三十六法。

　　将青翼雷鹰的窍穴图牢记后，高才忽然想到了自己在白鹤峰上看到的一门功法《九龙化身诀》。

　　这部功法只要拥有九条真龙的窍穴，就可以利用法力凝练出九条真龙分身，这九条真龙分身可就相当九个自己。

　　想到这里，高才快速的查看白泽图，当九条真龙的图画在图中显露出来后，高才忽然有一种仰天大笑的冲动。

　　激荡过后，高才按捺下自己的心情，知道现在还不是修炼这门功法的时候，便小心翼翼的将白泽图收好。

　　开始调理身体，运转太清神水经的法门，慢慢的修炼起来，自从凝结金丹之后，高才一直利用雾露乾坤网来吸纳灵气，很少真正的修炼，现在趁着这段时间好好修炼起来，希望争取在进入龙门之前，修炼出阴神。

　　这哮天犬说过在鲤鱼跳龙门的这段时间，如果得到晋升，将对修士有巨大的好处。

　　而高才更在意的则是在鲤鱼跳龙门的时候修炼阴神，能够利用祖龙的龙气镇压外邪，防止邪魔外道在自己修炼阴神的时候趁机侵害自己。

　　只是遗憾的是没有找到控制赑风的法器，如果能够得到传说中的定风珠，那么自己修炼阴神就有百分之一百的把握了。

　　对于这定风珠，高才也只有想想，有这黄河中的祖龙之气压制邪魔外道已经足够了。

　　将心中的杂念祛除之后，高才慢慢的吸纳雾露乾坤网顾虑的水灵气，在这海中修炼，水灵气充沛的可怕，一道道巨大的灵气涌入金丹中，不断锤炼金丹，使得金丹越发凝练，金色光芒闪耀，将丹田照的金碧辉煌，如同一个金色空间。

　　在高才修炼的时候，青冥宝瓶悬挂在头顶，被高才的气息祭炼着，九颗剑丸也如同九颗星辰，围绕周身，释放一道道剑气，与高才一同修炼着。

　　修炼不知岁月，匆匆一过两个月的时间过去，这一天高才从入定中缓缓醒来，准备走出洞穴，到海底散散心。

　　“轰！”

　　就在高才撤出雾露乾坤网，走出海底片刻中，一道黑色光芒瞬间落在高才面前。黑光中一个身高百丈，背负甲克手拿大戟人立而起的巨大龙龟。

　　“好贼子，没有想到竟然隐藏在这里，让我好找，奉丞相之命，擒拿你这贼子，若有反抗，格杀勿论。”

　　这巨大的龙龟望着高才，冷冷的喝道，声音若奔雷，炸响在高才耳边。


第九十九章 元神本相

　　望着眼前百丈大的龙龟，高才脸色一冷，虽然知道龙宫的人会追捕自己，却没有想到龙宫的人这么快就找到了自己，而且还派来了一头巨大的龙龟，从这个龙龟的体型和气息来看，实力最弱的只怕也有元神境界，与自己而言几乎难以撼动的存在。

　　心中凝然的时候，快速的思考对敌对策。高才手中一翻，青冥宝瓶出现在手中，八卦云光大阵瞬间发动起来，将龙龟与自己纳入大阵中。

　　进入大阵后，高才神色凝然，面对这种对手，一点也不敢大意，端着青冥宝瓶操纵大阵，催动宝瓶，无数白云飘起，白云中一道道金光迸发，不断轰击着巨大的龙龟。

　　“彭！彭！”

　　连续的响声中，金光被龙龟身上的巨壳挡住，这龙龟粗糙坚硬的巨壳根本就无视这些金光的轰击。

　　反而抡起巨大的大戟在大阵中狂轰乱砸，将整个大阵砸的摇摇晃晃，如果不是青冥宝瓶是大阵的阵眼，被高才全力御使着，只怕现在整个大阵已经被破了，饶是如此，高才的法力也是如同潮水般涌出才可以稳定起来。

　　此时高才才发现自己的问题，那就是修为差距带来的不可横跨的鸿沟，对于阴神修士，自己能凭借精妙的法术和强大的法宝来对付，但是对于元神修士，和元神之上的存在，自己境界带来的诸多问题就显露出来，法宝，大阵虽然很好，但是自己的法力却不足与完全发挥这些法宝和大阵的威力。

　　在这些强大修士眼中，高才就如同一个拿着神兵利刃的几岁孩童。

　　发现自己的问题后，高才担忧中也带着一丝庆幸，从修道以来，先是有师傅为自己操劳，帮助自己凝聚一品金丹，后来又得到猴子赠送的法宝，处事中很少遇到挫折，渐渐养成了一丝傲气和轻视天下豪杰的狂妄之气。

　　这次的大战让高才渐渐认识到了自己的不足，明悟心性中缺陷，此时的明悟，让自己还有时间改正修补，如果日后修炼的时候发现，那么修炼一定会出现大问题，甚至会影响自己一身的修炼。

　　明白自身的问题后，高才眼神愈加坚定起来，三朵白莲成品字悬浮在头顶上，垂下一道道白色瑞气，将自身护住，戮神钟咚咚的响彻不停，一声声巨大的钟声中，龙龟顿时觉得神色恍惚，魂魄震动，似乎随时都要飞出来。

　　“哼，小贼，法宝不错，可是法力太弱。让我破了你这大阵和法宝。元神出窍！”

　　面对戮神钟不断搅乱心神，龙龟强压神魂，稳定元神，身体缓缓化作一个巨大的龙龟，将四肢和头颅缩入龟壳中，任凭金光轰击着巨大的龟壳。

　　身体上一道光芒从身体中冒出来，这道光芒飞出后，瞬间胀大，化作一方巨大的黑色龟壳，朝着大阵镇压而下。

　　黑色龟壳镇压中，无数恐怖的力量波动四射，震动着八卦云光大阵。

　　震动大阵的同时，这个黑色龟壳渐渐化作一只巨大无边的玄龟样子，四肢撑地，宛如擎天柱。巨大的龟背光芒旋转着，形成一个粗糙的八卦形状，飞入八卦云光大阵中，竟然在破解着八卦云光大阵。

　　“元神凭依！玄龟元神本相！该死。”

　　望着这个巨大撑天的玄龟，高才咒骂着，这龙龟的元神本相竟然是上古玄龟，更让高才咒骂的是这龙龟炼化了符合自己属性的法宝，修炼成元神凭依。

　　这元神本相是修炼成元神的时候，仿照天地万物修炼出的特殊形状，可以是山川菏泽，可以是兵器，法宝的形状，更可以是人形，三头六臂，八首二十四臂，这些都是元神本相。

　　元神本相根据个人的喜好和功法修炼而成的，可以极大的增强元神的威力，发挥仿造本相原本形体的特点和威力。

　　而这元神凭依则是炼化一件宝物，附着在元神之上，如同给元神穿了一件盔甲一般，不仅能够保护元神，更能够极大的加持元神的威力。不过这元神凭依需要寻找一件与自己属性相合，法力相合的天才地宝，一般很难寻找。

　　高才没有想到的是阻截自己的这头龙龟竟然如此强大，更郁闷的是其本相是玄龟。

　　如此以来，这龙龟即使破除不了八卦云光大阵，也可以凭借玄龟背后的八卦纹理，轻易行走在大阵中，找到自己。

　　而且这龙龟修炼出元神，三魂六魄合一，隐藏与元神中，戮神钟虽然能够震荡元神，震飞元神中的三魂六魄，但是自己法力不济，根本做不到这一点，只能震荡元神，让其有些迷糊，可是现在有了这元神凭依，自己戮神钟的效果就更微乎其微了。

　　心中咒骂的时候也知道大阵恐怕难以在阻挡这个龙龟，要是自己有阴神的境界，也可以维持着一个相持的境界。

　　“去！”

　　高才将手中的青冥宝瓶脱手而出，化作一个百丈大的巨瓶，化作一座巨山轰向龙龟的元神，轰击的时候，高才手腕一抖，三颗宝珠轰然飞起，无声无息飞向龙龟本土中，从龟壳中钻入。砰的一声将巨大的龙龟本体砸的晃了晃，本体的震动也让元神颤抖一下，这颤抖中，正好青冥宝瓶砸下来。

　　将其元神砸的乱晃不已，看到其元神乱晃，无暇估计肉身的时候，高才神色大喜，大荒戟出现在手中，身形一跃而起，准备以这无坚不摧的大荒戟斩碎龙龟的巨壳。这龙龟还没有修成仙道，一旦肉身损坏，元神定然收到冲击。

　　眼看大荒戟就要斩击到龟壳的时候，也不知道是不是高才的好运用完了，龙龟的肉壳中忽然闪现一道黑芒，猛地化作一条巨大而狰狞的巨蛇，迅雷一般咬向高才。

　　面对这突然出现的巨蛇，高才根本反应不过来，只得在千钧一发的时刻，全力催动全部的防护。三朵白莲垂下条条瑞气，背后的天书雷篆化作的雷圈。

　　还不等高才完全催动起来，蛇口咔嚓一声，咬在护体雷圈上，被雷击的瞬间松口，但是这一瞬间的咬合，庞大的力量直接冲击向高才的身体，脸色潮红中，喷出一口鲜血，骨骼皮肉瞬间崩裂，周身鲜血淋漓。

　　“该死，竟然，竟然是玄武之体，这该死的龙龟竟然想要修炼成玄武。”

　　被这龟壳背上的巨蛇瞬间击成重伤的高才，愤怒的咒骂起来。

　　望着龟背上的巨大黑蛇，心中明白了这龙龟背上的黑色巨蛇竟然是将要化龙的玄蛇蛇魂，这龙龟竟然想要吞噬玄蛇，修炼玄武之身。

　　心中不由痛骂起来，这龙龟难道是龟丞相的龟儿子，不然怎么会有如此资源和功法来修炼着玄武之体。

　　正如天地万物可修炼成神龙，其实其他生灵也可修炼成玄武，朱雀和白虎。

　　玄武之体除了北方玄武是天地生养，龟蛇合体双修外，其他的玄武之体都是以一神魂为主，炼化其他的神魂，如神龟炼化蛇魂，或者蛇炼化龟魂，组合成玄武元神。

　　不过大多是龟类修炼玄武之体，其他的生灵很少花费这个功夫去修炼。因为必须寻找属性相斥的两种魂体来炼化，做到既相斥又相合的地步。

　　这该死的龙龟也不知道在哪找的玄蛇神魂，已经炼化到了肉身中，如果将玄蛇神魂融入了龙龟的元神中，只怕自己早就被这龙龟杀死了。

　　不过现在也好不到那里去，这一耽误的时候，龙龟的元神已经反应过来了，呼啸而下，朝着高才击杀而来。

　　看到这狂暴的一击，高才强撑起来，将雾露乾坤网洒下来，在身前布置成一个光网。心念震动中，脑后的雷圈符篆闪动，在玄龟元神上空出现一个百米般粗大的雷柱轰然砸下来。

　　砰地一声，龙龟巨大的元神一戟将雾露乾坤网击飞，元神上的巨大的黑色龟壳嗖的飞起来，龟壳上飞出一层巨大的光芒与雷柱相互湮灭。

　　将高才这最后的招式击飞后，这龙龟一戟斩下，戟光直向高才的头颅而去。

　　“轰！”

　　白莲的瑞气被瞬间斩破，大荒灯的金色灯焰瞬间化作金色光芒将高才护住，但是这一戟也将高才再次震出一口血。

　　面对玄龟的元神，高才强提法力，将大荒灯牢牢的抓在手中，此时大荒灯灯焰越加凝练，被高才催动起来，无数的金色火焰翻飞，金色火焰中无数的信徒在顶礼膜拜，大声唱诵祈祷着，产生巨大的力量抵御着玄龟的元神。

　　“神道法器。可惜你敛聚香火愿力太少，否则今日我立刻逃走，现在么，你就乖乖的跟我返回龙龟受罚。”

　　望着高才手中的大荒灯，龙龟手中的大戟一遍遍横扫下来，戟光不断扫击大荒灯的金色灯焰，如果这样下去，高才迟早会被拒拿的。

　　“吟！”

　　就在这个时候，海底深处忽然响起一声龙吟，龙吟中一条金色的绸带瞬间飞到高才身边。此时高才也顾不了什么了，瞬间飞到上面，随着绸带飞走。


第一百章 玉龙女

　　金色绸带将高才送到一处深海珊瑚丛林中后，便停了下来。

　　“不知那位前辈相救，晚辈感激之极，还请前辈留下姓名，今日之恩，他日必当涌泉相报。”

　　停了下来后，高才简单的调理了下伤势，对着金色绸带躬身询问道，心中则是感激起来，如果没有这个金色绸带相救，自己只怕已经被抓住了，甚者性命不保。

　　“嘻嘻，小道士不认得我了。”

　　高才话刚说完，金色绸带中显出一个虚幻的身影，对着高才掩嘴轻笑，说不出的妩媚。

　　“额，你是那位公主？”

　　看着眼前的女子，高才犹疑地说道，语气中既有疑惑也有一些戒备。

　　“是哦，小道士，你也挺厉害的么，竟然能够抵挡龟海那么长时间，那家伙可是一条死脑筋的修炼狂，一心要修炼出玄武之体，你能坚持这么长时间，到让我有些意外呢，不过你不要感谢我，这件事也有我的错，本公主心慈，救你一会，就当了结这件事了。”

　　女子的虚影一脸轻笑道。

　　“敢问公主大名，此恩他日必报。”

　　望着眼前的女子，高才心中也不知是怪还是谢，但是此次却是她救了自己，这份因果已经结下了，自己他日也要还的。

　　“小道士，你的修为太弱，说这些大话是没用的，你还是先照顾好自己吧，这是我的一件法宝，我得走了。还有你放心，我会打发龟海离开的。”

　　听到高才的话，龙女笑了笑，伸出玉指，指了指高才，随手身形渐渐消失，金色绸缎快速的飞走。

　　看着飞走的金色绸缎，高才脸色中也是一片苦笑，这位公主的话中虽然没有多少折辱之意，但是也说明这位公主的心中对自己也没有多少重视，性格到有些真性情，不过这话也忒伤人了。

　　苦笑中，高才收回了杂乱的心思，在这海底中寻找一处地方，将雾露乾坤网散出，隐匿住身形，快速的修炼恢复起伤势。

　　这场大战自己几乎用尽全力，法宝用尽，但是还是无法抗衡元神修士，这点让高才见识到了自己与那些强大修士的差距，心中更加明白对修士来说修为才是一切，也是根本，法宝之类的不过是辅助，如果过多依赖这些宝物，只怕会成为长生之路上的荆棘，只怕这次的覆辙还会继续重蹈。

　　一边消化这次大战的带来的感悟，高才一边快速的运转法力修补肉身的创伤和身体中的暗伤，修复的时候也不断鲸吞着外界庞大的水灵气补充损耗的法力。

　　随着伤势的渐渐恢复，高才肉身也完全将横公鱼的精血全部消化掉，进一步淬炼了身躯，提升了肉身的强度。

　　半个月后高才的伤势也完全恢复了，因为这一次高强度的激战，全身的法力得到了一次淬炼，境界微微提升了一个层次，金丹变得更加精粹凝练。

　　查看了一番身体现在的状况后，高才也有些感慨，这次真的是劫后余生了，不过也算是得到了一些成果。

　　查看了身体之后，高才起身而起，将雾露乾坤网化作一片白色光带围绕着金丹，慢慢吸取外界庞大的灵气补充金丹，帮助金丹缓缓修炼起来。

　　随后摇身一变，变成横公鱼的形态，顿时一条金色的大鲤鱼在海中快速的朝着黄河入河口游去。

　　在这游动中，高才也发现不少金色鲤鱼从四面八方朝着黄河入河口游去，只是这一路也不平安，很多金色鲤鱼都丧生在海中的巨兽口中，那些实力弱小的或者未开灵智的金色鲤鱼都被这些海中生物吞噬了，只有那些实力稍强和运气不错的金鱼才幸免于难。

　　而且高才发现随着金色鲤鱼的增多，一些深海中的庞大妖兽和巨兽也慢慢增多。

　　“吼！”

　　这一日高才游到了一处海底峡谷中，便暂时歇息，修炼起来，忽然一声巨大的吼声从山谷中传来，吼声中一条几百米长的巨大黑蛟从谷底冒出来，以闪电般的速度咬向高才。

　　“哼。”

　　看到这条巨大的黑蛟，高才脸色一冷，前些日子被龙龟打败的窝囊心情还没有得到发泄，这黑蛟自投罗网，就怪不得自己了。

　　这黑蛟虽然体型庞大，但也不过是一个凝聚下品妖丹的普通妖兽，这庞大的体型也只是海中生物的一个特征罢了，面对普通的妖兽或许还有威慑作用，对自己而言也只是摆设。

　　当下身形一变，化作人身鱼尾的鲛人形象，抬手就是一拳，轰的一拳砸在这黑色蛟龙的大嘴上，将几颗巨牙砸断，巨大的疼痛中，黑色蛟龙庞大的蛟尾横扫而来，恐怖的威势将挡路的巨岩击打成齑粉，直接扑向高才。

　　“找死！”

　　冷冷的看着扫来的巨尾，高才鱼尾一荡，双拳轰去，濮的一声，高才一双金色的拳头将蛟龙的尾巴击穿。

　　“吟！”

　　这一下，蛟龙巨口张开，痛苦的嘶吼起来，明白了眼前的小个子不是自己能够招惹的，身子一卷，就准备逃走。

　　“嘿，还没有尽兴呢。”

　　看着逃走的黑色蛟龙，高才嘿然一笑，张嘴一吐，九颗剑丸激射而出，剑光一扫，将黑蛟阻击住，同时身子则一跳，跳跃到黑色蛟龙巨大的身上，闷声的捶打起来，一拳又一拳的发泄中心中的郁闷和怒火。

　　澎彭的响声中，黑色蛟龙不断痛苦的咆哮着，身子在峡谷中四处乱窜，试图摆脱背上的高才。

　　但是无论这黑蛟怎么窜动逃跑，也无法摆脱掉高才，反而疼痛越来越重。

　　“大王，我服了，我服了，求你不要打了。”

　　被高才打的没有了脾气的黑色蛟龙，连声求饶着。

　　“服了，服了就好，竟然想要吞了我，我问你，为什么越来越多的海洋巨兽到这里来？”

　　发泄了后，高才心中也快意了些，便询问起海兽增多的原因。

　　“大王，我们来这里吞噬金鲤的，每十年天下金色鲤鱼都会前来这里，所以海中的巨兽都会前来这里，这些金色鲤鱼充满灵气，能够提升我们体内的灵气，开启灵智，提升实力。”

　　一听到高才的询问，这头黑蛟顿时一五一十的回答，不敢有什么隐瞒。

　　“不是说鲤鱼跳龙门之前不能有任何阻拦么？”

　　高才脸色不善的问道。

　　“只要不滥杀，龙宫是不会管的。”

　　听完这黑蛟的话，高才心中也大概明白了，从世界各地的鲤鱼开始前往黄河的开始，就已经开始了竞争，弱小在路上被淘汰，能够到达黄河入海口的无一不是实力强大，资质上佳，气运不弱的鲤鱼，而这些鲤鱼在进入黄河后更是有一番强烈的厮杀和竞争，完全体现了一种物竞天择的残酷，直到最后最强最好的金鱼到达龙门之下，唤出龙门，才能跳龙门。

　　明白这些后，高才知道在进去黄河入海口只怕还有不少战斗，随后将这条黑蛟镇压起来，朝着前方游去。


第一百零一章 黄河凶险

　　高才一路游向黄河入海口，这一路上碰到很多的妖魔巨兽，面对这些巨兽，高才很少显露出人鱼的形态，要么吐出剑丸，一剑击杀，要么就凭借横公鱼强悍的肉身，直接搏杀。

　　这一路也算是有惊无险的走到了黄河入海口，此时整个入海口前的海域呈现一片金色的海洋，无数金色的鲤鱼停留在这里。

　　这些鲤鱼中有的体型大如舟船，有的小如指长，但是到达这黄河入海口都是经历千辛万苦，实力气运极佳的金色金鱼，每一个都是金鱼中的佼佼者，实力强大，有的甚至有仙人的实力，都可谓是一方霸主，此时都安安静静的停留在这入海口。如果不是都奔着龙门的，怕是在这里已经发生了一场大混战。

　　高才变化的横公鱼体型在三米左右，在这片金色的海洋中也只能算是中等身材。

　　此时也毫不保留的散发着自身的气势，吞吐着天地的灵气，为进入黄河做好准备。

　　高才已经知道了一旦黄河龙门开启，进入黄河之后，就要全力运转所有的法力和力量，每一刻每一时间都不能停歇，就要如同在三个月中要每时每刻的都要用尽全力，在耗损法力的同时更要全力吸纳黄河散发的祖龙之气和蕴含的精粹来凝练身躯补充法力，使得损耗能够得到及时的补充，在补充的时候更要淬炼身躯和法力，凝练神魂，可以说这是对耐心，毅力和心性的考验，一旦有丝毫差池，就无法到达龙门，更不用说跳龙门了。

　　最重要的是这黄河中有诸多危险，一步一动间都是危机重重。

　　不过一旦挺过去，即使无法跳过龙门，经过这些淬炼和历练，对自己的身躯和神魂都有巨大的好处，有很多金鱼就是在这种历练中晋升的修为，甚至突破瓶颈。

　　所以进入黄河入海口来说对自己来说也是一种巨大的机缘，说不定可以借此机会突破到阴神境界。

　　在高才和无数的金鱼吞吐灵气的时候，黄河入海口的岸边也陆陆续续的降落下无数的剑光和各色法器，各派各门的弟子都前来观摩起来。

　　随着各派弟子的到来，一万名蛟龙兵从龙宫中赶来，位列在入海口前，似乎维持秩序，但是高才看到这些蛟龙兵后，总感觉这些军队似乎另有他意。

　　因为这些蛟龙兵可不像是高才镇压的那个普通的海中蛟龙，这些蛟龙都是实力强大，每一名都元神高手，更让人震撼的是每一个蛟龙身上都满是身经百战的铁血煞气。

　　高才隐约的也知道，龙宫中虽然有一百万蛟龙兵，但是有元神实力的蛟龙兵不过十万之数，按照天河水军的建制而成，这一下就派出了一万之数，只怕不是什么维持秩序，恐怕有炫耀的存在。

　　不等高才疑惑完后，黄河内部轰然响动中，走出一支同样数目的鱼首龙身的鱼龙军队，这两支军队在黄河入海口对峙着，剑拔弩张一般。

　　看到这些，高才微微有些明白，看来这龙宫和黄河河伯之间似乎并不是很和睦，不过这些都与自己无关，现在自己必须努力吐纳灵气，尽快的提升实力。

　　就这样几个月很快过去，一道巨大的精芒从黄河中震荡而出，黄河顿时如同苏醒的祖龙一般，巨浪滔天，奔腾汹涌着，如同一道信号一般，亿万的金色鲤鱼顿时如疾射的利箭一般冲向黄河中。

　　一进入黄河中，高才发现一股庞大的力量从空中镇压而下，整个黄河上空似乎弥漫着一股恐怖的压力，让身体都被压得咯吱作响。

　　感受这股压力，高才不敢大意，立刻运转法力，全力抵御这股压力，随着金丹的全力运转，高才发现自己可以勉强运动了。

　　这个时候，其他的金鱼也在运转身体的力量，这股压力似乎根据个人的实力而定，不管什么修为都必须全力抵挡才可以卸去这股压力，让自己身体行动，否则将寸步难行。

　　行动中，高才也感觉到黄河河床上好像出现一股力量缓缓涌入身体中，感动这股力量，高才心中大喜，在抵御压力的时候也尽力去吸纳这股力量，将其引导入肉身和神魂中，锤炼着神魂和肉身，补充消耗的法力，但是在这两股力量的锤炼交互涌入中，身体犹如被两股庞大的力量相互撕扯一般，每行走一步就像是行走在刀山一般，如同被千刀万剐。

　　尤其是体内的金丹，被两股巨大的力量撞击的滴溜溜的转动，法力耗损与补充间形成一股强大的旋转力，不断拉扯金丹，使得金丹一会暗淡一会金光璀璨。

　　高才便在这股巨大的疼痛中缓缓的前进着，不过在前进中，很多鲤鱼渐渐掉了队，庞大的队伍渐渐有了减员。

　　在所有的鲤鱼涌入黄河中，天下各门各派也跟随而至，一路跟随鲤鱼前往龙门，观摩感受黄河上空迷茫的气机，引导这些气机和力量进入身体中，锤炼身躯和神魂，除了这些各门各派的修士外，黄河上空好友一条条巨大的神龙或隐或现的盘旋在上空，吸收着黄河中散发的祖龙气息和力量。

　　“轰隆隆！”

　　这一日，高才与无数的金色鲤鱼来到一处巨大的峡谷前，巨大的黄河之水从峡谷中奔腾而下，犹如从天倾斜的天河之水一般，强大而恐怖的冲击力，将无数鲤鱼冲飞，使得越来越多的鲤鱼被阻拦在峡谷下面。

　　看着这巨大的峡谷，高才也与众多鲤鱼一样，徘徊而担忧，在水下面焦急的乱窜，一次次的跳跃而起，想要冲过去，但是每次都被巨大的河水冲下来。

　　但是高才知道不能放弃，在这些困难面前，不能投机取巧，只能依靠自己的力量一次次的跳跃起来，直到跳跃过去，化解这一关，无数的金色鲤鱼也如同高才一般一次次的跳跃，一次次的激荡而起。

　　千百次的跳跃中，有些鲤鱼筋疲力尽，不得不放弃，一些鲤鱼看着巨大的天堑，哀叹中转身而走。

　　进入黄河后，高才已经知道，如果有鲤鱼放弃，可以原路返回，也可以在危机的时候向黄河河伯求救，成为河伯的私兵，更可以放弃自由，成为外面观摩修士的灵宠，度过必死的结局。但是无论哪一种都将丧失跳龙门的机会，甚至丧失自由。

　　此时高才已经跳跃了两百多次，身体中已经筋疲力尽，心神疲累不堪，一点的力量都无法调动起来，只能依靠本能不断的跳跃着，脑海中不断有声音劝自己放弃这里，掉头离开黄河试炼之地，但是高才仅存的理智又劝阻自己，不能停止，一旦停止一切要前功尽弃。

　　在这跳跃中，终于有鲤鱼带着疲累的身子跃过了这道天堑，看着这些跳跃过去的鲤鱼，高才已经感觉不到了，只能带着一丝本能一次次跃起身体。

　　“轰！”

　　高才终于抓到了一次机会，跳跃过去，跳过这道天堑的霎那间，黄河上空的巨大压力瞬间消失，与此同时，黄河河床涌来的力量滋补全身和神魂，将所有的疲倦消弭一空，暗淡的金丹也瞬间大方金光，无数的法力灌入，使得金丹发出一道道河流奔腾的巨大轰鸣声。

　　当所有疲累所有创伤消失后，消失的压力再次落下，而且压力增强，让刚刚喘过气的高才再次被压的一软，差点走火入魔。

　　跳跃过这道天堑后，高才持着力量，一路上只有逆着巨大的河流冲击力奋跃而上。

　　“唳！”

　　面对奔腾而下的巨大冲击力，高才运转所有的力量冲击而上，忽然黄河上空传来一阵阵尖唳的声音，在这声音中天空忽然出现无数青翠色的巨大鹰鸟，这些鹰鸟俯冲而下，抓起一条条巨大鲤鱼，瞬间吞噬掉。

　　“天葵鱼鹰？！”

　　看着密密麻麻的鱼鹰，高才神色大惊，眼神出现巨大的恐慌，这天葵鱼鹰可以说是天下鱼类的克星，每十年黄河龙门开通的时候，世界各地的天葵鱼鹰也随着鲤鱼进入黄河而到来，更可怖的是即使是普通的天葵鱼鹰在这个时段的黄河中，威力无论，没有任何一个鲤鱼可以抵挡，唯一能做的就只能是躲避。而且这鱼鹰捕食算是自然法则，却无关乎修为的事情，让众多鲤鱼也无可奈何。

　　恐慌中高才立刻全力下潜，贴着河底慢慢的朝着前面游去，但是越接近河底，两股压力越是大，撕扯之力也骤然增大，这股力量已经不仅仅作用于肉身，更作用于灵魂之中，让灵魂承受着难以言喻的痛苦。

　　很多鲤鱼承受不了这股恐怖的疼痛，纷纷上浮，但是遭遇的就是天葵鱼鹰的利爪和吞噬。

　　此时高才已经骑虎难下了，只有忍着巨疼在河床上匍匐前进着。


第一百零二章 九曲十八弯

　　在这种巨大的撕扯之力下，高才肉身不断得到蜕变，变得更强更坚韧，原本金色的鱼身更是蒙着一层金色的毫光，如同镀上了一层金箔。

　　不过在这种痛苦之下，高才却没有任何心思去观察这些东西，唯一的念头就是前进，前进，在前进，这个念头近乎成为了一种本能。

　　在高才的身边还有很多鲤鱼同样的贴着河床慢慢的前进着，让黄河的河床如同铺上了一层金色的地毯。

　　“嗖！嗖！”

　　在众多鲤鱼朝着前面爬行的时候，忽然河床上冒出无数白色的水草，这些水草一冒出就快速缠绕住附近的鲤鱼，高才一不小心就被一根白色水草缠绕住，这些水草缠绕住鲤鱼的时候，缓缓勒紧，让高才根本无法喘息，也根本无法催动体内的金丹，只得凭借肉身跟这些水草硬抗，还不等高才有所行动的时候，这些水草忽然慢慢上浮，这下等同给外面的鱼鹰一个明显的目标。

　　高才神色大惊，顾不得什么，鱼尾快速的摆动，身体剧烈挣扎起来，凭借横公鱼强悍的身体，吭哧一下将白色水草挣断，准备逃走。

　　但是一根水草挣断后，其他水草则快速的缠绕而来，高才那敢让这些水草在缠住，身子一搅，几个水剑射出，将接近的水草斩断，也顾不得疼痛，拼尽全部力气，朝着前方激射而去。

　　等到了安全的地方的时候，高才发现很多鲤鱼都因为这突然出现的水草而丧命。原本金色的地毯一般的鱼群，顿时出现了很多黑色的斑点。

　　回首望了望，高才知道还不是放松的时候，自己必须时时刻刻的警惕起来，这黄河充满了无数的危险，说不定什么时候就要了自己的小命，自己现在也无法变回人身，否则第一个要了自己命的就是这黄河的河伯和外面守卫的龙族护卫。

　　在高才警惕的前进的时候，先后经历了大大小小的危险，在这些危险的时候，高才都有惊无险的度过了，不过也付出了很多代价，身上的血肉几乎被磨平了一大半，露出了森森白骨，如果不是有黄河河床涌入的强大力量，只怕高才已经殒命了。

　　即使如此，高才每时每刻也都在经历着换血换骨的痛苦，在这过程中高才心中放弃的声音时不时的冒出来，搅乱心神，好在高才在每次关键的时刻都挺了过来，心神也因此得到锤炼，越发坚定起来。

　　此时高才知道要想要成为天龙，获得不死之身那是何等的艰难，需要何等的勇气和坚毅，平平淡淡成就长生之体，那几乎是白日做梦，那些什么金丹入腹，白日飞升，更是近乎扯淡。

　　经过千难万难的高才，这一日来到了黄河最危险的河段黄河九曲十八弯的地段，这个地段水流湍急之极，稍不小心就会被激荡的水流给挤出河床，被天空中的鱼鹰给吞噬了。

　　而且最危险的是这段河段犹如一个巨大的法阵，稍不小心就会陷入困境，迷失路途，被困在这段河段中，直到龙门消失后也走不出来。

　　在这河段前，高才没有急行，而是修炼了片刻，借助黄河河床下涌来的力量慢慢恢复身体的伤势，将身体调整到最佳状态。

　　调息了一日，血肉尽复，气息平稳后，高才一头扎进这湍急之极的九曲十八弯中，这个河段，巨浪滔天，甚至连河床下面也是暗流涌动，时不时的卷动一股股巨大的浪花，将一些没有在意的鲤鱼送到了河面上，丧生在天葵鱼鹰的口中。

　　涌动中更要小心的应付突然出现的各种危险，不过拥有青冥宝瓶的高才，凭借八卦云光阵的帮助，在这九曲十八弯到不至于迷了路。

　　一些鲤鱼中也不乏阵法高手，在这九曲十八弯缓缓的前进着，如同在刀尖中行走的众多鲤鱼们亦步亦趋中游到了九曲十八弯的中间。

　　“嗡！嗡！嗡！”

　　就在众多鲤鱼相继到了这九曲十八弯中间的时候，一声声如同蜂鸣的声音在河底响起来，响动中整个河床都震荡起来。

　　在众人惊异戒备的时候，忽然河床中冒出一个个一指来长的金色泥鳅一般的生物。这些生物一出现，贴着河床快速的窜动起来，就如同金色利箭一般朝着众多鲤鱼激射而来，凡是碰到这些金色泥鳅的鲤鱼，无论修为多少，体型如何，皆是触之即死。

　　“龙鳅，是龙鳅，快跑！”

　　不知道是哪一个鲤鱼忽然开口大喝了一声，喝声中满是惊恐和畏惧，这一喝声如同瘟疫一般迅速弥漫到了整个鱼群。

　　“怎么可能？！龙鳅，怎么会出现龙鳅。”

　　“黄河河伯不是收复了龙鳅么？！为什么这里会出现？！”

　　“前面还有什么危险！？还有多少危险？！”

　　这还是高才进入黄河这么长时间，第一次听到鱼群中发出声音，以往众人都是鼓着一口气拼命的向前游动，在那种痛苦中几乎没有丝毫力气开口说话，没有想到今天这么多鲤鱼开口，不过高才却没有丝毫猎奇和惊艳的时候，心中也充满了恐惧，因为这些龙鳅几乎是无坚不摧，飞行起来，简直视众人如无物。

　　惊恐的时候，高才略过无数的念头，看到这些龙鳅都是贴着河床激射的，一咬咬牙，再也顾不得外面的鱼鹰了，只有冒险上浮，搏一搏了，否则留在这河床只有殒命的下场。

　　其他鲤鱼似乎也察觉了这么状况，纷纷上浮，这一上浮整个河面顿时变成了金色的汪洋，天空盘旋的鱼鹰如同一架架轰炸机一般俯冲下来，猎杀鲤鱼。

　　这个时候高才也无法幸免于难，被一头鱼鹰盯上了，望着下冲的鱼鹰，高才根本顾不了什么忌讳，口中一张，就想要吐出剑丸杀敌，但是不等高才喷出剑丸，旁边一头使用法器的鲤鱼，还没有等法器击杀鱼鹰，自身轰的一下炸裂开来，整个河面上一些被逼无奈使用法器的鲤鱼也都是一个下场。

　　这种状况吓的高才亡魂皆冒，再也不敢动用剑丸了，此时也不去想什么原因，望着俯冲下来的鱼鹰，鱼尾一搅，整个鱼身跃出河面，堪堪避开鱼鹰的利爪，避开的霎那间，鱼尾一扫，猛地扑打在鱼鹰的翅膀上，随后落回河面，这个危机解除之后，高才闷头朝着前方冲刺，这生死时刻，瞬间发挥出所有的潜力。

　　等到高才到了安全河段的时候，发现整个身体都瘫了，鱼尾也被折断，金丹也因为法力的透支变得暗淡无关，整个神魂似乎都用尽了全部的魂力。

　　松了口气的时候，高才发现身边只有寥寥几万的鲤鱼了，心中不由感叹起来，黄河入海口中的鲤鱼何止亿万，在经过这么多危险的时候，有的退缩了，有的被陷阱杀死了，有的逃往河伯处避难，成为河伯的私兵，有的则直接放弃自由被修士收复，成为灵兽。

　　而现在的几万可以说是天下鲤鱼的佼佼者中的佼佼者，无一不是气运，毅力智慧者。即使如此，这几万鲤鱼也只怕没有一个能够跳过龙门，成就天龙之身。

　　想到这里，高才也只能长长的叹一口气，长叹过后，目光望向远处，既然已经走到了这里，无论如何，自己也要跳过龙门，获得长生之位。

　　神色坚定中，高才收拾下心情继续上路，这九曲十八弯还只是走了一大半呢，还有很长的路要走。


第一百零三章 成就阴神

　　经过龙鳅的一场屠杀后，剩下的鲤鱼除了迷失在九曲十八弯中的，其他的鲤鱼都顺利走出了这黄河最危险的河段。

　　还有一段路程就可以到达黄河的咽喉之地龙门了，高才现在就希望这段路程平平安安，但是心里也知道这肯定是一种奢望，倍加小心的游动着。

　　九曲十八弯的几万鲤鱼现在也只有这几千了，怀着忐忑和敬意，众人再次前进，这段路程越是平静，众人就越发忐忑不安，不知道会不会突然冒出一股巨大的危险。

　　“嗡嗡！”

　　就在众人神经紧绷的时候，天空忽然降下一道巨大的光幕，这光幕将天空的天葵鱼鹰驱散，深入河底中，将众人不由自主的拒拿上河面。

　　所有鲤鱼都惊恐的望着这巨大的光幕，不知道这又是什么考验，也不知道自己能不能在这考验中存活下来。

　　众人忐忑不安的时候，光幕中忽然出现一个人首鱼尾的人影，这个人影头发是银白色的，眼睛和鳞片是流光溢彩的琉璃光芒，相貌英俊。

　　“恭喜各位，我是黄河河伯冰夷，黄河河道每十年的变化都是不一样的，你们能通过这一次的考验到达这里，都是有大智慧，大毅力，大气运之人。前面千米之后就是龙门，跃过便可成就天龙之身，铸就长生之籍，但是若越不过去，便会点额曝腮，剥取你们获得的一半的祖精血，也将会耗损你们巨大的精气神，对你们损耗巨大，如今还有一条道路摆在你等面前，那便是在此停下来，接受招揽，你等经过一系列的洗礼磨练，日后稍加修炼，便会退去鱼身，成就神龙之尊，潜力亦是无穷。你等现在可以思考一二。”

　　这黄河河伯一说完，巨大的光幕中又出现三个身影，一个穿着天庭官袍，面色威严的中年人，一个拿着竹篮，面容娇小的龙女，另一个则是主持水神大会的龙宫太子，加上黄河河伯，正好是四个人，神色冷冷的望着下面几千个鲤鱼，等待着选择。

　　此时很多鲤鱼听完黄河河伯的话后，露出沉思来，正如黄河河伯所说，去跳龙门艰险异常，几率小的可怜，一旦跳不过去，实力便会受到极大的损伤，到时候这些强大的势力便不再理会自己等人，而现在只要答应，就可以进入最强大的势力中，无论修炼的功法还是资源都是一等一的，想到这里，一些鲤鱼便做出了决定，而另外一些则犹疑不定。

　　远处的高才看到这些鲤鱼的神态，便知道这些人已经没有资格在跳龙门了，那些态度犹疑之人亦是如此，失去披荆斩棘，一往无前，舍我其谁的气势，已经败了，败的彻底。

　　看了一眼光幕，高才轻晒了下，跃过这些鲤鱼，朝着龙门的方向游去。

　　高才离去的时候，也有十几个鲤鱼面带不屑，不声不响的朝着龙门游去。

　　离开鱼群后高才没有急着朝龙门而去，而是寻了一处地方，打算在这黄河古道上修炼出阴神。经过这几个月连续不断地运转法力，吸纳黄河祖龙之气淬炼身躯和神魂，高才不仅身躯到达了一种强大坚固的程度，神魂也越加凝练起来，足可以尝试冲击阴神境界。

　　阴神本是以金丹之力之气温养神魂，使得神魂坚固凝练，足以脱离肉身独立行走，可以应对天地罡风之时便可尝试将神魂凝练成阴神。

　　这个以金丹温养神魂的过程有时候需要十几年，有时候需要几十年，甚至是几百年。

　　主要看修士金丹的品级，一品金丹温养神魂十几年便可，下品金丹则需要几百年，甚至更长时间，这样长的时间，下品金丹修士的寿命早已经尽了，所以下品金丹者往往走的是以金丹淬炼身躯的人仙之路。

　　高才本就是丹成一品，金丹对神魂的凝练时间大大缩小，但是这种温养时间也要十几年，但是在这黄河河道上吸取了大量的祖龙之力淬炼身躯，尤其是三个月连续不断的使用，让神魂每时每刻的运转着，已经凝练到可以冲击阴神的程度了。

　　尤其是在这黄河龙门开启的时候，冲击阴神可以不用担心外邪的侵害，更可以趁机吸纳黄河中的祖龙之力进一步淬炼阴神，为凝聚元神打下坚实的基础。

　　而且现在所有观摩的强者都将目光注意到那些被招揽的鲤鱼身上，更适合高才凝聚阴神。

　　所以高才便决定在跳龙门之前冲击这阴神境界，找到一处偏僻的地方后，高才便沉入河底，默运太清神水经中的阴神法诀，准备冲击阴神境界。

　　随着法诀的运转，高才的神魂缓缓飞出身体，随着阴神法诀的运转，体内的金丹慢慢飞出无数的法力符篆，天一神水篆带着金色气息慢慢没入神魂中，不断充实凝练着神魂，让虚幻的神魂有足够的力量应对赑风的冲击。

　　此时高才也引动天地的赑风之劫，霎那间，一股股漆黑的无形之风从涌泉穴灌入神魂中，这些无形之风在高才的神魂看来，宛如十二级的恶风，不断吹动着神魂，让高才感觉有无数刮骨钢刀在刮着神魂，这种神魂的痛苦差点让高才没有坚守住，直接神魂崩溃。

　　好在黄河这一路历练而来，神魂对痛苦有了一定的承受力，慢慢的也稳住了神魂，开始抵挡这股巨大的痛苦，默运功法，将金丹中蕴含的法力全部涌入神魂中，无数的天一神篆混合着青莲剑符慢慢的渗入神魂中，帮助神魂抵挡这股巨大的痛苦，稳定住赑风的吹拂，同时缓缓改造神魂，让神魂尽可能的容纳这些法力符篆。

　　随着法力符篆刚刚进入神魂，稳住神魂后，虚空中的赑风猛地增大，这些风形成无数的风刃，从四面八方切割而来，没入神魂内部，内外中切割神魂，似乎神魂都要被切割成无数段了，风刃的切割中，神魂中的杂质也被慢慢的吹走，神魂纯净起来，但是赑风也越来越大，让高才感觉自己就是在滔天巨浪中的一叶扁舟，似乎都会被大海吞噬一般。

　　这个时候任何法宝都用不上，只有依靠强大浑厚的法力和坚毅的意志才能够抵御赑风的侵蚀，让自己度过赑风之劫。

　　体内的金丹已经滴溜溜的快速旋转起来，无数的符篆飞出不断渗入神魂中，与越来越纯净的神魂融入一体，不断凝实着神魂，增强神魂的本源之力，让崩溃的神魂慢慢的得到稳定，也使得虚幻的神魂有了一丝实质，同时这些法力符篆也如一团团巨大的铅块一般，镇压稳定着飘荡的神魂。

　　在这个时候金丹的品级也就至关重要了，一品金丹蕴含的法力浑厚凝练，能够源源不绝的涌出法力镇压凝练神魂，让神魂可以吸收更多的法力，增强神魂之力，也可以让神魂更仔细更充分的熟悉天地的赑风。

　　而下品金丹往往在修炼阴神的时候，因为法力不精纯和浑厚，使得神魂无法融入更多的法力，否则就没有足够的法力镇压神魂，可是如此一来，阴神的品质和力量就大大的降低，甚至有时候因为下品金丹的法力不足，都不够神魂凝练阴神的。

　　随着高才金丹中的法力没入神魂中，神魂越来越稳定起来，虚幻的神魂渐渐凝聚成实质一般，此时任凭赑风刮的暴烈，神魂也渐渐有了抵御赑风的力量，就如同落水的人渐渐学会了游泳，不在惧怕水了，反而渐渐喜欢水。

　　神魂渐渐熟悉赑风吹拂的时候，高才慢慢的利用这些赑风锤炼神魂，让慢慢凝聚的阴神彻底成型。

　　在神魂不断得到锤炼中，阴神也渐渐成型，赑风的力量在阴神成型的时候，风速风力瞬间增强，让刚刚成型的阴神差点被吹散。

　　吓的高才猛地加大法力的输出，才堪堪稳定住阴神，稳住阴神的时候，高才也渐渐接引黄河河床下的力量，将这股力量慢慢接引进入阴神中，这股力量一进入阴神，就化作一股苍茫的龙力揉入阴神中，再次凝练纯净阴神，成为阴神的本源力量，这股力量的糅合，高才的阴神也具有了强大的龙力，可以如肉身一般轰击搏杀，面对普通的阴神的时候，就如同一个武林高手面对一个普通人一般。

　　看到阴神成型之后，高才淡淡的一喝，不断输送法力的金丹轰然一散，化作无量的法力符篆，将阴神包裹住，不断的渗入阴神中，彻底化为阴神的本源力量，等到金丹完全融入阴神后，天地间的赑风也缓缓消失，虚幻的神魂也彻底凝练成为阴神。


第一百零四章 圣人神像

　　阴神凝练后便缓缓没入身体中，这个时候高才才如释重负，缓缓松了一口气。

　　心中既庆幸有感慨，如果不是借助黄河龙门开启的时刻冲击阴神，借助黄河上空弥漫的庞大奇异力量镇压了外邪，恐怕自己就是凶多吉少。

　　阴神一入体，刚刚渡劫长生的庞大力量立刻灌注身体中，慢慢的改造着身体，使得身体越加强悍。

　　随着身体改造完成，高才摇了摇变化后的身体，感受身体中焕然一新的力量，心中大悦，不断跳跃着身体，在河水中欢快的跳动起来。

　　“小鲤鱼，龙门已经被叩开了，跳龙门的都失败了，现在连你在内就剩下三条没有跳了，不要在这里嬉戏了，快去跳龙门吧。”

　　就在这个时候，高才看到一个极美的女子静静在站在黄河岸边轻笑着对自己说道。

　　这个女子明眸皓齿，颈项纤秀，若出水芙蓉，清丽绝世，站在岸边，若再迈出半脚，就会坠落下来，她一身白衣随风飘动，似是将乘风而去，超凡脱俗。

　　“只怕是畏惧龙门，躲藏在这里，百花姐姐何必理会。”

　　“对啊，对啊！百花姐姐，我们去龙门那里吧。”

　　这个女子身边几个身貌绝佳的女子轻笑着，这个时候高才也才注意到这些女子。

　　看了眼为首的女子，高才一头扎进水中，朝着龙门游去。

　　游向龙门的时候，远远看到一座巨大的大坝拦截在龙门地方，这大坝高耸入云，气势恢弘。大坝上雕刻着无数的巨龙雕像，栩栩如生，似乎要冲天而起，整个大坝似乎携天地之威镇守在龙门之处。

　　这龙门下徘徊的十几个鲤鱼中只有两个完好无损的游动着，而在周边的其他鲤鱼则垂头丧气的漂浮着，金色的鲤鱼脑袋上一块巨大的黑色疤痕显眼无比。

　　瞥了眼这些失败的鲤鱼后，高才直接游到大坝下面。

　　看到高才的到来，所有的鲤鱼都目光一凝，认真的打量着高才，正准备跃龙门的其他两条鲤鱼看了眼高才便收回目光，专注的盯着巨大的大坝，身体开始蓄力，所有法力和力量全部被激发出来。

　　高才也集中精神，缓缓的蓄起力量，刚刚凝聚的阴神慢慢释放出所有法力，肉身更是全力鼓动起来，血肉翻动，肌肉骨骼全都震动起来，体内庞大的血气涌动，发出隆隆的响声来。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　三声巨大的响动中，三条金色的鲤鱼鱼尾拍打水面，瞬间跃起，巨大的水花中，三条金色的利箭激射向虚空之中，这一瞬间，天地瞬间静了下来，无论何人都凝神屏息的望着三条利箭一般的金色鲤鱼。

　　“轰！”

　　高才疾飞跳跃到一半的时候，忽然一股沛然大力从天而降，朝着高才镇压而下，这一震压中，高才阴神猛地被禁锢住，一丝一毫的法力都运转不出。

　　只有肉身的力量能够使用，在这股庞大的压力中，高才不得不咬着牙关，不断调动身体的力量，体内的血气不断上涌，横公鱼的精血催发到极致，肉身，骨骼，经脉，甚至是身体中的毛发全都被激活了，如同活了一般，带动着高才的身体朝着前面冲刺着，这个时候高才终于体会到了这一路历练的好处，甚至有一种书到用处方恨少的感慨。

　　在这冲刺中一股疼痛从肉身到灵魂中快速的出现，越是冲刺的越高，这股疼痛越是变得强大，疼痛中，忽然大坝上无数的巨龙雕像猛地活了过来，全都朝着高才俯冲而来，血盆大口撕咬向高才，巨爪撕扯高才，这一刻高才宛如被万龙撕扯，灵魂瞬间变得空白起来，脑海中只有一个念头，那就是放弃，这股念头就像是狂风暴雨一样不断冲击着高才坚守的心神，此时只要高才有一丝的放弃一丝的犹豫，那便会掉下去。

　　这种坚守中，巨大的疼痛似乎无休止的冲击着身体和灵魂，高才也不知道飞了多久，放佛过来一万年一般，这种巨大的痛苦，万龙撕咬的巨大疼痛让高才的神智渐渐有崩溃的迹象。

　　“轰！”

　　就在高才觉得自己快被这种疼痛折磨崩溃的时候，一声巨大的震动从身体传遍灵魂，这震动中高才感觉天地似乎为之一变，黄河中喷涌出一股股强大的龙气灌入身体中，这龙气灌入的时候，高才心神渐渐清醒，一股巨大的欢悦传遍心神和灵魂，放佛吃了仙丹灵果一般，身体毛孔，血肉全都舒畅起来，如同脱胎换骨了一般。

　　感受身体的这种状况，高才神色间满是大喜，一种说不出的欢快和解脱充斥心神中。

　　还不等高才感受身体的巨大变化，三道炸雷凭空响起，炸雷中一道巨大的闪电瞬间击中高才的鱼尾，这一击中的霎那间，一团雷火开始焚烧高才的鱼尾，缓缓朝着身体燃烧起来，同时也托着高才的身体朝着龙门飞跃而去。

　　此时高才心中顿时激动不已，知道跨过龙门在即，只有跨过去，自己就能化龙冲天而起，成就不死之身，甚至是金仙之尊。

　　心中激动欢喜的时候高才望向四周，发现一同跃起的其他两条鲤鱼也是神色激动欢喜的望来，三人目光一交流，一种感悟一种喜悦冲天而上，一种想要仰天大呼的痛快表现的淋漓尽致。

　　“嗡！”

　　就在高才欢喜激动，以为化龙在即的霎那间，一股神秘的力量轰然降临，高才感觉身形被瞬间定住。

　　不等高才反应过来，两股精芒从天外降临而下，化作两尊巨大的神像，一尊是身披八卦紫金袍，头戴玉色道冠，手拿玉如意，面若冠玉，神态淡雅的中年道人神像，另一尊是一个披着灰色长袍，坦胸露乳，面色愁苦的老和尚，双手结印捧着一根金色的降魔杵。

　　这两尊巨大的神像挡在高才面前，高才侧首回望，看到另外两个鲤鱼也与自己一样，停留在虚空中。

　　“我等拜见接引圣人，拜见元始天尊。”

　　两尊神像现形后，高才脑海中忽然明悟了两人的身份，立刻躬身拜道。

　　“尔等在进一步便能成就天龙之身，铸就长生之位，但长生易证，逍遥难得，天庭与佛门可为尔等庇护长生之位，助你等寻的逍遥之果。尔等必要选其一，否则削去长生之果，只准尔等成就仙位。”

　　在三人拜倒后，一个威严的声音在三人耳中响起，将前因后果一一说清楚，听到这个威严的话语，高才脸色一愣，心中快速的分析其中的因果。

　　片刻之后，心中已经有些明了，跳龙门之事是祖龙身陨之前为了延续龙族，提升龙族实力而不得已采取的策略，虽说跳龙门神通之士，修士都无法干涉，但是天地圣人却可以轻易的干涉。

　　这些圣人为了防止龙族壮大，就卡主了龙门这一关，将能够跳跃龙门，化身天龙的龙族全都收拢起来，这样也间接壮大了天庭和佛门的实力，也可以防止龙族壮大。

　　有了这两尊大神在此，只怕所有化龙的鲤鱼都要深思熟虑才行，自己也不能忽视，换而言之都无法拒绝，甚至是不能拒绝，否则长生之望就瞬间消弭一空。

　　可是一旦选择投靠两家中的一家，那么也将失去自由了，虽然长生可得，但是逍遥却失。

　　此时高才思想剧烈挣扎起来，在长生和自由中不断徘徊起来。

　　而在高才选择的时候，两条鲤鱼一条飞向接引道人神像，一条飞向元始天尊神像，场中就只有高才一人。

　　此时高才也感觉到两尊神像的目光全都集中向自己。


第一百零五章 五爪金龙

　　“自由还是长生？”

　　两尊神像下，高才不断的徘徊着，心神陷入天人交战中。

　　“吟！”

　　忽然两声巨大的龙吟声响彻虚空，停留在虚空中的高才看到两条百丈长的金色巨龙仰天嘶吼着，表达着内心的激动和喜悦，让高才的心神更加紧迫起来。

　　徘徊中望了望两尊巨大的神像，高才眼眸一凝，神色渐渐变得坚定起来，长生自己要，逍遥自己也要，这两者自己都要，所以这两个势力自己一个也不会去投靠。

　　自己是太清一脉，投靠了佛门怕是背师灭祖，投靠天庭也是间接投靠元始天尊之下，这怕也算是欺师，所以这两样对自己来说根本就是死路。

　　而且即使自己被打落成仙境，自己也不会屈膝投靠，丧失心中的坚持。

　　自己被打落到仙人境界，也能够成为神龙之身，拥有十几万年的寿命和身为龙族的强大战斗力，成就金刚不坏的肉身。

　　有了强大的肉身，自己就可以修炼天罡三十六法，使得肉身不断得到蜕变，化身各种凶兽，一样可以逍遥世间。

　　而且有了这十几万年的寿命，自己就有足够的时间去修炼，即使无法顺利修炼到真仙之境，自己也能够将神龙之身蜕变到天龙，证得长生不死的肉身。

　　如果这么长的时间自己这两样都无法修炼成功，无法达到长生之道，那么自己也就可以找一块豆腐撞死了，最重要的是如果自己连这样的信心和勇气也没有，那么自己也就不用去追求什么长生之道，逍遥之境界了，即使给予自己长生之位，也不过是一种枉然。

　　心神坚定中，高才焦急徘徊的神色也平静了下来，对着两尊巨大的圣人神像坚定地说道：“晚辈福缘不够，此生只愿靠自己求取长生之位，逍遥之道。所以感谢圣人厚爱，晚辈拒绝加入！”

　　说道最后高才心中无欲无求，心中的那一股信念越发坚定起来，如磐石一般坚不可移，心神也经过一次巨大的洗礼。

　　高才的话一说完，两尊圣人的神像目光一沉，四道巨大的光芒直透而下，射入高才的身体中，这四道光芒射入后，高才浑身磅礴的力量和精血瞬间被削去一半。

　　削去后，两尊巨大的神像便慢慢的消失掉，而外界的人似乎也没有察觉这个插曲。

　　看到两尊巨大的神像消失后，高才身体便可以继续动了，轰然一声天地无尽的雷火将自身包裹住，慢慢的跨越了巨大的大坝。

　　“轰隆隆！”

　　电闪雷鸣中，雷火渐渐消散，一条巨大的金色神龙缓缓成型，在雷火中慢慢舒展身形。

　　“嗖！”

　　就在神龙身形将要成型的霎那间，黄河河床和龙门激射出两道金光，一道融入身体中，改造着高才的血脉和肉身，另一道没入脑海深处隐藏起来。

　　“吟！”

　　一声巨大的龙吟响彻天地，高才舒展身形，一条百丈的金色神龙在天空中盘旋，恐怖的龙威辐射而开。

　　看到高才成就了龙身，另外两条先成就的神龙身形也动了起来，三条巨大的神龙在空中不断嬉戏盘旋，互相庆祝着。

　　只是在庆祝中，两外两条神龙望向高才的目光充满了惊奇和敬畏，让高才也觉得奇怪起来，惊奇到可以理解，三人中自己最低都会化为天龙，但是现在却是神龙，只是这敬畏就让自己不理解了。

　　“竟然有三条鲤鱼跃龙门成功，这次真是奇观了。”

　　望着空中三条金色巨龙，所有观摩的修士都啧啧称赞着。

　　“咦，为什么其中一条是神龙而不是天龙？”

　　“是啊，为什么中间一条只是神龙，难道出了什么差错了。”

　　此时众多修士也察觉到三条金龙中高才的异状，不由奇怪的互相询问着，很多观摩的强者都是奇异的打量着高才变化的龙身，想要察觉异象的缘由。

　　“不对，这神龙竟然是最纯正的五爪金龙之身，怎么可能？这是真龙之相，一条拥有化为真龙潜力的神龙。”

　　就在众人观察高才异象的时候，一些见多识广的修士忽然察觉到高才龙爪和身体的不同，脸色大变的惊呼起来。这一惊呼顿时引起了众多修士的观察和惊叹。

　　“什么，五爪金龙？！最纯正的龙族血脉！？”

　　“爪生五趾，目如红烛，龙中王者，这是龙中王者！？这竟然是一条龙中王者！”

　　“五爪金龙，真龙之相，龙族王者，这跳龙门的鲤鱼从来都是血脉不纯的龙族，怎么会出现一条龙族王者。”

　　“是啊，而且这龙族王者现在竟然只是一条神龙之身。”

　　无数人看着高才发出惊叹，惊呼的语气中也充满了无数的不解。

　　虚空中盘旋的高才听到下方无数修士的惊呼时候，心中渐渐明白了为什么旁边两条金龙对自己又是疑惑又是敬畏的神态了。

　　“我叫水兰，选择了佛门，你没有选择任何一方？”

　　嬉戏中，一条金龙开口询问着，让高才没有想到的这条金龙竟然是一条母龙。

　　“龙楚，不知你姓名？”

　　看到旁边的金龙开口，另外一条金龙也开口询问，语气沉稳坚定，给人一种沧桑厚重之感。

　　“我叫高才，我没有投靠任何一方，所以被削了修为。”

　　面对两人的询问，高才也沉声回道，三人跨过龙门，就如同科考的学士一般，算是结下了一定的关系，高才也不打算隐瞒什么。

　　两人听到高才的化后，目光闪烁起来，神色微微有一些变幻，片刻之后化作两声喟然长叹。

　　三人在虚空中展示了一番之后，便各自化作人形，水兰是一个面容柔美却透着飒爽英姿的美女，龙楚则是一个身形健壮，体格魁梧，面容坚毅的中年大哥形象。高才则没有直接化形，而是盘旋在虚空中准备离开这里，防止被人察觉。

　　“我投身佛门，可能将会进入珞珈山，后会有期。”

　　“我进入天庭，还不知在何处，日后相见。”

　　“我如今添为西湖水神，日后两位若有暇，可去那里做客。”

　　分别在即，三人也互相留下简单的联络信息后，便各自飞走，水兰和龙楚便各自奔向珞珈山龙女身旁和水德星君旁边。

　　高才环视四周一眼，直接飞向虚空中，准备离开众人的视野，改换身形后，在返回这些观摩的人群中，自己可是奉了师兄的命令来黄河观摩的，要是自己都不露面，只怕会被人诟病的。

　　在高才离开的时候，盘旋在黄河上空吐纳黄河祖龙之气的群龙也渐渐散去，但是其中一条银色巨蛟却是呼啸一声尾随高才而去。

　　向着远处飞去的高才感到身后跟来的巨大银色巨蛟，神色凝然起来，回首望去，凝然的脸色中到是有一丝的惊诧，这跟来的银蛟竟然是自己在云梦大泽见过的那一条吞吐天地星光的巨蛟，自己还得到了它身上凋落的一片巨大鳞片。

　　不知道这头想要走上古真龙之路的巨蛟跟着自己干什么，当下身形一纵，将其引到一处无人之地。

　　看到高才停下来后，银色巨蛟龙也缓缓停留起来，双方顿时对峙起来。

　　“你为何跟踪与我？！”

　　高才沉声喝道，全身戒备起来，这银蛟的实力比自己要强大，不得不小心应付，要是这银蛟有什么不轨之心，自己也可以从容离去。

　　“不要误会，我没有恶意，我叫荒银，是云梦泽的上古蛟龙，只是想要与你做一场交易。”

　　面对高才的警戒，银蛟身形往后退了几十米，做出一副人畜无害的形态，缓缓问道。

　　“荒银？！”

　　听到这个名字高才差点笑了起来，旋即稳定神色，心存疑虑道：“做什么交易，我可没有什么交易与你做。”

　　“我之所以没有进化为龙族，是想走上古真龙之路，以蛟身化为真龙，而你跨越龙门，虽是神龙之身，但却血脉纯正，成为五爪金龙，龙族王者之身，所以我想要你的一滴龙血参悟真龙之秘。我也不会让你吃亏，我愿意用一滴上古顶级凶兽之血来交换，同时欠你一个人情，愿意听你调遣一次，我是云梦大泽所有银蛟的蛟龙王，关键时刻，或许对你有巨大的帮助。”

　　荒银整了整情绪，神态诚恳的将自己的来意说出来。


第一百零六章 伪装金丹

　　“上古凶兽的精血，我要来何用？我又如何相信你？”

　　听到荒银说道的精血，高才眼神一亮，自己现在铸成金刚不坏之身，正可以修炼天罡三十六法。

　　如今炼化了横公鱼的精血，成就金龙之身，也算拥有龙族纯正血脉，加上手中的青翼雷鹰精血，已经有了三种上古精血，如果在得到三种上古神兽或是凶兽的精血，就可以将天罡三十六法的第一层修炼成功，获得法天相地的神通。所以这银蛟的话对自己很有吸引力，至于那什么人情，高才就直接无视了，不过既然是交易，自然不可能直接表明自己的真实目的。

　　“精血是上古凶兽冰霜巨熊的精血，此兽实力强大，上古时代大罗金仙也不轻易招惹这种巨兽。对你虽然没有用，但可以与大神通者交换物品，就算不交换什么，你也可以炼化精血，凝练肉身的强度。”

　　似乎怕高才不知道自己手中精血的分量，荒银立刻将精血的本体解释道。

　　“一滴不够，我要三种不同的精血。”

　　听到这滴精血的本体身份，高才心中亦是一动，不过却是不够，当下不由漫天要价起来。

　　“嗯，你这要求太过过分了，这些上古凶兽的实力都远远超过我本身，这一滴精血都是我机缘巧合下才得到的，所以我无法给你三滴不同的精血。”

　　荒银脸色一凝，摇了摇巨大头头，沉声还价着。

　　看到这荒银还价起来，高才知道有戏，当下没有废话，体内一动，一滴晶莹的金色血液出现在手中，散发着道道龙威。

　　“嗯！？”

　　感受这滴高才手中的精血的龙威，荒银脸色一动，掩饰不住的渴望，犹豫了下，龙爪一翻，两滴精血漂浮着，一滴通体纯白，散发着无边的寒气。

　　另一滴则灰蒙蒙的，宛如一块恒古不化的岩石，只是这灰蒙蒙中，有一股恐怖的火气缓缓沸腾着，让高才感觉像是一座快要爆发的火山。

　　“这两滴精血，其中一滴就是我所说的冰霜巨熊，另一滴则是地焰鳞兽，秉承九大真火之一的地极真火而生，一般生活在地底中，当初冰霜巨熊也不知为何与这地焰鳞兽在云梦泽深处大战，二者两败俱伤，重伤之时被云梦泽深处的其他凶兽围攻而死，我也只是机缘之下得到一些物品，这两滴精血来之不易，如果你再不答应，那么我只好作罢。”

　　缓缓掌控着这两滴精血，荒银有些肉疼地说道。

　　“好！”

　　感受荒银手中两滴精血可怕的威力，高才已经很满意了，当下也不罗嗦，手中一抖，金色的龙血飞射而去，与此同时，荒银也将两滴精血送出。

　　接过两滴精血，高才郑而重之的将他们收好，与青翼雷鹰的精血放在一起。

　　“这是我褪下的龙鳞，我已经祭炼过了，你若有所需要，可以持之召唤与我。”

　　拿到高才的龙血后，荒银扔过来一片银色的鳞片，便回身而走，化作银色光芒消失在天空中。

　　看到这荒银离去，高才脸色欢喜起来，没有想到跃龙门之后还能得到两地如此强大的精血，心中欢喜之时，神念扫射虚空，发现没有任何修士的痕迹之后，缓缓落入地下，变成人形。

　　高才握握拳头，舒展身形，感受肉身恐怖的力量，相信自己一拳就可以轰碎一座大山，击杀一个仙人境的高手。

　　熟悉了下身体的力量后，高才便思考起来，自己肉身成就金刚不坏，神魂修为不过阴神，但是自己确实连续成就金丹，练出阴神，可以说将别人几百年才能修炼出的成果，在短短几年间都成就了，这固然可喜。

　　但是也有一个巨大的问题，自己现在潜入罗浮派修炼，就必须掩饰住自己的实力，自己可以跟几位师兄说自己获得机缘练出金丹，但是一旦说自己修炼出了阴神，只怕门派高才就立刻要全力调查自己的身份了，到时候肯定会调查处自己的真正身份。

　　所以自己现在必须考虑如何更好的掩饰住身份来。

　　但是这金丹已经被炼化入阴神中，自己又该如何弄出一个金丹来掩饰身份呢，想到这里，高才不由苦恼起来。

　　“咦！有了！”

　　想了半天后，高才脑子灵光一闪，想到了一个办法，当即立刻准备尝试起来，大荒灯落入手中。

　　随着信仰之力的增多，灯芯中的金色火焰越发凝练起来，只是原本如同太阳般的金色火焰开始缩小起来，内部似乎有什么东西在孕育着，给人一种蓬勃的活力，大荒灯的威力已经渐渐超越了法宝等级，朝着灵宝迈进。这点变化让高才越发欢喜激动起来，虽然不知道大荒灯中孕育什么，但是一旦孕育出来，相比大荒灯就可以成为幻神级的灵宝。

　　欢喜中，高才对着大荒灯盯了半天，随后口诵真言，掐动印诀，在咒诀连续施展中，大荒灯缓缓缩小，化作一点灵光慢慢没入身体，漂浮在丹田中央。

　　进入丹田后，灯芯的金色火焰将整盏灯裹住，散发着金色的光芒，顿时给人感觉如同一颗金丹一般。

　　同时大荒灯散发的威力也不断锤炼着身体，滋养着成就的阴神，让阴神时时的受到锤炼和磨砺，洗练阴神中的杂质。

　　看到这个方法有效，高才慢慢控制大荒灯，将威力控制在一定范围之内，营造出一种丹成四品的假象，这个金丹的品级算是上品金丹，却也不是太高，相比也不会引起太多的轰动和关注。

　　做完这些后，高才嘿然一笑，身形跃起，朝着黄河岸边飞去，此时岸边上有无数门派的修士云集，正好可以熟悉下修士界的事情，认识下各派的精英弟子。

　　而且罗浮派其他几峰肯定也派出了弟子，如果自己一下都不露面，只怕回到门派也不好交代起来。

　　这些前来黄河观摩的修士都是各门各派的精英弟子，每一个人都天资聪颖，在门派中唯我独一一般，现在这么多精英弟子云集在这里，只怕也不会那么安宁。

　　想到这里，高才觉得自己就更应该前去了，罗浮白鹤峰没落的原因自己还没有查到，也许前去那里，会找到一些线索，而且这个时候自己也可以显示自己罗浮派的身份，与那些罗浮弟子同仇敌忾起来，如此一来，日后对自己在门派的发展也有极大的好处。

　　自己现在修为大进，也想要找一些人练练手。

　　飞行中，运转天蛇敛息术，催动猴子赠予的毫毛将自身的修为掩饰住，便快速的飞向龙门两岸。


第一百零七章 一戟灭杀

　　疾速飞行中高才很快的到了黄河岸边，此时众人还在对三条成功跃龙门的鲤鱼而惊叹。同时不住的探讨高才这头五爪金龙的来源。

　　在高才到来的时候，水兰和龙楚已经随着珞珈龙女和水德星君离开了这里，一些观摩的仙人也陆陆续续的离开黄河龙门。

　　高才飞入这岸边的时候，很多人也没有在意，这龙门附近的修士众多，飞来飞去的，谁也没有在乎什么。

　　这两岸的修士多如牛毛，有道门的修士，有佛门的沙弥，更有很多实力强大的大妖和刚刚参加完水神大会的各水神。

　　走在这些人群中间，一边听着修士们的讨论一边寻找着罗浮派的人，不过在这龙门两岸绕了大半天，也没有发现罗浮派的人，这让高才奇怪起来，不知道是不是这些人已经返回了罗浮派了。

　　没有找到罗浮派的人，高才微微疑惑了下，便没有在意，自己正好趁着这段时间好好游历一番，领略下黄河两岸的风光。

　　同时也可以观察这些修士，要知道能够见到这些修士可不是一件容易的事情。自己一直只顾着修炼，很少能够有机会接触这些庞大的修士。

　　不过行走间，高才渐渐知道一些有恩怨有仇隙的修士和门派的弟子似乎发生了摩擦，观摩完之后，不时匆匆而走，就是找一处地方互相挑战起来。

　　这些弟子都是心高气傲之辈，自然想要在这时候压那些仇人一头，对于这些挑战，很多修士也乐的看热闹。

　　知道这些事情后，高才心中不由担心起来，不知道这罗浮派其他弟子是不是也与有仇隙的门派发生了激战。

　　“嘿，峨嵋派和罗浮派在山那边大战起来了，两方据说都是近年来最优秀的弟子，心高气傲之极，这两个老对头这下打起来有好戏看了。”

　　“真的打起来了？峨嵋派据说近年来招收了不少天资优异之人，五百年前罗浮派吃了那么大亏后，一直被峨眉压着，这次也不知道会怎么样？”

　　“我们赶快去看看吧，天下顶尖大派最优异的弟子拼斗起来，肯定精彩非凡。”

　　“你们还在这里啰嗦什么啊，听说罗浮派一名弟子被杀了，现在已经从争斗升级到厮杀了。再不去看，就错过了好戏。”

　　正在乱逛的高才忽然看到很多人朝着一个地方飞去，不由细心一听，神色顿时一惊，真的是好的不灵坏的灵，惊骇过后，神色亦是大怒。

　　这争斗还可以说的过去，可是出了性命，这些峨眉弟子已经做的过分了，隐约间高才也知道当年白鹤峰的惨剧似乎与这峨眉有关，这下自己更不能错过了。

　　当下也顾不得什么了，驾起剑光嗖的一声飞跃而去，剑光疾驰中，很快看到一处地方剑光闪烁，几十个人在那里混战开来。

　　定眼看去，看到几个熟人，冉天霸正在双目赤红不断挥动大戟与一个金光闪闪的修士拼命着，还有曾经在十万大山外围遇到的几个人也近乎疯狂的攻击着另一方修士。

　　这峨眉的这些修士中，高才更是看到了当初的路上偶遇的李润，楚天等人，双方似乎都在以命搏命，不断轰击斩杀着。

　　在这些人后方一个白衣青年全身是血的躺在地上，全身失去了生命的气息，在这白衣青年上方一个头顶一枚青色灵珠，手拿巨大金斧的魁梧修士冷冷的俯视着这个人，神色阴冷中带着一丝狂傲。

　　“哈哈，五百年前，我峨眉前辈能够斩杀你罗浮派无数精英弟子，现在我们亦可以。你们罗浮派注定被我们压着。”

　　“找死！”

　　听到这人狂妄的话，看着倒下的同门，其他罗浮弟子都目眦崩裂，想要击杀面前的敌人，前去杀了这个杀害同门，侮辱师门的峨眉弟子。

　　而峨眉弟子此时则神色大震，拼尽全力的拖着罗浮派的人。

　　心中都在打算让这位师兄击杀那些金丹之下的弟子然后在合力击杀这些金丹弟子，如今已经见血了，那就索性做到底，此时峨眉众人也玩命起来。

　　“是么！”

　　就在这个峨眉弟子神色狂傲的叫嚣的时候，一个冷冷带着森寒杀气的声音在其耳边响起。

　　“罗民师兄小心！”

　　还不等这个人反应过来，激战的峨眉弟子看到一个青衣修士出现在罗师兄面前，神色阴冷的盯着师兄，立刻出言提醒着。

　　“什么！”

　　这个峨眉罗师兄没有反应过来的霎那间，一个闪着青色光芒的拳头轰然砸来，将这个人砸飞出去。

　　砸飞眼前这个峨眉弟子后，高才俯身下来，看着这个死去的罗浮弟子，快速的检查了一番后，不由送了一口气，是流血过多，力战而竭，身体主要部位都完好无损，最主要的是刚死去不久，灵魂还没有离体，这种情况，只要将尸身带回门派，门中仙境高手出手，一般都还有救，当下手中一动，一道道符篆打入其体内，止住了身上的血，让身体保持不变，同时温养其神魂，做完这些高才任然不放心，将戮神钟放在其祖窍穴上，镇住其神魂，也防止黑白无常将其神魂勾走。

　　做完这些后，高才袖子一卷，将其收入青冥宝瓶中。

　　“是你！”

　　“那个小贼！快还我的剑匣。”

　　“无耻的混蛋！”

　　看到高才的身影后，峨眉派李润骇然的出声，其他跟随李润，楚天认识高才的也纷纷痛骂起来，痛骂中，眼神也有些不自然和一丝惊惧。

　　“高才！哈哈，你这个混蛋，我以为你没有来黄河呢！”

　　看到高才将身陨的师弟收起来后，正在激战的冉天霸哈哈大笑起来，充满了欢喜和惊讶。

　　“你就是高才！”

　　听到冉天霸的话，当初在十万大山被高才扔飞的几人快速的撇过来，快速的打量了一下。

　　而李润和楚天等人则脸色一变，没有想到这个人竟然是罗浮派的弟子，想到当日的神威和霸道，这些曾经吃过苦的人神色顿时骇然难看起来。

　　“原来你也是罗浮派的弟子，竟然敢偷袭我，哈哈，有青元珠护体，你岂能触碰到我，今天让我劈了你。”

　　被高才一拳砸飞的罗民冲天而起，挥动手中的金斧，双眼闪烁着嗜血的光芒。朝着高才全力劈下。

　　“哼！”

　　高才满眼不屑的看着冲来的小子，这个人竟然想要近身搏杀。

　　“高才小心，这小子修炼的是无极武道，法力连绵不绝，一身实力更胜与我。”

　　看到罗民冲杀而来，冉天霸立刻出声提醒着。

　　“扑哧！”

　　冉天霸的话刚说完，一把冲天的戟光划过，嚣张的罗民瞬间失声，罗民的失声，战场上所有人都瞬间呆住了，都满脸骇然不可思议的望着空中的场景。

　　高才单手握着一把大戟，戟前挑着罗民的尸体。罗民头顶的青元珠被劈成两瓣，手中握着半截断斧，双眼满是不相信的看着挑着自己的大戟。

　　“啊！罗民师兄！”

　　短暂的呆滞后，一声刺耳的尖叫响彻整个天地，一瞬间所有的峨眉弟子都反应过来，呼天抢地之声布满整个战场。

　　在众人的惊呼声中，高才手腕一抖，大戟抖动，罗民的丹田被击碎，扔出去。


第一百零八章 返回罗浮

　　杀了这罗民之后，高才冷冷的扫了一眼这些峨眉弟子，白鹤峰的没落确定与这些峨眉弟子有关，既然如此，不论其中有和原委，只这一条也足够自己大开杀戒了。

　　一步跨出，高才身形如一道利箭激射而出，来到一个金丹弟子旁边，手中大戟再次斩下。扑哧一声，这个金丹弟子瞬间被劈杀。

　　“不要接近这个人，此人肉身强悍，近战无敌。”

　　看到连续斩落两人，峨眉一干弟子脸色剧变，李润身形一剑挥出，想要劈开与自己纠缠之人。

　　“李润，我知道你是峨眉首席大弟子，不过你的对手是我，罗浮剑首峰的仇生。如果你在三心二意，不要怪我斩杀了你。”

　　看到眼前之人想要弃自己而走，仇生神色顿时大怒，感动被轻视，收到污辱。冷声喝道。

　　面对眼前的仇生，李润脸色一寒，双目怒火迸射，却也知道眼前之人所说非虚，这仇生于自己一样醉心剑术，乃是难得的大敌，只是如果在这么下去，只怕所有峨眉弟子都要被高才给斩杀了。

　　“一群小人，如果我峨眉边宁在此，何惧尔等。”

　　旁边的楚天看到这种情况，一脸愤怒的大吼着。

　　“哈哈，用上一辈来仗势欺人么！峨眉无人哎。”

　　对于楚天的怒吼，罗浮派金刚峰的叶罡冷嘲热讽道。

　　“无知小人，边宁师弟修炼天罡三十六法，已经炼化了大岩巨人的精血，肉身实力在仙人之上，乃是金刚不坏，一出现，必定将你等杀的片甲不留。”

　　“啊！”

　　在楚天怒吼的时候，高才又一戟斩杀了一个峨眉弟子，此时高才如入无人之地一般，让这些峨眉弟子惊恐之极，避之不及。

　　这一声惊恐将众人的话语打断了，都将目光望向高才，此时高才的大戟落在一名峨眉女弟子额头前面，这个女弟子头顶上漂浮着一只紫色的凤鸟，双翅展开，将这名女弟子护着，但是众人都知道只要这位大煞星手中轻轻一动，这名女弟子就立刻身首异处。

　　“灵紫师妹！？”

　　看到大戟落在这位灵师妹的头顶上，一些峨眉弟子大骇，慌乱地喊道。

　　看着眼前这位楚楚可怜的女弟子，高才也不知道为什么，心中一动，手中的大戟一偏，斩碎轰击来的一件法器，伸手一抓，将其头上的凤鸟抓在手中。

　　一拳将其轰飞，便走到下一个地方，也没有注意这名女弟子哀怨庆幸和一丝喜悦的复杂眼神。

　　经过这一番激杀，高才心中那股激愤也渐渐消失，看着周围敬畏的眼光，猛然发觉自己展现的修为有些超过了掩饰的身份，而且场中的形式也让自己扭转过来了，两个金丹高手被击杀，罗浮派已经占了上风，隐隐形成压制的局面。高才这一轮雷霆击杀，也让四周看热闹的修士心存敬畏，相信不会有什么意外的事故，所以高才不打算在展现强势的手段。

　　这个时候场中剩下一干峨眉弟子都心存退意，被罗浮几个人渐渐围拢起来。

　　“事不可为，快退！”

　　场中的几个金丹弟子猛地一喝，齐齐暴喝，暴喝中几人身上飞出各自飞出一张巨大的符篆，听到呼喝声中，其他峨眉弟子身上也飞出一个个符篆，这些符篆在空中连接起来，化作一个巨大的金色阵图。

　　轰的一声巨响中，金色阵图降落下道道光芒，笼罩在各个峨眉弟子身上，将他们拒拿上去，维护在阵图中。

　　看到这张巨大的金色阵图，所有人都冷目望去，金色阵图是峨眉给这些观摩弟子保命用的最后绝招，非真仙境的力量不可破。

　　这样的保命绝招，也只有拥有真仙的各个大派才能炼制，是顶级大派的手段，也是对精英弟子的一种防护，更是一种身份的象征。

　　罗浮派的弟子是一朵朵白莲，这些白莲组合在一起就是一朵巨大的九品白莲。

　　看着飞腾而走的巨大金色阵图，高才神色冷然中收回了大荒戟。

　　神色扫视所有的修士一眼，眼神中满是戒备之色，防止有人趁机来捞便宜。

　　“高才，没有想到你这小子竟然变得如此厉害，你是不是结丹了？”

　　峨眉派一逃走，罗浮派众人也放松了下来，冉天霸走到高才面前，一本正经的问道，听到冉天霸的话，所有罗浮弟子都将目光转向高才，紧紧盯着这个突然出现的师弟。

　　“在历练中得到了一些机缘，侥幸丹成四品。”

　　感受这些人的目光，高才催动体内的大荒灯，释放出金光，给众人一种四品金丹的威力。

　　“四品金丹！？小子没有想到你竟然凝练出了上品金丹。该是可喜可贺，我还差一步才能够练出金丹呢。”

　　冉天霸脸色一喜，贺喜着，随即脸色有些垮了下来，有些嫉妒道。

　　“侥幸而已，我们现在赶紧回到门派中吧，刚才的那个师兄也需要门派长老拯救。”

　　想到了那个被杀死的师兄，高才微微焦急地说道，四周的所有人顿时也明白眼前的情景，立刻附和起来，准备离开这里。

　　“立刻组成九品白莲，也防止那些宵小之辈趁机大劫。”

　　场中诸多弟子都纷纷赞同起来，身上都飘起一朵朵白莲，托着身体飘到空中，与此同时高才也飞出一朵白莲，托着身体缓缓飞到白莲群中，这些白莲慢慢融入一起，化作一座百米左右的巨大白莲，无数白色的瑞气垂下，丝丝缕缕，将众人防护的滴水不漏。

　　嗖的一声，白莲旋转中，朝着罗浮派快速的飞去。

　　“你就是白鹤峰的高才？我是剑首峰的仇生，过一段时间，我会前往白鹤峰挑战与你，证明我的实力不弱于你。”

　　“我是玉女峰的厉玉颜，我也要挑战你。”

　　坐在白莲后，一个白衣剑眉的少年和一个英气内敛，面容娇美的抱着一把古琴的女子缓缓走到高才身前，一个冷漠一个冷傲的喝道。

　　“两位师兄师姐好兴致，现在还是回到罗浮再说吧。”

　　看着这两位，高才打了个哈哈，没有正面回答。

　　“是啊，是啊！现在还没有回到门派，一切都在危险的时刻。等到回到门派在说。”

　　冉天霸也过来岔开话题，缓解下情绪。

　　这个时候白莲上的其他师兄弟也开始谈论高才，相互打听这位突然出现的师弟。只是听说是白鹤峰的以后，众人神色都有些不自然和复杂。

　　高才也立刻将那位师兄的尸身取出来，有戮神钟的守护，这位师兄的神魂还在身体中，到也不用担心神魂飘散或者被勾魂摄魄了。

　　将这位师兄的尸身取出来后，高才也暗中将戮神钟收了回来，在这白莲的守护中，相信黑白无常也进不来。

　　看到这个师兄的尸身，仇生，冉天霸立刻上前来检查起来，旋即都微微松了口气。

　　“高才师弟救治的及时，乔勋师兄一切都好，神魂也在体内，等回到罗浮派就可以救回性命了。”

　　听到两人的判断，所有人都松了口气，看着高才的目光也渐渐变得友好了起来，不管如何，今日这位师弟与众人同仇敌忾，还救回了乔勋师兄的性命，这让众人心中都有了好感。

　　在这须臾间，白莲很快回到了罗浮派中，一回到门派，其他师兄立刻将乔勋的尸身送往总峰飞云峰中，而高才就没有跟过去，而是直接返回白鹤峰中。


第一百零九章 白鹤峰赤须子

　　回到白鹤峰后，高才径直来到白鹤殿中，找到青竹和翠柏，这两个小家伙一如既往的守卫在白鹤殿中，到没有费什么功夫。

　　“高大哥，你回来了？！”

　　“高大哥，你终于回来了，我都想死你了。”

　　看到高才回来，青竹和翠柏一脸欣喜的跑过来，脸上满是欢喜和激动，青竹的神态虽然激动但是尽量委婉而含蓄，但是翠柏则小跑着，一下子拉着高才的手，小脸笑呵呵的。

　　“我回来了，这次回来还给你们带礼物了。”

　　望着两个小家伙，高才有一种回到家的感觉，在外面紧绷的心神也渐渐放松了下来。

　　“有礼物？什么礼物？什么礼物啊？”

　　一听到高才的礼物，翠柏脸色大喜，小手直直的招呼着，连蹦带跳的。

　　“翠柏，不要这么无礼。”

　　看着翠柏的样子，青竹笑着呵斥了下，不过神色间也有些期待着高才的礼物。

　　“小翠柏，这是一套青竹剑剑匣，我再传你一套上古万剑诀，你就可以运用这套剑匣了哦。”

　　高才将从峨眉弟子那里夺得的剑匣拿出来，在周身幻化成一朵朵青色的青莲飞舞着，试验了一番后，将自己的烙印抹去，对着翠柏笑着说道。

　　“我要，我要。”

　　看着高才挥舞的飞剑，翠柏脸色一愣，随后激动的大声呼喊着。

　　剑匣本就难得，更何况翠柏这种散修出身的人，一个好的法器都难以得到，更不要说这种飞剑中的宝物了，当下脸色激动的潮红。

　　“小家伙，接着剑匣。”

　　看着乱蹦乱跳的翠柏，高才将剑匣递过去，一指点出，万剑诀也映入他的脑海中。接到剑匣和剑诀，翠柏立刻一脸激动的抱着剑诀旁若无人的炼化起来。

　　看到翠柏得到了这一套剑诀，青竹脸色更加充满了期待之色，心中知道高才必定不会给自己太差的法器。

　　“青竹，这次罗浮派与峨眉发生了一场大战，我不仅得到了剑匣，还得到了一个凤钗，这个凤钗算是一件地煞禁制大圆满的法器，其中的禁制我已经抹除了，你炼化了正好防身。”

　　将剑匣交给翠柏后，高才拿出一个紫色的凤钗，递给青竹。

　　“多谢高大哥！”

　　看着高才递过来的凤钗，青竹不知道为什么脸色忽然一下就红了，一脸羞红的将凤钗拿在手中，缓缓道了一个万福。

　　“青竹，我这还有一套雷篆的修炼符篆种子，你也炼化提升实力吧。”

　　送完这个凤钗后，高才想了想，从天书雷篆中取出一些符篆，化作细小的雷光递给青竹。

　　看着高才手中的雷电符篆，青竹潮红的脸色中忽然布满喜色，甚至有一丝掩抑不住的狂喜，这让高才有些奇怪起来，不知道这青竹为何如此激动，这雷电符篆种子可以助修士修炼出雷电符篆，虽然难得，但也不足以让这个平素稳重淡雅的青竹如此激动。疑惑归疑惑，高才将雷电符篆递给青竹。

　　“你们两个小家伙慢慢修炼吧，我去找几位师兄交差。”

　　送完礼物后，高才说了一声后，便去寻找几位师兄，将这些日子的情况都交代清楚。

　　“高大哥，将来你一定要原谅我。”

　　看着高才的身影，青竹拿着手中的凤钗和雷电符篆，快乐欣喜的脸上渐渐变得凄苦，声音喃喃近乎哽咽。

　　此时的高才直接飞向二师兄经常闭关的映月井边上，让高才奇怪的是竟然没有看到二师兄的身影。

　　“高师弟，到峰顶来。”

　　就在高才疑惑的时候，一道声音从峰顶传来，听到这声音高才身形一窜，化作一道剑光飞速激射而去，落在峰顶上面。

　　刚一落地，高才就看到漫天遍野的仙鹤，这些仙鹤飞舞嬉戏着，神态恣意之极，对高才也不惧怕，有些神仙气象。

　　“唳！”

　　在高才打量这些仙鹤的时候，一声巨大的鹤唳声将高才缓过神。

　　鹤唳中一片巨大的阴影从天而降，高才抬头看去，一只大约有三百多米长的巨大仙鹤在鹤群中缓缓站起来，巨大的翅膀伸展起来，犹如一片巨大的乌云将整个峰顶都遮盖住。

　　“白鹤峰弟子高才见过鹤仙人。”

　　望着这个巨大的仙鹤，高才一愣之后，立刻醒悟过来，躬身说道。

　　这个巨大的仙鹤淡淡的瞥了眼高才，便没有理会，身子侧开，出现一个巨大的山洞。

　　高才身形一闪，进入洞中，一进入发现内部宽阔无比，别有洞天。

　　此时三位师兄正在门口肃立着，虽然看不清三位师兄的面目，但是高才明显感到一股悲戚之情在弥漫着。

　　“高才见过三位师兄。”

　　高才轻轻走上前来，躬身说道。

　　听到高才的话，三人转身过来看到，旋即三人神色都是一愣，目光锐利如鹰的盯着高才，从头上下的打量着，似乎想要将高才看的透彻。

　　“高才，你结丹了？！”

　　打量了一会后，大师兄介子推一脸凝重的询问着，凝重中带着一丝戒备。

　　“禀报三位师兄，师弟这次路途获得机缘，丹成四品。”

　　看着三人的神色，高才立刻催动丹田中的大荒灯，神色郑重地说道。

　　“丹成四品？以你的资质怎么能够如此短时间结丹成功，你细细说来。”

　　华子期脸色凝重中带着一丝欢喜，问道。

　　看了看三位师兄的样子，凝重中透着一丝欢喜，欢喜中更是布满了一丝戒备，如果自己回答的不好，只怕三位师兄第一时间就要镇压自己，然后门派仔细审查。只是这种态度未免太过了，让高才有些疑惑起来。

　　当下将自己心中的想好的话缓缓说道：“三位师兄，我在十万大山中曾经误闯一位前辈的洞府，得到一位坐化的仙人前辈的遗宝，得到九枚剑丸和一件旁门左道之物，离开十万大山后，我在前往黄河途中，偶遇二郎山坐下的哮天犬，这哮天犬因为被齐天大圣打落成了金丹修为，故愿意与我交流，我被其指点，走了凝煞炼罡之路，成功凝练道家罡气。随后被其带入东海龙宫中，因为巧合下，得到龙宫的一些宝物，但是却也不得已隐藏修炼，才成就了如今的金丹修为。如果不是进入龙宫，只怕也无法成就金丹修为，也正是因为如此，才没有赶得上观摩黄河龙门之状。”

　　高才边说着，九星剑丸飞绕在身旁，天书雷篆形成的雷圈也在脑后缓缓的升腾起来。

　　“这九枚剑丸是从十万大山中得到，这天书雷篆是从龙宫中得到的宝物，弟子还曾得到几个仙果，服食后才得以法力大增，感悟元气变化，丹成四品。”

　　听完高才的话，三人脸色渐渐缓和起来，取而代之的是一片喜色，虽然对高才这番奇遇感动有些不可思议，但是却也在情理之中。

　　尤其是这其中的一些东西根本就撒不了慌，这哮天犬的事情就不容撒谎，罗浮派是天下顶级大派，在天庭自然有靠山，所以完全可以从天庭得知这些事情。

　　而高才也不会撒这种谎，尤其是这高才是太上长老太阳子带回门派的，如果这真有什么问题，身为真仙修为的大长老肯定当场就发现了。

　　想到这里，三人也觉得有些过于紧张了，当下华子期笑着哈哈道。

　　“你这小子从龙宫中偷东西也就偷东西，说的那么冠冕堂皇干嘛，不过师弟得到的天书雷篆可是非凡之物，对我有大作用，还请师弟有暇的时候借我感悟一番。”

　　“师弟福缘深厚，日后必然成就无限。”

　　三师兄宫越脸色淡淡的说着，语气倒是无波澜。

　　“不要在危难高师弟了，让高师弟见见师傅吧。”

　　大师兄介子推一脸威严肃穆地说道。

　　“师傅！？”

　　高才脸色一愣，没有想到让自己到这山顶竟然是这件事，神色间不由一愣，随即满是期待的准备见到这位常年闭关的师傅。

　　“轰！”

　　三位师兄对着洞中深处缓缓打出一堆符篆，一道巨大的石壁缓缓拉开。

　　“哗啦啦！”

　　石壁打开后，忽然传来一阵巨大铁链的响动声，这响动声中，高才忽然看到一个身形伟岸，黑发散乱，披在肩上的中年道人，这个道人身上的道袍破烂不堪，最让高才骇然的是这道人锁骨上有两根漆黑的双钩，将锁骨锁住，双手双脚都被鹅卵石大的黑色铁链牢牢的锁着。

　　稍微一晃动，就发出哗啦啦的响声。


第一百一十章 白鹤峰隐秘

　　“这，这是？”

　　看着远处被无数铁链锁着的道人，高才脸色骇然的语无伦次。

　　“这就是我们的师傅赤须子。”

　　似乎感受到了高才的疑惑和震撼，大师兄介子推淡淡地说道，只是高才感受到语气中充满了悲戚和愤怒，说话的时候，大师兄的身体甚至都微微颤抖了一下。

　　大师兄的话一说完，其他两位师兄脸色也是布满了哀愁和自责。

　　高才神色一愣，不知道为什么师傅被这些铁链锁着，谁又能够将师傅锁在这石室中，疑惑之后，立刻单膝跪地，大声说道：“新晋弟子高才拜见师傅。”

　　“师弟起来吧，师傅是听不到的，你是不是一直很想知道我们白鹤峰发生了什么，为什么会如此凋零，甚至被同门所憎恨。今日你斩杀了两位峨眉弟子，拯救同门师兄弟，已经得到我们的认可，可以告诉你这些事情了。”

　　望着师傅赤须子，大师兄背着高才，悠悠地说道。

　　这个时候高才很明智的没有询问，只是静静的听着。

　　“五百年前，我白鹤峰是罗浮派实力最强盛的一峰，师傅赤须子是飞仙巅峰修为，号称最有希望在百年之内成就真仙，奠定长生之位，成为罗浮派第五位真仙。

　　峰上更是有近百的金丹弟子，十几个元神，还有六位仙人境界的师兄。

　　这六位仙人师兄中，大师兄樊英更是才华绝顶，资质极佳，隐隐能够冲击飞仙实力。

　　难得的是樊英师兄更是义薄云天，几乎不像是那些修道之人，这让大师兄受到白鹤峰所有弟子的爱戴。

　　更是被师傅指定为下一任峰主的接班人，将镇峰灵宝昊天镜的驾驭口诀交给了大师兄，这昊天镜可是凝练出真形的灵宝，威力无穷，在罗浮派都是一等一的灵宝。

　　拥有如此强大力量的白鹤峰即使是单独成为门派也绰绰有余，白鹤弟子也是意气风发之极，而那个时候，罗浮派强盛之极，更没有哪一个门派敢轻易得罪我等。

　　但是谁都没有想到一个无形的劫难悄悄降临到了白鹤峰上。

　　五百年前的一个夜晚，一个凡间的女子拜入罗浮派中，这个女子资质绝顶，拥有丹成一品的资质，而且容貌绝佳，被门派各长老所喜爱。

　　这个女子的拜入了我白鹤峰中，拜入白鹤峰后，展现了强大的资质，很快便结丹成功，甚至开始冲击阴神境界。

　　本来这些都没有什么，对白鹤峰有益无害，但是有一天门派派出一个任务，大师兄樊英带着这个女子一起下山，去完成这个任务，但是不知道出了什么事情，大师兄带着重伤回到门派，这个女子更是被杀死，被大师兄誓死带回门派让长老营救。

　　哎，如果这个女子就此死去就好了，可是门派长老将其救活了过来，最重酿成了不可原谅的错误。

　　后来我们才知道，师兄执行任务的时候不知道为什么引动了血海的大阿修罗，发生了激战，师兄和这个女子根本不敌这个大阿修罗，在生死的关键时刻，这个女子舍命相救，师兄最后时刻，震碎了所有的法宝，才堪堪逃过被杀死的命运。

　　等到这女子醒过来后，大师兄与这个女子渐渐发生了一些变化，竟然结成了道侣，在师兄的帮助下，女子的修为飞快增长，而大师兄的修为也达到了仙人巅峰。

　　在这个时候，师傅为了闭关冲击真仙境界，便将峰主的之位让大师兄咱代，同时让其执掌昊天镜。

　　哎，也正是这个时候，白鹤峰的劫难降临了，这位女子放弃成就仙人境界，冒着永远失去长生的机缘，为师兄怀下一个麟儿，这件事终于让大师兄彻底感动了，对这位女子爱的也是至深至真，竟然违背门规，将昊天镜的驾驭口诀交给了这个女子。大师兄一世英名竟然犯了如此大错啊。”

　　说道这里，高才心中隐隐有了一些眉目，听说白鹤峰的灵宝叛逃，而如今师兄如此口气，只怕与这女子有关系，只是高才不明白的是，这女子为什么要叛逃。

　　心中也有些明白大师兄樊英的情感，这个女子牺牲自己救下自己，更是冒着失去长生的机会为自己怀孕，这种情感，只怕任何人都无法拒绝。

　　要知道修士怀孕比凡人困难的多，尤其是修为越高，怀孕越难，元神之上后，怀孕处了正常的关系外，基本是依靠修士之间的气机感应，这种感应困难之极，尤其是对女修士而言更是耗损心神，如果一旦怀孕，那么腹中的麟儿就会大力吸收母亲的法力，一不小心就会吸收女修士的所有法力，损耗灵魂，所以修士一般很少怀孕生子。

　　心中疑惑中，高才也更加倾听了起来。大师兄一反常态的感慨之后，也继续说着。

　　“在这女子怀孕中，大师兄关怀备至，几乎将心神都寄托在这麟儿中，可谁知道，谁知道啊，这女子狼子野心，趁着大师兄心神寄托在母子身上的时候，运用秘法，将大师兄困在幻术之中。

　　此时这女子也终于露出真实目的，竟然将腹中婴孩炼化，出手控制住昊天镜，驾驭昊天镜，叛出罗浮，等到起走出后，大师兄从幻术中走脱，发现了其中的缘由，顿时神色大怒，出手追击这女子，夺回镇峰之宝。

　　与路上将其拦住，发生大战，但是让人意外的事情发生了，昊天镜竟然不听从大师兄的控制，配合妖女将大师兄击伤。

　　此时整个白鹤峰也知道了其中的原委，知道镇峰灵宝被盗，其他仙人境界的师兄愤而出手，追击而上，发生大战，但是这个时候不知道从何处冒出一群飞仙高手，这些人中有僧有佛，在几位师兄不知情的情况将，击杀了六位师兄。

　　门派中的所有弟子顿时大怒，举峰而动，前往去拼命，门派中有一些高手也一同前去，但是最后这些弟子全都被击杀殆尽，无一生还。

　　这件事顿时引起整个罗浮派的震动和白鹤峰的震动，整个门派大怒，准备倾尽全力，报仇雪恨。

　　就在举派出动的时候，天地忽然大变，齐天大圣等妖族七大圣带领妖族，大闹天空，将天给捅破了，天下各处的妖族也为祸四方，天庭无暇顾及凡间的事情，不得不征兆天下所有高级修士平叛，而我罗浮派与天庭有千丝万缕关系，必须奉诏而去，与此同时，竟然有佛门大神通者遥遥前来罗浮，而天庭也有一些亲佛教的天官也前来牵制住罗浮派所有的真仙。逼得门中的高手不得不前去平叛，无法报仇雪恨。

　　而白鹤峰原本近万弟子一夜之间损失殆尽，只剩下寥寥之数了，此时受伤回到峰中的大师兄看到无数师兄弟被击杀，自己的爱妻背叛，爱子失去，在自责和报仇心切中，竟然选择了修炼从大阿修罗那里得到的血神经，化身成为了血魔，前去报仇雪恨。

　　化身血魔的时候，那些被杀死的师兄弟的冤魂也纷纷归来，化身大师兄的血神子，朝着那门派击杀而去。

　　虽然重创了那派，但是却被那一派中背后的靠山镇压了，永世不得出。

　　出关的师傅得知这件事，心中自责，内疚中走火入魔，变得疯癫不已，时而疯狂，时而清醒，也因为师傅认为自己是白鹤峰，罗浮派的罪人，便以北海陨铁炼制成为锁天链将自己锁困住，囚禁在这峰顶。”

　　说道这里，介子推的语气越来越冷然，如同快要爆发的火山一般。

　　听完这些话后，高才心中已经明白了事情的始末，心中也愤怒不已，这女子也忒歹毒了，杀死亲身骨肉，携带门派重宝叛逃，击杀同门师兄弟，这几乎比魔还要魔。心中愤怒的时候也疑惑不已，这女子到底是何身份，竟然能够击杀白鹤峰如此多的弟子，镇压牵制罗浮派。而且为何要费尽心思取得这昊天镜。

　　“敢问师兄，这女子是何人，这女子身后的门派亦是何人？竟然如此歹毒，他日我必定杀尽此门派之人。”

　　“峨眉派！”

　　介子推背对着高才的身子忽然抖了一抖，咬牙切齿，一字一顿地吼道，如同用尽全身的力气叫喊出来的一般。

　　“峨眉？”

　　高才神色一震，脱口问道。

　　“不错，这女子就是峨眉派来的夺取昊天镜的，就是峨眉杀了我罗浮派无数弟子，毁灭了我白鹤峰。”

　　一旁的二师兄一身杀气的怒吼着。

　　“为什么？为什么这峨眉如此费尽心思的夺取昊天镜？这峨眉派为什么有如此实力能够镇压我罗浮？”

　　高才脸色越来越怒，扣问着。


第一百一十一章 峨眉

　　“峨眉是佛道交融的产物，当年佛门想要将佛教传入东胜神州，便在这峨眉建立了据点，传授佛门的修炼之法，企图以峨眉为据点，将佛门的修炼之法向东土传送，准备以佛门的神通来带动佛教在凡间的影响，促进佛门的传播。

　　而为了狙击佛门东传佛教的企图，太清圣人便在峨眉传下道家修炼之法，破坏佛门的传道企图，使得峨眉成为了现在非道非佛的现象。

　　虽然破坏了佛门以神通促进传教的企图，但是这佛门也不愿放弃这处据点，派出了四大菩萨之一的普贤菩萨坐镇峨眉，暗中掌控这处地方。

　　所以可以说这峨眉的背后势力是这佛门，也正因为如此，这峨眉才敢如此嚣张。当年罗浮派遭受大难，普贤和几个佛门大神通者就联手牵制罗浮派的顶尖高手，也因为如来镇压齐天大圣，所以天庭也对此睁一只眼闭一只眼，让我罗浮派高手只得忍气吞声。

　　这些宵小之辈，夺取我白鹤峰的镇峰之宝昊天镜是为了凑齐昊天三宝，组建昊天仙塔，打开昊天大帝的宝库。而最让人愤怒的是这昊天镜的元灵为了能够成为昊天仙塔的主宰，竟然背叛了我罗浮派，背叛了我白鹤峰。”

　　面对高才的扣问，华子期也是脸色愤怒的怒吼着，言语间恨不得将峨眉击杀，将昊天镜的元灵生吞。

　　“昊天三宝分别是昊天镜，昊天铃，昊天塔，三件都是灵宝，组合起来，便会成为一件顶级先天灵宝昊天仙塔，这件仙塔更是开启昊天大帝宝库的唯一钥匙。”

　　一直不说话的宫越脸色铁青的解释着。

　　此时高才已经全部都明白了，这女子就是峨眉千方百计潜入罗浮白鹤峰夺取昊天镜的，只是却手段残酷，为了夺取这件宝物，杀害了无数的白鹤峰弟子，更是杀夫杀子，这个女子可谓歹毒之极，这峨眉亦是如此。

　　“几位师兄，师弟不才，但是身为罗浮派白鹤峰弟子，日后必定手刃仇人，击杀此妖女，还请师兄告之其姓名。”

　　高才想了想沉声说道，语气中含着凌厉杀气。

　　“水母姬旋！”

　　一直不出声的介子推挤出了四个字后，便望向被锁链锁住的师傅。

　　高才牢牢的将这个名字记在心中后，目光也转向了远处的师傅，沉沉地问道：“师傅何时才能够脱困？何时才能够清醒？”

　　“师傅已经好多了，这也多亏了师弟的金火灵蜜，稳定了师傅元神中的创伤，使得师傅渐渐清醒过来。只要师傅勘破心魔，就能够成就真仙，真正的苏醒过来，当年我们三个师兄弟还小，没有跟过去，所以如今我们要努力修行，早日报仇雪恨，替师傅了结心愿，破除心魔。那时候师傅定然可以好转过来。”

　　大师兄介子推脸色坚定地说道，一股庞大的信念充斥着心神中。

　　“我们三师兄弟将来一定可以斩杀妖女，重创峨眉，救出被镇压的大师兄，了结师傅的心愿。”介子推说完之后，华子期和宫越也踏出一步，脸色坚毅地吼道。

　　“三位师兄，还有师弟我，师弟虽不才，但是也是这白鹤峰的弟子，无论如何，也会尽一份力。”

　　被三人的气势所感动，高才脸色亦是一凝，踏前一步，与三位师兄并列一起，语气充满坚定。

　　“哈哈，好！”

　　“好！好！”

　　“师弟，日后在杀峨眉弟子便不需留手，这次杀的好。”

　　听完高才的话，三人都齐齐大笑起来，就连一向话少的宫越也罕见的多说了几句。

　　听到三个师兄的话，高才心中也知道三位师兄为什么将自己招来了，原来是杀了峨眉弟子带来的效果，此时高才也知道，自己算是真正融入了罗浮派白鹤峰中了。

　　从峰顶下来后，高才便直接找到峰顶一处洞府，本来这里是白鹤峰诸弟子居住的地方，现在白鹤峰人丁稀少，便仍有高才选择地方了。

　　进入洞府中，简单的布置了一下后，高才便缓缓修炼起来，自己现在修炼成金刚不坏之体，可以修炼天罡三十六法了，而且自己手中有三滴精血没有炼化，正好借这段时间将其炼化，修炼一番。

　　静坐下来后，高才首先将青翼雷鹰的精血融入一处窍穴中，慢慢温养起来。同时按照青翼雷鹰的窍穴，将精血的力量按照这些窍穴的路线图缓缓运转起来，现在等自己的身体熟悉这青翼雷鹰的精血后，就可以尝试炼化修炼起来，然后循序渐进的修炼冰霜巨熊和地焰鳞兽的精血，慢慢修炼肉身的力量。

　　将青翼雷鹰的精血放入身体温养之后，高才准备将自己的法器凝练一下，自己手中有大荒灯，戮神钟，九星剑丸，三颗宝珠和青冥宝瓶，雾露乾坤网，也算是多宝童子了。

　　可是法宝多了起来，就更需要自己凝练一番了，所以高才准备将三颗宝珠炼化进青冥宝瓶中，提升青冥宝瓶的禁制，希望将其祭炼到地煞禁制大圆满。

　　三颗宝珠滴溜溜的出现在眼前，高才将戮神钟中的镇压的小须弥峰的灵性放出来，在虚空中化作一个山体的模样，随着这模样的成型，高才将开天珠，辟地珠和混元珠慢慢融入其中，形成一座三峰大山。

　　这座坚毅的三座大山形成后，高才将其慢慢融入青冥宝瓶中，如此一来，就可以进一步提升青冥宝瓶的力度，就算不当做储物法器，也可以当做钝器，狂轰乱砸一番了，相比没有什么东西可以抵挡这股强大的威力。

　　三座小山峰慢慢镶嵌到青冥宝瓶中，渐渐的青冥宝瓶无数白云金光映照的瓶身中慢慢出现一座高耸入云的三个山峰的巨山。这座巨山被无数白云围绕，若隐若现，隐隐间让人感到磅礴的巨力。

　　炼化完后，高才也不停止，而是慢慢的祭炼起来，准备一鼓作气将其祭炼到大圆满的境界，自己肉身达到金刚不坏之身，也修炼到了阴神境界，可以用足够的法力将其祭炼到大圆满的境界。

　　随着这闭关两个月后，青冥宝瓶终于被高才祭炼到了七十二重地煞禁制，灵性汇合凝练，只差一步便可以成为法宝，不过由于材质的原因，足可以抗衡法宝了，自己日后若是没有发起，完全可以抡起青冥宝瓶，当做钝器乱砸。

　　青冥宝瓶祭炼成功后，高才也将九星剑丸祭炼到了七十重禁制，将这两件主要的法器祭炼一番后，高才便不打算在费心费力的去祭炼其他宝物了。

　　将目光放入那些青玉剑蝶身上，这些日子以来，庞大的灵气和生命精气的灌入，青玉剑蝶孵化在即。

　　这样自己肉身达到仙人的实力后，又将出现一股巨大的助力，这些青玉剑蝶一孵化便是金丹的实力，加上其异虫的特质，实力远远胜过金丹高手。

　　组合起来，也能够击败仙人高手。

　　如今自己也了解到了白鹤峰的仇人，提升实力就更是至关重要，所以自己也想要赶快将青玉剑蝶孵化出来。


第一百一十二章 青玉剑蝶分身

　　望着青冥宝瓶中的青玉剑蝶，高才心神中露出一丝欢喜，如果完全恢复这些上古异虫的本质，让其成长起来，那么自己就真的能够算是逍遥这世间了。

　　心中欢喜的时候，也知晓这些异虫还需要庞大的生命精气去滋养才能孵化，而自己也可以说将一切天材地宝都用于孵化这些上古异虫了，在继续滋养只怕自己也就不用修炼，只能四处寻找天材地宝了。

　　不过现在自己到能够解决这个问题了，自己从龙宫中得到的天书雷篆可以演化天地真雷。

　　而这雷电破坏力巨大，但是也蕴含着强大的生命精华。自己完全可以用雷电滋润这些青玉剑蝶，让其彻底孵化，而不是用天材地宝慢慢的滋养，等待其吸收孵化。

　　想到这一点后，高才立刻运转天书雷篆，将其在空中积聚成一片雷云，将青玉剑蝶遮盖住。

　　随着心意一动，雷云中渐渐降下一道道细小的雷光降落而下，落在九十个青玉剑蝶的虫茧上，被这些虫茧吸收掉。

　　看着源源不断的雷光落下，吸收掉雷光的虫茧焕发出一种强大的生机，高才脸色愈加畅快欢喜，心中也微微感慨起来，如果自己能够化雷为水，将雷电凝聚成为九大真水之一的万化雷水就好了，只要有万化雷水的滋养，这些虫茧只怕立刻就会孵化而出。

　　心中感慨的时候，便专心御使这些雷电，慢慢的滋养这些虫茧，同时借助这个机会，高才也用心去感受天书雷篆中的雷电符篆，体会雷电的威力和其中蕴含的强大生机，感悟生命和毁灭之间的微妙关系。

　　如此一闭关便是三个月的时光，在这三个月的时光中，高才已经基本上掌握了天书雷篆的符篆运用，虽然谈不上精深，但是也能简单的御使雷电，召唤天空中的雷电为自己所用，而且借助天书雷篆，高才更可以发挥雷电的强大破坏力，能够轻易越阶击杀。

　　最让高才高兴的莫过于这些青玉剑蝶了，经过三个月的时时灌溉，青玉剑蝶上面的虫茧已经开始变化起来，青玉剑蝶已经有了破茧化蝶的迹象。

　　这个时候高才便停止了雷电的滋养，因为破茧化蝶完全需要依靠这些青玉剑蝶自身的力量才可以，否则依靠外力的青玉剑蝶也失去了原本的真正威力，也失去了青玉剑蝶本身的强威力，最多沦为炼器的材料。

　　看着这些青玉剑蝶的变化后，高才全神贯注的望着这些青玉剑蝶，希望这九十个青玉剑蝶能够完全孵化出来，根据查找的资料，高才知道，青玉剑蝶破茧化蝶这一关难过之极，很多青玉剑蝶都是在这一关无数破茧而死去，沦为修士的炼器材料。

　　心中担忧和激动中，无数的青色虫茧慢慢蠕动起来。虫茧中似乎有一种巨大的力量在蓬勃发展。

　　咔咔的声音不绝于耳，而高才的心神也完全沉浸在这声音中，脸色间满是急切，随着声音的越来越响，一个青色的虫茧慢慢破开，露出一丝更加青色的光点，这一丝青色更加璀璨晶莹，缓缓破开虫茧，慢慢钻出来。看着青玉剑蝶艰难的钻出来，高才心中也被其吸引，慢慢的祈祷加油起来。

　　“咔嚓！”

　　一声脆响中，虫茧破裂，一只犹如翡翠般的蝴蝶缓缓飞出，在虫茧上停留了一会后，便尝试着飞行起来，扑打着翅膀缓缓飞动，渐渐的飞起来，在空中飞翔了一圈后，慢慢绕着高才飞起来，此时高才能够轻易感受这只青玉剑蝶的心神，如同另一个自己一般。

　　随着一只青玉剑蝶破茧成功，高才身边出现了越来越多的青玉剑蝶，这些青玉剑蝶绕着高才不断的飞翔，展现着心中的欢喜之色。

　　同时高才也能够真切的感受每一个青玉剑蝶的心神，自己的心神只要一动，就可以彻底掌握这些青玉剑蝶的一切。

　　渐渐的所有的青玉剑蝶都孵化了出来，只是让高才有些可惜的是有三个青玉剑蝶没有孵化成功，彻底成为了青色的虫茧，九十个青玉剑蝶也只有八十七个青玉剑蝶成功孵化而出。

　　可惜中高才也感动了庆幸，这种结果已经是最好的了。

　　将三个没有孵化的青玉剑蝶虫茧收起来，这可是顶级的炼器材料，只要轻轻祭炼一下，就能够成为三枚禁制大圆满的法器，而且可以拟物化形。

　　收好这三枚虫茧后，高才也将破茧化蝶成功后留下的虫蜕收起来，这些虫蜕即是炼器宝物，也是难得可贵的顶级材料，随着青玉剑蝶这种上古异虫的绝种，这种药物也变得珍贵之极。

　　收好这些后，望着绕着自己飞行的青玉剑蝶，高才运转了一会法力，将精气神调整到最佳状态之后，便准备将这些青玉剑蝶彻底炼制成为身外化身，成为第二个分身，如果日后晋升为元神之后，更可以将其炼化为第二元神。

　　好在自己日后用心神气机沟通炼化了这些虫茧，现在炼制成为身外化身也不难，随着心神的沉浸，高才感觉到自己一下子变化成为了八十七个青玉剑蝶，如同有八十七种感受。

　　慢慢与这些青玉剑蝶的心神沟通，深入他们的核心部位，随着炼化中，这些青玉剑蝶缓缓聚拢在一起，聚拢中，产生一团巨大的青色光芒，将所有的青玉剑蝶笼罩在一起。

　　青色光芒越来越强大的时候，慢慢的所有青玉剑蝶消失了，青色光芒中出现一个星美剑目，黑发披散，身穿青色剑装的英俊少年。

　　若是细细来看，便可以看出这英俊少年与高才有七八分相似，只是眼神中睥睨之态，和身体中强大而恐怖的剑意让人无法与神色内敛，不显山不漏水的高才联系到一起。

　　这个青衣少年出现后，对着高才一躬身之后，青色光芒在一闪，化作一只几十米的巨大青色剑蝶，巨大的翅膀缓缓闪动着，无数的剑气激射而出。

　　“彭！”

　　随着高才心意一动，这巨大的青玉剑蝶又变成无数飞翔的青玉剑蝶。

　　“哈哈，果然成了！”

　　看到这些变化，高才心中大喜，不由哈哈大笑起来，这些青玉剑蝶身为上古异虫，一出身便是金丹修为，凝聚在一起已经有了仙人的实力，如果继续成长下去，天下之大，自己何尝去不得。

　　心中欢喜的时候，高才将八十七个青玉剑蝶慢慢收拢起来，没入身体中的各大窍穴温养起来。


第一百一十三章 赤阳丹

　　炼化了青玉剑蝶之后，高才便走出洞府，准备活动活动筋骨，也想知道这三个月门派的变化，当日罗浮弟子与峨眉弟子在龙门附近的大战，自己斩杀了两个金丹弟子，也不知道门派是如何处理这件事的。

　　出来后，高才直接找到了青竹和翠柏，这两个人这三个月来也一直在闭关，将自己送给的法宝炼化了。同时也在努力提升修为。

　　让高才惊讶的是青竹对于雷法的执着，竟然将自己送给的符篆种子修炼成了一张巨大的雷符。对雷法也算是小有精通。

　　看到两人也不清楚门派中的状况，高才便直接去寻找二师兄，三位师兄中也就这位师兄的性格开朗和煦一些。

　　径直来到映月井旁边，华子期正在吞吐五道真符，凝练符篆之气，看到高才到来后，华子期起身相迎。

　　“师弟来的正好，我也正好有事找你。”

　　“闭关三个月，想询问师兄有关上次大战的事情。不知道师兄有何事相询？”

　　听到二师兄的话，高才神色微微疑惑的问道。

　　“呵呵，我到没有什么事情，只是看你不在，就替你将门中的福利都取出来，这里是三百枚赤阳丹，是门派中的福利，你一直没有领取，就积攒了这么多。至于上次与峨眉的冲突，我们罗浮派也是大派，峨眉岂能奈何得了我们，他们弟子学艺不精，怪不得别人，只能捏着鼻子自认了。不过师弟的大名倒是在修真界传遍了，力斩峨眉两大天才弟子，逼走峨眉群英，现在可是扬名天下了。出门怕是很多人都认识师弟喽。”

　　望着高才，华子期将三个玉瓶递过去。

　　神色间也放松着，开起玩笑起来，经历上次的事情，华子期已经接受了眼前这位前来不久的师弟，所以言语间也没有太多的避讳。

　　“师兄不要取笑师弟了，我也不过是突然袭击罢了。师兄这些丹药是如何领取的？门派的福利怎么算的？”

　　微微感受了玉瓶中的丹药，高才脸色一喜，这些丹药的品质很不错，蕴含着一丝至纯的阳气，这对身体和法力都有极大的益处，自己虽然法力浑厚，不需要这些丹药补充法力，可是治疗伤势什么的，却很合适，当下不由细心询问起来。

　　“这些丹药是葛洪大长老一脉炼制的，升仙峰走的是丹鼎金丹之道，所以炼丹之技可谓是冠绝天下，这赤阳丹更是我罗浮独有之丹药，里面的阳气充足，能够提升法力和伤势，很多门派都羡慕之极。至于这福利，外门弟子一个月可领取十枚，内门三十枚，真传弟子则是五十枚，若有贡献也可以凭借贡献点领取更多的赤阳丹。这三瓶赤阳丹，我替师弟以真传弟子的身份领取的。”

　　华子期笑呵呵的解释起来。

　　“嗯，多谢师兄了。”

　　将三瓶赤阳丹收好后，高才谢了一下，华子期以真传弟子的身份为自己领取丹药，这也代表自己已经开始真正融入了罗浮派，融入这白鹤峰中。

　　“对了，师弟，最近无事，就不要出白鹤峰了，玉女峰的厉玉颜师妹和剑首峰的仇生师弟天天堵在峰前，要挑战你，弄的现在朝天峰的岸印，寒魄峰的常剑和剑阳峰的叶罡也纷纷要来挑战你，你若出峰只怕要惹来麻烦，这些师弟也太年轻气盛了。”

　　似乎想到了什么，华子期一脸苦笑的笑着说道。

　　华子期的话让高才也头疼起来，自己可没有时间和这些人纠缠起来，有这些时间，自己还不如好好修炼，努力提升法力和修为。

　　想到这里，当下躬身一谢，便和二师兄道别离开。

　　这次高才没有直接回到洞府中，而是来到峰后的那个巨大的瀑布下面，这个瀑布下面的水潭直通云梦大泽，高才准备进入云梦大泽修炼天罡三十六法，将青翼雷鹰的精血炼化掉。

　　来到水潭前，高才直接潜入下去，到达潭底后，身形一动，化作一条金色的五爪金龙，顺着水道朝着云梦大泽游去。

　　很快高才便来到了上次游历过的小河中，这次高才化身五爪金龙，再也没有那个凶兽敢来招惹了。

　　而且这一路高才反而吞噬了不少强大的鱼类，至于上次追的自己累的半死的那条金色鳄鱼，高才更是不客气，直接一通教训后，便镇压起来，将他和那个黑蛟一起关押在一起。

　　然后大摇大摆的飞出河流，朝着云梦大泽飞去，龙威的散发让高才省了不少麻烦，即使有一些不长眼的凶兽，高才也是直接镇压起来。

　　不过这些都是在云梦大泽的外围，如果在深入，高才也不得不小心翼翼起来了，里面的一些凶兽强大之极，肯定也不会卖自己变化的金龙面子。

　　在这外围深处高才找到一处巨大的山洞，确定没有危险后，将雾露乾坤网笼罩四方，将这处山洞彻底隐藏起来后，便化成人形，开始炼化青翼雷鹰的精血来，同时从白泽图中找到青翼雷鹰的窍穴图，慢慢运转起来。

　　这青翼雷鹰本身是一只凶兽，实力恐怖之极，只怕与大罗金仙都不相上下，要是炼化了这精血，对自己肉身有巨大的辅助，不过自己肉身已经达到了金刚不坏之体，单凭这一滴精血却也不能提升多大的威力，只能将肉身在提升一步，可变化成这青翼雷鹰，掌握青翼雷鹰的一些神通，若是想要拥有青翼雷鹰本身大罗金仙一般的实力，除非自己炼化一只真正的青翼雷鹰。

　　天罡三十六法中有一个巨大的级别，在肉身未达到金刚不坏之体的时候，炼化的凶兽实力越强，便可以无限逼近金刚不坏肉身的威力。

　　但是一旦达到金刚不坏肉身的时候，那么除非炼化一整个凶兽，否则也只能慢慢的提升肉身的威力。

　　直至领悟不死之身的奥秘，否则只能提升肉身的威力，提升战斗力，而无法成就不死之体，铸就长生之籍。

　　此时高才慢慢的将青翼雷鹰的精血融入身体中，感受其中蕴含的庞大威力，依照青翼雷鹰的窍穴缓慢炼化起来。

　　随着青翼雷鹰的精血融入炼化，高才感动肉身变得更加强大起来，一股庞大的力量在血肉骨骼毛发中运转滋养，让身体愈加强悍，散发着一种精悍的力量。

　　这股力量达到极致中，高才身形轰然震动起来，一只全身散发着雷电的巨大雷鹰出现在洞中。

　　“唳！”

　　一声巨叫中，巨大的雷鹰一口将雾露乾坤网吞了下去，身形展开，飞出洞中，化作三百米左右的巨大雷鹰，身体上闪烁的巨大雷电不断交织着，让高才变化的青翼雷鹰如同一片闪烁着雷电的巨大乌云。

　　这片乌云飞过之地，所有的巨兽和凶兽都为之震慑，虽然高才变化的青翼雷鹰只有金刚不坏之体，无限逼近飞仙的实力，但是雷鹰周身强大的雷电，让那些实力强过高才的凶兽也不敢轻掠其锋，只得不断的躲避开来。

　　高才也识趣，只在这云梦大泽的外围飞翔，尽量不接近云梦大泽的深处。在空中尽情飞翔后，高才心神大爽，一股从未有的豪情滋生心中。

　　自己不仅实力大增，而且也有了两种变化之法，只要自己不断炼化精血，慢慢提升实力，就可以领悟长生不死之身。

　　想到这里，高才心中大悦，自己手中还有冰霜巨熊和地焰鳞兽两大凶兽的精血，也许炼化了这两大凶兽的精血，自己就可以领悟出不死之身，就算领悟不出，炼化了这两大凶兽的精血，自己的肉身也能够在进一步，说不定可以真正达到飞仙的实力，拥有纵横逍遥的力量。

　　心中舒爽的时候，高才在这外围不断的飞翔起来，盘旋了大半天后，高才发泄完心中的畅爽后，便准备回到洞中，准备温养另两大凶兽的精血。

　　“咦！”

　　就在高才准备返回洞中的时候，忽然看到一面漆黑的石板在朝着洞中移动着，这让高才神色微微惊诧起来，身形一纵，便飞入了下去一看究竟。


第一百一十四章 五雷

　　随着身形的接近，高才面色古怪起来，这移动的巨大磨盘竟然是一头巨大的乌龟，这乌龟的体型怕不有一百米左右，漆黑的龟壳也给人一种不可摧毁的感觉。

　　让高才古怪的则是这乌龟散发的气息却不是什么凶兽也没有神兽的感觉，如同一个普通的乌龟，但是体型来看却又不像。

　　将其形体气息映照与白泽图中，得知的却是这巨龟只是一只普通在也普通不了的乌龟。这让高才更加疑惑了起来。

　　在高才疑惑打量的时候，这巨型乌龟已经快爬到了高才栖身的巨洞中。

　　看着爬进洞中的巨龟，高才懒得理会什么，这云梦大泽的兽类众多，稀奇古怪之物也是多不胜多，自己不知道也是正常，只是这巨龟到不凑巧，被自己发现了。

　　自己找到的巨洞显然是这个巨龟的洞府，自己占了别人的洞府了，不过现在需要在这洞府修炼片刻，那也就只能暂时委屈这个巨龟了。

　　想到这里，雾露乾坤网一撒，化作天罗地网，将巨龟网进网中，网住的时候，高才手中一抖，将大网收摄起来，随着高才收摄，一股庞然大力从巨网中传来。

　　看着巨龟挣扎着，高才手中力量加大，也不动用法力，单凭肉身的力量瞬间将巨龟拉起来。

　　“嗡嗡！”

　　从洞中拉出来后，这乌龟已经漂浮起来，在网中左右冲突，想要快速的突围而走。

　　但是随着雾露乾坤网越拉越紧，巨龟似乎认命了一般，乖乖的停留在网中，慢慢的身形发生变化，变成一个身形矮小的老头形象。

　　“请大仙手下留情，手下留情啊，小老儿一生都在寻仙问道，不曾做过一丝伤天害理之事。还请大仙绕过小老儿。”

　　这个身形矮小的老头连躬带鞠的不住的求饶着。

　　“你别惊慌，我拘拿你来，只是有一件事与你商量，我想在你的洞府中修炼一段时间，这段时间我也不亏待你，这十枚丹药就算是我的赔罪。等我修炼完之后，会再送十枚给你。”

　　说完后，高才将巨网松开，同时也不等这巨龟回应，扔过去十枚赤阳丹。

　　拿着赤阳丹，小老头脸色不断变幻起来，心中也知道这十枚丹药是极品丹药，服食下去，说不定可以进一步提升自己的修为，打破许久不动的桎梏。

　　对自己这样的妖兽来说，几乎是永远都无法得到的宝物，可是现在就轻易可得，这让巨龟脸色欣喜不已，但是曾经游历天下的巨龟却也知道天下是没有免费的午餐这个道理，心中顿时犹疑起来，不知道这高才到底有什么目的，为什么拒拿自己又送出这等宝物。

　　送出丹药后，高才摆了摆手，将巨龟直接扔出去，自己则径直飞入洞中，随后用雾露乾坤网将整个大洞封锁起来。

　　看着高才一言一动，巨龟化成的小老头脸色也渐渐沉静了下来，打量手中的丹药一会后，便在洞口盘坐起来，慢慢炼化这些丹药。

　　而洞中的高才也盘坐起来，脑后的雷圈慢慢显现出来，这雷圈显现后，高才手中一动，一团青色的雷球在掌中升腾起来，这青色雷球中不断闪烁着，一道道青色的符篆交相辉映起来，让青色雷光闪烁震动，给人一种恐怖的威力。

　　这团青色的雷球便是青翼雷鹰的独有神通，青巽神雷，是五雷中的风雷。

　　五雷为木雷，风雷，水雷，火雷，地雷五种。

　　木雷为木宵神雷，风雷为青巽神雷，水雷为蓝坎水雷，火雷为离火真雷，地雷为兑土地雷。

　　这五种神雷合一便是雷法中最强大的紫霄神雷。不过很少有人能够炼成紫霄神雷。

　　自己脑后的雷书中蕴含的雷符则是雷电的基础法诀，从中演化的就是五种雷电的法诀，可以从中参悟出五种神雷，如今自己掌握了青巽神雷，就可以将这风雷参悟透顶，真正运用这道神雷。

　　随着参悟中，脑后的雷圈不断闪烁，一道道符篆飞出融入手中的青色神雷中，让青巽神雷更加璀璨晶莹，如同一个青翠色的圆球，似乎一触即破，但是不时闪烁的雷光，却告诉别人这道神雷的可怕。

　　演化这道神雷后，高才不断碾压，这道圆球渐渐化作指甲大小的青色圆球，如同弹丸。

　　“去！”

　　高才伸手一探，这道青色弹丸从山体中飞出去，片刻后轰隆一声，巨洞上空的巨山被瞬间荡平，千米巨峰被拦腰轰成齑粉。

　　这一声响动中也瞬间惊动了外面修炼的巨龟，望着空荡荡的山体，眼神中不断变幻，似乎在挣扎纠葛什么。

　　“终于算是掌握了风雷。”

　　看到这一雷的威力，高才也略微松了口气，配合青翼雷鹰的神通，自己算是掌握了一门雷法。

　　随着对雷法的精通，脑后的天书雷篆也越发细微起来，变化成的光圈也如梦如幻起来，缓缓没入脑后中，不断旋转起来，美丽至极，却也是恐怖至极。

　　在这雷圈被炼化后，青翼雷鹰的神通青巽神雷也被高才炼化入阴神中，成为阴神的法力，阴神周围顿时形成一层雷色光圈，将阴神笼罩在雷光中，保护阴神。

　　这也是天罡三十六法的另一种好处，炼化的凶兽或者神兽不仅可以提升肉身的力量，更可以将这些神兽或者凶兽的神通融入法力中，不断提升法力和元神的实力。

　　如果炼化的精血只是普通的妖兽或者凶兽，没有什么神通，那么也只能用这些精血提升肉身的威力罢了。

　　好在高才得到的几种神兽精血都拥有一些神通，这正好提升自身的实力。

　　做完这些后，高才心神一动，准备一鼓作气，将冰霜巨熊的精血炼化掉，这冰霜巨熊的力道无穷，而且掌握着冰魄寒光的神通，这冰魄之法是水系法术的变通，对自己修炼的太清神水经有巨大的辅益之处。

　　而且变化成这冰霜巨熊之后，自己不仅多了一个变化，也能够掌握一门神通法术，这对于自己来说也是一种巨大的诱惑。

　　屏气凝神，高才按照冰霜巨熊的窍穴图炼化其精血，这冰霜巨熊的精血犹如一个恐怖的寒冰，不断炼化着身体。

　　这股寒冰的力量涌入全身各处，进一步凝练身躯，将身体中的潜力进一步激发出来，让身体各处的窍穴更加凝练强悍，散发着点点滴滴的光芒。细细看来，这些散发光芒的窍穴犹如星空中的星星一般。

　　高才知道这是身体不断蜕变的变形，自己每炼化一滴上古凶兽的精血身体中的窍穴就会不断凝练强悍，窍穴散发的光芒也会更加璀璨起来，等到所有的窍穴都蒙上一层神光，那么身体便能够得到彻底的蜕变，身体中的潜力也得到彻底的激发。

　　“吼！”

　　一声巨大的吼声中，山洞中出现一头全身白色，浑身散发一层白色光芒的巨熊。巨熊一掌拍下，整个山洞顿时地动山摇，原本被炸成半截的山体顿时全部破碎，化作无数的滚石。

　　看着滚滚而动的巨石，高才化作的冰霜巨熊熊掌一挥，白色光芒一闪，顿时所有的巨石被冻住，方圆百里之地，瞬间冻着，化作白蒙蒙的一片。

　　收回变化之身的高才，静静的盘坐着，感悟身体的变化，此时高才不打算继续炼化地焰鳞兽的精血了，这精血滚烫到极致，与冰霜巨熊乃是冰火两极，自己需要将其纳入身体慢慢温养，直到身体适应了以后才可以炼化起来。

　　感受身体的变化后，高才引动冰霜巨熊的身体冰魄神光，将这冰魄寒光缓缓融入阴神中，炼化成为自己的法力。

　　随着炼化中，阴神周身出现一层白色的毫光，附着在雷层之外，成为保护阴神的第二层光幕，此时阴神出现后，周身便有了两层不同颜色的光幕，给人神圣的感觉。


第一百一十五章 雪龟

　　将青翼雷鹰和冰霜巨熊的精血炼化后，肉身的实力得到了极大的提升，同时阴神也得到了凝练，法力更加深厚，更是掌握了两种神通。

　　检查完身体之后，高才心神愈加欢喜，整理身体之后，便起身准备在这云梦大泽游历一番，寻找一些天材地宝。

　　不过环视了四周的被冻住的碎石，高才脸色也微微有些汗颜，没有想到实验天罡变化的威力，竟然将这巨山给毁了，将外面那只巨龟的洞府给彻底破坏了。

　　只怕不好交代了，希望可以多赔些赤阳丹能够了结，好在这赤阳丹珍贵之极，到也值了这个洞府，不然自己也只有抱着歉意了。

　　“小老儿愿意拜入仙长门下，为仆为奴，供仙长驱驰。”

　　高才刚走出冻住的山洞后，巨龟化成的老头瞬间走到高才身边，神色谦恭的拜道。

　　“额！？”

　　正在想着怎么样才能因为破坏巨龟洞府的事情而打发他的高才听到巨龟的话，不由一愣下，有些不知所以，旋即沉声问道：“你为何要拜入我的门下，你在这云梦大泽的外围自由自在岂不是更好，而且我又为何要用你。而且我观你的实力不过刚入阴神境界，加上肉身的力量也才堪堪逼近元神境界，以我目前的实力，似乎用不到你。”

　　听到高才如此直接的话语，巨龟脸色微微一变，神色随即坚定起来，不想放过这一次机会，郑重之极地说道：“仙长还请听小老儿说来，小老儿叫拓甲，原来只是一只普通的乌龟，偶然间灵智大开，自此便醉心求仙问道，想要成就长生之体。

　　但是千百年来，小老儿几乎走遍东胜神州各处，听无数神通修士讲道，参悟功法，但是却也只能成就现在的修为而再也无法存进。

　　但是随着修为的提升，老朽这具肉身反而招致有些有心人觊觎，让小老儿不得不躲在这云梦大泽外围苟延残喘，如今得遇上仙，老朽想要托庇与上仙之下，供上仙驱驰，同时希望可以得窥长生之途。

　　小老儿虽然修为不足，但是凭借种族的寿命，也活了千百年，走南闯北，见识颇多，或可为上仙提供些许帮助。”

　　望着高才，巨龟一脸诚挚地说道，说话间也不住的打量着高才的神态，想要察言观色得出一丝希望。

　　原本不打算理会这头老龟话的高才，听闻这些话后，也露出一丝沉思之态。

　　自己在龙宫中得到了西湖水神的神位，也算是西湖水神了。

　　只是自己一心修炼，却顾不了西湖的诸多琐事，这头老龟或许可以帮助自己打理西湖，帮助自己传播信仰，获取更多的香火愿力。

　　想到这里，高才身形一变，化作五爪金龙之态，神态睥睨的望着眼前的老龟。

　　“拓甲，我如今在东胜神州有一处居所，添为西湖水神，你可愿意随我前往西湖，担任丞相之职？”

　　随着高才化作金龙的龙威勃发，拓甲脸色不断的变化起来，紧弛的脸庞渐渐露出一丝欢喜，有了西湖之位，自己就可以有了栖身之所，而且还能担任丞相之责，掌控一方水域，这简直是因祸得福，想到这里，拓甲立刻拜道：“下臣拓甲拜见龙王，愿为龙王驱驰。”

　　“好，既然如此，那我就正式册封你为西湖丞相。”

　　高才收回变化之身，拿出西湖的水神神位，对着拓甲一点，一道巨大的符篆没入拓甲脑海中，有了这符篆，这拓甲才能够真正成为西湖的丞相，借助西湖水势，发挥更强大的实力，也可以借助这水神令牌掌控拓甲。

　　看到符篆的没入，拓甲也变得愈加恭敬起来了。

　　“拓甲，你在这云梦泽外围生活了多长时间，可知道这云梦泽外围有什么强大的两栖种族，可以训练为道兵的？”

　　收复了这拓甲后，高才的心思便更加活络起来，罗浮派白鹤峰的仇人是峨眉派这尊大神，自己也要多留些后手，以防万一，心中便想要训练一支水中道兵，同时训练出一支强大的道兵也可以为将来争夺钱塘江做准备。

　　“小老儿来这云梦大泽的外围已经有两百年了，也算是略清楚，这云梦大泽外围也有无数强大的水中种族，其中最强大的要数玄蛇一族，这玄蛇乃是黑水玄蛇的近亲，实力强大，在外围几乎称霸，其二是铁甲蟹，这些铁甲蟹体型有一米左右，一双铁钳更是凶猛异常，虽然修为不高，但是都是群体出动，一旦行动，便是铺天盖地，让很多凶兽避之不及。其三则是水鳄，水鳄全身金铁，坚固异常，最后一种则是雪龟。这四周水中种族在云梦泽外围最强大的种族。几乎不分上下，称霸整个云梦泽外围的水域。”

　　拓甲一脸认真的讲述着云梦大泽四周的状况。

　　听完拓甲的话后，高才则慢慢思考起来，思考中慢慢抬起头，朝着拓甲询问道：“若我想要训练处一支敢战的道兵，你以为这些四种生物，哪一种合适？”

　　“上仙询问，小老儿觉得雪龟和铁甲蟹合适？这两种凶兽都是群体出动，一旦开战，便是铺天盖地的涌入，所以最适合选为道兵。而且这雪龟全身雪白，掌握寒冰法术，龟甲坚硬之极，纪律性很强，稍加训练，就可以成为很好的水兵，这铁甲蟹体型巨大，全身包裹在铁甲之中，加上其体型，行动起来便犹如重甲之兵，锐不可当，而且其一对铁钳摧枯拉朽，让人生畏，水陆皆可战斗。”

　　“嗯，既然如此，那么就去抓取这雪龟和铁甲蟹，你带路吧。”

　　听完拓甲的话，高才也不罗嗦，直接让拓甲带路，准备抓捕这两种凶兽。

　　“上仙，前面的深潭便是雪龟的巢穴，里面大约有一千多只雪龟聚居在其中，这些雪龟体型庞大，每一只都有十丈来长，如同一座巨大的磨盘，且每一个都拥有金丹级别的实力，一行动都是整体行动，可以轻易冻住千里河湖，虽然体型缓慢，但是一起行动起来，能够碾压一切敌人。所以上仙要小心应付。”

　　拓甲指着前面一个方圆几十里的深潭说道，语气中满是小心，提醒着高才。

　　望了望这方圆几十里的大深潭，高才脸色一片凝重，一千个金丹高手，这种实力可不是自己能够完全击败的，也只有徐徐图之了，不过好在自己只要不是一下子攻击这一个多个雪龟，以自己的实力还是能够应付得来的。

　　走到巨大的深潭中，高才拿出雾露乾坤网，手中一抖，雾露乾坤网缓缓铺展开来，化作巨大的白色巨网，将半个深潭都笼罩在网中。

　　随后雾露乾坤网缓缓深入深潭中，深入中，巨网一笼，顿时一百多个大约在三十米左右的白色巨龟在网中挣扎着，身体中的迸射出无数的寒气，这些寒气可以轻易冻裂寒铁顽石，但是面对雾露乾坤网来说，这些寒气反而是一种辅益，能够让雾露乾坤网凝练出真水寒气来。

　　所以这些雪龟看到寒气没有作用了，便依靠强大的肉身不断撞击着乾坤网，让高才不住的感受着巨大的力量。

　　随着高才这一网，深潭中其他的雪龟瞬间被激怒，全都爬出深潭，朝着高才激射而来，准备救出被网住的百多个雪龟，看到这些爬出来巨大的雪龟，高才不敢停留，身形一纵，托着网中的巨龟，朝着远处飞起，躲避这些雪龟。

　　好在这些雪龟的速度缓慢，很快就追丢了高才，只能愤怒的咆哮着，然后返回深潭中，此时高才已经托着这百多个巨龟来到了一处平原上，此时手中一抖，将网站的雪龟全部放出。

　　这一放出来后，这百多个雪龟大怒，瞬间发动起来，整个大地上顿时被无数的寒气笼罩，化作一片皑皑白雪之色，这些寒气将顽石冻裂，巨岩冻毁，在这寒气铺地中，雪龟瞬间滑行向高才，以庞大的身体和坚硬之极的甲壳撞击高才，如果这百多个巨龟全都撞上高才，那么即使以高才的肉身，也要受到重伤。

　　“嗷！”

　　就在这些雪龟撞来的时候，一声咆哮凭空响起，咆哮中，一头身高百丈，大约三百多米的白色巨熊出现在大地上，这白色巨熊仰天嘶吼，周身的白色光芒辐射而出，冰魄寒光顿时激射而出，让极速奔跑的雪龟身形为之一顿。


第一百一十六章 八百雪龟，三千铁甲

　　在这些雪龟身形停顿的片刻，高才变化的冰霜巨熊快速奔跑起来，庞大的体型犹如一座移动的巨山，轰的一声撞中无数雪龟，将十几只雪龟瞬间撞飞，随后巨大的熊掌毫不客气的拍打雪龟，恐怖的力道将无数雪龟打的东倒西歪，一些雪龟甚至被打的没有还手之力。

　　撞击拍打中，一些雪龟不断激射出寒气，和冰箭，想要冻裂冰霜巨熊，但是冰霜巨熊除了力大无穷外，还有冰魄寒光这一门神通，乃是最强大的冰寒法术。这些寒气冰箭反而滋长了冰霜巨熊的威力。看到冰箭无法奏效，一些雪龟快速飞转起来，庞大体型撞在了冰霜巨熊身上，不过好在冰霜巨熊身体强大，这些雪龟的撞击还无法撼动冰霜巨熊的强大身体。

　　“吼！”

　　随着一只只的雪龟被拍飞后，这些雪龟顿时齐齐怒吼，身体都发出一道白光，白光中，这些雪龟瞬间人立而起，化作身高几十米的巨龟，竟然缓缓结阵，如同军队的战阵一般，朝着高才逼近。

　　“哈哈，好一个道兵的种子。”

　　看着这些雪龟布置的战阵，高才哈哈大笑起来，这些战阵虽然粗糙不堪，但是也有了一定的雏形，只要自己日日操练，这些雪龟必然会成为最强大的道兵，一千个金丹期的雪龟，可是一股不可得到的强大力量，如果这些雪龟的实力在进一步，那么自己就真的该笑了。

　　大笑中，高才化作的冰霜巨熊也懒得在用什么法术和神通，狂暴的冲进去，挥动巨大的熊掌，狂暴的砸向这群雪龟。

　　“彭！彭！彭！”

　　只听无数的震动声中，一只只雪龟被砸飞出去，要不是高才控制的力道恰好，这些雪龟只怕要被砸成肉酱了，不过这些被砸飞的雪龟也收到了巨大的冲击。

　　这些雪龟的脾性也坚强之极，被砸飞后一次次的冲锋而来，高才也耐住脾气，一次次的砸飞这些雪龟，直到这些雪龟再也没有了力气后，才收回变化之身。

　　取出青冥宝瓶将这些雪龟收入宝瓶中，这些雪龟被自己打扮，已经折服了，日后便可以轻易训练成道兵。

　　将这一百多个雪龟收起来后，也将关押的黑蛟和金鳞巨鳄放出来。

　　这一段时间，这两头妖兽已经渐渐折服了，不敢在于高才作对起来，被放出来后，便神色恐惧的望着高才。

　　“你这两头牲畜，如今生命在我一念之间，按照我的脾性，你们这等妖兽自然一剑杀了，但是我感念上天好生之德，给你等一个机会，将你等收入麾下，成为两员偏将，你等可愿意。”

　　望着这两个妖兽，高才敲打一番后，冷冷的问道。不过语气间却不容置疑，如果这两个妖兽拒绝，高才不介意一剑诛杀。

　　“大王，我愿意，我愿意归附大王，听从大王的调遣。”

　　听到高才的话，在东海中收复的黑蛟顿时匍匐拜道，脸色诚惶诚恐的祈求着。

　　“嘿，你这厮倒是机敏，我收了你，这一滴龙髓，你炼化了便能够提纯血脉，提升到阴神的实力，日后好生做事，若是有懈怠，我立刻击杀你。”

　　看到这黑蛟归附，高才便将吕洞宾送给自己的龙骨中提炼的龙髓赠送给黑蛟，助其提升实力。

　　这黑蛟的神经大条，换句话可以说是四肢发达，头脑简单，所以高才没有什么猜忌。既然臣服，自然也给以其奖励。

　　收到龙髓后，黑蛟顿时欢天喜地的膜拜起来，立刻将龙髓吞噬掉，提升实力。

　　一旁看着的金鳞巨鳄，看到黑蛟得到好处后，神色顿时犹疑起来，金鳞巨鳄不同于黑蛟这种莽撞汉子，心思灵敏，不断推测其中的厉害关系。

　　“吼！”

　　看着这金鳞巨鳄犹疑不绝，高才身形一变，变化成五爪金龙，巨大的龙头冷冷的对着金鳞巨鳄，眼神中迸射出无数煞气，似乎一言不合，便将这巨鳄击杀。

　　“噗咚！”

　　还不等巨鳄决断的时候，旁边的黑蛟则被庞大的龙威震慑的跪倒在地，满脸惊恐的望着眼前的金色巨龙，源于血脉中的压制，让其不敢生出丝毫的异心，只有无尽的恐惧和胆颤。

　　此时一旁的金鳞巨鳄脸色大变，在龙威中缓缓跪倒，神色恭敬的沉下头颅。

　　看到这金鳞巨鳄臣服了，高才心中微微一喜，这金鳞巨鳄乃是天赋异禀，全身金鳞患环绕，无坚不摧，一般的法宝根本无法击杀他。

　　现在虽然只有阴神的力量，但是不久之后，只怕会继续增长，展现出巨鳄的实力。而高才需要这金鳞巨鳄驻守在这云梦大泽的外围，慢慢积聚实力，为自己打造一支伏兵，同时控制与白鹤峰相连的那条巨河。

　　此时这金鳞巨鳄臣服了，高才便也不客气，龙爪一抓，几滴精血从巨鳄身体中迸射而出，被高才以炼魂诀快速的炼化，随后弹入金鳞巨鳄的阴神中，控制住这巨鳄，将万象法镜和几张雷符赐下，让其慢慢积累实力，掌控住一河的力量，成与不成都只是一步闲棋，也不费高才多大的心思。

　　不过如果这巨鳄有任何不轨的心思，那么高才便可感知到，第一时间将其击杀。

　　这巨鳄心思灵敏，畏威而不怀德，所以自己只有以威而镇压收复。

　　将这两条妖兽安顿后，高才继续用雾露乾坤网网捕深潭中的雪龟，慢慢的击败折服他们，然后收为己用。

　　这个办法虽然缓慢，但是却能够收复一千多个雪龟，足够自己费这些功夫和心思了。就这样反复击败反复网捕中，三天之后，高才已经搜捕到了八百只雪龟，其余的雪龟高才便放过了，没有彻底断绝这一种族。

　　这八百金丹高才便是自己西湖的底牌，也是自己的一手伏军，也许在日后会起到大作用。

　　收复完这八百条雪龟后，在拓甲的带领下，高才再次来到蟹湖，这蟹河，这蟹河长达百里，无数身长达到一米作用的铁甲蟹生活在这河里，几乎霸占了整条大河。

　　这些铁甲蟹虽然只有道家元罡的实力，但是强悍的防御和悍不畏死的作战风格，让很多凶兽都避之不及。

　　高才来到这里后，将雾露乾坤网撒下去，一网网捕了千余只铁甲蟹，接二连三的撒网，三次撒网下去，便收摄了三千多只铁甲蟹。

　　这三千铁甲蟹已经是西湖承受的极限了，高才也不打算搜捕的太多，将这三千铁甲蟹收好后，便让黑蛟进入青冥宝瓶，带领这些铁甲蟹。

　　只是那些八百雪龟，高才却不打算轻易让人统领，准备找一个足够信任之人统领，在这之前，则由自己暂时统帅。

　　做完这些后，高才便准备离开云梦大泽，返回罗浮派白鹤峰中，这一段修炼足以超过任何时段，肉身的修炼已经达到了极点，等到将地焰鳞兽的精血温养炼化后，在寻找一个上古神兽的精血，就可以将天罡三十六法的第一重修炼成功。

　　但是目前肉身修炼便是极致了，自己也该思索阴神的修炼，寻找修炼元神的契机。

　　除了这些外，高才也准备找个时机离开白鹤峰，前往西湖，继任西湖水神，将收复的这些雪龟和铁甲蟹安顿后。


第一百一十七章 金人下落

　　从水道返回白鹤峰的时候，高才没有直接去找几位师兄，而是先进入洞府中闭关打坐。

　　将从冰霜巨熊身上得到的冰魄寒光和青巽神雷彻底参悟领会，希望可以从中领悟更多的东西，同时也能够整理出两种神通的修炼功法。

　　阴神从身体中缓缓飞出，漂浮在身体上空，两道不同颜色的光圈笼罩在身体四周，一道白色一道青色，将阴神承托的神圣不可侵犯，也让人无法看清高才的真正面目，同时为阴神提供强大的防护之力。

　　阴神出窍后，高才逐步参悟这两大神通，领悟总结出两大神通的修炼法门，从中得到修炼之法，日后也可以传授他人。

　　参悟中，这两大神通渐渐侵入阴神深处，化作两道光轮盘旋在脑后。只要高才心意一动，光圈便扩大，笼罩周身，成为阴神强大的防御。

　　整理出两大神通的修炼法门后，阴神进入青冥宝瓶中，来到关押八百雪龟的地方。

　　青冥宝瓶空间巨大，倒也不用担心出现拥挤的现象，此时关押这些雪龟，铁甲蟹的空间广阔无边。

　　这个空间，是高才放置弱水之地，虽然很多一元重水被炼化了，但是仍然有千余滴一元重水涌动在这片空间中，加上高才也吸纳无数的江河海水，使得这里形成了一片巨大的汪洋巨海。

　　而在这汪洋巨海的另一边则是寒冰刺骨，正是高才运用冰魄寒光这项神通，将这里变成冰雪世界。所以这个空间宛如海与冰的世界，正可以容纳海中生物。

　　在另外七个空间的一个中，则是无数雷电聚集起来，无数青色雷电闪烁，形成一片片巨大的青色雷云，在这雷云四周还有无数细琐的雷电，这些雷电混杂在一起，也形成强大的雷电，整个空间便是雷电的世界，这里是高才运用天书雷篆和青巽神雷营造的雷电世界。

　　至于另外五个空间，高才也暂时没有想出该营造什么，便被当做存放物品的普通空间。

　　在汪洋大海的世界中，高才凝目望着无数游荡的雪龟，这些雪龟被自己一一击败，折服于自己。

　　高才便准备传授一部分冰魄寒光的修炼法诀，助这些雪龟提升实力。

　　这些雪龟本来就掌握寒气，天生能够御使寒气，有了这些冰魄寒光的法诀，这些雪龟的实力就能够更增强一步了。

　　至于后续功法，则需要看这些雪龟日后的忠诚度了，传授完一卷功法后。

　　而海中栖息的铁甲蟹，高才则任有拓甲和黑蛟去操练。

　　离开青冥宝瓶后，阴神回归肉身，高才便前去寻找二师兄，准备禀报一声吼，离开白鹤峰前往西湖。

　　在映月井旁边没有看到二师兄，既然找不到二师兄，高才便前去寻找大师兄，不过让高才疑惑的是也没有看到大师兄，反而见到了三师兄。

　　望着这位冷峻的三师兄，高才不敢有丝毫的失礼，询问了几位师兄不在的缘由。

　　“师弟有所不知，李家江山的一位边关将军击破北边蛮夷王庭，找到一尊百丈金人。据说是秦皇大帝铸造的十二金人之一，一直被这蛮夷王庭当做凡物，如今被发现，惹的蛮夷那边的蛮僧和诸多灵巫蜂拥而至，想要夺回金人。李家天子更是发出诏令，希望让诸多门派派出高手护持金人返回长安，各门派也想借此参悟金人的秘密。所以大师兄和二师兄与门派其他高手前往了北边。”

　　对于高才的询问，宫越面色虽冷，但是对高才却心存好感，很认真的回答着高才的问题。

　　“秦始皇的十二金人？”

　　高才神色一惊，没有想到自己在云梦大泽修炼的这段时间，人世间竟然出了这等大事。

　　心中惊疑的时候，却没有多少贪婪之心，有自知之明。

　　这金人出现，已经惹的天下门派高手的注意，单单是罗浮派一峰就派出了一个元神高手和一个阴神高手，其他门派只怕都是高手云集。

　　自己身份尴尬，不好去参与这些事情，既然进入，只怕也难以逃脱各派仙人以上高手的查探和追捕，所以也没有多大的心思前往。

　　“这十二金人相传是秦始皇统一东胜神州后，收集无数天材地宝集合天下金铁，在左以域外真铁，仿造十二祖巫而制造出的十二尊道兵，实力强大之极，当年震慑了天下群仙，连天庭都忌惮不已，没有想到竟然有一尊沦落到蛮夷中。除了威力不错，更是相传这金人蕴藏这始皇大帝的秘密，所以各门各派才如此重视。”

　　看着高才惊骇的脸色，宫越便进一步讲解着金人的事情。

　　“多谢师兄解惑。”

　　听到宫越的讲解，高才神色凝重的谢道。

　　“我闭关许久，想要出去游历一段时间，所以想和诸位师兄禀报一声。”

　　谢完以后，高才将自己的目的说出来。

　　“无妨，这些事，你只要留下个讯息便可自行行事，日后也不必询问我们。”

　　宫越轻轻的笑了笑，让高才不要介意这些事情。

　　“既然如此，师弟就告辞了。”

　　告别宫越后，高才也没有停留了，便唤出元阳金船，坐在金船上，朝着杭州飞去。

　　这元阳金船自从熔炼龙骨后，灵性越发聚敛，有了突破成为法宝的迹象，躺在金船上，任凭元阳金船自行飞行，在这虚空上倒也逍遥自在。

　　此时高才也特意去避讳隐藏什么，以自己现在的实力倒也不怕一些宵小之辈了。

　　飞行了半日之后，盘坐在元阳金船上的高才微微一动，从怀中拿出一个黑色的令牌。

　　这个由崔判官赠送的阴参令牌竟然散发幽幽的黑光，黑光不断闪烁，似乎有急促之事，不断催促一般。

　　看到这黑光，高才知道附近肯定有地府阴兵在行事，而且遇到了什么危机之事。

　　明白这些后，高才脸色微微有些不爽，没有想到这一次出行，还没有到达目的地就遇到了这种麻烦。

　　不过既然身在其位，自当要行其职，当下将元阳金船收起，祭出戮神钟。

　　头顶着戮神钟，高才将戮神钟中的共工魔神附着在身体中，将自己化成一个全身煞气环绕的邪道修士，随后在阴参令牌的指引下，朝着事发地点而去。

　　极速飞行中，高才片刻就到了事发之地，顿时看到阴气冲霄，弥漫方圆百里之地，阴气中一股恐怖之极的煞气混杂着。

　　细细看去，无数强大的阴灵厉鬼嘶吼咆哮，这些阴龟实力强大恐怖，主要每一尊都充斥强大的煞气，让人生畏。

　　而在这些厉鬼邪灵上方两个黑白无常带着几十个阴兵镇压着，想要控制这些厉鬼，但是却被这些厉鬼冲的七零八落，根本无法控制这些厉鬼，甚至还有被这些厉鬼淹没的危险。

　　而在远处一个裹在黑色长袍中的修士正在和牛头马面厮杀，打的难解难分。

　　看到这些状况，高才也知道形式紧急，也顾不得打什么招呼了。

　　头顶中的戮神钟咚咚的响起，响声中，无数的厉鬼顿时被镇住，嘶吼声戛然而止，狰狞可怖的神色渐渐变得呆滞起来。

　　连那些阴兵也是脸色一滞，受到了戮神钟的影响，不过还好，高才有意控制，没有针对地府阴兵。

　　而那黑白无常在戮神钟震动的时候，手中的勾魂链哗啦啦的响动，自动守护两人，却也没有受到太多的冲击。

　　“摄！”

　　看到这些呆滞的厉鬼，高才也难得说什么，戮神钟化作巨钟，将无数厉鬼笼罩住，一股庞大的吸摄力将这些厉鬼邪灵瞬间收摄进戮神钟中。


第一百一十八章 鬼帝印

　　戮神钟本就是神魂的克星，对付其他人或许还要费一些周折，修士的神魂有肉身的防护，对戮神钟有一定的抵御力。

　　元神修士神魂凝练成为元神，只要紧守心神，目前的戮神钟也无法伤害得了。如果元神有元神凭依，那么戮神钟对元神修士的影响就更是微乎其微了。

　　但是对这些阴鬼却是简单之极，这些鬼物都是三魂六魄汇集而成，没有任何防护，在戮神钟面前却是赤裸裸的，所以对付他们简直轻而易举，甚至是手到擒来。

　　其实除了戮神钟外，高才也可以使用青巽神雷一通乱轰，雷电至刚至阳，正是一切阴邪的克星，只要一通乱轰，就能够将这些厉鬼轰成碎渣。

　　不过有了这些强大的阴鬼后，高才便能够在凝聚一尊魔神，提升戮神钟的威力。这才是高才真正想要的。

　　在戮神钟将所有厉鬼收摄完之后，那些阴兵也反应过来了，脸色都冷酷戒备的盯着巨大的黑色大钟，刚才只是钟声就差点让他们万劫不复了，若是巨钟对付自己，只怕比那些阴鬼也好不了多少。

　　此时黑白无常也是催动勾魂链护住身体，警惕之极的盯着戮神钟的高才，想要知道这位突然出现的高手到底是何目的，是来相助地府还是趁机捣乱。

　　看着这些人的目光，高才懒得理会，将阴参的令牌直接显示出来。

　　“没有想到竟然是阴参，不知道这位阴参高姓？”

　　黑白无常仔细打量着高才手中的令牌后，神色一松，露出欢喜之色。有了这强大的阴参相助，自己等人必然能够无恙，甚至可以擒下祸首。

　　欢喜中也询问高才的称呼，却不问具体的名字，每一个阴参都有自己的秘密，很少有人愿意别人知晓自己的真实身份，所以黑白无常不会犯这种最低等的错误。

　　听到黑白无常的话，众多阴兵也露出一丝喜色，同时神色恭敬的望着高才。

　　众人都知道凡是能够被聘请为阴参的无一不是实力强大的修士或是资质绝佳，背景深厚的强者，而观这位突然出现的阴参显示属于实力强大的修士，众人不敢不敬畏。

　　“姓高。”

　　对于黑白无常的询问，高才淡淡地说道，没有什么心思与这些地府人员纠缠。

　　“无常白元。”

　　“无常黑宝。”

　　看到高才冷淡的话，两人也不见怪，像这种修士，两人见得多了，心中自然不会生出什么愤怒之心。

　　当下仍然通报了姓名，只是没有之前的那般热情了，对高才在危难时候出手相救，仍然感激不尽。

　　“到底发生了什么事情？竟然让你们求救四方的阴参？”

　　虽然收复了诸多厉鬼邪魄，但是牛头马面和那个黑袍修士仍然大战不休，高才看的出来，这黑袍修士实力强劲，怕是有了仙人修为，不然也不可能抵挡住这两个牛头马面的联手攻击，还微微占住上风。

　　“远处的人是黑山老妖，乃是一尊鬼王，其收摄阴阳两界的恶鬼，又拘拿幽魂野鬼，被地府通缉，今日我们得到土地和山神的禀报，说槎山有大量阴鬼汇聚，地府便派牛头马面和黑白无常带着一干阴兵前来拒拿，却没有想到这些阴鬼竟然是黑山老妖所聚，所以便发生了这一场大战。可惜我等准备不足，无法弹压这些厉鬼，尤其是这黑山老妖牵制了牛头马面两位大哥，所以不得已情况下，只得寻求附近阴参的相助。”

　　听到高才冷冷的询问，白无常脸色凝重地说道。

　　“黑山老妖？！”

　　听完白无常的话，高才眼神一凝，冷冷的望着这个黑袍修士，当日在兰若寺中，击杀那个树妖时，树妖曾经呵斥自己，说着老妖为会为他报仇，没有想到竟然在这里遇到了，当下神色更加凌厉，既然已经结下死仇，今日又是职责在身，那么也就怪不得自己了。

　　“既然此獠是地府通缉之人，我也就相助牛头马面擒下此獠。”

　　听到高才的话，黑白无常和众多阴兵也松了口气，虽不知道高姓阴参实力到底有多强大，但是单凭其手中的钟形法宝就足以对付黑山老妖了。

　　所以众人都对高才充满了希望和期待。

　　高才上前一步，一道雷圈在脑后若隐若现，此时远处交战的黑山老妖已经知晓了这边的状况。当看到自己费尽心思聚拢的强大阴鬼就这样被人轻易收走，心中大怒，怒火中伤的时候也显露出一丝恐慌，知道来了一个强敌，惊怒交加的时候，便开始思虑退走的计策。

　　高才上前一步后，双手掐印，一道巨大的符篆在远处虚空中显现，迅速聚拢，轰的化作一道巨大的雷柱，轰然砸下，恐怖的雷电瞬间击中交战的黑山老妖。

　　“啊！”

　　一声惨叫顿时响彻天地，趁这个时间，牛头马面趁机逼近，准备擒拿这尊鬼王。

　　“彭！”

　　眼看黑山老妖败亡在即，忽然一尊巨大漆黑的大印从黑山老妖身体中迸射而出，这尊大印鬼气森森，无数厉鬼嘶吼的声音不断响起，恐怖的煞气环绕其中。

　　大印的底部隐隐可以看到一个巨大的“鬼”字古篆。

　　大印迸射而出后，将牛头马面瞬间震开，震开的同时，黑山老妖狼狈的出现，头定大印，瞬间逃遁。而在这大印一出现后，众人阴兵都为之一顿，似乎遇到了什么惊恐的事情。

　　“鬼帝印！？”

　　看到这尊大印，黑白无常，牛头马面齐齐惊呼，脸色满是骇然。

　　“怪不得，怪不得这黑山老妖能够常常逃脱，而且聚拢无数阴邪厉鬼，原来竟然在铸造鬼王印。这厮竟然妄想奠定帝鬼之尊，该死！”

　　“黑白无常两位将军，我等现在立刻禀报地府，派出精锐阴兵追捕黑山老妖，不能让其成功铸就鬼王印。否则一旦练就鬼帝印，除非十殿阎君出手，否则我等都要为之号令。”

　　此时黑白无常也失去了分寸，不顾高才，说完后，立刻快速返回地府。

　　“鬼帝印？帝鬼？！”

　　听着这些惊惶失措的阴兵阴将，高才脸色满是疑惑之色。疑惑中，身体中飞出无数青色的剑光，跟着黑山老妖消失不见。

　　“鬼帝印旦炼制成功，融入己身，便可以成就帝鬼之身，奠定金仙道基，由阴转阳，更可以号令天下群鬼。所以到时候除非十殿阎罗出手，地府中没有任何阴兵阴将能够慑服他了。”

　　在高才疑惑的时候，黑白无常中的白无常白元一脸担忧地说道，此时黑无常已经带着无数阴兵追击而去了。

　　“鬼帝印能够如此轻易炼制？”

　　没有想到会出现这种事，高才不由疑惑起来，炼制鬼帝印竟然能够让阴鬼奠定金仙道基，这似乎也太过简单了吧，当下神目湛湛的望向白无常。

　　“那有如此简单，炼制鬼帝印需要一件至刚至阳之物，而且品级最低都则是先天灵宝级别，若是他物，也必须等价于此，而且这只是坯胎，还必须不断吞噬炼化无数的厉鬼，邪鬼，灵鬼，鬼王这等最强大邪恶的阴鬼，使至阴气与阳气对等，最后更是要使得阴阳合一，这样才能炼制成功，炼制成功后，更要抵挡鬼帝印的反噬，抵挡阴气和阳气的双重撕扯，慢慢融入魂体中，这其中一步都不能错，否则将会功亏一篑。真正让我等惊骇的是，这黑山老妖从何处得到的一尊至刚至阳的先天灵宝和其修炼鬼帝的野心，不论其是否成功，天下阴鬼必然死伤惨重，搅乱地府秩序。”

　　白无常苦笑着说道。

　　苦笑的他却没有看到高才眼神中闪烁的炙热光芒。

　　“这位阴参，请将你的令牌取出，我为你填补这次所获的功绩，这些功绩是您日后的功德评判标准。”

　　将高才的阴参令牌点出一道灵光后，白无常便拱手告辞，朝着前方追击而去。

　　看着众人离开后，高才眼神望着黑山老妖逃走的方向淡淡的笑了笑，便转身朝着西湖而去，此时青玉剑蝶组成的第二分身已经尾随黑山老妖而去。

　　既然这黑山老妖有至刚至阳的先天灵宝，那么这就是上天赐予自己的，高才自然不会不取。


第一百一十九章 西湖

　　“你到底是什么人？为什么一直追踪我！”

　　黑山老妖停留在虚空中，冷冷的望着青玉剑蝶分身。眼神中满是戒备，戒备中隐藏着一丝恐惧。

　　这个青衣少年，从槎山就跟踪到现在，一路上自己也不断和他交手，但是每次都被其击败，不得不狼狈逃走，让黑山更加恐惧的则是这青衣少年一身实力强大，身上的剑气犀利恐怖，剑意更是凝而不发，每次都是轻描淡写的就将自己任何招数给击溃。

　　最让黑山老妖恐惧的是这青衣少年神态冷酷，每次都不与自己啰嗦，任凭自己许诺什么，说什么，都是一剑斩来。

　　“交出鬼帝印。”

　　青玉剑蝶分身冷冷地说道，随后便不再言语，全身的剑气开始缓缓辐射开来，恐怖的剑意在虚空中若有若无的辐射着。

　　“休想！”

　　感受对面青衣少年的恐怖剑意，黑山老妖色厉内荏的暴喝着，这鬼帝印关乎黑山老妖的金仙大道，是无论如何也不会交出去的，而且炼制这鬼帝印也是自己耗费无数心神得到的宝物，如果交出去，那么日后肯定再也没有机会在炼制鬼帝印了。

　　所以即使是死，黑山老妖也不会交出去的。

　　“扑哧！”

　　黑山老妖的话刚说完，一道巨大的青色剑芒从天而将，轰的斩向黑山老妖。

　　剑光落地中，黑山老妖不得不运转鬼帝印迎上巨大的剑光，砰地一声，黑山老妖借助反弹之力，再次逃跑，不过这连续攻杀中，黑山老妖的法力已经消耗的差不多了，身体也筋疲力尽了。

　　而青玉剑蝶的分身仍然是好整以暇的吊在黑山老妖的身后，想要慢慢耗尽黑山老妖的法力。这黑山老妖本身就是仙人，加上这件鬼帝印，根本不能逼迫的太狠，否则反噬之下，青玉剑蝶必然要受到损伤，这样慢慢吊着，只要耗损完黑山老妖的法力，就可以轻而易举击杀他，得到鬼帝印这件宝物。

　　在第二分身和黑山老妖胶着中，高才已经到了西湖，来到西湖后，高才变化成五爪金龙之身，巡游了西湖一遍，震慑西湖水中生灵，借机宣扬自己的龙威，随后便深入湖中心的龙宫中。

　　这西湖被上一任钱塘君当做行宫，布置的倒也有些规模，只是随着钱塘君的离去，这龙宫中的众人相继离去，如今空荡荡的，如今高才到来，便占据此地。

　　“拓甲，黑蛟，日后你等掌管西湖龙宫，不可懈怠！”

　　占据龙宫后，高才将拓甲和黑蛟放出来，神色威压的呼喝着。

　　“大王放心，我一定好好守卫西湖的，谁敢来捣乱，我就打谁。”

　　不等拓甲说话，黑蛟大大咧咧的上前保证着，扫了眼这黑蛟，高才到没有什么担心，这黑蛟大大咧咧，勇力非凡，但智略不足，而且这黑蛟属于龙种，受到自己的龙威威压，必然不敢反叛。

　　看了黑蛟一眼后，便将目光盯着拓甲。

　　“龙王放心，小老儿必然看守好西湖，不负龙王所托。”

　　看到高才目光盯来，拓甲立刻俯身拜道。

　　“嗯！”

　　听完拓甲的话，高才淡淡的应了一声，神色却微微思索了一会，这拓甲被自己册封西湖龙宫丞相后，也可以信任，而且以自己的实力，也不惧这老龟做什么僭越之事，不过有些事情还是防备的一些好，当下缓缓开口道：“拓甲，日后你掌管西湖大小凡事，黑蛟，你掌管三千铁甲蟹，日夜操练，不得携带，若有战事，也多听从拓甲的意见。现在你率领三千铁甲蟹巡游西湖，震慑那些宵小之人。同时招募西湖水中的一些强健生灵稍加训练。”

　　说道这里后，高才神色微微一动，又冷冷地说道：“你们两个处理西湖之事的时候，也多加注意钱塘江之事，同时宣扬我之龙威，要让西湖四周和钱塘江附近多立我之龙庙。”

　　“臣下必然谨遵龙王之令。”

　　听到高才的话后，黑蛟还没有感觉到什么，拓甲则脸色一变，眼神变幻后，声音坚定地说道。

　　说完后，高才便挥了挥手让两人下去安排西湖的各项事务。

　　看到两人离开后，高才挥手一动，将八百雪龟放出来，巨大的龙宫大殿上，无数雪龟静静的排列着，神色恭敬的望着高才。

　　“我已经传你们一卷功法，你等努力修炼提升修为，若修为提升之后，我还有后续功法相传。助你等修炼成一门神通，日后便作为你等种族传承之法。”

　　看着这些雪龟，高才冷声喝道，身上的龙威也不断施加而下。恩威并施之下，让这些雪龟不敢生出丝毫的不轨之心。

　　“我等谨遵龙威号令！”

　　听完高才的话，八百雪龟都为之一震，神色越加恭敬着。

　　“你们在龙宫地下静修，若无之命令，不可出战，除非有外敌攻到龙宫，那时候方可出手，你等紧记。”

　　扫了眼这些雪龟，高才挥手一动，龙宫四周的大地裂开无数的缝隙，这些雪龟进入其中修炼，随后大地渐渐合拢，看不出丝毫异象。

　　做完这些后，高才坐镇龙庭，身上的龙威缓缓辐射开来，恐怖的龙威渐渐在整个西湖中辐射，让所有的西湖生灵都感受到强大的龙威。

　　在龙威散发的时候，黑蛟也带领三千铁甲蟹巡游西湖四周，彻底在西湖稳住地位。

　　而拓甲也开始梳理西湖各项事务。

　　“禀报龙王，西湖四周的城隍，土地，山神和各派修士知道龙王新来西湖，都派使者前来恭贺。”

　　处理了简单的事务后，拓甲来到宫殿神色恭敬地说道。

　　“哦！你替我接待了这些使者，我这有采自云梦泽的一些宝物，你替我表达一下感谢之情。”

　　听完拓甲的话，高才脸色微微一变，将一些不用的法器和一些得自云梦大泽外围的一些天材地宝交给拓甲，让其回绝了。

　　接过高才递过来的诸多宝物，拓甲俯身再次说道：“龙王，附近的神祇派来的使者可以回绝，但是有一个金山寺的法海长老和杭州城紫云观的紫云道长联袂而来，似是有事相求。”

　　“额！？金山寺的法海？紫云道长？！”

　　听完拓甲的话，高才神色一愣，没有想到刚来西湖就见到了法海，当下也有些疑惑，不知道寻找自己有什么事情。

　　“这两人而来有什么事情？”

　　“龙王，这金山寺法海长老不过二十出头，本就是高僧转世而修炼佛法，近年来重新修出舍利子，四处降妖除魔，弘扬佛法，有偌大的名头。而这紫云道长则是罗浮派朝天峰的一位金丹长老，至于所来何事，老臣就不知了。”

　　听完拓甲的话，高才脸色微微一变，看来这两人自己都要见上一见了，法海也罢，这紫云道长却是不能拒绝。

　　“就宣他们来见吧！”

　　随着高才的呼喝，拓甲缓缓下去，宣召而行。


第一百二十章 初遇法海

　　高才端坐在宝座上，静静的望着进来的两人，其中一个鹤发童颜，头戴紫金道冠，身着紫色道袍的老道手拿一柄拂尘。

　　另一人则是身着月白僧袍，年纪轻轻，面容俊朗，手拿一串佛珠，看起来温和淡雅，给人晨钟暮鼓般的感觉，让人一看便是得道高僧，只是眼神中是不是闪现的精光，却让人无法轻视。

　　“两位请上座！”

　　看着上来的两人，高才身上的龙威猛地释放而出，神龙气势展现无疑，让两人脸色一凝，尤其是法海脸色更是大变。

　　两人本来以为西湖水神不过是些散修阴神之辈，实力有限，自然不必放在心上，可是现在从气势中来看却是一尊神龙，仙人之上的修为，这等实力已经足足压制两人了，更让原本信心满满的法海神色变动。

　　明白眼前的西湖水神再也不是那种实力卑弱的小神后，两人也不敢摆出什么架子，便正襟危坐起来。

　　看到两人的神态，高才稍微满意，随后开口说道：“不知道两位前来有何事？”

　　“阿弥陀佛，贫僧金山寺法海，前来杭州，为寻一地建筑一寺，在西湖边上栖岭找到一地，但是这位紫云道长却言，此地乃罗浮派葛洪大长老曾经炼丹所地，不同意贫僧建寺，恰闻龙王就位西湖水神，故前来找龙王评论。”

　　法海起身双手合十，淡淡的说出前来的缘由。

　　“龙王，这栖岭又称葛岭，乃是本派大长老葛洪当年炼丹之所，老道的紫云观就是建在旁边，如何能够让这和尚建庙，这位大师却苦苦相逼，每日前来道观前讲经诵法，时时引导信众前来围坐，让吾等不好出手，所以还请龙王见谅。”

　　紫云道长也起身说道，言辞中有些愤愤，似是不满法海的所作所为。

　　听完两人说完，高才脸色微微一动，望向法海的目光中也充满了一丝不满，这法海倒是会以势逼人。

　　“既然是岸上之事，为何不找土地，山神和城隍调解？何故来我龙宫？”

　　不满中，高才也没有贸然做出什么偏袒之事，当下细细问道。

　　“土地，山神和城隍皆因我两人法力和身份而不敢过问，所以前来询问龙王。”

　　这次紫云道长率先出来说道。

　　此时高才也明白了，这两位一个实力强大，一个背景深厚，这些土地，山神和城隍，哪一个敢出手，要是自己也只是普通的水神，只怕也不会管这种事情的。

　　“这位法海大师，不在金山寺呆着，为何来杭州？”

　　明白事情的始末后，高才望着法海淡淡的问道。

　　“贫僧曾在佛祖面前立下誓言，要在东胜神州各处弘扬佛法，而这杭州城民众甚多，正合我传法之地。”

　　对于高才的询问，法海淡淡地说道，言语间却也间接点名，自己不是一般的游僧野众，让高才心中忌惮，不至于做出偏袒之事。

　　“大师既然曾是佛祖坐下僧众，何必前来这里传教，这东土可不比西方。凡是间都需要有一个规矩，大师法力高强，可也未证末那识，行事还需遵从这些规矩。”

　　明白这法海话中的意思，高才心中暗恨，这法海竟然想要以势压人，当下也冷冷的提醒了下，若这法海肆意行事，自己也要下手了。

　　“贫僧虽未证末那识，但是也已轮回三世，观音菩萨曾有言今世，贫僧若弘扬佛法，明悟我佛真谛，经历一场劫难后或有缘证的罗汉果位，为此菩萨也曾赠予贫僧一佛宝，助贫僧证的罗汉果位。”

　　对于高才话中的威胁，法海拿出一方金色的钵盂，争锋相对地说道。

　　“哼！”

　　看到法海言语，高才冷冷喝道，这法海应该是把自己当做一个普通的龙族了，所以言语间没有丝毫的顾忌，不断拿佛门压自己。

　　如果自己真的是一个普通的龙族，只怕真的要被这法海言语所骇，而唯唯诺诺了。

　　“法海，你不要仗着佛门，我罗浮派乃是当今顶级大派，岂会惧怕你佛门，若不是你以凡人相逼，我门中自由高手前来镇压与你。”

　　一旁的紫云道长也听不下这法海的话，须发怒张，大声呵斥着。

　　“我这有一件宝物，发出钟声，便会震荡神魂，可考量心性毅力，若两位能够坚守心神，有很强大的定性，便可抵挡钟声。我摇动钟声，两位不动用法力，凝息心神，一起抵挡，先败下阵者，便离去。如何？法海大师既然是佛门中人，心性定力应该不惧吧？”

　　扫了两人一眼，高才手中一动，将戮神钟化作一方金钟，端在手中。

　　听到高才的话后，法海和紫云道人对着高才手中的大钟仔细打量着，甚至用神念来回检查。

　　看着两人的探查，高才也不阻止，只是将戮神钟内部的无数阴鬼和两大魔神隐藏在大钟灵性深处。

　　“可也！”

　　“贫僧愿意！”

　　探查了一遍后，两人开口齐声说道。

　　“那开始了！”

　　两人答应后，高才立刻摇动钟声，戮神钟一响，法海和紫云脸色一震，立刻稳定心神，抵挡钟声。

　　在这钟声中，紫云道人心中的震动更甚，神魂渐渐稳定不住，快要飞出身体。

　　而法海修炼的佛法本就是以心性神魂为主，结成舍利子后，如同道家元神，心神凝聚一体，虽然受到轻微震动，但是却动摇不了根本，这还是高才成就阴神后，法力大进，才能驱动戮神钟震荡元神修士。

　　不过高才这点在高才预料之中，当下丹田大荒灯中飞出两团光焰，一团没入紫云道长心神中，而另一团则进入法海脑海中。

　　这两团光焰乃是香火愿力凝聚而成，属于高才的神道法力，可随意听从高才运转，但是对于法海来说却无异于毒药。

　　法海修炼的佛法很多地方都是宣扬佛法，收集香火愿力，用香火愿力打磨金身，或者淬炼心神，形成自己的法力。所以与高才的神道法力一接触，顿时如同两支敌对大军交战一般，顿时幻象丛生。

　　而此时紫云道长心神渐渐稳定起来，有些奇怪的望着眼前突然出现的光焰。

　　“紫云道长务紧，我与罗浮派白鹤峰的高才有旧，所以特地来帮助道长，还请道长装作不知。”

　　“多谢龙王相助。”

　　听到光焰中传来的声音，紫云道长顿时大喜，一脸欣喜的谢道，同时也将高才的名字牢牢的记住，准备日后见见这位高才。

　　在高才和紫云道长交谈的时候，法海脑海中出现无数的幻象，猛地发现自己证得了罗汉之身，然后修炼佛法成为一方佛陀，忽然景象一变，发现自己出现的无边的血海中，一会又是无数的奢靡之景，无数的幻象产生让法海心神渐渐产生一丝罅隙，也慢慢产生了一丝动摇。

　　心神动摇中，忽然觉得耳边传来巨大的钟声，钟声钻入心神中，配合着幻象攻击法海心神。

　　高才更是毫无余力的震荡着，收取的无数阴鬼也被高才慢慢驱动起来，化作钟声之力，震荡着法海元神。

　　此时高才成就阴神了，戮神钟的威力更加强大，让法海渐渐坚守不住，心底深处的那一股欲望被真正勾摄出来，这一股欲望顿时如同洪水猛兽肆掠法海心神之中。

　　“濮！”

　　忽然法海全身一震，口中吐出一口鲜血，脸色变得惨淡之极。

　　“法师，你败了！”

　　看到法海口吐鲜血，高才收起戮神钟，冷冷的喝道。

　　法海脸色惨淡的望着高才，心中虽然不甘，却也只得认输，刚才这钟声引动自己的心魔，差点破了自己的心神，却也怪不得别人。

　　现在法海也没有什么心思传法了，赶紧回到金山寺修炼，修补心神，进修佛法。

　　“贫僧败了，这就告辞！”

　　法海说一声后，身形一动，便迅速离开西湖，返回金山寺。看着法海离去，高才冷冷瞥了眼，算是出了一口恶气。

　　“多谢龙王相助，日后但有所求，老道必然竭力相助。”

　　紫云道长看到法海离去，神色大喜，对着高才施礼笑道。

　　“道长过奖了，我与贵派弟子相交，这点忙却是该做的。”

　　高才笑了笑，故意说道，算是为自己打个名声。


第一百二十一章 轩辕法王

　　送走紫云道长后，高才处理了下西湖的相关事宜后，便将大部分事务交给了拓甲，简单的布置了下西湖龙宫，自己则朝着黑山老妖所在的方向飞去。

　　在青玉剑蝶分身的连续追击下，黑山老妖已经筋疲力尽，无法进行有效的反抗，只得疲于逃命。这个时候只需要下一次重手，就可以彻底解决黑山老妖，取得鬼帝印，这个时候高才便决定亲身前往，击败黑山老妖，得到鬼帝印。

　　元阳金船快速飞行中，高才端坐在船舱，将戮神钟取出来，准备炼化戮神钟中收取的近万阴魂厉鬼。

　　这些厉鬼煞气极重，威力不错，足够自己凝聚一尊新的魔神。至于这尊魔神高才准备将其炼制成十二祖巫中的玄冥。

　　随着高才的炼化中，无数的阴魂厉鬼缓缓沁入钟体中，化作一道道黑色的煞气，凝结在一起。

　　煞气的凝聚中，高才也毫不吝啬自己的法力，法力天一神水篆不要命的输入其中，助长这魔神成型。

　　半个月后，一声苍茫的气息勃发而出，戮神钟中一尊全身长满漆黑骨刺的狰狞巨兽仰天咆哮，巨大的身形耸立在钟体中，随着巨兽的咆哮，虚空中大雨轰然而下，被这巨兽随心控制着。

　　“祖巫玄冥！”

　　感受这狰狞巨兽，高才脸色一喜，总算又凝聚一尊魔神，这样戮神钟的实力也就更上一层楼了，至少不会在拿那些元神高手没有办法了。

　　神色欣喜中，高才将戮神钟收起来，缓缓起身，走出元阳金船。

　　在炼化这些阴鬼这段时间，高才已经到达了黑山老妖所在的附近，可以清晰的感觉到青玉剑蝶分身不断追击黑山老妖的情景，只是让高才有些意外的是这黑山老妖竟然跑到了东胜神州外围了，没有想到两人跑了这么远。

　　感知到这些，高才也不着急，探测了下四周，以防万一，就在这个时候，高才神色微微一动，猛地发现一股强大的气息从远处激射而来，看到这股黑色气息，高才目光一闪，身形渐渐隐入虚空中，以待时机。

　　而此时筋疲力尽的黑山老妖停留在一处山头上，神色阴冷惊恐的望着虚空中的青玉剑蝶分身，这断时间追踪间，自己已经耗完了法力，如今根本就没有法力逃跑了，只有听天由命了。

　　不过自己还有一丝的机会，就是已经发出讯息，找一位魔道故友相助，希望那一位真的能够来救自己。

　　只是身为魔道之人，都是无利不起早，只怕才脱狼口，又进虎口，可是现在却也管不了那么多了。

　　“交出鬼帝印！”

　　青玉剑蝶分身站在虚空中，冷冷的俯视着下方的黑山老妖，浑身上前的剑气依然强烈，剑意牢牢的锁定着黑山老妖，只要其稍有异动，便立刻斩杀。

　　“休想！”

　　黑山老妖再次顽固的拒绝着。

　　“濮！”

　　这次迎来的仍然是一道犀利之极的剑气，此时高才已经没有任何耐心在追缠了，这黑山老妖的法力已经耗尽了，出手也没有什么顾忌，而且真身已经到了附近，就更不需要忌惮什么了。

　　剑光激射而去的同时，黑山老妖所立的山头顿时被一股庞大的剑气锁定，剑气中无数的青色蝴蝶缓缓飞动着，慢慢的弥漫整个山头，将山头包裹住。

　　满山的青色蝴蝶煞是好看，可是黑山老妖的眼中却没有一丝的欣赏，充满了无尽的恐惧，知道这位青衣少年已经失去了耐心，是要下死手了。

　　可是现在自己已经没有多少法力，而且那次大战中受到的伤也一直没有恢复，此时根本没有丝毫的法力来抵挡着恐怖的剑气。

　　“轰！”

　　就在黑山老妖等死的片刻，一个黑色大伞从虚空中飞下，轰的一声将漫天的剑气挡住。

　　“哼！”

　　看到剑气被阻，漫天的青色蝴蝶剑气再次飞动，如同飞蛾扑火一般不要命的冲击着黑色大伞，将黑伞击打的噗通噗通之响，整个黑伞都摇摆不定。

　　“可是轩辕法王兄？”

　　看到虚空中挡住漫天剑气的黑伞，黑山老妖脸色露出劫后余生的大喜，对着虚空大喝着，只是喜中，眼神却露出一丝忧虑。

　　“哈哈，却是老祖我！”

　　黑山老妖的话刚一说完，一个穿着金色法袍，神采飞扬的俊朗道人手持血色长剑缓缓飞下来。

　　这道人看起来年青，但是目光中的沧桑却显示此人只怕也是一个老怪。

　　“老祖，助我击杀此恶道。我黑山之宝物皆归法王所有，日后也听从法王调遣。”

　　看到轩辕法王出现后，黑山老妖立刻大声呼喝，许下重诺。

　　虚空中的轩辕法王听到呼喝，淡淡的望向黑山老妖，眼神中充满了毫不掩饰的贪婪。

　　随后目光转向青玉剑蝶，神色变得阴冷可怕，手中的血色长剑化作血色巨蟒，飞射而下。

　　对于这突然出现的道人，高才神色微微有些诧异，没有想到这黑山老妖竟然有人相助，更让高才意外的此人竟然是轩辕法王。

　　诧异的时候，也不敢有丝毫的松懈，青色剑气连续击杀而去，化作一个个青色的剑蝶飞扬起来，将血色巨蟒慢慢撕裂，重新化作一柄血色长剑。

　　看到高才法力非凡，轩辕法王脸色终于变了，不敢掉以轻心，手中一招，将黑色大伞招入手中。

　　对着青玉剑蝶一仍，黑色大伞轰然一震，快速的旋转飘动起来，飘动中，喷出一股股恐怖的黑气，这团黑气犹如灵性一般，朝着青玉剑蝶分身扫去，同时黑伞中射出一股巨大的吸力，让高才这具分身有些措手不及。

　　“嗡！”

　　在黑伞巨大的吸力下和黑色云雾的扫动中，青玉剑蝶分身轰然一散，化作无数的青色蝴蝶，飘飘飞起，躲开黑气的击打和强大的吸摄力。

　　然后飘然而上，每一个青玉剑蝶都迅速变大，翅膀缓缓闪动起来，闪动中，一道道强大的飓风将黑云吹散，露出黑云中的巨大黑伞。

　　“唳！”

　　就在这黑伞显露出来后，高才真身变化成的青翼雷鹰唳声一叫，化作一道雷光飞来，利爪一抓，将黑色大伞抓摄起来，随后镇压在青冥宝瓶中。

　　高才这突然地一击，让轩辕法王神色一愣，旋即暴怒异常，这大魔伞可是自己的好不容易得来的一件法宝，竟然被这个扁毛畜生拿走。

　　愤怒中手中的血色长剑一扬，身形激射而去，想要击杀高才，夺回宝物。

　　“轰！”

　　还不等轩辕法宝接近，虚空中忽然出现无数巨大的青色雷柱轰的砸下来，这些雷柱恐怖异常，如果被轰中，轩辕法王相信自己就会失去半条命。

　　在这危险的时候，轩辕法王大喝一声，哗啦啦的响声中一杆散发着无穷魔气的大幡凭空出现，挡在轩辕法王的身前，将无穷的雷柱挡住。

　　“嘶泠泠！”

　　挡住雷光的时候，青玉剑蝶的剑光也不断切割着这杆大幡。

　　“好一个扁毛畜生，老祖必定要报仇雪恨！”

　　看到自己被两人夹攻，轩辕法王心中大骇，怒骂一声，幡中黑光一卷将黑山老妖收起来，随后身形激射而走，快速的逃遁。

　　看到这轩辕法王逃走，高才将青玉剑蝶收起来，煽动翅膀，快速的追了上去。


第一百二十二章 得宝

　　轩辕法王带着黑山老妖此时慌不择路，只想要快速的逃走，但是身后传来的恐怖气息，让轩辕法王不敢有丝毫的停歇，只希望快速的离开这里，找一处地府歇息恢复法力。

　　此时高才不想再出什么意外，便不遗余力的追击，雷光加速中，双翅展动，带起滚滚风雷之声。风雷之中，一道道粗大的雷柱不断轰击轩辕法王。

　　面对身后不时，轩辕法王不断抖动护身的九天都篆元魔幡，显出无数黑色的符篆，抵挡虚空中轰下的青色神雷，不过在这雷电的轰击中，护身的大幡上面的黑色符篆被轰击的光彩暗淡。

　　“你这扁毛畜生，欺人太甚，让老祖逃走，下次必然报仇雪恨，让你神魂俱灭。”

　　看到九天都篆元魔幡被轰的光芒暗淡，轩辕法王厉声喝道，喝道中不断催动九天都篆元魔幡加速。

　　“咚！咚！”

　　就在轩辕法王加速的时候，忽然身后传来阵阵钟声，这钟声一起，轩辕法王感觉自己神魂一滞，法力都运转不灵。

　　“彭！”

　　轩辕法王出现这罅隙中，高才瞧准时机，一道几米粗的巨大青色雷柱从天而将，砸中九天都篆元魔幡，将上面无数的符篆砸开。

　　“摄！”

　　砸开的瞬间，轩辕法王刚刚有些清醒，却听到一声呼喝，眼前出现一只瓶身雕刻着无数白云大山的巨瓶，这巨瓶轰的砸中九天都篆元魔幡，然后瓶口猛地一吸，将自己连带九天都篆元魔幡吸进去。

　　“嘿！”

　　收回变化之身，高才拿着青冥宝瓶，脸色嘿然一笑，没有自己这次竟然逮到了两个高手。

　　将轩辕法王和黑山老妖吸入青冥宝瓶后，高才不敢轻视，将两人关入充满雷电的空间中。

　　让无数雷电不断轰击九天都篆元魔幡，防止这轩辕法王用什么方法脱困了。

　　看到将这两人收服镇压，高才才环视四周，这一追一逃，也不知道逃到何方了。这一探测，高才看到目光极处有一座高耸入云的大山。

　　这大山白云缭绕，生出条条瑞气，白云瑞气中，似乎有仙鹤飞翔，玄猿啼鸣。龙吟虎啸的声响悠悠传来。

　　“好一幅仙家景象！”

　　看到远处高山的气象，高才由衷赞道，不过高才却不打算前往，自己镇压了两个魔道巨擘，该下最要紧的是解决这两个魔头，可不是寻仙问道的时候。

　　望着一处山林，高才俯冲而下，在一处山体中钻出一处栖身的洞府，布下重重禁制，然后用雾露乾坤网守护四周。

　　随后高才神念投入青冥宝瓶雷电世界中，轩辕法王正在催动九天都篆元魔幡和手中的血色剑抵挡雷电的轰击，但是在高才的这件法器中，却无法吸取灵气，渐渐陷入危机中，此时黑山老妖也不得不运转仅存的一点点法力，快速的抵挡漫天雷电的轰击。

　　“你等不要白费力气了，否则必然遭受雷电焚身，万劫不复。”

　　神念投摄而来后，高才冷冷的望着轩辕法王和黑山老妖说道，语气淡然却充满了凌然的杀气。

　　“你这扁毛畜生到底想要何为？”

　　看到高才出现，两人一边抵挡雷电轰击，一边厉声责问。

　　“先交出鬼帝印，其他事情容后在说。”

　　对于这两人的安排，高才到真的没有想出切实的办法，不过自己本意本就是鬼帝印，既然如此，就先拿到这鬼帝印。

　　“不可能？”

　　还不等轩辕法王回话，黑山老妖立刻反对道。

　　“哼！”

　　看到两人的态度，高才冷哼一声，整个空间的雷电聚集在一起，化作无数的青色雷柱，一道道砸下来，不断轰击着九天都篆元魔幡，半日之后，两人坚持不住了，失去了法力支持的元魔幡也渐渐失去了威势。

　　在元魔幡威力渐弱的时候，高才伸手一拿，一道巨大的吸力将这九天都篆元魔幡取在手中。随后漫天的雷柱不等两人惊骇的时候，轰隆隆的砸断血色剑，将两人轰成重伤。

　　“哼！”

　　看到重伤的两人，高才停止雷电的轰击，将黑山老妖手中的鬼帝印取出来，扫了眼两人，将其镇压在雷电深处，便不再理会这两人。

　　端坐在洞府中，高才看着手中的鬼帝印和九天都篆元魔幡，这九天都篆元魔幡是一件法宝，威力不错，让高才见猎心喜，将其中轩辕法王的禁制抹除后，高才也没有花太多心思去炼化，将其直接放入雷电境界中，用雷电轰击幡中的元灵，将轩辕法王的禁制彻底击毁。

　　而将主要的注意力集中在鬼帝印中，则鬼帝印上无数的阴魂厉鬼嘶吼着，散发强大的煞气和威势，让高才都不由心惊。

　　如果不是自己慢慢耗损了黑山老妖的法力，最后出其不意击败他，只怕要受到一番损伤，如果在其全盛时期，高才自问也无法击败此妖。

　　感受鬼帝印上的恐怖煞气，高才取出戮神钟，缓缓吸纳上面的煞气和阴魂之力，这鬼帝印只合失去肉身的阴魂修炼，对自己而言却有些鸡肋。

　　而且就算高才失去了肉身，也不打算修炼鬼帝印，虽然这鬼帝印有坯胎，但是其中艰辛之难，只怕更难于度过九重雷劫，还不如安心度过九重雷劫，成就仙家正宗。

　　戮神钟转动中，将鬼帝印中的阴魂煞气慢慢的吸入钟体中，吸摄中，天吴魔神，玄冥魔神，共工魔神，缓缓出现，对着鬼帝印上面的阴魂煞气开始鲸吞，尤其是玄冥魔神刚刚被炼制而出，更是吸摄的更多，不断吸取这些阴魂煞气补充自身。

　　在这三大魔神联手吸摄中，戮神钟的威力也在不断的提升着，而鬼帝印上面的阴魂煞气渐渐消失，漆黑的模样渐渐消失，化作一尊火红之色的大印，大印渐渐的消融掉，变成一颗红色石印，这石印四周驳杂不堪，如同粗制滥造一般，只能算是有一个印玺的模样，没有丝毫的精致之感。

　　但是四周散发着道道火热之气和强大的阳刚气息让人无法轻视这件红色小石印。

　　无数强大阳刚气息的石印便如同一颗小型的太阳一般，让高才感觉自己接近了真正的太阳一般，甚至神魂都被强大的阳刚气息所充斥，感到强烈的灼热之感。

　　看着手中的石印，高才有些无法相信这就是一个先天灵宝，但是石印中散发的强大阳刚烈火之气让高才又百分百确定这是一颗先天灵宝。

　　将这先天灵宝拿在手中细细查看，感受先天灵宝的威力。

　　查探了半天后，高才微微叹了一口气，这石印虽然是先天灵宝，但却没有元灵，不知是脱壳而走还是被人斩杀了，所以这先天灵宝也可以说是一件不完整的先天灵宝。

　　有些失望中，高才也知道，若不是这先天灵宝没有元灵，以黑山老妖的法力也无法祭炼掌控这件先天灵宝，也正因为如此，自己才可以得到这件宝物。

　　如今这件先天灵宝算是自己手中最强大的法宝，没有一件宝物能够与其相比。

　　明白这件宝物的威力后，高才也有些庆幸和后怕，如果不是黑山老妖想要用这件先天灵宝炼制鬼帝印，使得这件先天灵宝的气息被无数阴魂煞气所覆盖，发挥不出真正的威力。

　　其实这黑山老妖如果能够使得阴魂煞气与这石印上面的阳刚气息相合，达成阴阳合一的地步，自己也无法击败，甚至还要逃跑。

　　不过现在这件先天灵宝是自己的了，这才是最大的事情，心中欢喜之事，高才将自己的法力烙印打入这件先天灵宝中，准备慢慢祭炼，将之彻底掌握在。

　　如此一般，祭炼了一个月后，高才初步掌控这件先天灵宝，能够简单的御使其中的威力，不过却也始终无法在短时间内将其彻底炼化，高才也不打算一蹴而就，便停止祭炼，手中法诀一动，将黑山老妖提取出来，准备细细审问这件先天灵宝的来源。


第一百二十三章 傀儡道兵

　　“黑山老妖，你从何处得到鬼帝印的坯胎？”

　　望着眼前的黑山老妖，高才冷冷的喝道。

　　“你，你竟然毁了我的鬼帝印？！你断了我的大道之途，我要杀了你！杀了你！”

　　被放出来的黑山老妖看到高才手中的红色小石印，脸色瞬间变色，竭斯底里的嘶吼着，嘶吼中，眼神渐渐布满绝望的灰色。

　　“你炼制鬼帝印，阻碍六道轮回，有伤天和。且你修炼的是魔道，信奉的不过是弱肉强食，如今你被我所败，又有何怨愤，不过是因果报应罢了。”

　　没有想到这黑山老妖竟然如此疯狂激动，不过长生之途艰险异常，与天争还要与人争，失败成功都怨不得他人，想明白这些的高才神色淡淡地说道，只是望着黑山老妖的目光也越来越凌厉。

　　“是你，是你，如果不是你，我怎么会这样，我要杀了你！”

　　黑山老妖绝望的眼神中忽然迸射出无尽的仇恨，目光似乎要将高才吞噬了一般。

　　看到黑色老妖的眼神，高才知道这黑山老妖与自己已经是不死不灭的仇恨了，根本没有任何回旋的余地。

　　微微叹息中，高才也留不得情，手中戮神钟一摇，咚咚的钟声不断轰击着黑山老妖的神智，慢慢的黑山老妖的神智被钟声所夺，戮神钟悬与黑山老妖的脑袋上，不断震动，不让黑山老妖清醒起来。

　　虽然戮神钟威力大增，但是这黑山老妖有仙人的实力，单凭戮神钟还无法完全震出其神魂，好在这黑山老妖身受重伤，法力也损耗严重，元神本源受到损坏，根本无法护住神魂。

　　这就让高才可以慢慢炮制这老妖，钟声震动中，天吴，共工，玄冥三大魔神从钟体中显现而出，缓缓的没入黑山老妖的脑海中。

　　三大魔神一进入其脑海中，便肆掠开来，不断震荡其元神，消磨其神智。

　　在钟声的震荡中，黑山老妖的一团烟雾的元神被三大魔神撕开一个小口子，瞬间钻入元神深处。

　　这烟雾元神深处中，一团元坨坨亮晶晶的光芒静静的漂浮着，通过三大魔神感受到这团元坨坨的东西，高才脸色一凝，知道这就是黑山老妖的元神核心，也是最元神最本质的东西。

　　只要自己炼化这元坨坨的元神核心，就能够彻底制服黑山老妖了。

　　此时高才更加快速的运转法力，钟声如潮水般透过那一丝缝隙涌入这元神核心处，震荡着这团物质，三大魔神更是各施神通，不断轰击着这团物质，炼化这元神。

　　“轰！”

　　忽然这团元坨坨的元神核心本能的一震，这震动不下于外界一场十几级的大地震，将三大魔神震的东倒西歪，本体都变得稀疏起来。

　　感受这震动，高才暗叹好险，知道这是黑山老妖本能的反击，如果这黑山老妖不是深受重伤，神智又被戮神钟所控，只怕自己根本不能破开他的元神，接近元神核心。

　　即使强行接近的话也会被其元神轻易抹杀。

　　不过现在这黑山老妖却是如同待宰的羔羊，即使反抗也不过是垂死挣扎罢了。

　　这个时候高才冷冷一喝，阴神手持大荒灯缓缓飞出身体中，没入黑山老妖的神魂深处，来到这团元神核心。

　　望着黑山老妖这团元神核心，高才念动法诀，大荒灯灯芯中的凝缩的金色火焰缓缓跳动着，散发强大的光芒照射这团元坨坨的核心，光芒中，无数信徒膜拜的形象显现而出，一道道颂扬声响彻整个元神中，让黑山老妖的神智更加迷惑起来，连最后的反抗都没有了。

　　慢慢的光芒将这元坨坨的核心笼罩住，神道的力量开始渗透进入这团元神核心，发出轰隆隆的响声。

　　“轰！”

　　轰隆隆的响声中忽然发出一声巨大的震动，震动中这团元坨坨的核心融入金色的灯芯中，化作金色火焰的一部分。

　　而将黑山老妖的元神融入后，大荒灯顿时光芒万丈，金色的火焰飞射，融入黑山老妖的法力中，将烟雾一般的元神外表彻底纳入大荒灯的控制之中。

　　而大荒灯金色灯芯中更加凝练，如同一团金色的混沌，这团混沌的金焰如同心脏搏动着，似乎拥有了生命一般。

　　看到这景象，高才也知道这大荒灯吸收了一个仙人境界的元神后，已经开始进行蜕变了，如果在得到大量的香火愿力，说不定这大荒灯可以真正得到蜕变。

　　想到这里，高才忽然有了一计，想了半晌之后，渐渐有了清晰的思路。

　　当下神色一喜，阴神缓缓退出，返回身体中。

　　一返回身体后，高才收入戮神钟，运转炼魂诀，将黑山老妖的身体和元神当做一件法器来祭炼，准备将黑山老妖祭炼成一件傀儡道兵。

　　随着炼魂诀的运转，高才打入一道道禁制，炼化这黑山老妖的身体，黑山老妖的身体渐渐产生了地煞禁制。

　　而在炼化这黑山老妖的同时，大荒灯漂浮在其头顶之上，一道道金焰随着高才的炼化漂浮进黑山老妖的身体之中。

　　这些金焰慢慢没入黑山老妖残留的元神深处，使得黑山老妖的烟雾元神夹杂着一朵朵金色的火焰。云雾缭绕，火焰翻飞，元神威力则更胜一层，让黑山老妖的实力也得到了提升。

　　烟雾般的元神布满了金色火焰后，高才没有停止让大荒灯洒落金焰。

　　这些洒落的金焰被高才送入黑山老妖元神核心出，化作一盏金色的小灯，代替原本的元神核心。

　　如此祭炼，一个月后，高才缓缓吐出一口浊气，收回法力和大荒灯，凝视着面前的黑山老妖，经过这一个月的祭炼，黑山老妖已经被高才祭炼出三十六重的地煞禁制，足够自己掌控这具身体了，同时在其神魂深处一盏金色的火焰小灯散发着金色的光芒照射着其元神，使得黑山老妖的实力足以提升到仙人巅峰。

　　“黑山见过道友。”

　　在高才凝视中，黑山老妖对着高才打出道稽，躬身说道。

　　“道友有礼了，日后你回到黑山，传我神道，收集香火愿力，发展实力，听我调遣。”

　　看着面前的黑山老妖，高才凝声嘱咐着，面前的黑山老妖已经不算是真正的黑山老妖了，只能算是自己炼制的一件傀儡道兵。

　　傀儡道兵炼制，如黄金力士一般，都是蕴含的禁制越多，实力越强，如果能够将其炼制成灵宝一般，有了自己的灵智，便可以如同一般的修士。

　　只是没有人会如此祭炼一个傀儡道兵，大都只是炼制出一些禁制，让其有简单的灵智便不再理会。

　　高才将黑山老妖炼制成傀儡道兵，本来也没有这么高的智慧，只是黑山老妖原本就是仙人境界，本身实力强大。

　　高才只是摄取了其元神核心，也就是其神智，却没有破坏其元神法力，所以炼制成道兵后，灵智便很高，最后高才更是不惜损耗大荒灯的本命金焰，为这具傀儡道兵重新炼制一团元神核心，为其创造神智。所以这具傀儡道兵拥有足够的智慧和实力。

　　这样做虽然损害了大荒灯的本命金焰，但是也让高才能够彻底掌控这具傀儡道兵，即使日后黑山老妖的灵智足够强大，也无法逃脱高才的掌控。而且只要黑山老妖不断传播神道，获得的香火愿力越多，其元神核心的金灯威力也会相应提升，也算是一种修炼。

　　尤其是其本命神智是由大荒灯的金焰炼制而成，所以他的一言一行都反应在大荒灯中，只要高才查看大荒灯，就可以轻易感知黑山老妖的思想和行动。

　　黑山老妖听到高才的话，重重的点了点头。

　　“这是轩辕法王的九天都篆元魔幡和黑魔伞，你将其炼化了。就离开这里。”

　　将九天都篆元魔幡和黑魔伞交给黑山老妖后，高才便让其离开，传播自己的神道，为自己收集香火愿力，提升大荒灯的威力。


第一百二十四章 战悟空

　　处理完黑山老妖的事情后，高才便开始思考如何处理这轩辕法王。

　　这轩辕法王虽然被自己击成重伤，但是本源未伤。

　　不同于黑山老妖，被青玉剑蝶分身追上了几个月，早已经伤了元神本源，而且黑山老妖与自己结下死仇，无法缓和，只得花费巨大的功夫将其炼制成为傀儡道兵。

　　如果自己将轩辕法王炼制成为傀儡道兵，自己恐怕就要耗费更多的法力和心力，而且大荒灯已经无法在调动更多的本源金焰，如果强行调动本源金焰炼制元神核心，可能会伤害到大荒灯的本源，这就因小失大，得不偿失了。

　　想到这里，高才便有些头疼，想了半天也不知道该如何处理，便只能将其继续镇压在青冥宝瓶中，等到日后再去处理这轩辕法王，正好也趁这段时间消磨其锐气。

　　大概的事情处理完后，高才便准备离开这里，想前往长安去见识下始皇大帝的金人。

　　“猴哥，刚才可有人从头上飞走，你怎么不喊妖怪？”

　　“你这头死猪，难道看不出，这只是过路的，不然俺老孙早就一棒子敲飞了。”

　　在高才准备离开的时候，忽然远处传来几声嬉闹声，这几声嬉闹声让高才神色一震，有些不可思议的侧耳听着，旋即脸色大喜，目光闪现激动之色。

　　“师傅，竟然是师傅。没有想到竟然遇到了师傅。”

　　此时高才恨不得立刻跑到师傅面前，叩拜师傅，向师傅展示自己现在的修为，证明自己没有荒废修炼，一直在努力修炼。

　　就在身形一动的时候，高才忽然心中一动，这西游之行可是佛教最大的行动，事关佛门的传教大计，牵连着佛道两教，天庭，地府，天地各大势力。

　　天庭，佛门，道门都切实关注着，也派出了五方揭谛，四值功曹一路暗中跟随，自己这贸贸然跑去，说不定就会泄露了自己的行踪，引其有心人的关注。

　　心中思虑中，高才目光一闪，狡黠的一笑，猴子可是一向不看好自己的，这个时候何不冒充下妖怪，将猴子和师傅引来。

　　同时也可以展示下自己的实力，让这猴子惊下，既可以替师傅争的几分面子，也可以隐藏自己的身份，见到师傅。

　　只是这过程自己可得把握好分寸，可不能师傅没有见到，就被这猴子一棒子打死了。

　　自己施展天罡三十六法，虽然拥有仙人以上的实力，可远远无法抵挡猴子的一棒子。

　　将这件事大概的想清楚后，高才觉得可行，决定立刻施展起来。

　　“吟！”

　　在孙悟空和猪八戒争争吵吵中，一声巨大的龙吟响彻天空，龙吟中一头百丈长的金色神龙腾空而起，遮天蔽日，朝着孙悟空一行人所在的方向扑来，恐怖的龙威铺天盖地而来，让唐僧五人脸色纷纷大变。

　　尤其是唐僧坐下的白龙马更是躁动不已，躁动中，甚至不住的嘶吼起来。

　　“好孽龙，敢犯俺老孙的威风。”

　　反应过来的猴子唤出金箍棒，身形拔起，举棒就要朝着金龙打去。

　　不等孙悟空棒子接近，一道青色雷柱从天而将，将孙悟空的身形一阻，随即高才身形一转，飞一般的逃窜开来。

　　“哈哈，猴哥，你怎么变成黑炭了。”

　　看着猴子被猝不及防的神雷轰中，猪八戒哈哈大笑挖苦着。

　　“气死俺老孙了，我非要将这孽龙扒皮抽筋不可。”

　　听到猪八戒的挖苦，孙悟空气的嗷嗷大叫。

　　“几位师兄，刚才的妖怪是一条血脉纯正的龙族王者五爪金龙。师兄不可大意。”

　　看到猴子气的嗷嗷大叫，小白脸罕见的开口提醒着，眼神望着飞走的金龙充满着一丝羡慕。

　　“我晓得，你们看顾好师傅。”

　　孙悟空对着众人吩咐一声，快速的追去。

　　“师傅，我陪猴哥一起去啊。”

　　看到猴子飞走，想要看猴子出糗的猪八戒对着白龙马上面的唐僧喊了一声便快速的飞走了。

　　“师傅，不用担心，猴子和二师兄一定会将那条孽龙擒到的。”

　　沙和尚放下担子，手执八宝禅杖一脸警惕的望着四周，防止又是一场调虎离山。

　　“阿弥陀佛！”

　　白龙马上面的唐僧低低的诵念一声，望着远去的猴子和八戒面色平静，无波无澜，目光更是清澈之极，给人一种宁静祥和之感。

　　“你这孽龙看你往那里跑？”

　　猴子和猪八戒追上高才后，猴子咬牙切齿的喝道，举棒打来。

　　“咚咚！”

　　就在这个时候，一声声巨大的钟声响起，钟声一响，猴子和猪八戒神色一愣，旋即清醒过来。

　　“猴哥，这孽龙可是有些名堂，你可不要阴沟里翻船啊。”

　　清醒后，猪八戒也收起来了嬉皮笑脸，有些认真的看着面前的金龙。

　　“啰嗦！”

　　猴子也是明显一愣，手中的金箍棒一抖，一股威势崩出，可以看出已经认真起来，显然被高才的法宝弄的惊异起来，两人都是真仙修为，心神凝练，元神稳固，很少有东西能够撼动心神的。

　　尤其是猴子，本就是天生石猴，更是在老君的八卦炉中将心神，元神，身体都凝练到浑圆一体，可是现在心神竟然被一道钟声所夺，这由不得猴子不重视起来。

　　只是施展戮神钟的高才更加心惊，这戮神钟炼化了一尊魔神后，实力大增，以自己金刚不坏的实力全力催动的钟声竟然只是让两人一愣，几乎没有什么影响。

　　这让高才心惊的时候也更加清晰的认识到真仙的实力，当下更不敢有丝毫的掉以轻心，巨大的龙身嗖的一声折返，俯冲而下，天书雷篆化作的光圈包裹住整个龙身，让高才看起来如同一条威猛强大的雷电之龙。

　　无数粗大的雷蛇在身上迸射着，让身体方圆几处都是雷光闪耀，此时猴子的金箍棒也砸来。

　　轰的一声，高才感觉到一股无可匹敌的力道传入四肢百骸中，身体也不由自主的被砸飞出去，而护身的无数雷光则纷纷破裂，天书雷篆也没有力量在护持己身了，不得不缩回窍穴中温养起来。

　　这个时候高才不由庆幸起来，好在刚才心血来潮用雷圈护身，否则现在已经被砸的骨断筋折了。

　　“哈哈，猴哥，你又变成黑炭了！”

　　猴子一棒子砸中的时候，身上也被数道雷柱轰中，虽然以猴子的实力不会受到丝毫的损伤。

　　但是一身焦黑的形象却让猴子气的嗷嗷大叫，尤其是猪八戒在一旁幸灾乐祸的挖苦讥讽着，更让要面子的猴子气的七窍生烟。

　　“吼！”

　　一声巨大的咆哮声中，高才变化成冰霜巨熊，冰霜巨熊除了天生神通冰魄神光外还以力大无穷著称，现在的高才也只要寄希望能够抵挡这猴子几招了。

　　变化成冰霜巨熊后，高才将大荒戟取出，挥舞着，与此同时，冰魄神光运转起来，脚下大地瞬间变成冰雪的天地，寒风肆掠，冰寒刺骨，目光所见之地都是皑皑的白雪和巨大的冰雕，没有一次绿色。

　　“咦！”

　　看到金龙变化成白色巨熊，猴子和猪八戒两人神色一惊，目光对视一眼，顿时知道眼前人竟然修炼了天罡三十六变，心中不由惊异起来，谁能够获得这数种上古凶兽的精血将天罡三十六法修炼到如此境地，当下再也不敢轻视。

　　两人心中也微微明白，眼前之人只怕是故意引自己来的，但是看起架势，似乎要比拼一场。

　　想明白后，猴子脸色轻轻一晒笑，也不知道那家的高手，修炼了一些法术，就想来挑战俺老孙，这次非要打的哭爹喊娘不可。

　　当下身子一动，也化作百丈大小，挥动金箍棒砸向高才，金箍棒挥动中，强大的劲风将周身的冰雪纷纷扫飞。


第一百二十五章 五庄观（上）

　　“轰！”

　　金箍棒和大荒戟撞击在一起，恐怖的震荡迅速波及到四周，高才和猴子脚下的出现一道道裂缝，这些裂缝如同蜘蛛网一般向四周蔓延。

　　“哈哈，痛快，在来！”

　　看到面前的巨熊竟然抵挡住自己的一棒，孙悟空哈哈大学起来，战意盎然，挥棒朝着高才轰来。

　　看着战意冲霄的猴子，高才脸色则露出一丝苦笑。

　　刚才的强力触碰，巨大力道传来，让自己手抖动不已，如果在来几次，只怕就无法抵挡这猴子恐怖的蛮力了。

　　如果自己变化成的冰霜巨熊拥有本身全部的实力，那么还可以与这猴子一争雌雄，甚至以冰霜巨熊太古凶兽的身份，能够让这猴子吃些亏，但是现在自己只怕接不了几招。

　　不过看着挥棒的猴子，也只要先接下来再说其他的了。

　　“彭！彭！”

　　顿时整个荒野上传来恐怖的打斗声，在这声音中脚下的大地变得支离破碎，碎石纷飞，高山荡平，大地被打出无数的大坑，河水改道，几乎快酿成了一场大祸。

　　两人打斗中，猪八戒望着白色巨熊越看越是惊讶起来，心中揣测这白熊真正的身份。

　　能够抵挡猴子这些棒子了，虽然处于下风，甚至有些左支右绌，但是每次在看似要败的时候，总是勉强接下来，到现在已经与猴子打了十几招了，这份实力也值得赞叹了，不知道是何方的高手。

　　不过此时的高才却是已经快受不了了，巨大的熊掌都渐渐变得麻木，双臂酸疼，从中传来的巨大疼痛不时的撕裂着心扉。

　　如果不是护身的冰魄神光阻碍了不少猴子的力道，只怕高才不得不立刻逃命了，即使如此，高才也好不了多少。

　　所以接下猴子这一招后，高才不得不想办法退走了，否则迟早被猴子打死不可。

　　“看我法宝。”

　　高才大喝一声，初步炼化的色石印化作一枚恐怖的大印从身体中飞出来，携带无穷的火焰朝着猴子砸下来。

　　“好贼子！”

　　感受大印的恐怖威力，猴子不得不分身去抵挡。

　　趁这个机会，高才身子跳起，化作青翼雷鹰飞上天空，与猴子拉开一段距离，同时将大印飞快的收起来，这大印只是初步炼化，勉强能够驱动，要是被猴子砸坏了，那就惨了。

　　“轰！”

　　收回石印后，高才正在庆幸脱离了战斗后，忽然一个巨大的钉耙从天而降，自己猝不及防下，砸到自己身上，嗡的一声，雾露乾坤网和三朵白莲飞出身体，自动护主，将这一耙挡住。

　　当时这一耙的威力也将雾露乾坤网和三朵白莲砸的光芒暗淡，显然也受到了损伤。

　　此时高才真的有些欲哭无泪了，猴子变态就得了，怎么师傅平时不显山不露水的，真正动起来，也这么狠。

　　当下再也不敢玩闹了，不然被打死都没有地方去哭。

　　双翅一展，无数青色雷球如雨点般飞出，阻碍猴子和师傅的攻击，同时迅速拉远距离，便会原形真身，大声说的：“师傅，你手下留情啊，是我，是我啊！”

　　“你这妖孽，还敢施展变化之术骗俺老孙，看棒！”

　　将漫天的雷球轰飞，看到高才变回真身，猴子眼中金光一闪，旋即露出一丝坏笑，抡起棒子打向高才，只是金箍棒的威力早途中稍稍减轻了些威力，不过这一下要是砸中，高才非得修养个十天半月不可。

　　自己显露真身，这猴子还动手，高才顿时有些郁闷了，这猴子肯定认出自己，这样做，明显是想要教训下自己。

　　没有想到这猴子竟然这么记仇，当下可不敢让猴子砸中，青冥宝瓶快速的祭出，垂下万道光芒，这光芒中只有两种颜色，青色的雷光，白色的寒光，将身体牢牢的护住。

　　为了以防万一，高才更是将大荒灯拿在手中，让灯芯金色的混沌颜色，金色的光芒将身体护住。

　　“猴哥，小儿辈戏耍而已，何必生气啊。”

　　猪八戒这个时候，举起九齿钉耙将猴子挡住，红光满面的笑着。眼神中，掩饰不住的欢喜和得意。

　　“你这死小子，怎么能够这样戏耍你师伯和你师傅呢，还不赶快跟师伯道歉。”

　　挡住猴子后，猪八戒转过头对这高才责怪着。

　　虽然是责怪，可是语气神态却没有一丝的责怪之意，反而是一脸的欢喜，眼神中露出一丝欣喜和宽慰。

　　“师侄拜见师伯，师侄一时顽皮，还望师伯原谅，我这里有宝物奉献给师伯，请师伯笑纳。”

　　看到师傅为自己求情，高才立刻躬身拜倒，同时将一个装有金火灵密的玉瓶扔给猴子。

　　“哼！”

　　看着面前的猪八戒和全副武装的高才，猴子也只好放弃教训高才的想法，准备以后敲诈猪八戒，漫不经心的接过玉瓶，随意耽了一眼，旋即鼻子轻轻一问。

　　“哇，好东西，俺老孙喜欢，看你这么有孝心的份上，这件事就算了。”

　　察觉到这金火灵密的好处后，孙悟空脸色大喜，将玉瓶收起来，哈哈大笑起来。

　　“咦，是什么东西，让你这死猴子变得这么好说话了。”

　　看到猴子的神态，猪八戒一脸的惊异，这死猴子可是睚眦必报，从不吃亏的性格。

　　自己还准备接受他敲诈一番帮徒弟化解这件事情了，没有想到这猴子看到这玉瓶中的东西，就变得这么好说话了，当下惊异中望向高才。

　　“师傅，这是金火灵密，上古灵虫金火灵蜂酿制的，徒儿无意中得到，现在全献给师傅。”

　　看到师傅望来，高才脸色一喜，立刻将剩下的金火灵密全交给猪八戒。

　　这些金火灵密虽然珍贵，但是却抵不过猪八戒的传授之恩，若不是猪八戒的悉心教导，自己也不会有如今的成就，所以对这些金火灵密，高才也不心疼，而且自己肉身修炼成金刚不坏之身，也不想在借助外力了。

　　“哈哈，好，好，没想到老猪我收了个好徒弟嘿。”

　　看着手中的大半瓶的金火灵密，猪八戒哈哈大笑起来，身为上古真仙的他们可是知道这等宝物的珍贵之处，而让猪八戒高兴的是高才的一片孝心，能够将这等宝物毫不犹豫的拿出来，证明高才对自己的尊敬。当下也没有任何推辞。

　　一脸的欢喜，看着高才是越看越顺眼，而且刚才的战斗中，高才狠狠的落了猴子的面子，给自己大大的长脸了，现在又送来这等宝物，让猪八戒顿时红光满面，欢喜不已。

　　远处的孙悟空看着猪八戒手中的玉瓶，眼珠子一转，顿时添着脸笑着走近。

　　“呆子，你手中的瓶子没有我大，里面的金火灵密肯定也没有我的多啊，老孙吃点亏，跟你换下。”

　　听到猴子的话，猪八戒翻了个白眼：“猴哥，我徒弟孝敬我的东西，能比你少么？不怕告诉你，我这里可是有你那个三倍多啊。哈哈。”

　　看着猴子的样子，猪八戒大笑起来，毫不介意的挖苦打击着。

　　“你这死猪，你不给，到时候我吃完了，就去拿你的，我就不信，有什么东西是我拿不到。”

　　远处的高才听到猴子的话，脸色一愣，有些苦笑不得，没有想到这猴子竟然这么无赖，软的不行就来硬的。

　　“嘿，猴子，我的东西，你可偷不来，再说了，我现在打不过你，可是我这个徒弟可是潜力无穷，才短短几年，就修炼到了如今的境界，小心日后我这徒弟来教训你。”

　　看着猴子耍起无奈，猪八戒大口一张，将玉瓶吞进口中，同时无不得意的对这猴子夸赞着。眼神中满是得意之色。

　　“你这死猪，以后可别求我，哼，你这死徒弟，资质不行，竟然能够修炼到了这等地步，这到时俺老孙看错了眼，不过日后也最多能和我打个平手，想要胜过我，那可是没有一丝机会的。”

　　凝目望着眼前的高才，孙悟空豪气万丈地说道。

　　“嘿嘿，不说将来，就是现在，我们师徒联手，你可就讨不了好。”

　　猪八戒嘿嘿笑道，脸上满是得意和挑衅。

　　“你这死猪实力不错，可是你这徒弟最多牵制我下，最后还是胜不了我的，你也就别说大话了。”

　　听到猪八戒的话，猴子一脸的不屑，扛着棒子无所谓的朝着唐僧那边走去。

　　“不要理会这死猴子，你给我说说你几年你是如何修炼的？竟然有如此实力。”

　　看着猴子离开，猪八戒一脸温和的望着高才。

　　“师傅这说来话长了，徒儿慢慢跟你说来。”

　　看着师傅一脸激动欢喜的样子，高才心中感到一阵温暖，神态恭敬地说道。

　　“那就慢慢说，你先跟在我身边，前面就到了五庄观了，到时候说不定有些好处。”

　　猪八戒想到了什么，一脸认真的说的，同时将高才笼在衣袖中。

　　“五庄观！？”

　　听到猪八戒的话，高才身体一震，前面就是五庄观，震动中忽然想到了什么，脸色猛然大喜起来。

　　“嘿，没错，是五庄观，可是这死猴子却不知道五庄观是什么，以他的性子，说不定以为是个普通的道观，到时候肯定要吃大亏。”

　　猪八戒嘿嘿直笑，脸色上让人一看就知道心中想着什么坏事。


第一百二十六章 五庄观（下）

　　高才躲在猪八戒的衣袖中，对着猪八戒慢慢的讲解着自己从高老庄之后所经历的一切，听到高才的叙述，猪八戒唏嘘不已，同时也感叹高才运道之盛。

　　“徒儿没有想到你经历了这么多的事情，这些事情中，你做的都不错，让为师很欣慰，经历了这么多事情后，你也真正长大了。

　　不过在这些事情中，你须注意两件事，就是赠送给你大荒戟和赠送给你横公鱼精血的这两件事情，这那两位如果为师猜的不错，应该是上古人族的大贤者，所以日后遇到的两人不可轻视，亦不可无礼。

　　那双叉岭的那位我不知道具体的是何人，但是能够赠送这柄神兵利器，只怕也不凡。

　　至于赠送给你横公鱼的那位，我隐隐有些眉头。

　　看其所在的方位和神态言行应该是上古大贤者善卷。

　　如果是此人，那么圈养横公鱼那位也自然不言而喻，只是如果是此人，你如今却不必知晓，免得引来更大的麻烦。

　　而这善卷，事关一起天地大隐秘，你不可随意卷入其中，否则牵扯的因果连祖师出面恐怕都无法救出你。”

　　听到高才的经历，猪八戒慢慢思索推敲各种事情，将其想的透彻后，便神色凝重的对着高才惊醒着。

　　“徒儿知晓，必然不会莽撞行事的。”

　　虽然不明白师傅口中所说的善卷到底是何人，但是看到猪八戒郑重的警告着，高才心中也隐隐有些凝重，知道师傅所言定然不虚，心中戒惧的时候也对双叉岭的刘伯钦也产生了一丝深深的敬畏。

　　“徒儿，你在罗浮派做的不错，既然你已经拜入了罗浮派，日后也必须尽心而为，我辈修道，不尊凡俗礼仪，不尊尘俗规条，但是必须遵从本心，俯仰间，需无愧于心。

　　既然拜入其门派，不能当做利益交换，若有太多的利益得失之心，便失却了本心，长久下去必然会迷失本性，不得修炼真得。

　　你亦需谨记，修道法天相地，天地则变幻无常，不可循规蹈矩，亦不能遵从前人经验亦步亦趋，当有自己之道之法。

　　你在罗浮派白鹤峰的行为还可以，修炼者大都自私，为了长生可不顾一切。

　　但也不能太过冷漠无情，修炼是为了长生，为了逍遥，为了能够应对天地大劫，可不是为了修炼成铁石心肠，变得冷漠无情。那样的修炼只会丧失修士的真性。即使得到了长生之籍，逍遥之力，那又有何意义，这些你都要谨记。”

　　看着实力突飞猛进的高才，猪八戒思略了一会后，凝声对着高才慢慢说道，生怕高才因为实力的突进而迷失了方向，使得道基不稳，影响日后的修行，也怕高才在修炼中道听途说而丧失了人的本心，听到猪八戒的话，高才神色一动，知道这是师傅怕自己心神不稳，走了修炼的歧途，所以将师傅的话一一牢记于心，更加注重修炼之道。

　　只是听到师傅所说修炼不能变的冷漠无情的时候，不由想到了太清一脉的清净无为之道。

　　不知道修炼到最后是不是会变得冷漠无情，也不知道太清一脉磨练心神的方法可否借鉴。

　　“师傅，祖师的清净无为之道是否适合徒儿？”

　　听到高才的话，猪八戒语气微微一顿，旋即淡淡地说道：“祖师的清净无为不是冷漠无情，而且无为不是无所作为而是与无为中有为，凡是不可太争，但是也不可不争，需要在争与不争中拿捏分寸，如果冷漠无情，无所作为，祖师又何必立下人教，又何必西出化胡。日后修炼中，世间的道理，你借鉴即可，不可擅自揣摩盲目遵从，你只需记住，遵从本性行事便可。”

　　猪八戒不放过一丝机会，抓住一切机会和时机为高才讲解天地大道，传授自己心中的道理，点悟高才的修炼。

　　“多谢师傅指点，徒儿日后行事，必当遵从本心而为。”

　　在猪八戒衣袖中的高才，神态恭敬地说道。

　　“你牢记即可，现在来见下沙师弟。”

　　说道间，猪八戒对着袖子中的高才说道，与此同时，一个面目粗犷的，戴着九颗巨大的黑色佛珠的头陀朝着猪八戒的衣袖望来。

　　“拜见三师伯。”

　　看着沙和尚，高才恭敬地说道。同时暗暗推测这位前天庭卷帘大将能够送什么见面礼。

　　“呵呵，二师兄的徒弟真不错。竟然能够抵挡大师兄几招。”

　　看了眼高才，沙和尚一脸憨厚的笑着，丝毫没有要给什么见面礼的态势，这让高才顿时有些郁闷了。

　　不过看着这一脸憨厚的沙和尚，高才也不好意思直接要，便熄了要见面礼的想法。

　　“沙师弟，你也忒不厚道了，见了我徒弟，也不送些见面礼，还亏我准备将徒弟送的金火灵蜜分润给你一份呢。”

　　看着沙和尚的样子，猪八戒懒得拐弯，直接索要起来，别人都容易被这沙和尚的外表所迷惑，可是猪八戒却知道这沙和尚却是外表忠厚，实则心思灵敏。

　　所以猪八戒一边将一小瓶金火灵蜜递给沙和尚，一边直接开口索要起来。

　　“呵呵，二师兄这是错怪了我，老沙可是身无长物，既然收了师侄的礼物，老沙也不好不拿出些东西。老猪这里有一颗琉璃火珠，宝珠内是一朵天罡星火，被老沙炼制成了这一颗琉璃火珠，这火珠不合我的功法，就赠给师侄了。”

　　沙和尚笑着将一颗火红色的宝珠扔给高才。望着手中的火焰宝珠，高才不住的打量起来。

　　“臭小子，看什么，还不赶快谢谢你三师叔，天罡星火可是九大真火之一，围困火焰的琉璃是天地至纯至净的灵光所聚，万年也不见得能够凝聚多少，这琉璃可是能够凝聚万物灵气，能护住任何物品的灵气，使其不丧失威力，这可是天下一等一的宝物，也只有你沙师伯可以掌控琉璃。”

　　看着高才打量手中的琉璃火珠，猪八戒笑骂起来，怕高才不认识宝物，闹出什么笑话来。

　　“多谢师叔赠宝。”

　　听到猪八戒的话，高才立刻大喜的将琉璃火珠收起来，不住的拜谢着。有了这琉璃火珠，就可以将其中火焰炼入青冥宝瓶一个空间中，琉璃珠更可以当做存储珍贵物品的储器。

　　“师傅，这个瓶子中装有蜂蜜，是徒孙给你的，算是徒儿化的斋。”

　　敲诈了一番沙和尚后，猪八戒笑着跑到唐僧的面前，将一小瓶的蜂蜜递给他，心中暗暗算计着，这金火灵蜜是高才的，如今赠宝给唐僧，算是与唐僧结下了一番善缘，等到这胖和尚取经成功，恢复记忆，成就佛祖之身，对高才说不定有巨大的帮助。

　　“阿弥陀佛，为师知道你们都有些神通，既然是八戒徒弟赠送的，为师也就收下了。”

　　唐僧也不是什么迂腐之人，道了一声佛号，轻声笑道，将玉瓶收下来。

　　“小白龙，这是你的！”

　　猪八戒朝着小白龙弹去一道白色光芒，没入小白龙的口中。

　　“二师兄，我可没有宝物送啊，你徒弟可是五爪金龙之身，比我的血脉还纯，你就不要打我的主意了。”

　　收下了金火灵蜜，小白龙笑着说道。

　　“不要你的礼物，只要记住我这徒弟的好就可以了。”

　　猪八戒摆了摆手，说道。

　　“你这死猪，平时惫懒之极，却为你这徒弟尽心尽力的。”

　　一旁的猴子看着猪八戒的动作，龇着牙怪道。

　　在猪八戒衣袖中的高才，看着师傅的一系列动作，心中顿觉得暖洋洋的，知道这是师傅替自己结善缘，这里的几人日后都是掌控天地一方的大人物，现在结下善缘，对自己将来绝对大有好处，当下一股难以名状的激动之色在心中酝酿着，半晌之后，在衣袖空间中正了正身形，对着师傅叩拜道，敬了一个大礼。

　　“嘿，你这小子，那里学来的这些繁文缛节。”

　　感受到高才的行动，猪八戒一脸的欣慰，让高才起身。

　　“对了，师傅，我得到了一件先天灵宝，一直弄不透其中的本质，麻烦师傅帮我查看一下。”

　　这个时候，高才想到了自己得到的红色石印，不由想要知晓这石印的本质，便将其给猪八戒查看下。

　　高才知道取经四人中，战斗力猴子算是第一，可是论眼光却都不及曾经的天蓬元帅猪八戒。

　　“从威力来看，应该是一件先天灵宝，只是这其中却又给人另一种感觉，老猪我似乎在那里见到过，你容我想一想。”

　　拿到红色石印，猪八戒一脸的思索，眼神透着一股惊异却没有一丝的贪婪。

　　“长生不老神仙府，与天同寿道人家。这道士说大话唬人。我老孙五百年前大闹天宫时，在那太上老君门首，也不曾见有此话说。”

　　就在猪八戒思考红色石印的时候，猴子的戏谑的声音忽然响起，听到猴子的声音，高才脸色一愣，而猪八戒偷偷一笑，随即说道：“且莫管他，进去进去，或者这道士有些德行，未可知也。”


第一百二十七章 凤凰石

　　衣袖中的高才听到师傅的话，不由翻了下白眼，同时为猴子担忧起来。

　　这猴子实力倒是强大，可是阅历却不足，不然也不会在五庄观前说这种话了，甚至在最后还被猪八戒撺掇着去偷人参果。

　　想到人参果，高才眼神一亮，开始期待起来，心中不由暗自得意起来，这次来的倒是不亏。

　　不过现在最重要的还是将沙和尚送给自己的琉璃火珠炼化进青冥宝瓶中，提升这件宝物的威力，这才是真真实实的好处。

　　“师傅，徒儿闭关炼化沙师叔赠给的琉璃火珠。”

　　对着猪八戒说了一声后，高才便将琉璃火珠和青冥宝瓶取出来，准备炼化这件宝物。

　　神念探查琉璃火珠中，高才感受到一股至纯至净的光芒，光芒后迷茫着炙热的如星光一般的火焰。

　　感受着琉璃珠的至纯至净气息，高才这时候才真正体会到师傅所说的琉璃是至纯至净的天地灵光所孕育，也明白这到这琉璃的珍贵。这等纯净的灵光也不知道要多少年才能够孕育出这些琉璃。

　　这琉璃铸造的琉璃珠也继承了琉璃的特性，其可以封印天地任何物品。

　　如果不是琉璃珠，恐怕这内部孕育的天罡星火就会化作无尽的火海，焚烧一些物品。

　　除了可以封印储存万物外，如果炼化这琉璃珠，就可以将这至纯至净的气息融入神魂之中，纯净神魂，为神魂增加一道防护。

　　相比琉璃的珍贵，琉璃中封印的九大真火之一天罡星火就显得更加珍贵了。

　　此时高才壳不敢轻易接触这天罡星火，便将琉璃火珠放入青冥宝瓶的空间中，随后将琉璃珠封印的天罡星火慢慢引出来，这朵天罡星火一进入青冥宝瓶的空间中，失去琉璃珠的封印后，顿时化作无边的火海，火海充斥着整个空间，无尽的火焰肆虐着，恐怖的炙热气息似乎可以焚烧天地万物。

　　感受这火海的恐怖，高才慢慢的思量着，这青冥宝瓶中的八卦空间中，火，水，雷都布满了，如果在找到风，泽，山，和代表乾坤的阴阳二气，就可以将这八个空间真正变成八卦空间，如此一来青冥宝瓶的威力便可以得到彻底的提升。

　　如今青冥宝瓶在自己日夜祭炼中，已经达到了地煞七十二重禁制大圆满境界，只差一步就可以将灵性凝练成意识，成就法宝，如果八卦空间彻底练就而成，说不定可以提早使得意识成型，成为灵宝。

　　检查了一番青冥宝瓶后的这个火焰空间后，高才心中一动，将大荒灯中的金焰取出一朵，放入这片火海世界，没有想到这一举动，顿时引起连锁反应，两种不同的火焰剧烈碰撞起来，不断爆炸起来，产生无数的火龙，让整个火焰空间更加炙热恐怖。

　　看到这种情况，高才脸色微微错愕，旋即有些明白，这大荒灯中的金焰只怕不弱于这天罡星火，甚至也有可能是九大真火中的一种。

　　想到这里，高才脸上顿时布满喜色，如此说来，自己手中到拥有两大真火了。欢喜中，将青冥宝瓶重新祭炼温养一番。

　　随着彻底稳固火焰空间后，高才目光停留在琉璃宝珠上，失去火焰的琉璃珠只剩下这颗璀璨之极的琉璃珠。

　　将这颗琉璃珠取在手中，高才祭其法诀，慢慢炼化这颗琉璃宝珠，随着炼化中，一道道至纯至净的光芒缓缓没入高才阴神之中，这些光芒的没入让高才的神魂变得凝练，晶莹润泽。

　　一道一道的光芒没入，高才也越发感受到一股舒畅愉悦，放佛心中一切杂念都被祛除了，所有的念头都变得通透晶莹。

　　半刻之后，整颗琉璃宝珠被高才全部炼化掉，高才的阴神中也放佛镀了一层晶莹的七彩釉质一般，凝练璀璨，放佛不是阴神而是一片精心打造的艺术品，配合保护阴神的两道光圈，整个阴神给人一种更加神圣强大的感觉。

　　炼化了琉璃火珠后，高才盘膝而做，静静的打磨法力，温养阴神，以适应新的变化。

　　“猴哥，你可知晓人参果？”

　　不知道修炼了多久，高才停止修炼，忽然听到师傅神神秘秘的话，神色一动，侧耳倾听起来。

　　“人参果？”

　　听到猪八戒语气中的郑重和神秘，猴子不由走近疑道。

　　“这个老沙我知道，当年我在天庭当卷帘大将的时候，曾有幸见过，这人参果又叫做草还丹，乃是混沌初分，鸿蒙始判，天地未开之际，产成的一颗灵根所结的果子。盖天下四大部洲，惟西牛贺洲五庄观出此果子，唤名草还丹，又名人参果。三千年一开花，三千年一结果，再三千年才得熟，短头一万年方得吃。似这万年，只结得三十个果子。果子的模样，就如三朝未满的小孩相似，四肢俱全，五官咸备。人若有缘，得那果子闻了一闻，就活三百六十岁；吃一个，就活四万七千年。可是未得长生之士祈求的天地灵宝，即使长生之士，服之，也可得万年法力。”

　　看到猪八戒和猴哥神神秘秘的嘀咕着，沙悟净也走近，缓缓说道。

　　一听沙悟净的话，猴子顿时急的抓耳捞腮，恨不得立刻前去尝几个。

　　“猴哥，你去打几个果子，让我们兄弟几个尝尝鲜，对了别忘了我徒弟那一份的。”

　　看着猴子的表情，猪八戒立刻撺掇着，连沙悟净也是一脸期待的望着猴子。

　　“好，我这就去。”

　　猴子二话不说，身形猛地窜出去。

　　“这急躁的猴子。”

　　看着急火火跑出去的猴子，猪八戒笑骂一声便不再理会了。随后凝神对着袖口中的高才说道：“高才，你那个红色石印，我已经查探过了，如果我没有看错的话，这不是什么先天灵宝而是一个凤凰石。”

　　“凤凰石？那是什么东西？”

　　听到猪八戒说红色石印的事，高才不由惊异的问道。

　　“凤凰每五百万年会集齐天地诸多宝物，以南明离火燃诸宝，而使得自己涅槃一次，从火焰中重生，如此一来，便可使其羽翼更丰满，其神更强大。

　　每次涅槃都即是一次生命的轮回，从涅槃中，凤凰可以感悟生命与死亡的转化和真谛，感悟天地大道。

　　但也有的凤凰是在受到重伤，不得已下强行涅槃，以其重新获得强大的生命力和法力。

　　但是不管哪一种涅槃，其中都是充满诸多不可预测的凶险的，很多凤凰在涅槃中没有成功，要么化作了灰烬彻底消失，要么就精华就会与燃烧的诸多宝物集合在一起形成蕴含凤凰残余精气神的凤凰石。

　　不过这种宝石大都被凤凰一族收集而走，很少流露在外，也不知道你这小子哪里来的好运。”

　　猪八戒慢慢讲解着凤凰石的来源，语气充满了感慨和赞赏。

　　明白红色石印的珍贵，高才脸上惊喜不已，没有想到自己得到的这件石印竟然是如此宝物，这个时候高才也明白了为什么凤凰经常寻找宝物，其落身之地必有宝物了。

　　“师傅，这凤凰石有什么特别的功效没有？”

　　既然红色石印的来历，高才不由问道。

　　“这凤凰石可以分两种用途，其一你可以将其炼制成为先天灵宝，神念祭炼中，可以轻易的祭炼出一尊元灵，提升先天灵宝的威力。其二将石头内的凤凰精华引入自身中。这凤凰石中蕴含了凤凰的精华，虽然涅槃中耗损了很多，但是其剩余的精华中蕴含了一点纯阳之力，能够极大的助长修为，让你的阴神拥有真阳之力，对凝练元神，度过雷劫都有巨大的好处，而且还可以让你修炼凤凰真身，让你拥有一种天罡变化，掌握南明离火。这两个你自己选择。”

　　听完师傅的话，高才不由开始思索选择起来，一个先天灵宝可以让自己拥有强大的战斗力，足以护持自己修道。

　　但是其生命精华的好处却更让高才心动，有白泽图加上凤凰石中蕴含的凤凰精气神，自己就可以完成天罡三十六法的第一重了。

　　而且凤凰石能够极大提升自己的修为，只有自己的修为才是根本之道，所以再三衡量，高才决定选择后一种。

　　“师傅，我选择后一种吧。”

　　“好，为师也赞成你的选择，将凤凰石炼化对你如今是好处多多。正好趁着为师在你身旁，你就将其炼化了，这样为师也可以帮助你一下，否则以你现在的修为，没有几十年是无法炼化的。而且你现在炼化了，也可以借助人参果的功效，将其快速的彻底掌控。”

　　听到高才选择后一种，猪八戒笑着点了点头。


第一百二十八章 化凤

　　“沙师弟，我们先到后山去，大师兄回来了，立刻通知我们。”

　　决定帮高才炼化凤凰石的猪八戒，对着沙和尚说了一声后，便起身飞出五庄观，来到万寿山后山中。

　　这万寿山横跨方圆几十万里之地，山中俊秀奇险，灵兽异草无数，一派仙家圣地，猪八戒来到万寿山深处后，将高才从衣袖中放出来，把凤凰石扔给高才。

　　“小子，待会我破开凤凰石，引出凤凰精华，你立刻运转法力将其炼化，不可有丝毫的犹豫，一旦你吸入这些精华的时候，我会灌入法力，助你快速炼化这些精华，避免夜长梦多。”

　　将凤凰石扔给高才后，猪八戒一脸郑重地说道。生怕高才因为一时大意而受到损伤。

　　“谨遵师命。”

　　高才心中凝然，盘膝坐下，快速的运转全身的法力，将凤凰石祭炼起来，红色的凤凰石缓缓漂浮在高才头顶上。

　　“轰！”

　　看到凤凰石漂浮起来，猪八戒伸手一拍，庞大的法力灌注进凤凰石中，顿时凤凰石涌出一大片火焰，这团火焰不断闪烁，在空中慢慢形成一个火凤凰，火焰凤凰轻轻鸣叫，灵动之机。

　　而下方的高才则感觉到一股恐怖的火焰沸腾着，似乎要将自己煮沸了一般。体内的法力泉涌而出，滋润阴神，防止阴神被灼热的火焰损伤。

　　“哼，残存的意识也想反抗！？”

　　看到火焰凤凰煽动火焰，猪八戒则一脸的不屑，双手结印，猛地伸出，狠狠的印在这团火焰凤凰上，被猪八戒这印中，火焰猛地一震，慢慢消散，重新变成一团巨大的火焰。

　　“去！”

　　看到这团火焰，猪八戒低低的一喝，将火焰缓缓引入高才的身体中。

　　感受火焰的灌入，高才立刻打起十二分的精神，慢慢的吸纳起来，吸纳中，一股庞大近乎恐怖的生命精华弥漫向身体四处。

　　这股生命精华也不断在改造着高才的身体，让身体几处窍穴震荡起来，高才则立刻按照从白泽图上得到的凤凰窍穴图引动这些生命精华和凤凰火焰冲击炼化这些窍穴。

　　身体炼化这些凤凰精华的同时，阴神也被庞大的凤凰精华所灌注，整个阴神都充斥着一股火红色，让阴神有些坚守不了，就在这个时候，一道温和的水之力涌入身体中，平和凤凰精华庞大的灼热之力。

　　感受到这股水之力，高才知道这是师傅替自己护法，帮助自己抵挡这些火焰之力，否则自己的身体承受得住，只怕阴神也会受不了。

　　有了这水之力的平和，高才就可以安心吸取凤凰石中的精华。

　　吸纳凝练中，精华不断将阴神凝练，祛除阴神中的阴滓，纯净阴神，让阴神越发强大。

　　同时这些生命精华火焰中，也慢慢沉淀起来，化作一丝丝纯净温和的阳刚之力，改造着整个阴神。

　　感受阴神的变化，高才脸色上渐渐充满了一丝喜色，这些凤凰精华的涌入，将自己的阴神彻底凝练了一片，大大节省了自己的修炼。

　　如果按照正常的修炼，自己就需要不断凝练阴神，修炼法力，炼化阴滓让阴神渐渐纯净，最后达到实质，寻找炼神之物，让阴神熟悉元神的模型，才可以度过阴火，将阴神炼就成为元神。

　　这一过程繁杂缓慢，即使天赋在好，恐怕也需要两三百年的时间，尤其是寻找炼神之物，更是耗损时间。

　　这炼神之物必须与自己的法力阴神相合，可以是山川，大河，星空，大地，甚至是兵器等，但是选择的炼神之物也就是日后元神的形态，让阴神慢慢体悟这些物品，明悟其中的特性，才能让阴神一举成就元神，所以为了找到最合适的，很多修士不知道耗损了多长时间，甚至有时候寻找不到适合的炼神之物，不得不草草选择一个物品炼化了。

　　而现在经过凤凰生命精华的灌注，高才的阴神已经达到了阴神的顶点，只需要寻找炼神之物即可，也就是说这一举动，高才已经节省了几百年的时间。

　　最重要的是高才的阴神中拥有了一丝纯阳之力，这一丝纯阳之力将大大提升阴神的实力，改变阴神的特质，为高才日后的修炼奠定坚实的基础。

　　明白自己现在的状况后，高才心中越加欢喜起来，更是全力吞噬凤凰的生命精华，阴神也越发璀璨起来。

　　阴神的强大中，肉身也将所有的窍穴冲开炼化起来，庞大的生命精华让身体中所有炼化的窍穴都变得熠熠发光，变得更加明亮起来。

　　“嗡嗡！”

　　几声轻微的颤抖，高才身体微微一颤，将所有的凤凰精华彻底炼化进入身体，全身变得火红火火的，宛如披着一层火色的衣袍。

　　阴神中更是缓缓溢出一圈红色的光圈，与冰魄神光和青巽神雷组成的两道光圈一起护卫在阴神四周。

　　高才心神一动，这三道光圈化作光轮漂浮在阴神脑后，做完这些后，高才双目睁开，眼神中精光一闪，猛地跃起。

　　在空中一折，身体中火焰飞出，将身体包裹着，片刻之后，一头巨大的火焰凤凰出现在空中，朝着空中缓缓飞翔，神态优雅高贵，顿时整个万寿山的群鸟飞动起来，全都朝着高才汇聚而来。

　　看到这个状况高才脸色一愣，瞬间明白过来，立刻解除变身，落在猪八戒面前。

　　“呵呵，你这小子，不知道百鸟朝凤么，差点就造成了大动静，你还要记住，龙汗初劫之后，凤凰一族就变得稀少，大都隐藏在南赡部洲，很少出现。活动在世间的大都是一些拥有凤凰血脉的禽鸟，像你这样走了狗屎运得到一块凤凰石的就更少了。不过你不可轻视凤凰一族，凤凰一族因为会凤凰涅槃，所以龙汗初劫虽然受到了巨大的损伤，但是凡是留下的都是一些实力恐怖的高手，最弱的怕不下于大罗金仙。这些年的修养升息，怕也有新的凤凰出现，而最重要的是凤凰一族的始凰仍然存在，只是不知道隐藏在那里。所以不可小觑凤凰一族，更不要轻易得罪他们。”

　　看着高才引出的骚动，猪八戒笑骂的责怪着，眼中却充满了少有的慈祥。同时也不忘点播下高才，省的高才得意忘形。

　　听到师傅对凤凰一族的评价，高才心神为凝，没有想到凤凰一族的实力竟然这么恐怖。不过旋即就被现在的欢喜冲淡了。

　　“师傅，我身上还有一种太古凶兽的精血没有炼化，如果炼化这滴精血，我就炼化了六颗太古凶兽的精血，刚好修炼成功天罡三十六法的第一重，到时候就可以得到法天象地的神通。”

　　得到了凤凰真身后，高才忽然想到还没有炼化的地焰鳞兽的精血，这滴精血也是火焰属性的，正好借此机会将其炼化了。

　　正好也可以借助凤凰庞大生命精华的余威将至修炼成功。

　　“好吧，为师就为你护法。”

　　听到高才的话，猪八戒笑着点了点头。

　　高才平静了下心神后，从白泽图中查找出地焰鳞兽的窍穴分布图，将其精血缓缓炼化如身体各处窍穴中。

　　随着炼化中，残余的凤凰生命精华迅速灌注进入各个窍穴中。

　　“轰！”

　　一声巨大的震动中，一只大约有千米之长，宛如一座小山一样的巨大甲兽出现在大地上，这只巨兽像是一只穿山甲，四肢粗大，巨尾轻轻一摇，顿时大地上的一切都被扫平，全身土褐色，如同大地一般的颜色，全身布满了无数坚硬厚重的鳞甲，如果不细心去看，就感觉像是一座土褐色的山峦。更让人恐怖的则是着巨兽身体中似乎隐藏着一座快要喷薄的火山一般，全身上下散发着令人难以忍受的炙热。

　　“咿！”

　　这只巨兽怪叫一声中，前肢微微一拍，一座座巨大的闪尖从大地上冒出来，巨嘴一吐，一道岩浆喷出，将坚硬的大地溶出巨坑。

　　巨兽再次咿呀一叫，猛地一钻，迅速没入地下。消失不见，快捷无比。

　　在地上快速行走着，高才感觉如同行走在地面上一般，而且似乎还要更快。

　　随着炼化地焰鳞兽中，高才的阴神外表出现一圈灰中带火焰的光圈，这光圈出现后，也化作一道光轮没入脑后中。


第一百二十九章 法天象地

　　“师傅，我终于炼化了六个太古凶兽的精血，可以修炼天罡三十六法第一重了。”

　　从地上钻出来后，高才神色激动地说道。

　　“好，好，老猪也没有想到，你的运道如此之好，竟然机缘巧合下凑齐了六个太古凶兽的精血。如此一来，你修炼的法天相地，怕也是威力巨大。至少比你师傅要厉害了，等到日后实力大进，说不定真的可以打败那只死猴子了。”

　　看到高才的变化，猪八戒一脸欣慰的笑着，语气中满是欢喜和自豪。

　　“你按照天罡三十六法的法诀，将炼化的诸多窍穴联合起来，催动这些太古神兽的精血彻底融入身体中，改变身体。

　　以你这些太古凶兽的精血，修炼成法天相地后，虽然不能领悟不死之身，但也能有飞仙的强大战斗力。

　　不过因为你目前的神魂修为不过是阴神，很大程度上限制了肉身实力的增长，除非你成就元神，不然就只能停留在飞仙的战斗力之上。

　　如果你还想提升实力，要么将阴神融入肉身，彻底走肉身修炼之道，要么赶快提升修为，凝练元神。

　　但是老猪我不提倡你走肉身之路，阴神融入肉身中，只能有蛮力。此生恐怕无缘天道，而且巫族战败也证明肉身修炼体系的失败，所以这点你需谨记。”

　　为自己这位徒弟自豪的时候，猪八戒也不忘提醒下高才。怕高才日后一味追求实力，而走了肉身之道，误入歧途。

　　“徒儿记住了。”

　　高才躬身倾听，明白猪八戒是为自己好。

　　修炼肉身，虽然能够获得强大的战斗力，但是到了修炼后面，就无法运转元神感悟天道，无法趋吉避祸，极容易被人算计。

　　巫族就因为如此，巫族空拥有强大的战斗力，却不懂天道，最后导致被人算计，使得整个族群衰弱了。

　　猪八戒说完之后，高才便催动身体中的六大太古凶兽的精血，连同已经炼化的诸多大窍穴，慢慢推动起来。

　　天罡三十六法的运转中，这些凶兽的精血彻底炼化进血肉骨骼毛发中，所有闪烁光芒的窍穴慢慢发出更大的光芒，缓缓联合起来，形成一幅巨大的周天窍穴图。

　　一窍通百窍，这些散发光芒的窍穴也将身体各处隐匿的窍穴经脉缓慢炼化着。

　　渐渐的高才整个身体都散发朦朦胧胧的微光，让身体显得神异之极。

　　“轰！”

　　半晌之后，高才立身之处发出一声巨大的震动声，震动中，一尊巨大的身影慢慢增大起来，这尊巨大的身影超过了躲藏的百丈山峰的高度。

　　但是这巨大的身影还在增长，似乎要超过万丈的万寿山一般。

　　“行了，行了，你这小子别在炫了。你六大凶兽精血修炼的法天相地，是可以尽情的变化的，不像老猪我化成千丈就是极限了。”

　　看着变大的高才，猪八戒摆摆手，大声地说道，眼神中却闪耀着赞赏欣慰的光芒。

　　“哈哈，师傅，徒儿终于修炼成了法天象地了。”

　　高才立刻收回法相，变化原型对着师傅欢喜地说道。

　　“都在修炼了一天了，我们赶快回去吧，不然那猴子就要把所有的人参果都吃了。”

　　看到高才的变化，猪八戒脸色欢喜，嘴上笑骂着说道。

　　“一天了啊？”

　　听到师傅的话，高才脸色一愣，没有想到竟然过去了这么久，当下也不由着急起来，那猴子可真的有可能将人参果都吃了。

　　“你这小子，你修炼的那一样不是顶级神通，一天都算短了，要不是我从旁协助你没有十天半个月恐怕都无法小成。”

　　看着高才一脸焦急惋惜的样子，猪八戒伸手轻轻拍了拍高才一下，口中不住的笑骂起来。

　　“走吧！”

　　笑骂中，猪八戒大袖一招，将高才卷入衣袖中，快速的返回五庄观。

　　“你这呆子，跑哪去了？在不回来，人参果都要坏了。”

　　猪八戒一落地，猴子就开口问道，同时将两颗人参果递给猪八戒。

　　“你小心些，这人参果有不少讲究，你和你那个徒弟赶快服用了吧，省的夜长梦多。”

　　将人参果递给猪八戒后，猴子小心翼翼地说道。

　　“猴哥，这个我可比你懂。”

　　猪八戒哈哈一笑，将人参果吞入腹中，同时将另一颗人参果交给高才。

　　望着手中如同婴孩般的人参果，高才眼神发亮，吃了这颗果子，自己就可以增长几万年的寿命，增加万年法力了。不说几万年的寿命，单是其万年的法力就足以让高才心动不已了，这可是节省了自己万年连续不断吐纳天地灵气转化法力的时间和精力。

　　“小子，你不要命了。”

　　就在高才怀着激动的心情准备服用这颗果子的时候，猪八戒的声音响起。

　　听到猪八戒的声音，高才神色一愣，立刻停下来，不解的等待着师傅的下文。

　　“这人参果可以增加几万年寿命，也能够增添你万年法力，可是你肉身虽然强悍，但是神魂不过是阴神修为，这一下服用，庞大的法力就会撑破你的阴神，让你只能专修肉身之法。”

　　“那我该如何服用这人参果啊？”

　　听到猪八戒的话，高才脸上不由垮了下去，望着眼前的果子顿时有一种怀抱金山而不得用的感慨，不由酸酸的问着。

　　“臭小子，师傅既然给你要到了人参果，会让你不能服用么！这颗人参果以你的实力无法吞噬，不过为师可以将这人参果放入你的丹田中，让人参果的药力缓慢释放出来，等到你日后成就元神，就可以将人参果全部炼化了。”

　　感受到高才的神态和表情，猪八戒笑了笑，将方法说出来。

　　“请师傅施法。”

　　高才神色一激动，躬身说道。

　　“嘿，急什么，现在就来。”

　　猪八戒嘿然一笑，袖子一抖，将高才放出来，随后对这人参果一指，人参果顿时化作一道流光没入高才腹中，沉淀在丹田的位置，向着身体和阴神散发着一道道浑厚纯净的法力，滋润着身体，让身体时时刻刻保持着强大的精力和战斗力。

　　感受着丹田处的人参果，高才微微有些好笑，这个人参果的样子，让高才的丹田宛如生活着一个小小的婴孩一般。

　　“咦，你这徒弟好像又有些精进呢？”

　　一旁的猴子脸色微微一动，看着高才微微惊异地说道。

　　“嘿，也不看看是谁的徒弟。”

　　听到孙悟空的话，猪八戒一脸得意自豪地说道。

　　“你得瑟吧。这个给你的徒弟，听这里的土地说是什么戍土之精，对你那个徒弟应该有用。”

　　瞥了眼猪八戒得意的样子，猴子撇了撇嘴，不屑道。

　　随后将一小团的黄褐色的土壤扔给高才。接过猴子扔过来的戍土精华，高才微微一愣，旋即大喜，这戍土精华应该是孕育人参果树的土之精华，有了这戍土精华，自己就可以将青冥宝瓶中另一个空间变化成泽，成为八卦中的兑。

　　神色欢喜中，高才将这戍土精华收入青冥宝瓶的一处空间中，随后从水空间中，引入大量的水灵气，灌注进入，随水土交融，成为一片巨大的沼泽之地，至于将其与青冥宝瓶彻底祭炼为一体则需要水磨功夫了，想到这里，高才对着猴子和沙和尚恭敬道了一声后，便进入猪八戒袖子中慢慢祭炼青冥宝瓶。


第一百三十章 蜀山弟子

　　“轰！”

　　也不知道修炼了多久，轰的一声高才被猪八戒从衣袖中抛出来。

　　“高才，现在你赶快离开这里。晚了就来不及了。”

　　高才一从衣袖中出来，就看到猪八戒一脸焦急烦躁的样子。

　　“师傅，到底出了什么事？让你如此焦急？”

　　看着师傅焦躁的样子，高才心中一疙瘩，一脸疑惑的问道。

　　“都是那只死猴子，偷了人家的人参果，被人说几句，竟然跑去打断了人参果树，这下把事情惹大了。

　　这只死猴子偷了也就偷了，竟然做下这等事情，到时候镇元子一定不会放过我们的。

　　这镇元子号称地仙之祖，五庄观的势力更是辐射整个西牛贺洲，连圣人都要敬之三分。

　　现在我们就是想走都走不了了，但是你不同，你现在必须赶快离开，否则定然受到牵连。”

　　猪八戒急火火的将事情的前因后果都说清楚，边说边焦躁着来回踱着步子。

　　“师傅，那你们怎么办？”

　　听到猪八戒的话，高才心中一急，脱口问道。

　　“我们担负取经大业，自有佛门二祖庇护。而且说不定圣人可以救活这灵根，所以你不用担心。但是你不同，你虽然拜入我门下，但是还没有得到祖师的亲自认可，这镇元子说不定会拿你出气，就算你得到了祖师认可，镇元子处置一个四代弟子，师祖说不出什么，所以你必须立刻离开，迟则生变。”

　　猪八戒此时也没有太多的心思再去解释什么，快速的说了一下后，便推着高才走出厢房。

　　“那师傅保重，徒儿这就返回东土。”

　　高才也知道眼前形势危急，对着猪八戒跪拜一下后，便起身准备离开。

　　经过刚才的焦急后，现在也冷静了下来，知道师傅四人是有惊无险。

　　但是正如师傅所说的，自己这个身份对于镇元子这等人物却是顾忌不了什么，到时候杀就杀了，师祖想要发火也没有借口，毕竟这人参果是天地灵根，事关重大。这镇元子更是地仙之祖，身份和地位都不能小觑。

　　“土遁离开这里，防止被镇元子的门人遇到。你回到东土之后，切记不可太过张扬，虽然你实力大增，但是还未成就元神，甚至未度过雷劫，一切都需谨慎行之。”

　　看着高才准备起身飞走，猪八戒语气一转，焦急的吩咐了起来，不忘提醒高才，生怕高才年少得意，从而一时忘形。

　　“徒儿一定谨记。”

　　高才退后一步，咚的一声磕一声，随后身形一动，没入土中，运转土遁，快速的离开万寿山，朝着东土而去。

　　土遁了半天之后，高才感觉没有什么危险，便在一处山隘中冒出来，这个地方已经距离五庄观几万里了，也不用担心被镇元子发现了。

　　高才松了一口气，唤出元阳金船，准备前往长安去见识下始皇的金人，好在现在自己可以飞行，不用在亦步亦趋的朝着大唐走去。

　　元阳金船飞行中，高才盘膝修炼起来，一面稳固自身的实力，另一方面也祭炼青冥宝瓶中的大泽。

　　将戍土精华和水之精华融合在一起，这两种精华不同于水，雷和火三处空间，原本就是最纯净强大的本源力量铸造的，所以更加需要用心去祭炼起来。

　　“嗡！”

　　就在高才祭炼青冥宝瓶片刻之后，一声声剑鸣声响起，这剑鸣声中，高才不由从闭关中醒来，起身朝着甲板外看去。

　　顿时看到元阳金船身后出现一片巨大的剑光，剑光上组成一个剑阵，一个个神采飞扬的剑修踏剑而行。

　　看着这片剑光，高才大约也猜到这些人应该是与自己目的一般，前往长安城看金人的。

　　只是不知晓这些人是那一个门派的，竟然这么多剑修一起行动，而且还如此大张旗鼓。

　　这些剑光飞驰的极快，转眼间便到了元阳金船附近，似乎看到高才在飞行，这些人饶了一个圈子，远远的避开高才，不过以双发的法力也都能够清晰的看清楚面目。

　　这些剑修有男有女，大都都是一些年轻的弟子，实力也参差不齐，为首的中年人实力最强，有仙人的实力。

　　其他的有元神，有阴神和金丹甚至还有刚刚凝窍的修士。

　　看着这些踏剑而行的剑修，高才也没有太在乎，只是淡淡的打量起来。

　　在高才打量这些人的时候，他们也在打量着高才，对于这个站立在金船上的修士，一些年轻的修士都很好奇，不住的望着，似乎是第一次出门一般。

　　“师姐，这修士的金船好漂亮啊，也不知道是那一门派的？”

　　御剑而行的诸多剑修从元阳金船旁边远远的飞过，一个年纪约莫十岁左右小男孩望着元阳金船，眼神露出一丝羡慕。同时对着旁边约二八年华的英姿飒爽，神情骄傲的白衣少女问道。

　　“什么门派能够又我们蜀山厉害？我们是修炼剑术的，战斗力冠绝天下，不要被这些奇巧异物所吸引，自己的修为才最重要。这次是让你出来见识下外界的，不要误入歧途。”

　　白衣少女白了眼旁边的小师弟，脸色上紧绷着，装作大人的样子，教训着这个小师弟。

　　不过自己却是稚气未脱，一脸小大人的样子让人有些好笑。

　　元阳金船上的高才，看着这些飞驰而过的剑修，也没有太过在意，只是听到这对小师姐弟的对话，有些好笑起来，同时也知道这些人原来是蜀山派的，怪不得全都是御剑而行的。

　　“哼！”

　　旁边的白衣少女似乎察觉到了高才脸上的笑意，不由瞪了下高才，嘴中哼哼着。

　　“不要分神，全力御剑，这也是培养你们与剑的契合。”

　　似乎察觉到这个小姐弟的对话，为首的中年人冷冷一喝，这中年人一喝，少女顿时静若寒蝉，御剑中，还是不满的瞪着高才。

　　这群人很快就飞走了，高才便也没有太过在意这些人，站在船头，一边祭炼着金船一边全力朝着长安城飞去。

　　飞行中，高才也在思考着元阳金船的事情，这元阳金船已经是大圆满的法器了，只差一步就可以诞生意识，成为法宝，只是这一步却需要一些运气，更需要自己全力祭炼，需要耗费自己极大的时间。

　　只是自己现在有青冥宝瓶和九星剑丸，这两件法器是自己的根本之物，也是必须日夜祭炼的证道法器。

　　这两件法器都没有祭炼成法宝，自己也根本分不出精力去祭炼这元阳金船，更何况自己手中还有几件法宝，如果一一祭炼，都不知道要耗费多长的时间。

　　所以想要让元阳金船成为法宝，目前为止就只有拘拿一个妖兽的神魂将其炼入元阳金船，让其成为元阳金船的器灵。

　　这样做可以让元阳金船立刻成就法宝，不过也极大的限制元阳金船的发展，因为炼化妖兽的神魂进法器中很少有妖兽是自愿的，大都都需要被抹除妖兽的神智，只留下一些简单的意识，日后慢慢将其祭炼出神智，否则极容易遭受法宝的反噬，不过这样大大限制了法宝日后的发展。

　　除非拒拿一个洪荒巨兽或者实力强大的妖兽，否则法宝中的元灵很难成长起来。

　　如今高才便思索如何收取一件妖兽神魂，让元阳金船成为法宝，这样日后用起来就可以更加得心应手。

　　自己手中也有了几件法宝，雾露乾坤网已经是法宝了，虽然只有一丝朦胧的意识，但是在丹田中温养，迟早会让这一丝意识壮大的。

　　而戮神钟根本不需要自己祭炼，只要有庞大的阴魂，凝练魔神就可以壮大这件宝物。

　　心中盘算着的时候，已经到达了关中，临近长安了。


第一百三十一章 金人

　　元阳金船漂浮在函谷关上面，对于下面高深的函谷关，高才目光灼灼的打量这座雄关。

　　不知道是不是因为金人即将到来的消息，这函谷关的守卫变得森严了起来，不过这些也只能对于凡人有些效应，对于修士的约束近乎于零。

　　飞入函谷关后，在临近长安的地方，高才落下身形，徒步朝着长安城走去，如今这关中可谓是群雄聚集，任凭高才如何自大，这个时候也不敢驾驭金船飞入长安城中。

　　不过还没有到达长安城，在长安城近郊，高才远远看到一尊巨大的金像，这巨大的金像大概有五十丈之大，如同一座耸立的大山。

　　金像前后雕刻着铭文，熠熠生辉，宛如在诉说着什么。

　　铭文之外，金人身上还雕刻着无数的符文，与金色的身体相契合，就像是给金人裹着一层衣帛。

　　简单的打量了一下后，高才身形一动，朝着金人所在位置奔袭而来。

　　顿时看到金人下面有无数的修士观摩，这些修士站立在四周，有道有僧，还有大量的披甲武士，不过道僧之间都是泾渭分明。

　　让高才有些意外的是场中这些人中竟然有不少飞仙级别的人物，站立在金像下方，神色凝重的打量着金像。

　　而僧众中也有几个修炼到了阿赖耶识的高僧，与几个飞仙高手隐隐对峙着。

　　在这些飞仙级别强者身后有很多修士，这些人实力则是参差不齐，有强有弱，从仙人到凝窍修为的都有，神色肃穆的观摩着金像。

　　透过这些僧道，高才看到金人下方一群穿着金色道袍的道人将金像围着，不让众多修士接近金人。

　　这些金色道袍的道人为首的是一个器宇轩昂，顾盼之威的中年道人。

　　这个中年道人也有飞仙的修为，但是目光中却透着一丝沧桑和深邃，让人看不透，让高才微微惊讶的则是这些金色道人的实力都是清一色的元神。

　　大致的扫了一眼众人后，高才的目光在人群中寻找罗孚派的人。

　　片刻之后，发现大师兄和二师兄的身影，在这身影中，高才也看到了很多熟人，如冉天霸，仇生，厉玉颜等人。

　　神色一喜，穿过庞大的人群，径直走到罗孚派的队伍中，来到罗孚派为首的飞仙前，这个飞仙高手是一个眉发深黑，神色严峻的中年道人。

　　看了眼这个道人，高才不知道是罗孚派哪一位高人，不过却也不敢怠慢，当下持弟子之礼赞了一声：“罗孚白鹤峰弟子见过师门长辈。”

　　这个时候，众人也看到了高才的到来，为首的这位道人，听到高才的话后，严峻的脸庞挤出一丝笑容道：“原来你就是高才，听你两位师兄说你闭关了，没有想到也来到这里了。既然来了，也观摩这金人吧。不过却也要小心戒备。”

　　对这高才说完后，这道人便不在理会，让高才自行进入身后的队伍中。

　　“没有想到你来到这里了，刚才的师叔冰魄峰的峰主冰魄道人，你不可失了礼数。”

　　看到高才和师叔说完话后，大师兄介子推将高才拉过来低声说道，怕高才不懂冲撞了这位师叔。

　　“师兄，围在金人下方的是什么人？”

　　望着那些金袍道人，高才不由疑惑的问道。

　　“那些是大唐钦天监的道人，是大唐天子册封的仙官，为首的是钦天监监正袁天罡。他们负责维护金人的安全，准备将其送入长安城内。其实我们各大派的几位师叔也有被册封，不过却不像这些由钦天监的仙官，完全听从大唐的调遣。”

　　听到高才询问那些金袍道人，介子推缓缓说道。

　　“袁天罡？”

　　听到介子推的话，高才微微嘀咕了下，不由望着金人下面的金色道人，目光深沉起来。

　　“你安心观摩这金人，说不定会有一场大战。”

　　在大师兄说完后，二师兄华子期一脸凝重说道，让高才戒备起来。

　　“你这小子，每次都闭关，好像除了闭关就是闭关。老冉我都服了你。还有峨眉派也来了很多人，说不定会有一场大战。”

　　在高才和两位师兄说完话之后，冉天霸凑上来嘀咕起来，同时瞥向远处的峨眉派几人，顺着冉天霸的目光，高才也看到峨眉弟子朝着这里投来仇恨的目光。

　　“在下是升仙峰的白玉蟾，能够见到高师弟很开心，这段时日经常听起你，见面才知风采更胜传闻。”

　　在高才和冉天霸聊天的时候，峨眉派其他弟子都凑了上来，看看这个白鹤峰异军突起的高才。这些人中，一个黑发如瀑，眼神淡雅温和的白衣少年走上前来，对着高才温和地笑道。

　　“白师兄过奖了，长闻师兄大名，今日相见，是师弟的荣幸。”

　　看着这个白衣少年，高才笑着，没有想到眼前这个温和淡雅的少年就是罗浮派资质最好的白玉蟾。相传此人是天资绝顶，走的是发掘自身潜力，龙虎交媾，结成金丹之路。

　　当下便客气的打了声招呼。

　　“哼。”

　　在高才刚说完之后，一声少女的冷哼响起，冷哼中厉玉颜玉面微红，杏目怒瞪高才。

　　看到厉玉颜走来，白玉蟾对着高才露出一丝暧昧的笑容，便侧身转开，让厉玉颜走进来。

　　“高才，这次事情结束后，你就别想跑了。”

　　走进来的厉玉颜檀口轻开，俏喝着。

　　“这次一定不会逃跑了。”

　　看到厉玉颜的生气的样子和四周师兄弟似笑非笑的神色，高才也不由头大起来，苦着脸说道。“哼！这次在骗我，我就跟你没完。”

　　厉玉颜哼了几哼，却不离开，就跟在高才身后，这一举动让高才更有些郁闷了。

　　“仇师兄，你不去找高师弟决战了？”

　　看到厉玉颜的样子，冉天霸拍了拍旁边的仇生，脸色轻笑着。

　　“哎，厉师姐说了，等到她决战完，才能轮到我。但是我看厉世界只怕这一辈子都决战不了了。”

　　仇生望着厉玉颜的样子，耸了耸肩，一脸打趣道。

　　“哈哈！”

　　听到仇生的话，冉天霸哈哈大笑起来，望着厉玉颜和高才的目光越来越暧昧起来。

　　在笑声中，厉玉颜忽然杏眼一瞪，冉天霸顿时缩了缩头，笑声也戛然而止。

　　这段小插曲后，众人的目光都盯着远处的金人，细细观摩其中的铭文和符篆。

　　高才也凝神望向这些符篆，看了半天，却看不出任何名目，只得放弃。

　　却发现几道仇恨的目光狠狠的盯着自己，顺着目光，高才看到峨眉几个弟子正在怒目而来，在这些怒目的弟子中一个身材高大，全身肌肉虬结，皮肤隐隐散发着一丝古铜色的光芒的少年上下打量着自己，目光宛如看着一个死人一般。

　　这人的目光让高才心中极度不爽，却也没有太过轻视，淡淡的扫了一眼后，便不再理会了，继续打量着金人。

　　“厉师姐，为什么不把金人运入城中？”

　　看着金人的时候，高才微微一动，问向旁边的厉玉颜。

　　“金人尺寸太大，无法进入城门，而长安城中有诸多禁制和庞大的信仰之力，更有气运金龙的防护，修士不能运转法力。所以暂时停留在这里。好像李家天子有办法将这金人运入城中。”

　　对于高才的询问，厉玉颜白了下高才后，缓缓说道。

　　说完这些后，脸上露出一丝凝重，慢慢地说道：“其实我们收到消息，北方夷狄蛮人请动了丰沮山的十大灵巫前来助阵，想要夺回金人。所以暂时也不敢将金人放入城中，怕引来城中的骚乱。毕竟十大灵巫又可能潜入城中，带来巨大的破坏。”

　　“十大灵巫是什么人？长安城是大唐亿万子民信念汇聚之所，灵巫能够潜入么？”

　　听到厉玉颜的话，高才眉头一皱，不解的问道。


第一百三十二章 城外厮杀

　　“长安城虽然有诸多禁制和万民信念凝聚的气运金龙，但是只能对修士有压制作用，对凡人却是没有多少效果，十大灵巫掌握上古所有的巫术和修炼之法，是人族最古老的一批灵巫，肯定有异术能够将凡人运入城中，而且就算不能运入凡人，灵巫也能够不发挥法力，而产生强大的破坏力。

　　这丰沮山上保留了上古人族的所有修炼精华，是蛮夷的圣地，那里有强大的地师，护法的术士，灵巫和半妖等上古修炼之法。

　　现在蛮夷中流传的巫术和一些神道之法都是从丰沮山流传下来的。

　　不说其他的，单凭地师就可以轻易的借助地脉地势发挥恐怖的攻击力，灵巫也可以轻易御使各种物品进行攻击，这半妖不说法力，单凭肉身就恐怖之极，一旦进入了长安城，进行破坏，那就得不偿失了。

　　这么多飞仙高手云集于此，也是为了应对灵巫的攻击，所以待会一定要做好准备，不可轻敌。”

　　厉玉颜俏脸微凝地说道，语气中颇有些沉重之感。

　　“师姐，这一路上，这些人没有来夺取金人么？为什么等到了长安才行动？这些术士，地师，半妖实力怎么样？”

　　听到厉玉颜的话，高才心中微微有些沉重起来，没有想到竟然有这么多曲折，同时也对这些上古人族的修炼体系感动兴趣。

　　“这一路上蛮人已经发动了很多的攻击，蛮夷的巫术强大而诡异，让人防不胜防。半妖虽然人不人，妖不妖的，但是肉身强大，可以随意御使妖兽的神通，只要有强大的妖兽，融入身体就可以，也是北方蛮夷最多的修炼者。

　　还有那些只修炼法术神通而不注重长生的术士，这些术士强大而恐怖，而且悍不畏死。让我们损伤了很多人。

　　在这些人中地师是最难缠的，这些地师可以轻易借助地势发挥强大的攻击力。不过还好，这一路上术士和地师不多，只有寥寥几人，加上我们这边高手如云，才安全将金人运回来。

　　如果丰沮山派出强大高手，这边就危险了，最糟糕的是怕这十大灵巫中会有一人前来，如果真的是如此，只怕会有一场恶斗，不然师叔也不会如此凝重。”

　　厉玉颜越说也是越凝重起来，似乎想到了这一路来的战斗，不由提醒起高才，生怕高才轻视这些蛮夷，而受到损失。

　　“多谢师姐相告。”

　　望着厉玉颜，高才微微笑道。

　　“哼，谁让你谢了。待会不要丢我们罗浮的脸就可以了。”

　　厉玉颜哼哼道，撇了撇高才，便继续盯着金人。

　　“嗡！嗡！嗡！”

　　就在众人盯着金人的时候，高才忽然感觉到一阵阵嗡嗡的声音响起，这声音轻微之极，如果不注意，肯定会认为是幻听，不过高才如今修炼成法天象地后，实力达到飞仙，又炼化了地焰鳞兽，得到土遁的神通后，对大地就有了更加贴切的感受。

　　所以震动中，高才微微一愣后，旋即反应过来，感觉到不对劲了。目光微凝中，立刻俯身倾听大地，阴神中的灰色带火焰的光圈慢慢震动起来，渐渐探查大地。

　　探查中，高才忽然感到大地的地势在渐渐震动，无数地气汇聚起来，地气随着地势的震动而越加浓烈，隐隐开始震动大地的地脉。

　　“地师？！”

　　感受大地的变化，高才忽然想到了厉玉颜所说的地师，脸色骤然大变，大声咆哮着：“不好，大地地势在变动，地气汇聚。”

　　这一声咆哮中，罗浮众人神色微微一愣，不知道高才在说什么，但是冰魄道人却是迅速作出反应，单手按地，随后脸色大变。

　　“各位道友，大地又变，速速应对。”

　　脸色大变中，冰魄道人仰天暴喝一声，但是还不等所有人反应过来，大地忽然轰隆隆的震动起来，大地皲裂开来，无数的裂缝四处交织成庞大的网状，在这网状外围一座座山峰拔地而起，瞬间将众人围困在裂缝的网状中。

　　霎那间，裂缝中迸射出无数的光华，这些光华冲天而起，如同无数的利刃冲击着众多修士，一些低级修士没有反应过来，便被击成重伤。好在每一个门派带来的低级修士都是精英，拥有门派赐下的护身法器，加上周围其他强大修士反应迅速，到不至于毙命。

　　“喝！”

　　在这光芒中，高才瞬间反应过来，青色的罡气轰的出现，与此同时头戴三朵白莲出现，垂下无数白色的瑞气，将自身护住。

　　但是刚才刚做完这些后，这些光芒冲击之后，在空中猛地一合，化作一条条巨大的光龙，嘶吼咆哮，冲击那些实力强大的修士，在这冲击中，裂缝中猛地喷出一道道地火，形成粗大的火柱。

　　这一系列连串的反应眨眼间就完成，上下夹击中，一些没有反应过来的修士顿时伤亡惨重。

　　罗浮派众人一些修士有很多就猝不及防下受到了重伤。

　　在这瞬间中，高才也顾不得藏私了，雾露乾坤网一动，化作一张巨网洒下，将周身众人护住，雾露乾坤网也洒下一道道寒霜，瞬间扑灭地火。

　　在高才抛出雾露乾坤网的时候，冰魄道人一手撑天，一手拍击大地，将上面的光芒挡住，将下发的地火瞬间冻住。

　　不过也在此时，无数的法器法宝光芒闪烁，将自身牢牢的护住，一时间整个阵中光芒闪耀，护住自身的同时，一些强大的修士也各施法力，法术，挡住空中的光龙，扑灭地火。

　　在众人反应过来，渐渐扭转局势的时候，高才却更加头疼了，因为抛出雾露乾坤网的时候，厉玉颜，仇生和冉天霸猛地扭头看向自己，各人的眼神不一，厉玉颜杏目怒瞪，似乎要将高才吞噬了一般，在这怒火中也有一丝恼怒和复杂，面目变幻不已，也不知道该说什么好，只得瞪了瞪高才，准备事情结束后，一定要好好找他算账，同时想要知道眼前这位师弟到底是什么样的人。

　　而远处的仇生和冉天霸则是对视一眼，一脸的苦笑，随即无奈的应对着眼前的困境。

　　扫了下众人的反应，高才微微心虚的缩了缩头，便不在理会了，专心应对这突兀的困境。

　　这个时候，看到众多修士慢慢轰击着大地，抵御目前的危机。

　　让高才意外的是大师兄和二师兄的战斗力，大师兄一边怒喝，一边挥动巨阙，斩杀着远处的石峰，斩杀中，两尊巨大的黑色巨影在其身后隐现，护住身体，另外有两尊巨影随着大剑的斩杀而轰击大地。

　　二师兄头顶的五道符篆闪烁光芒，一边护住身体，一边轰击着。其他人也都是法术齐齐展开。

　　而远处，几大飞仙高手也反应过来，腾空而起，配合所有修道之人，片刻间就将围困的大阵击破。

　　“杀！”

　　就在大阵刚破的时候，远处的天际忽然出现无数到身影，这些身影杀气凌然，从四面八方而来，身体腾空的时候，一道道强大的法术朝着众人轰击着。

　　“吼！”

　　在这些人后，大地四面也忽然出现无数奇形怪状的人和修士，如同千军万马一般奔袭而来。

　　“术士和半妖！该死，竟然出动了这么多？”

　　“还有那该死的地师和灵巫还没有出现，我们小心应对。”

　　看着这些出现的人，很多道人愤怒一喝。脸色都沉重之极。


第一百三十三章 术士

　　这些术士一露面，场中修士脸色都是大变，这些修士牺牲长生换取强大的战斗力，实力强大的恐怖。尤其是参加护送金人的修士，更是贴切了解这些术士的恐怖。

　　当下所有元神之上的修士瞬间飞起来，朝着出现的术士迎击而去，都知晓不能让这些术士贴近，否则所有未能达到元神的弟子都会被强大的法术和悍不畏死的战斗击杀的。

　　看着天空的术士，高才目光灼灼，这些术士在上古时代可谓是撑起了人族的一片天空，而且这些术士死后，其中的至强者的神魂和肉身都会被供养起来，受到祭祀，灵魂成为神道尊崇的神，肉身会被日夜祭炼，成为茅山祖灵一般的存在，这样也算是另一种长生之法，所以这些术士根本就不畏惧死亡，战斗起来，恐怖之极。现在北方草原上大都俗人所尊崇敬仰的神灵大都都是这些术士灵魂转化而来。

　　高才当下便更加好奇的打量起这些实力强大的术士。这些术士都是裹着一袭长袍，颇有些古风，神色冷峻，面目中隐含杀气。

　　一出现便是空前强大的神通之术。展露的实力让很多人心悸不已。

　　在这些术士出现后，地面上也出现无数体型高大，兽头人身或是人首兽身的半妖。

　　这些人从四面八方奔袭而来，给人一种凶神恶煞的感觉，但是身上散发的气息却是无尽的煞气而没有丝毫的妖气。

　　这个时候，元神以上的修士全都腾空而起，面对空中那些强大的术士了，所以剩下的修士不得不面对这庞大的半妖。

　　看着四面八方攻击而来的半妖，高才此时也不敢藏私，九星剑丸齐齐飞动，化作九道光线朝着远方激射而去，与突然奔袭而来的半妖攻击着，同时雾露乾坤网收回身体中，护住身体四周，天书雷篆化作的雷圈也出现在脑后，一边闪烁着无穷的雷光，一边保护高才的身体。

　　斩杀这些半妖的时候，高才神色微微有些诧异，这些半妖看起来强大之极，但是实力却有限，不知道是不是半妖实力如此，还是没有派出强者来。

　　也正因为如此，剩下的众人才可以应付这些半妖。

　　在这些些大战中，钦天监的众多仙官也祭炼出诸多法器和法宝，各施神通，牢牢的护着金人。但是却不离开金人半步。

　　“轰隆！”

　　在击杀这些半妖的时候，大地忽然剧烈震动起来，猛地撕裂开出一个巨大的口子，在众人猝不及防下，一个金色光芒涌现。

　　“嗷！”

　　金色光芒消失后，一条巨大的独角金蟒从裂缝中出现，仰天长嘶。

　　这金蟒全身金黄，头顶上出现一个巨大的金色独角，身子有十几米粗大，宛如巨大的石柱，慢慢显露出来的身体，足有千米之长。

　　“洪荒巨兽，独角金蟒！”

　　四周的修士看到这个巨大的金蟒，脸色骇然之极，纷纷后退，现在所有高才几乎都迎击术士了，留下的众人可无法抵挡这等庞然大物。

　　后退中，飞剑，法器全都招呼上去，但是其庞大的身体对这些攻击置若罔闻，放佛在瘙痒一般。巨大的蟒身横扫开来，将法器法宝瞬间扫飞，无数的修士不得不飞起来躲避着。

　　巨大的蟒头摇动，不断吞噬撞击着空中的高手，脑袋上的独角射出一道道金色的光柱，轰击一些迎击术士的飞仙。

　　“一头飞仙级别的巨兽？！”

　　看着这突然出现的独角金蟒，高才脸色一震，眼神中露出一丝热切之色，这金蟒实力强大，潜力也足够，正好炼化成器灵的不二选择。

　　“孽畜受死！”

　　在高才打量着金蟒的时候，人群中爆出一处一声巨吼，吼声中，高才看的峨眉派的那个粗犷的弟子身形朝着空中一蹿，蹿动中这个弟子身体猛地剧变，化作一尊百丈石人，这石人全身都是巨大的石块，不仔细看的话还以为是一座移动的大山。

　　石人一出现后，巨大的拳头直接轰飞四周的半妖，随后直接朝着巨大的独角金蟒捶击而去，看着突然出现的石人，独角金蟒巨大的身子缓缓一动，巨大的蟒头回转过来，淡淡的瞥了眼石人，眼神中露出一丝人性化的不屑之色，巨大的金色尾巴横扫而去。

　　看着扫来的巨尾，这石人抬手一拳，与巨尾轰在一起，发出恐怖的震动。金色蟒尾也收回去。

　　“大岩巨人！？”

　　看着石人，一些修士目中隐现震惊，不过更多的却是喜色，有了大岩巨人，说不定可以抵挡这金蟒了。

　　而那些抵御术士的高手们也微微松了口气，希望这大岩巨人能够暂时拖延下这独角金蟒。

　　“边宁师兄威武。”

　　“边宁师兄神威！”

　　看着石人与金蟒的交战，峨眉一些弟子顿时神色激动的大声呼喝着，脸色间满是激动之色。

　　“边宁？！”

　　听到这些峨眉弟子的精华，高才不由凝目望向这个石人，当时在龙门与峨眉弟子交战中，就有峨眉弟子曾经说出此人的名号，没有想到这个人竟然也炼化了上古巨兽的精血，倒是一个强敌。

　　“嘶！”

　　就在众人激动之时，忽然一声嘶嘶的刺耳声音响起，这声音让人惊悚刺耳，甚至很多拦截空中术士的飞仙高手也分神观察起来。

　　“嘭！”

　　就在这霎那间，这嘶嘶之声中，大地裂缝中猛地冒出七十二个身高五丈，全身包裹着漆黑铁甲的巨人，这些铁甲巨人手执长枪，击杀面前的所有修士，出手无情，而且任何法术法器撞击在这些铁甲巨人身上都起不到效果。

　　“御尸！？灵巫出现了！金丹之下的修士，速速远离这些巨人。”

　　看到这些巨大的铁甲巨人，空中一个飞仙修为的道长一边抵御一个术士，一边厉声喝道，随着这一声暴喝，无数金丹修士迅速远离这些铁甲巨人。

　　“死去！”

　　看着迅速逼来的铁甲巨人，边宁化作的石人猛地一喝，石拳轰去。

　　砰地一声，巨大的拳头被三个铁甲巨人联手挡住。挡住后，三柄长枪刺向石人，咔嚓一声，三柄长剑刺中大岩巨人，但是却也被大岩巨人身上的石块挡住而折断。

　　“扑哧！”

　　三柄长枪折断后，又有数柄长枪刺来，虽然没有击杀大岩巨人，但是巨大的冲击力也让边宁难受之极。

　　“彭！”

　　正当这边宁准备反击的时候，一道金色巨尾扫来，轰的一声将大岩巨人扫飞。

　　在大岩巨人被扫飞后，空中一个道人猛地折射而下，手中一压，一道青色的光芒拦住独角金蟒，随后身体中飞出一尊长有双翅的双头巨人，挡在七十个铁甲巨人身前。与此同时，一些修士也飞出，身上飞出各式各样的巨人，阻拦眼前的铁甲巨人。

　　远处激战的高才，看到这些从修士身上飞出来的巨人，神色一动，顿时知道这些人应该是茅山道人。

　　也只有茅山道人祭祀祖灵，运用祖灵来战斗，其实茅山修炼的道法大都接近上古巫术，这祭祀祖灵之法也是上古巫术改变而来，只是现在茅山祭炼的很多不是真正的上古祖先，而是击杀的域外神魔尸首。

　　看到这些茅山弟子出手后，一些惊恐铁甲巨人的修士也都松了一口气。继续清剿这些半妖。

　　一声巨大的响声中，独角金蟒巨大的蟒头轰的砸中大岩巨人，将其再次撞飞。

　　撞飞大岩巨人的时候，独角金蟒也不顾那些阻拦铁甲巨人的茅山弟子，巨大的身体朝着金人而去，横冲直撞的将很多人都直接撞飞。

　　这头巨大的金蟒也只有空中阻拦术士的高手才能阻挡。

　　看着这头横冲直撞的巨大金蟒，高才本来懒得理会，自己出手击杀攻击的半妖也只是为了自保，更没有那个义务去保护什么金人，也不会去费心费力的对付什么金蟒，不过这独角金蟒的实力和潜力却是自己需要的，那么也就不能放过了。

　　“唳！”

　　一声巨大的响声中，一头闪烁着雷光的青色巨鹰横空而出，朝着独角金蟒击杀而去。


第一百三十四章 神秘女巫

　　“青翼雷鹰？！”

　　望着巨大的青色雷鹰，所有修士目光中隐含震撼，这震撼甚至远远超过刚才出现的大岩巨人。谁都没有想到竟然还有一个元神之下的修士能够炼化凶兽精血。

　　那些原本担心之极的高手感受到青翼雷鹰的气息，神色中微微放松起来，但是也有些骇然，想要知晓这个弟子是何派的高足，如果不是术士的攻击，只怕要四处询问了。

　　此中最震惊的莫过于那些留在场中的罗浮派弟子了，这些人看到高才飞起来，以为高才要逞强去对付独角金蟒，都想要劝阻，可话还没有说出口，就看到高才化作一头巨大的青色雷鹰，双翅展开，遮天避地，恐怖的气息投射而下，让人胆颤。

　　冉天霸，仇生，厉玉颜这些熟识高才的人脸色更是布满不可思议之色，整个人都有些呆滞了。

　　尤其是厉玉颜望着高才，目光隐现复杂之色，原本发现高才是那日一招击败自己的戮魂老祖，已经让厉玉颜震惊了，可是眼前的家伙却更让人震惊，竟然已经炼化了一只上古凶兽的精血。

　　震动的时候心中不仅对高才充满了无限的好奇，不知道这位师弟还会给自己什么样的震动。

　　好奇的时候，心中也莫名其妙的想要接近这个师弟。

　　“嘶！”

　　一声巨大的刺耳声将厉玉颜的思路打断，回转望去，独角金蟒巨大的身子盘成蛇阵，独角头颅抬起来，一双三角眼冷冷的盯着空中的青翼雷鹰，蛇信嘶嘶的喷吐着。

　　鹰类一直是蛇的天敌，所以独角金蟒不得不重视起来，而且高才虽然将自身的实力隐藏在飞仙之下，但是高才修炼成法天象地后，实力已经稳定在飞仙，和独角金蟒的实力相当，虽然隐藏住，但是天地之间本能的感觉，却瞒不过独角金蟒的灵觉，这些让独角金蟒忌惮不已，不得不收缩身体，全力对付空中的这只雷鹰。

　　此时变化成青翼雷鹰的高才通过白泽精怪图也了解到这独角金蟒的跟脚，这独角金蟒全身金黄，力大无穷，实力不下于一般的神龙，而且作为洪荒巨兽，这独角金蟒可以看破一切幻象，鬼魅阴邪都无法逃脱其目光，会被其定住，任期吞噬。

　　最恐怖的要数这独角金蟒的金角，这金角恐怖之极，无坚不摧，可以轻易刺穿一切物品，如果被其金角直接刺中，任何坚固的法宝也会被刺一个洞的。明白这独角金蟒的恐怖，高才便不敢鲁莽行事了，一直在寻找契机。

　　“这只蟒蛇，是我的猎物，给我滚开。”

　　就在高才和这独角金蟒对峙的时候，被打飞的大岩巨人一声暴喝，拔地而起，朝着独角金蟒攻击而去。

　　看着这个大岩巨人，高才冷眼一瞥，没有再去理会，这大岩巨人也是上古巨兽，全身都是石块，也可以说是一座大山，无惧与争斗，也不怕摔打，只是这边宁炼化之后也只有仙人的实力，与这独角金蟒差了一个等级，仙人之上一个等级便是天地之别，而且这独角金蟒全身金黄，防御力也强大，这头顶上的金角更可以轻易刺穿大岩巨人，可以说是大岩巨人的克星。

　　所以边宁对这金蟒占不到什么便宜，只怕还要吃一番苦头。

　　三角眼斜着目光看了下奔袭来的大岩巨人，眼中闪过一丝恼怒，此时为了全力对付空中的那个天敌，根本不敢分出一丝心神，当下巨大的尾巴横扫而去，恐怖的威势滚滚而动。砰地一声与大岩巨人撞击在一起。

　　撞击后，巨尾一拍地下，猛地一挑，一块巨大的石头被挑起来，朝着大岩巨人砸去，这石头被大岩巨人一拳砸飞，双手轰向独角金蟒的尾巴。

　　“唳！”

　　趁着独角金蟒分心的时候，高才一身厉喝，无数巨大的雷柱从天砸向独角金蟒，同时巨大的身子俯冲而下，一双铁爪抓向独角金蟒的七寸之地。

　　“嘶！”

　　面对高才的雷霆一击，独角金蟒再也不顾大岩巨人的轰击了，硬生生的受到了一拳，然后身子猛地一缩，脑袋快速的弹射而上，以金角迎击青翼雷鹰，想要刺穿青翼雷鹰。

　　嘶啦一声中，青翼雷鹰的双翅朝下方拍去，青色雷光击打在金角之上，抵消金角恐怖的金光之力，双爪毫不犹豫的抓向七寸之地。

　　“扑哧！”

　　一声刺耳声，青翼雷鹰的利爪濮的一声抓入独角金蟒的七寸中，青翼雷鹰锋利恐怖的鹰嘴快速的啄向蛇头。

　　在独角金蟒刺耳痛苦的长嘶中，高才瞬间将其脑袋啄破，随后扑打翅膀，抓着独角金蟒庞大的身体飞向高空中。

　　在半空的时候，将独角金蟒瞬间收入到青冥宝瓶中。

　　“你这小人，敢抢我的猎物。”

　　看到高才将独角金蟒收起来，边宁不甘心的怒吼着，空中的高才淡淡的一瞥这个边宁，也不多加理会，只是双翅一震，一颗颗青色的雷球呼啸而下，朝着大岩巨人四周轰去，将无数的半妖击杀掉，也震慑这大岩巨人，如果在聒噪，自己也不是不会施展雷霆手段的。

　　击出雷球后，高才准备朝着远方的术士攻击而去，亲身体验下这些术士的实力。

　　但是就在这个时候，高才忽然瞥见护卫在金人下方的金袍道人竟然都无声无息的躺在地下，只有袁天罡正满面凝重的对峙着一个裹着黑袍的灵巫。

　　这个灵巫裹在巨大的黑袍中，看不出具体的样子，但是从体型来看应该是一个女巫。

　　在高才盯着的时候，这个灵巫慢慢的踏空而行，看也不看下面的袁天罡，而下面的袁天罡似乎也嫉妒忌惮着这个灵巫，只得全力催动个一柄八卦形的法宝护住金人。

　　在接近金人的时候，这个灵巫伸出手指淡淡的一点，顿时护住金人的光芒破碎，袁天罡也被掀飞。

　　看到这一幕的高才，眼皮顿时直跳，直感动心悸和恐怖，这袁天罡可是飞仙修为，就被人这么一招击飞，这灵巫到底是何方神圣，难道就是那丰沮山的十大灵巫？

　　而随着这个女巫临近金人面前，将袁天罡击败后，几乎所有的修士都侧目望来，空中的几个飞仙修士更是立刻反扑而下，各自施展法宝。

　　面对众人的围攻，女巫放佛没有看到一般，身上出现一个半月轮的灵宝护住身体，随后径直走到金人面前，凝神望着金人。

　　在女巫望着金人的时候，金人眉心闪过一丝光芒。

　　“受命于天，既寿永昌！”

　　光芒中八个古篆闪现，随后金人开始震动起来，双目迸射两道金光。

　　“啪！”

　　就在金人光芒闪现的时候，女巫深处羊脂玉一般的玉手猛地拍中金人，压制金色的光芒。

　　“撒图儿竟然愚蠢的想要探寻金人的秘密，不然也不会如此大费周章了。哎，如今只怕带不走你了，只是如今的人族依非上古，有些东西不该出世。”

　　望着金人，这个女巫低低的嘀咕着，随后轻轻一抹，将金人前后被的铭文从身上抹去，化作一方金色的符文落在女巫手中。

　　抹去铭文后，女巫便踏足离开，忽然猛地心神一动，猛地一瞥向远处的高才，眼神大变，露出似喜非喜的神色。

　　但是不等其作出什么反应，后面的金人猛地飞去，身形也急剧变大，一道道金色的光芒闪耀，抬拳就攻击向这个女巫。

　　看着这个金人行动起来，女巫深深的望了眼高才，随后转身离开，女巫的离开后，半妖和术士也快速的离去。


第一百三十五章 李世民

　　“轰隆！”

　　在半妖撤退的时候，金人已经完全被激发起来，身上爆发出巨大的金色光芒，光芒中金人化作一道金色的细线想要拦截离开的女巫。

　　但就在这个时候，那些铁甲巨尸舍弃激战的茅山道人，纷纷飞起来，挡住金人。

　　面对这些铁甲巨人，金人似乎被激怒了，发威起来，挥动金色的大手朝着下方拍下，一招一式霸道之极，宛如开天辟地一般，将拦路的铁甲巨尸直接拍碎，那些铁甲尸轰在金人身上的长枪全都被金身折断。

　　金人在这众多铁甲尸中简直如入无人之地，这些让无数修士头疼的铁甲巨尸对于金人而言与土狗瓦鸡没有丝毫的差别。片刻之后，七十二具铁甲尸全部被轰碎，这种恐怖的威力让众人都是眼皮直跳。

　　也因为这七十二具铁甲尸的阻拦中，那些术士与修士间且战且退，已经慢慢的消失在视线中。那个女巫更是早已经消失不见。

　　空中的金人迟疑了片刻后，便静静的停留在空中，而与那些术士争斗的各派仙道和高僧也因为忌惮那个灵巫，而没有理会逃脱的术士和半妖，也都略带警惕的返回各自弟子身边。

　　在金人一停下后，长安城大门忽然洞开，涌出无数身穿金色盔甲，手执金刀的金甲武士，这些武士涌出后，排成整齐的两个大队。

　　这些金甲武士涌出后，一队骑着黑色战马的武士面带黑色面罩，身穿黑色战甲，手拿着长长的马槊，每一个人身上都涌动着铁血煞气，落在外面的眼神闪烁着嗜血的光芒，让人望而生畏，这些强大武士身下的战马也都裹着铁甲，马蹄落地的声音都整齐一致，如同一个声音一般。

　　这些黑色战马停顿后，一队裹着红色战盔，带着银色面具的武者从后方涌出，这些人身材高大，宛如是一片血海涌来。

　　所有的武士分立两旁，片刻之后，无数的黄色大毫出现，一对对的仪仗队飞快的走出来，引导着一座巨大的车撵缓缓走来。

　　在这车撵上一个穿着明黄龙袍，腰间系着一根蟠龙金带的中年皇者目光深邃的望着所有的修士，这个皇者面庞冷峻，不怒而自威，正是大唐如今的天子李世民。

　　李世民一出现后，抬手将一个玉玺抬起来，对着虚空中的金人遥遥一指，玉玺发出一道光芒，照入金人身体中，片刻后，金人轰隆一声朝着中年皇者身上飞来，化作一人高的金甲武士静静的站在这个人身后，护卫着李世民。

　　此时场中所有修士看到这一幕，神色都为之一愣，没有想到这个强大的金人就如此简单被人收服了，呆愣的时候，空中那些飞仙级别的强者眼神都一凝，似乎明白了些什么。

　　便纷纷起身飞到车撵前，道：“见过大唐皇帝陛下。”

　　“众位不必拘礼。”

　　望着面前的这些道长和僧人，坐在车子上的李世民略带热情地说道。

　　其实心中也知晓这些人都是上天入地的真正仙人，对自己的敬意也只是一种形式而已，只不过李世民也不生气，扫了眼这些后，心神都牵挂在身后的金人身上。

　　这金人实力强大，让自己已经有足够的力量对抗这些仙人了，而且这金人也只有掌控传国玉玺的帝王才能够掌控操纵，一个金人已经能够对抗仙人了，如果集合十二个金人，那么自己就真的能够护住国体，从此再也不惧任何仙人，甚至有实力让天庭忌惮的实力。

　　只是遗憾的是这金人最大的秘密已经随着传国玉玺却是一角而流失了，就连刻在金人身上的铭文都被人抹除了。想到这里，李世民心中就微微感动有些遗憾。

　　“众位道长此次劳苦功高，寡人必然在长安城中设宴款待众位。”

　　望着面前的众多僧人，道长，李世民淡淡地说道。

　　看到这种状况，很多修士便收拾了一番先后进入长安城中。

　　此时高才也解除变化之身，落在罗浮派众人队伍中，这也让天下修士知道了罗浮派有一个可以媲美峨眉边宁的新晋弟子。

　　而峨眉派知晓高才的身份后，更是气得要死，尤其是心高气傲的边宁，恨不得立刻杀了高才，一泄心头之狠。

　　“高才，你竟然炼化了一头上古凶兽的精血？”

　　在高才回到罗浮派众人中，大师兄和二师兄立刻将高才拉到一边，二师兄华子期疑惑的问道。

　　“大师兄，这青翼雷鹰的精血是白天元师兄增送的，至于这青翼雷鹰的窍穴图，另有一番隐情，事关重大，可能会牵扯到几位师兄，甚至连累门派，却不知道是否该向两位师兄说明。所以一直隐瞒，还望师兄莫怪。”

　　对于两位师兄的疑问，高才自有应对之法，当下缓缓说道。

　　听完高才的话，两人微微对视了一眼，这白天元是否赠送精血，一问便知，也不需担心高才撒谎，只是对于高才所说窍穴图的事情，两人微微有些凝重，大师兄缓缓开口道“高师弟，既入罗浮白鹤峰，自然是吾等师弟，门中弟子，如此说来，岂不寒了师兄等人之心。”

　　“两位师兄莫怪，不是师弟不信任两位师兄，而是这件事牵连甚广，当日在东海龙宫，师弟不仅仅得到那几件宝物，还得到了一件重宝。也正因为这件重宝，东海龙宫派人来追杀师弟，师弟侥幸逃过一难，却因为龙宫势力太大，怕牵连师兄弟和门派。所以一直没有决定是否告之。”

　　看了眼两位师兄，高才快速地说道，同时也打量四处，打量中慢慢的布下禁制。

　　“高师弟，到底是何等宝物，让你如此谨慎担心？”

　　听着高才语气中的焦急和凝重，两人也是又急又好奇的问道。

　　高才瞥了下四周，凑近两位师兄，低声说道：“白泽精怪图！”

　　说完之后，高才立刻收声。

　　“嘶！”

　　听到高才的话，两位师兄不由倒吸一口气，震惊莫名，震惊过后，两位的目光中忽然闪现一丝欢喜之色。

　　“师弟，这些事情，我们会向师门中禀报的，不过你也放心，门派中自会护持任何一个门人的，而且拥有了上古异宝白泽精怪图，门中弟子就可以得到各种异兽的窍穴图，很好的修炼天罡地煞之法了。门中必然会全力护佑，师弟你是多想了，东海虽然实力强大，但是我罗浮也不惧。”

　　“师兄，这件事还请暂时保密，师弟此次也不准备返回门派，想要出门游历一番。这是白泽图的一部分拓本，记载了百种异兽，还请两位师兄转交给门派，以证师弟清白。”

　　高才说道间，将一块玉简递给大师兄。

　　看着高才递过来的玉简，两人脸色一正，快速的收起来，藏好。

　　“师弟放心吧，这些事情，我们自会向门派交代的。”

　　二师兄脸色正色的保证着。


第一百三十六章 元阳器灵

　　与两位师兄交流完之后，高才没有进入长安城中，也没有去见厉玉颜，仇生，冉天霸等人，而是偷偷的离开了队伍。

　　因为回去了免不了一番解释，到时候反而说不清道不明，还不如就这样离去，潇潇洒洒，没有丝毫的顾忌，也符合自己的心境。

　　离开了队伍后，高才准备寻找一处地方，炼化独角金蟒的神魂，使得其成为元阳金船的元灵，将元阳金船晋升成为法宝。

　　而且这独角金蟒也是上古巨兽，正适合修炼天罡三十六法，高才便准备将其这独角金蟒的肉身精血炼化掉。

　　从长安郊外离开后，高才来到泾渭交界处的一座小山中，将整座小山掏空，布置成一座简易的洞府，布下禁制后，便进入其中修炼起来。

　　高才从青冥宝瓶中取出独角金蟒庞大的身躯，手中一动，拘拿出金蟒的神魂，这独角金蟒是上古凶兽，没有道家的元神修炼法诀，所以没有凝练元神，而走的是凝练身躯，化作巨兽的上古之道。

　　虽然没有元神，但是这独角金蟒神魂坚韧，不下于普通的元神，不过高才击杀他的时候，已经直接震伤了他的神魂，所以也不用担心这独角金蟒的神魂逃走。

　　此时这神魂被高才从身躯中拘拿出来后，便神色大怒的盯着高才，魂魄涌动，想要扑入高才身体中，吞噬高才的神魂。

　　不过独角金蟒刚死不久，魂魄不凝练，又被自己震伤，连修炼鬼道也无法，对高才根本没有任何威胁。

　　“刚刚脱离肉身的神魂，也想要在我面前逞强。”

　　看着面前的独角金蟒的神魂，高才冷冷一笑，将其攥在手掌中。

　　望着这个巨大的独角金蟒的魂魄，高才也不打算在慑服它，这独角金蟒被自己击杀，必然不愿意心甘情愿的为自己所用，也只有抹除神智，纯净神魂，才能让自己放心，高才壳可不想要自己手中的法宝日后反噬自身。

　　将戮神钟取出来，将这团独角金蟒的神魂投入其中，让三大魔神强行驱散其神智，纯净这团神魂。

　　随着戮神钟的炼化，一团漆黑的巨大蛇魂从钟体中飞出来，落入高才手中。

　　看着这团纯净凝练的神魂，高才直接将其投入元阳金船中。

　　这元阳金船地煞禁制大圆满，只差灵性汇聚了便可成为法宝，这团纯净的神魂投入，元阳金船的各种禁制顿时被这道神魂所吸引，慢慢的汇聚起来，逐渐成为一种灵性。

　　这独角金蟒的神魂慢慢汇集禁制后，忽然牵动了元阳金船中被高才炼化的神龙龙骨。

　　神魂与龙骨相合，慢慢的汇聚在一起，发生着交融起来，将元阳金船中的所有禁制都吞噬进入，化作道道符文。

　　此时高才不断打出法力符篆，引导加速灵性的汇聚，加速独角金蟒的神魂与元阳金船相合。

　　随着一股股巨大的法力汇聚而入，元阳金船的金光越来越盛，也越来越璀璨凝练，船身慢慢的发生着巨大的变化。

　　巨大的金船船体缓缓的变长变大，船体的金光更加凝练，成为了赤金一般的颜色。

　　变化中，船头一根巨大的金色长角慢慢伸出，凸出船身，这根金角威武强大，虽然金光闪闪，气息阳刚庞大，但是却给人一种森寒强大，无坚不摧的感觉。

　　“吼！”

　　在变化中，巨大的金船中忽然发出一阵滔天的嘶吼声，这声音中一条全身金黄，头上长着一只独角，背后长出两只金色巨翅的巨兽从金光中缓缓走出，这巨兽似龙非龙，似蛇非蛇，盘旋在元阳金船之上，散发一股股震慑人心的威力和气息。

　　“拜见主人！”

　　这巨兽出现后，缓缓缩小身躯，化作一人大小，瓮声瓮气的拜道。

　　看到眼前的巨兽，高才目光中闪现一丝惊异，抬手探查着巨兽，神念探查而去，很快脸庞中闪现一丝古怪的笑容。

　　元阳金船炼化进独家金蟒的蛇魂后，成功晋级为法宝。

　　只是这独角金蟒的蛇魂与其中的龙骨融合后，发生了巨大的异变。

　　让这蛇魂变成了这似龙非龙，似蛇非蛇的巨兽，大大提升了这元阳金船器灵的威力，也让这器灵拥有了一些完整而简单的意识。日后稍加祭炼，就可以成为一个完整的意识，甚至有望成为灵宝。

　　只是这一番变化后，器灵与元阳金船成为了一个真正不可分的整体，一旦器灵受到损失或者被击杀，那么这元阳金船也会直接破碎，成为废品。

　　而不想其他法宝，法宝的元灵受到损失，只会降低法宝的品级，日后认真祭炼，还可以修炼回器灵，甚至只要重新获得一个器灵，就可以恢复实力，但是这个元阳金船则是与器灵共生共死，一荣俱荣，一损俱损。

　　这个变化让高才也不知道是福还是祸，但是这元阳金船威力提升却是目前最大的喜事了。

　　“日后，你就叫做元阳吧！”

　　对着器灵微微一喝，这器灵便缩回元阳金船中，化作尺寸大小，落在高才手中。

　　将元阳金船收起来后，高才目光落在独角金蟒的肉身中，这巨大的蟒身在眼前，高才直接炼化后，便可以拥有这独角金蟒全部的威力了，当下口中一吞，将独角金蟒吞入腹中，快速的炼化起来。

　　三日之后，高才将这独角金蟒彻底炼化，也能够掌握着独角金蟒的全部能力。可惜这独角金蟒只有飞仙的实力，不然整个炼化其血肉精华，说不定能够让自己的战斗力大增。

　　可惜现在自己阴神未成就元神，大大的限制了实力的增长，现在最关键的也只有快速修炼元神，只是这元神修炼繁杂之极，也需要庞大的资源，看来这点只有拜托门派了，而且这炼神之物，也需要拜托门派查探，提供线索。

　　否则这些资源，自己一一收集，只怕也不用修炼了，只得花费这些琐事上了。

　　炼化这独角金蟒后，高才微微一动，头顶上出现一只金色的长角，脑袋一动，长角射出一道金色的光芒，将山体射穿。

　　试验了一番威力后，高才缓缓收回变化之身，自己的实力算是又进了一步，现在自己也该边游历，便寻找成就元神的契机，手中一推，将整座山震荡成齑粉后，缓步走出。

　　准备返回西湖，也一路游历起来。

　　“咦！”

　　就在高才飞动中，忽然远远看到一条大黑狗贼头贼脑的钻进旁边的渭水之中，看到这条大黑狗，高才神色微微一惊下，微微沉思道：“这哮天犬跑进渭水干什么？”

　　想了一下，高才也没有想明白，便身形一动，落在这哮天犬身边。

　　“你这死狗又要干什么坏事？”

　　“额！？是你这小子，你在龙宫干什么事了？让自己都受到牵连。”

　　听到高才的话，哮天犬瞬间戒备的神色放松下来，有些惊讶的看着高才说道。

　　“就是在龙宫拿了几件宝物，没有什么事情吧？我和师门来这里护卫金人的，你怎么贼头贼脑的？”

　　对于哮天犬的询问，高才打着马虎眼，随后岔开话题。

　　“你这小子，得了便宜卖乖，你走后，龙宫都沸腾了，龟丞相差点把我给拆了，要不是我跑得快，现在也只有二爷前去龙宫领我了。待会在找你算账，今天可是有好事，正好遇到你了，就带你一起来。”

　　哮天犬嘿嘿直笑，满脸的奸诈。

　　“你先透些信息。不然我怕被你卖了。”

　　望着这个哮天犬，高才却不敢相信他的话。

　　“你这小子，好了，我就告诉你，这渭河的龙王是天庭新封的，据说是跨过龙门的一条天龙，已经成就长生之体，前来渭河的时候，天庭册封了一些宝物，其中有一株七彩珊瑚，散发七彩光芒，乃是天地异宝，能镇压水域，这些光芒纯净之极，可以结成七彩琉璃，我是来看看有没有七彩琉璃的，准备增加元神的力量。”

　　哮天犬看着高才，低低地说道。

　　听到哮天犬的话，高才心中一动，琉璃可是好东西，一颗琉璃珠就让自己获益匪浅，如果真的有七彩琉璃，那么说不定更能够增加下神魂的力量，只是这琉璃是纯净光芒所结，没有个千年万年，怕是难以结成的。

　　龙楚不过刚得到赏赐，只怕没有多少七彩琉璃，这死狗怕是不仅仅为此，想到这里，高才微微一笑，伸着头凑近哮天犬，笑着说道：“你这死狗，是欺我不懂琉璃，你这个不是真意吧。而且就算有七彩琉璃珠，这可是宝物，如果是二郎真君前来，说不定还能够得到，你么，怕是有些难，但是你告诉我实话，我说不定能够帮的了你。”

　　“嘿嘿，你这小子看起来忠厚，没有想到比我还奸猾。我告诉你也无妨，你真能够帮的了？”

　　看着高才一脸狡猾的笑容，哮天犬嘿嘿笑了下，眼珠子直转，略带疑惑地说道。

　　“我可以试试，一人计短二人计长，说不定我会让你惊讶。”

　　高才略带神秘的对着哮天犬说道。

　　“既然这样，那我就告诉你，这七彩珊瑚散发的七彩光芒可以吸纳入元神中，纯净元神，不过这渭河最珍贵的不是这七彩珊瑚，而是渭河龙宫有两颗异宝元牝珠，只要我服食了这元牝珠，就能够快速的恢复法力。”

　　哮天犬犹豫了下，缓缓说道。

　　“元牝珠？！”

　　听到哮天犬的话，高才也微微一愣，这元牝珠是深海中虎蛟巨蚌产出的宝物，只是这虎蛟巨蚌是上古异兽，深居深海之中，不仅数量极其稀少，更是实力强大，很难出现在世人面前。

　　让人无法采集这等宝物。

　　这元牝珠炼化后，能够极大的提升法力，即使不炼化，稍加祭炼也能够成为一件顶级法宝，没有想到这渭河龙宫中竟然有两颗这种宝珠。

　　“哮天犬，这等宝物，只怕这龙王不容易赠送？你打算去偷？既然元牝珠珍贵之极，你能够得到么？而且你想要恢复法力，可以找二郎神朝王母要蟠桃或者找太上老君要一颗金丹。”

　　高才瞅了眼哮天犬，微微戒惧着，这种宝物，只怕龙楚会拼命的，当下劝道。

　　“我被那死猴子一棒敲碎了根基，要不是老君的九转金丹，早就废了，但是这九转金丹在慢慢恢复法力和根基的时候，使得自己身体无法承受蟠桃这种法力强大的灵根所结灵果，只能慢慢温养身体，徐徐恢复，而这元牝珠则药性温和，正好适合自己，不然我来干什么，就算得不到，也要试上一试。你这小子帮不帮忙？”

　　哮天犬瞥了眼高才，略带坚定之色地说道。

　　“尽然如此，那就试上一试。”

　　当下高才缓缓说道，说道间，身子一动，一股龙气弥散而出，一头五爪金龙慢慢的显现在哮天犬面前。

　　“五爪金龙？！”

　　看着面前的五爪金龙，哮天犬神色一愣，有些不可思议的望着高才，旋即反应过来：“小子，果然不错，很纯正的龙族血脉，有点像是天罡变化之术，却又有不同，怪不得你有如此底气。我也不问你的秘密，不过你让我有些刮目相看了。”

　　看着眼前的五爪金龙，反应过来的哮天犬嘿然一笑，却没有继续追问下去，这是高才的秘密，两人虽然相交，也算有些默契，但是每一个人都有自己的秘密和跟脚，一旦触碰，两人只怕不仅当不成朋友，只怕还会翻脸成为敌人。


第一百三十七章 元牝珠

　　“我们走吧！”

　　听到哮天犬的话，高才只是嘿然一笑，哮天犬的话说的好，要是这哮天犬真的打探自己的秘密，自己不仅不会会去回答什么，还会转身就走。

　　说完之后，以金龙之身飞腾而起，将哮天犬抓在手中。

　　“你这小子，不能让我坐在背上啊！现在我越来越怀疑你和天篷的关系了。而且你也让我看不透了。”

　　被高才抓在爪子中的哮天犬有些郁闷的吼了下，随后略微试探着。

　　“哈哈，走吧！”

　　对于哮天犬的话，高才也不回答，只是哈哈的一笑，身子嗖的一声没入渭河之中，身上释放出强烈的金龙气息，在整个渭河中弥漫开来，威压辐射而去。

　　“有故友来访，龙楚兄可在？”

　　来到渭河龙宫前，高才龙吟一声，声震整个龙宫，高才龙吟刚停后一只金色的巨龙从龙宫中飞出来。

　　在高才面前停了下来，这巨大金龙盘旋着，上下打量着高才后，一声长嘶，化作一个面色冷峻粗犷，穿着明黄袍服的中年皇者。

　　“哈哈，是高才兄，没有想到竟然大驾光临，快请入内！”

　　“龙楚大哥客气了，这次来叨扰，还带来了一个朋友，来打龙楚大哥的秋风。”

　　高才也变回人身，对着龙楚客气的拱了拱手，同时将哮天犬拉出来，介绍道：“这位是显圣二郎真君座下的哮天犬。”

　　听到高才的话，龙楚不由正色的打量着哮天犬，此时哮天犬变化成一个黑衣少年，面色虽然淡然中带着一丝猥琐和狡诈。

　　打量中，龙楚也快速的审量着，这哮天犬是天庭正神，算是自己的同僚，更重要的是他是二郎真君的灵宠。

　　自从五百年前二郎真君击败猴子后，这二郎神便越加收到天庭的重视，这哮天犬的地位也水涨船高，当下脸色温和地笑道：“原来是哮天犬，今日前来都是贵客，请入龙宫。”

　　“龙王，我们这次来是来见识下你的那些宝物的。嘿嘿，我这次是来打秋风的，听说你这里有七彩珊瑚，特来观赏一二，你不可小气。”

　　坐定之后，哮天犬脸不红气不喘的直接开口道。

　　“额！哈哈！正好供两位欣赏一番。”

　　听到哮天犬的话，龙楚微微一愣，旋即哈哈大笑起来。

　　旁边的高才则一脸的尴尬，恨不得一脚踢飞这条死狗，原本自己还想找个好一点的理由呢，现在到也不用了。

　　似乎感觉到了高才的尴尬，龙楚笑完后，挥手一动，龙宫大殿中心裂开，裂开的时候，一根闪耀着七彩光芒的珊瑚树缓缓升起，七彩的光满闪耀着，充斥着大殿。

　　在这七彩光芒的照射中，高才感到浑身暖洋洋的，全身的血气都快速的运转起来，越发凝练强大，阴神中被炼化的琉璃珠慢慢的吸收这七彩光芒，融入神魂中。

　　一旁的哮天犬更是一副入定的姿势，全力吸纳溢出的七彩光芒，温补神魂。

　　“龙楚兄，这次倒是叨扰了，小弟现在添为西湖水神，他日龙兄若有暇，可前往一叙。”

　　看着哮天犬入定一般的吸纳，高才也懒得理会，凑近龙楚笑着说道。

　　“高兄，可否告之与这位天庭正神所来有何事？是否有事？”

　　望着高才，龙楚心中微微一动，瞥了哮天犬一眼后，轻轻的问道。

　　“龙兄，我所来不过是因为李家天子诏令天下道人护卫金人之事，半途遇到这哮天犬。我与这哮天犬有些交情，知道你在渭河担任龙王，故来拜访，至于哮天犬的事情，我也不太清楚。”

　　听到龙楚的询问，高才撇了撇嘴，笑着说道，却也不好说什么，只是打个马虎眼。

　　“你们这两个家伙，不要偷偷摸摸的，既然你们认识，我也不绕弯弯了。我听说你渭河龙宫中有两颗元牝珠，所以想要用一件宝物换取你手中的一颗元牝珠，不过我也不让你吃亏。这是九股叉，重约三万六千斤，是深海玄铁之晶铸造，是我从龙宫中得到的战兵，不知道你这龙王可愿意？”

　　在高才和龙楚窃窃私谈的时候，哮天犬吸收了一些七彩光芒后，便开口说道，说道间将一柄九股叉吐出来。

　　心中也有些嘀咕，这高才和渭河龙王相识，不好去做什么，也只有用宝物交换了。

　　望着地下的九股叉，龙楚眼神热，自己晋升天龙，正缺少一件战兵，当下甚是希望。

　　不过却泛起一丝为难，望了望高才，又转而望向哮天犬，脸色苦涩道：“我渭河中的确有两颗元牝珠，但是在我担任渭河龙王前，一头鲤鱼妖盗取了镇压在渭河龙宫深处的元牝珠。而另一颗则被我炼化成为了本命龙珠，所以只怕要让兄弟失望了。”

　　说道间，龙楚吐出一颗白色的珠。

　　望着龙楚吐出的龙珠，哮天犬眼神闪现一丝失望，失望中略带有一丝疑惑，一旁的高才则没有出声，淡淡的看着空中飘浮的龙珠。

　　“这鲤鱼妖原本也是参与跳龙门的鲤鱼，到达龙门前，却没有跳过去，但是实力强大，足有仙人之境，而且战斗力也不俗。我也因为有同门之谊，加上自己需要整顿渭河，便想要等到日后去追究，现在我可以提供给两位讯息，让两位寻得此宝。这是当日那位鲤鱼妖偷盗元牝珠的场景。”

　　生怕高才和哮天犬不相信，龙楚手中一动，一面水镜闪现在手中，镜面中出现一个人身鱼尾的美人鱼。

　　这美人鱼偷偷摸摸的溜进了龙宫中，掐动法诀，打开龙宫大殿上的一层禁制，割裂手中，洒出一片精血，低落在大殿上空，精血的洒落后，大殿震动，唤出一条五爪金龙的雕像，从金龙雕像的眼珠子中抠出一颗乳白色的珠子后，快速的逃离。

　　看到这个镜面中出现的场景，哮天犬脸色的疑惑顿时消失，不由耷拉着脑袋，有些意气阑珊。

　　“哮天犬，我看着女妖短时间内恐怕无法炼化这元牝珠，我们还可以寻找到的。也不必丧气。”

　　看到哮天犬的样子，高才笑着安慰道。

　　旋即想了想，又转而说道：“哮天犬，我这有一个宝物与你交换这九股叉，你可愿意？”

　　“你能有什么宝物？”

　　心情不好的哮天犬听到高才的话，没好气地说道。

　　“呵呵，你先看下。”

　　高才也不介意哮天犬的态度，将一个没有蜕变的青玉剑蝶的虫茧扔给哮天犬。

　　“咦，这是？这是青玉剑蝶的虫茧！？你那里得到的这等宝物，这青玉剑蝶可是绝迹的上古异虫。这虽然是没有蜕变的虫茧，可是炼化起来也是一柄宝剑。说不定可以祭炼成灵宝。”

　　看到高才递过来的青玉剑蝶虫茧，哮天犬脸色一喜，说不出的欢喜之色，随后脸色一凝，将九股叉扔给高才。

　　拿着九股叉，高才起身走到龙楚面前，笑道：“龙楚兄新晋渭河龙王，小弟还没有送什么贺礼，这件九股叉就权当贺礼了，还望龙楚兄不要介意。”

　　望着高才递过来的九股叉，龙楚脸色明显一愣，愣住后，微微激动的接过九股叉。

　　“高才兄弟这件礼物太大了，让龙楚有些汗颜，日后若是有所帮助的，龙某必然倾力而为。”

　　“龙大哥却是客套了，你我有同门之谊，这点事情，本就是我该做的。”

　　看着龙楚的样子，高才笑着说道。

　　“你们两个不要客套来客套去了，多谢渭河龙王的招待，我这就去寻找这元牝珠。”

　　哮天犬收了青玉剑蝶的虫茧之后，起身而起，准备离开这里。

　　“小子，你跟不跟我一起去？”

　　走的时候，哮天犬忽然问着高才。从龙楚的口中，哮天犬知道这鲤鱼妖是到达龙门而未跳过去的强者，只怕现在的实力强大，带上高才这个家伙也能以往万一，不由问道。

　　“我去看看吧！”

　　高才淡淡地说道，现在自己也准备游历一番，正好跟着这个哮天犬四处逛逛，而且高才也有些私心，自己修炼的是太清神水经，炼神之物莫过于天河了，只是这天河在天庭中，自己虽然拥有飞仙的实力，可是也无法偷偷进入天庭，这哮天犬可是个地理鬼，正好可以带路。


第一百三十八章 宋公府邸

　　离开渭河之后，高才带着哮天犬驾驭着元阳金船快速的朝着鲤鱼妖所在的洛阳飞去，元阳金船有了元灵之后，高才也不用太过费心，吩咐一下后，便任由元阳金船自行飞行。

　　“你这金船竟然蜕变成了法宝，越发强大起来了。你说着鲤鱼妖还会在洛阳么？”

　　金船上，哮天犬一边打量着元阳金船，一边担心的问道。

　　“龙楚说过这鲤鱼妖不知道为什么化作一个凡人女子，进入洛阳一个大户人家中。现在应该还在那户人家之中，所以你不用担心了。”

　　听出哮天犬的担忧，高才微微安慰着。

　　“既然这样，那还好，希望这元牝珠还在。”

　　哮天犬嘀咕一声便懒得在言语了。

　　在元阳金船全力疾驰中，很快便到了洛阳城外，望着巨大的洛阳城，高才缓步而下，化作一个道人带着哮天犬走进去。

　　一进到洛阳城后，哮天犬就急火火的想要到那户人家中，找那个鲤鱼妖算账。

　　“这洛阳繁华，人员密集，你要是这样跑去，只怕会惊动满城的凡人，到时候你就麻烦了，而且那个鲤鱼妖说不定也会借此逃脱，所以不可莽撞。”

　　看着哮天犬急匆匆的样子，高才沉声劝解着。

　　这哮天犬活了几千年，本来也是心思缜密之人，只是事关自己，临事间就有些慌乱了，听高才这么一说，也冷静了下来：“那你有什么好注意没有？”

　　“具体到没有什么主意，先去看看鲤鱼妖藏身的人家吧。到时候随机应变。”

　　高才也没有什么好注意，想了想便凭着龙楚提供的线索朝那户人家走去。

　　“也只有如此了。”

　　哮天犬淡淡的说了声，跟在高才身后朝着洛阳城深处走去。

　　“萧府！”

　　看着眼前的府邸，高才低低的说了一声，望着府邸前面的两座狮子和大门的规格，高才脸色有些为难，这还是一个唐朝的公侯，这样一来到更不好出手了。

　　“道人，快快离开这里，这是宋公萧瑀的府邸，不能随便驻留。”

　　在高才和哮天犬观望的时候，门前的护卫立刻挥手驱走着。

　　听到这些人的话，高才笑了笑和哮天犬往后退了几步，走到门前不远的大街上。

　　“这该死的鲤鱼妖竟然躲进了王侯的府邸中，这些王侯都有大唐的气运庇护，只怕闯不了了，你想出了办法没有。”

　　望着远处的萧府，哮天犬一脸晦气地骂道，眼神中满是不甘，也只能将希望寄托在高才身上了。

　　“现在只有让这鲤鱼妖自动显出原型来。然后借由降妖除魔的名义去夺取元牝珠。不然还真不好办，也不知道这鲤鱼妖为何躲进这王侯府邸，如今大唐国势正盛，气运正浓，这鲤鱼妖有什么异动，只怕就会被这一国庇护的气运击杀。”

　　看了看这王侯府邸，高才也满是疑惑，这鲤鱼妖虽没有跳过龙门，但是也吸收了不少祖龙精气，锤炼了血脉，稍加修炼便可以成就正果，修成长生之道，如果如此为非作歹，被一国气运坏了根基，说不定还会走入妖魔之道。

　　只是这些事情也不是自己考虑的，当下该思考如何进入揪出这鲤鱼妖，环顾了下四周。

　　高才径直走到萧府大门前，看到高才走去，哮天犬也闷声跟了上去，而那些门人微微一愣，则想要前去阻止，不过却发现怎么也进不了身，当下神色诧异古怪的望着高才和哮天犬。

　　旋即脸色一愣，想到了那些仙人，当今天子宠信道家，而且这些道家仙人都有神通，眼前的两个道人就说不定是仙人，想明白这些了，就不敢再去阻拦了。

　　走到门前后，高才笑着将两个门房招到身前，取出当日得到的度牒，递给两个门房。

　　“麻烦两位通报一声，就说有道人访问，有要事相告。”

　　看到眼前道人递给的度牒，两个门房不敢携带，快速的走进禀报着。

　　片刻后，两个门房快速的走出来，对着高才和哮天犬躬身说道：“我家老爷有请两位道爷，请随我来。”

　　“小子，你有什么好办法没？不要待会被赶出来了。”

　　跟在高才身后，哮天犬沉声问道，心里没有底气，越走进府邸，哮天犬也越发感觉到一股紫气上涌，最让哮天犬无语的是紫气中还有丝丝龙气，这让哮天犬郁闷了，只怕这王侯还是与李家天子有些关系，这就更不好弄了。

　　走在前面的高才没有回答哮天犬的话，也在感受着府邸中的紫色贵气和夹杂其中的丝丝龙气，心中也猜测起来，这鲤鱼妖该不会是借助这府邸主人的贵人之气来避灾吧，或许还有借助着丝丝龙气来修炼。

　　如果这样，自己还真的要小心些了。

　　“两位小哥，这主人贵不可言啊。”

　　高才眼神微微一闪，笑着问向两个门房。

　　“那是啊，我家主人可是朝宋公，受皇上宠幸，而且我家老家祖上还是后梁宣帝萧察，前朝皇后是我家老爷的亲姐姐，当然是贵不可言了。”

　　看到眼前这个有些神通的仙人都如此说，两个门房立刻自豪的夸赞着。

　　“哦！”

　　听到这两人的话，高才也顿时明白为什么紫色贵气中夹杂的丝丝龙气了。当下也快速的想着对策。

　　“两位道长，大驾光临，不知有何要事？”

　　一到中堂中，一个穿戴儒袍高冠的老儒起身相迎，一脸端正肃然地说道。当今天子信道，而且听闻长安金人的事情也是这些道人护佑的，老者自然不敢怠慢，只是却也没有多少敬意。

　　“宋公，太过客套了，今日登门拜访事是打扰了，不过路过贵府中，却发现府邸冲霄的紫色贵气中夹杂一丝妖魔之气，所以前来告之，我等道人秉承降妖除魔之责，虽有些唐突，但却不能不告之。”

　　坐定之后，高才直奔主题，也不打算慢慢的应付。

　　“哼！无稽之谈！我萧家世代公卿，以诗书立家，何来妖魔之谈。”

　　高才的话一说完，宋公萧瑀勃然大怒，厉声叱责。

　　“你这小子，这就是办法？”

　　一旁的哮天犬，低声埋怨着。

　　“宋公不必动怒，此妖本也不算妖，乃是未度龙门的鲤鱼，原本算是仙家，可以潜修成就正果，却不知为何前不久盗了渭河龙王的一件宝物，然后躲入宋公府中，宋公乃是大唐重臣，我等虽是方外之人，却也不敢贸然进入，所以特来禀报此事，这是那鲤鱼妖偷盗宝物的情景，还望宋公查看。”

　　高才直言不讳的将事情的前因后果说的清清楚楚，同时手中一动，一面水镜显现而出，将鲤鱼妖盗宝的状况一一显现出来。

　　看着高才施展的这一手段和镜中鲤鱼妖盗宝的状况，宋公微微有些诧异，本来不信的神色也渐渐有些松动了。

　　而其身后的家人则全都沸腾了，神色震惊的看着高才施展的神通。

　　“你有何凭证说此妖躲在我府邸中？”

　　宋公还是有些不相信，辩解着。

　　“小道与这渭河龙王有旧，所以特助龙王找寻此宝，降服妖魔。如果宋公不信，小道这里有一个铃铛，宋公悬挂于堂前，一日之后，便会自见分晓，到时候还望宋公允诺我等擒拿此妖。”

　　对于宋公的辩解，高才也没有多做纠缠，将戮神钟化作铃铛，同时暗中逼出一滴血液，化作一道金龙，盘绕在戮神钟化作的铃铛上，让戮神钟看起来辉煌神圣，这戮神钟可以威压鲤鱼妖的元神，盘旋的金龙是五爪金龙的血液，能够引动鲤鱼妖体内的龙血。

　　看着高才递过来的铃铛，宋公有些疑惑的接过手，有些疑虑起来。

　　“吟！”

　　看到宋公接过铃铛，高才便不再理会，身形一动，化作五爪金龙，在房屋四周盘旋了一会后，与哮天犬飞走。

　　“老爷是金龙！”

　　“老爷这是不是渭河龙王亲自来了？”

　　“看来这龙王说的是真的，我们府中真的有妖怪啊。”

　　看到高才化作的五爪金龙，所有人都神色震动的呼喝着，对高才的话也相信了几分，就连宋公也有些相信了，吩咐下人将铃铛悬挂起来。


第一百三十九章 鲤鱼妖

　　宋公萧府上空一颗闪耀着星辰般光芒的圆球缓缓的转动着，在这星辰光球中，高才和哮天犬盘膝而坐。

　　高才神色淡定，慢慢的锤炼着阴神，而哮天犬则脸色略带急切的看着下方的萧府。

　　“不要担心，我们坐镇上空，那条鲤鱼妖逃不了的，那戮神钟有震荡神魂的作用，我还溢出一滴精血，化作金龙，激发鲤鱼妖体内的龙血，不用多久就会被逼显出马脚的。”

　　高才笑了笑，神色镇定的望着下方的萧府，坐等那个鲤鱼妖显出身形来。

　　“我就听你小子的话，这件事做的干脆，到让我有些意外。希望这次能做的好。”

　　哮天犬瞅了下面的萧府，在瞥了下高才，随后缩了缩身形，凝神道。

　　在高才和哮天犬嘀咕的时候，萧家人疑神疑鬼的盯着家里所有人，所有家丁都戒备之极，在这种紧张疑惑的气氛下，一间厢房中，一个明眸亮齿，长发披肩的绝色女子正眉头紧锁，面色痛苦的撑着床沿，虽然面目痛苦，但是却显出一丝柔弱，让人怜惜不已。

　　在这女子旁边的床上一个青年男子躺在床上，不住的咳嗽，面目苍白之极，身子也虚弱不堪，咳嗽中看着床沿的女子，眼神中带着一丝柔情。

　　“柔儿，你今天怎么了？是不是生病了？苦了你。”

　　“云郎，这都是我该做的，如果不是你当年救了我，只怕我现在都已经丧生人腹了。也没有现在这番修为。”

　　柔儿摇了摇头，挤出一丝笑容说道。但是外面不时传来的铃声和丝丝威压让自己越来越无法忍受了，一条鱼尾渐渐的显露出来。

　　“云郎，我恐怕要离开你了。走之前，我要送你一件东西。”

　　感受到身体中的变化，被称为柔儿的女子凄然一笑。

　　俯身而下，口中吐出一颗乳白色的圆珠，轻轻放入男子的口中，随着乳白色珠子放入后，男子脸色渐渐有了些红润。

　　“柔灵，你怎么要走了？是不是出了什么事情？这颗珠子是你的宝物，为何要给我。”

　　看着柔灵吐出的乳白色珠子，床上的男子急躁地说道，同时挣扎着想要起身。

　　“云郎，我的身份怕是要暴露了，到时候宋公肯定不会饶了我，我不得不走。”

　　看着挣扎着要起身的男子，女子伸出洁白的玉手，轻轻的按了下男子，没有让他起身，口中缓缓说道。

　　“为什么会暴露身份，你也算是半个仙人，根本没有人能够发现你，即使暴露了身份，我父亲一定不会赶走你的。”

　　听到女子的话，床上的男子一脸疑惑激动地说道。

　　“云郎，我虽然是半仙之体。但是你父亲是朝中重臣，又是当世大儒，不会容纳一个半妖半仙的存在。而且如今有人找上门来了，此人是一个我也无法对抗的人，你父亲根本无法庇护与我。”

　　感受到外面铃铛的威力，鲤鱼妖知道此人必然法力高深，而更让他惊惧的则是那铃铛上散发的威力，竟然能够勾动体内的龙血，产生一丝威压，这一切都说明，来人必然是龙族高手。

　　“到底是何人，我萧家也是大唐重臣，受到皇朝气运庇护，即使是各处名门大派的仙人也不敢轻易得罪，何人能够闯我府邸。”

　　男子脸色正色地说道。

　　“你不要管了，好好护着这颗宝珠，它会治好你的伤势。我要走了，否则来人肯定会找来的。”

　　“柔儿是不是这颗珠子的缘故，如果是，你将珠子还回去，我只要你平安就可以，其他都不要管。”

　　似乎想到了什么，男子将珠子吐出来，神色激动地说道。

　　女子惨然一笑，轻轻将珠子按下去后，没有在理会男子，起身朝着门外走去。

　　走动中，再也控制不住自己了，一条巨大的鱼尾显现而出，走到门前，回首看了下男子，猛地飞出去，停留在空中。

　　“不知道那位道友，前来为难小女子。”

　　对着虚空一喝，这一喝声中，风声鹤唳的萧家顿时大惊，神色惊恐的缩成一团，都戒备恐惧的看着空中的美人鱼。

　　“哮天犬，这正主出来了。也该我们出手了！”

　　看到出现的美人鱼，高才拍了拍旁边的哮天犬，神色飒然地笑道。

　　“小小的元神高才，敢抢我的宝珠，我来出手，你在旁边看着。”

　　看到出现的美人鱼只有元神实力，哮天犬顿时活络起来，叫道一声后，从剑丸中飞出去，这出去，手中的八角龙盘轰的飞出，化作巨大的圆盘轰隆而出。

　　镇压中，八角龙盘八个角的巨龙雕像全都活了起来，快速的飞动，随着飞动，巨龙，龙盘都变大起来，将萧家府邸都笼罩住，朝着鲤鱼妖镇压而下。

　　“这死狗的这件宝物到越来越强了，不过这鲤鱼虽然是元神高手，但是能闯过黄河诸关，到达龙门的，可不是这么简单能够对付的。”

　　望着下面的战斗，高才略担忧着。

　　就在高才刚刚嘀咕完后，鲤鱼猛地一震，巨尾摆动，一道巨大的大河在空中显现而出，这道巨河随着金色的鱼尾而波涛汹涌，卷动滔天巨浪，定住八角龙盘的强大威势。

　　定住后，鲤鱼双手一拉，一套金色飞针哗啦啦的飞出，如漫天细雨轰击在八角龙盘上面，随后鲤鱼身子卷动，化作金色流光朝着哮天犬飞去。

　　接近哮天犬的时候，白色玉掌拍击而去，这一拍击中，一张巨大的闪烁着山川河流的阵图飞出，朝着哮天犬卷去。

　　“吼！”

　　看到鲤鱼妖如此厉害，哮天犬瞬间变回原型，口中一张，吐出一团黑色光芒，轰击在卷来的阵图中，将阵图一滞，趁这个空暇，哮天犬显出雷火宝珠，身形快速的飞走。

　　逃出后哮天犬脸色大变，又气又怒，没有想到在同等实力上，竟然吃了如此大亏。

　　“这死狗，如此轻敌，也该吃个大亏。”

　　看着哮天犬差点被阵图卷走，高才摇了摇头，手中一指，九颗剑丸齐齐飞出，化作九道丝线划过巨大的阵图，将阵图镇压下去。

　　丝线连连震荡，一片巨大的青色莲花摇曳着，成为莲花群缓缓压下，将阵图陷入在这片莲花群中。

　　“小子，你不要插手，让我慢慢解决这个妖怪。”

　　看到高才出手，哮天犬顿觉大失颜面，愤愤道。

　　“这里是洛阳大城，在这样闹下去，就会有人出手了。”

　　高才懒得理会这哮天犬，手中更是一翻，青冥宝瓶化作擎天大瓶，一路镇压而下，朝着鲤鱼轰击而去。

　　随后青冥宝瓶中瑞气奔涌，瑞气化作一片巨大的光幕，将这片空间笼罩隐藏起来。

　　这瑞气化作的光幕，隐藏身形后，其中扫过的任何东西瞬间收摄进去。瑞气也扫中鲤鱼，将其身边的滔天巨水收摄一空。

　　感受到空中巨瓶的威力，鲤鱼妖身形一动，显出元神来，一个长约十丈左右的穿着盔甲的鱼尾人身的水蓝色巨型人鱼，手中显现一柄巨剑。巨尾搅动中，天地灵气忽然喷涌而变，化作磅礴大雨卷动出来。

　　看到这显现而出的巨大元神，高才身形一变，五爪金龙呼啸而下，轰隆一声将元神卷起来，随后懒得理会，直接丢入青冥宝瓶中。


第一百四十章 黑杀元帅

　　将鲤鱼妖镇压下去后，高才收回所有的法宝，袖子一挥将空中的元气波动扫平，笑着来到哮天犬的面前。

　　看着气急败坏的哮天犬，高才举着青冥宝瓶说道：“这鲤鱼妖就关在这瓶子中，你自己问吧？”

　　说道间，高才轻轻一弹，青冥宝瓶瓶身渐渐透明，鲤鱼妖的身形也在瓶子中显出。

　　“妖怪，你把那元牝珠放到哪里去了？交出来，我们就放你一马。”

　　望着这个鲤鱼要，哮天犬神色急切地说道。

　　面对哮天犬的话，鲤鱼妖根本就不做理会，只是护住身形，一句也不说。

　　“你虽然未度过龙门，但也是仙家，为何要偷取渭河龙宫的元牝珠，这元牝珠事关我这位道友的长生之道，所以我们也无法放弃，如果这元牝珠不在道友的手中，只怕也就在这萧家府邸中。”

　　望着青冥宝瓶中的鲤鱼妖，高才淡淡地说道，语气中平淡却充满着凝然杀气，说道间轻轻的瞥向鲤鱼妖出现的庭院。

　　高才这一瞥顿时让瓶子中的鲤鱼妖神色大乱，强硬的神色顿时满是凄惨，但是却始终不愿说什么，她心里知道只要自己说出，自己的云郎肯定没有救了。

　　“哮天犬，我们下去看看吧！元牝珠不可能在她身上，应该在这府邸中。”

　　看到鲤鱼妖的神态，高才眼神一亮，笑着说道后，身形一顿，朝着下方飞去。

　　“可恶的鲤鱼妖，竟然将一个元牝珠送给一个凡人。”

　　走进这处院子中，哮天犬鼻子一嗅，察觉到了元牝珠的气息，这元牝珠被一个凡人吞服着，根本阻拦不了其散发的灵气，而且哮天犬的鼻子也是其神通之一，当下立刻朝着萧云的房间走去，高才举着青冥宝瓶也顺势而入。

　　一走进房间中，一个脸色苍白带着一丝红润的男子强撑身体，一脸愤怒的望着高才和哮天犬。

　　“你们对我的柔儿做了什么？”

　　“元牝珠！？”

　　这个男子一出口，哮天犬看到一个乳白色的圆珠，神色一急，扑身而去，想要拿到这个元牝珠。

　　“不要！”

　　青冥宝瓶中的鲤鱼妖看到哮天犬的动作，脸色大变，声嘶力竭的大吼着，想要让哮天犬停下来。

　　但是被青冥宝瓶镇压着，也只能厉声嘶吼，无法做出一点动作，只能眼睁睁的看着哮天犬扑上前去。

　　“嘭！”

　　就在这个时候，一道红光忽然从床上男子身上迸射而出，砰地一声将哮天犬震飞。

　　“不昧灵光？！他·妈·的，这病鬼是真仙转世。”

　　被这道红光震飞后，哮天犬破空大骂起来，大骂声中，一脸晦气的望着床上呆立的男子。

　　哮天犬破口大骂声中，高才和瓶子中的鲤鱼妖都愣在当场，神色不可思议的望着床上的男子。

　　尤其是鲤鱼妖更是不可思议的上下打量着萧云，没有想到与自己朝夕相处的云郎竟然是真仙转世。

　　“不昧灵光？！”

　　高才也疑惑的望向旁边破口大骂的哮天犬。

　　“小子，修炼到真仙的，已经铸就了长生之籍，如果不是被人杀死，打散长生根基，就会不死不灭。这些真仙因为某些原因也会转世，他们转世后，就会有一道灵光护住自身的元灵，直到重新修炼到真仙。而且有了这道灵光，到了一段时间，自己就会恢复前世的记忆，也能更快的恢复前世的法力。这病鬼身上有不昧灵光，看起来这病鬼前世是真仙，不知道为什么转世了？”

　　哮天犬望着床上的男子，龇牙咧嘴地说道，语气中满是愤怒和郁闷。

　　“那你可知道这男子是什么人转世？如何才能够得到元牝珠？”

　　仔细望着眼前的男子，高才沉声问道，同时也有些不相信，没有想到随随便便都能够碰到一个真仙高手。

　　“还能怎么办，只有来软的，找他要了，这家伙，如果我没有猜错，应该是天河水军的黑杀元帅。”

　　“天河水军的黑杀元帅？你怎么知晓？”

　　听到哮天犬的话，高才脸色一愣，天河水军不就是师傅统管的大军么，只是这黑杀元帅是谁？不由凝然问道。

　　“要知道什么，这家伙的元灵都出来了，我用得着猜么！”

　　哮天犬没有好气的朝着床上男子瞥着，高才顺着目光看去，一个身穿黑色盔甲，长有三头六臂，手执刀枪剑戟，钟磬盘碟巨大法相从男子身上缓缓漂浮起来。

　　这巨大的法相出现后缓缓一变，变成床上男子一模一样的相貌，随后对着哮天犬笑了笑：“没有想到哮天犬你这条死狗竟然跑到这里来了，还打起我的主意了。我也不和你废话了，我这是转世之身，灵性不足，就要继续沉睡了。那个小鲤鱼妖你可不能伤害了，不然以后我肯定找你算账。”

　　黑杀元帅说完后，便重新化作一道流光没入男子身体之中。

　　看着消失的转世元灵，高才神色震动异常，就连青冥宝瓶中的鲤鱼妖也是目瞪口呆，有些不知所措，这黑杀元帅可是天庭真神，法力强大，却没有想到竟然是自己照顾这么长时间的云郎。

　　“哮天犬，这黑杀元帅既然统领水军，为何转世了？”

　　走到一脸晦气的哮天犬面前，高才不解的问道。

　　“真倒霉，这黑杀本来就脾气暴躁，嗜杀之极，现在被其看到了，日后肯定要找我算账。”

　　哮天犬咒骂了一下，缓过神对着高才说道：“还能为什么，还不是因为天蓬的事情，当年玉帝为了夺取天河水军，便以天蓬调戏嫦娥为由，以迅雷不及掩耳之势，打破天蓬的真仙之体，将其元灵打下凡间，这一系列动作快捷之极，让天河水军都没有反应过来。

　　等到天河水军反应过来的时候，天蓬已经被打下了凡间，更是投了猪胎。

　　贬了天蓬后，玉帝也立刻颁布诏令，竟然提升真武将军为真武大帝，让其统帅水军。但是真武大帝却掌控不了这十万水军。

　　玉帝不得不将黑杀，天猷提升为元帅，协助真武大帝，以其能够真正掌控水军。但是黑杀元帅根本不理会玉帝的诏令，当即闯入天庭，责问为何贬下天蓬。结果也被玉帝打下了凡间。结果导致整个天河水军彻底不在理会天庭诏令。

　　只是没有想到这该死的黑杀竟然投胎到了这里。”

　　哮天犬一边咒骂一边诉说着。不过高才也渐渐明白了其中的原委，脸色也有些阴沉，没有想到这天庭争权夺利竟然如此厉害，师傅几乎被陷害成这样。

　　“哮天犬，天庭天兵天将何止百万，为何玉帝如此费心费力夺取这十万水军？”

　　“天河水军是天庭有名的强军之一，掌控天河，几乎就是掌控了天地之水。而且每一个水军都是飞仙强者，战斗力强悍之极。这一支水军更可以随时从天河和各界掌控的水域中中征招出百万大军，而且这一支军队是太清一脉掌控的军队，其中牵扯众多一时半会也说不清楚，你以后自然能够知晓，现在还是想想怎么拿到元牝珠。”

　　哮天犬晦气之极地说道。


第一百四十一章 传法

　　“哮天犬，这萧云既然是黑杀转世，怎么弄成这样，体内元气明显不足，血气衰竭，如果这样下去，只怕这一世无法恢复前世的修为了，还得继续转世。”

　　望着床上的萧云，高才眉头皱起，疑惑的问道。

　　“还能怎么样，当年下世的时候，被玉帝打的伤了元气，所以转世后落得这样的病根。下一世就会好点了。”

　　哮天犬没有好气地说道，语气中满是郁闷和无奈。

　　还有一句话，哮天犬没有说，有了这元牝珠，这黑杀就能够恢复元气，说不定能尽快的恢复修为，觉醒前世的记忆，所以现在自己肯定拿不到这元牝珠了。

　　“哮天犬，不用担心，如果可以不用元牝珠就能治疗好这天杀元神的转世之身，想必就能拿回这元牝珠了。”

　　“不要废话，他受到的是先天之伤，伤了根基了，除非元牝珠这样的天地灵物，否则都是徒劳的。”

　　哮天犬嘟哝了下，有些意兴阑珊，想要离开这里。

　　面对哮天犬的话语，高才笑了笑，径直走到昏迷不醒的萧云身上，伸手一拍，丹田中封锁的人参果的灵效顺着手慢慢渗透入萧云的体内，改造着萧云的身体。

　　人参果的灵效没入萧云身体的胫骨毛发中，渗入骨髓，改造身体的时候，强大的药力也慢慢的梳理他的神魂，强壮神魂，弥补元气。

　　半晌之后，人参果的药理彻底改变了萧云的身体。

　　“咳咳！”

　　一连串的咳嗽声中，萧云苍白的脸色渐渐变得红润，身体也一改之前的颓废和衰弱，慢慢的起身。

　　看到萧云身体彻底变好，青冥宝瓶中的鲤鱼妖眼神渐渐充满神采，脸色大喜之极。

　　哮天犬也是一片震惊的看着高才，不住的打量着高才，想要知道这高才身上有什么秘密，竟然挥手间就能够治疗好这个黑杀元帅的转世之身身上的先天之伤。

　　“哮天犬，这元牝珠给你。”

　　高才没有理会两个人的神色，伸手快速的将萧云身上的元牝珠拿在手中，扔给哮天犬。

　　看着手中的元牝珠，哮天犬脸色大喜，快速的破除鲤鱼妖下在元牝珠中的禁制，将其吞入腹中。

　　将元牝珠扔给哮天犬后，高才手中一弹，鲤鱼妖便从青冥宝瓶中飞出来，落在萧云的床边。

　　看到自己被放出来后，柔灵先是一愣，随后立刻跑到床前抱着萧云，两人间顿时抱头痛哭中。

　　哭完了后，萧云忽然起身盯着高才和哮天犬，神色带着一丝哀求着：“两位上仙，请你们放过柔儿。这一切都是为了我，我愿意替柔儿赎罪。”

　　对于萧云的哀求，哮天犬忙着炼化元牝珠，根本不去理会，高才则是思绪一转，伸手一抬，笑着说道：“不必如此，我与这鲤鱼妖有同窗之情。如今元牝珠已经追回，其也没有做出什么伤天害理之事，我们自不会追究。而且我这位道友得到元牝珠也间接承受你们之情，我这不仅不会追问，还要赠送你一场机缘。传你一套修炼法诀，不知道你可愿意？”

　　高才也打算与这位转世的天庭元帅结下一场善缘，所以准备将玄元控水诀传授给他的转世之身，引领其重新走入修炼之道。

　　听到高才的话，旁边的鲤鱼妖神色一震，震动的时候快速的对着萧云使眼色，没有人比她更清楚眼前这位道友的实力，在他拒拿自己的时候施展出的五爪金龙之身，乃是龙族王者之身，肯定潜力无穷。

　　而且云郎如此重伤其抬手就治好了，也显出其不凡。

　　尤其是云郎的元灵乃是天庭正神，得到好的法诀和指点就可以快速的恢复法力，如果此人成为云郎的引领者，在云郎恢复前世法力之前，就无惧他人的残害，能够可以安稳修炼到前世的法力。

　　看到柔儿对自己使眼色，萧云也不傻，立刻明悟，当下神色郑重而诚恳地说道：“徒儿拜见师傅！”

　　“不用，我只传你法诀，其他的需要靠你自己去修炼，而我也当不得你的师傅，你我平辈相交即可。”

　　看着萧云拜师，高才脸色一愣，连连摆手，拒绝着。

　　自己不敢让这黑杀元帅转世之身拜自己为师，这黑杀元帅与自己师傅都说平辈相交，要是让他拜师了，到时候自己的师傅还不把自己扒皮抽筋啊。

　　“我只传下练气法诀，其后就要靠你自己的机缘了，而且你身旁有这位道友相助，修炼道路也有人指点。我就不费心了，如今我为西湖水神，等待你修炼有成，可与那里寻找与我。”

　　高才笑着说道，随后一点，玄元控水诀没入萧云脑海中。同时也留了个心思，如果这黑杀恢复实力，以其统领天河水军的能力，说不定可以很好的训练自己的道兵。

　　“必定谨记仙师所言，不负厚望。”

　　感受脑海中的法诀，萧云一脸激动的拜道。

　　萧云自幼学的儒家之法，对修炼没有多少热衷，但是却知道只有修仙问道，才能与柔儿在一起，所以倍加珍惜这次的机缘。

　　“既然此间事了，两位也随着我们去见下萧家众人吧。”

　　高才淡淡的笑了一下，拉着哮天犬离开了这里，朝着萧家中堂走去。

　　此时萧家众人都满脸恐惧戒备的守在大堂中，只有萧家老爷则是一脸稳重的端坐在大堂上，静静等待着结果。

　　当众人一看到高才和哮天犬走进来纷纷上前问道，想要知道结果。

　　“众位无忧，小道已经抓住了妖魔。”

　　说道间，高才手中青冥宝瓶一动，被拘押在里面的轩辕法王显现出来，被高才当做妖魔顶缸。

　　看到青冥宝瓶中的妖魔，众人纷纷松了一口气，紧绷的脸色也出现了笑容，知道这次大劫算是度过了。

　　“众位，我观萧家公子有仙骨，顺势治疗其伤势，也自作主张的传授了其一卷修炼法诀，其修炼下去，便能够强身健骨。”

　　高才笑着说了下，这样解释下，也省得日后两人修炼的时候，出现什么奇怪的举动，让家中的人有什么误会，而且这样也可以很好的掩饰鲤鱼妖的身份。

　　听到高才这么一说，众人这才注意到萧云，发现原来生病的萧云竟然生龙活虎的走出来，当下都是神色欢喜之极，尤其是萧老爷看到自己的独生子竟然痊愈了，顿时老怀安慰，连连感谢高才和哮天犬。

　　“众位不必如此，小道叨扰了。”

　　高才笑着说了下和哮天犬转身飞走。

　　“咦！”

　　一飞出萧家大院后，高才和哮天犬顿时轻咦了下，发现萧家大院四周竟然布满了阴兵阴将。

　　“洛阳城隍卫煌见过两位道友，两位道友在城中擅自动用法力，侵扰凡人，惊扰了城中凡人，还请两位与我走一趟。”

　　看到高才和哮天犬走出来，众多阴兵后方一员身穿黑色官袍，手拿玉笏的城隍缓缓走来，对着两人说道，言语虽然客气，但是语气却是凝然之极，四周的阴兵也隐隐布下大阵，如果两人稍有不对，就是一场大战。

　　扫视了一圈城隍和诸多阴兵，高才脸色一沉，这些阴兵的实力竟然远远强于其他城镇，甚至还有不少的鬼仙，而这个城隍的实力也达到了仙人的实力，周身围绕的香火愿力也显示其能够调动很多的神力，如果开战起来，只怕有一场大战。

　　“不要看了，洛阳是大城，这城隍的实力也强大，这洛阳城几乎相当于这位城隍的神国。而且兵卒众多，如果我们反抗起来，肯定吃不了好，一旦反抗，天庭也会派下天兵擒拿我等，跟着他们去吧，反正我们也没有伤害凡人。”

　　看着高才沉思打量着，哮天犬无所谓地说道。


第一百四十二章 南天门

　　跟在洛阳城隍后面，高才脸色微微有些阴沉，没有想到在这洛阳遇到这种事情，这简直像是凡人的时候被官府拘拿一般，高才脸色自然不好。

　　不过自己想要逃也可以立刻逃走，只是看着哮天犬一脸无所谓的样子，高才也不想太过惹眼，趁着脸缓缓走去。

　　“死狗，待会你要是搞不定，我就不客气了。”

　　望着旁边一心炼化元牝珠的哮天犬，高才沉着脸，低沉道。

　　“没事，我们也是降妖除魔，只是战斗中侵扰了凡人，又没有伤害凡人，这城隍最多就是将我们驱逐出洛阳。不会将我们怎么了。这洛阳人口众多，也曾经是人族皇都，被天庭特殊照看，也就是洛阳这等人口繁密的大城才会如此，一些小城，城隍香火不够，根本不敢理会我们这些实力强大的修士，现在你也就捏着鼻子忍了吧。不然到时候天庭一些家伙就要啰嗦了。”

　　没有理会高才阴沉的脸色，哮天犬任然是一脸无所谓的样子，说完后，便又继续炼化元牝珠。

　　看到这死狗无所谓的样子，高才也没有说什么，跟着城隍走入城隍庙中。

　　“两位道友为何在洛阳城中侵扰，这洛阳城是人族大城，容不得修士胡作非为，还请两位给在下一个交代。”

　　进入城隍庙后，城隍老爷一脸威严的望着高才和哮天犬。

　　“在下西湖水神，受渭河龙王所托，前来拘捕偷盗龙宫宝物的妖魔。”

　　高才将西湖水神令牌显示出来，淡淡的说清其中的缘由。

　　“我说城隍，我们没有伤害一个凡人，根本没有触犯任何天规，你也不要审了，直接将我驱走就是，我是看在同为天庭官员的份上，才跟你纠缠的，不然早就走了。”

　　一旁的哮天犬懒得理会城隍，絮絮叨叨的对着城隍说道。语气中倒是有些蛮横和霸道。

　　“哮天犬，你莫要癫狂，此间事情，皆是你在人间胡作非为所致，二郎真君已经传下话了，让你赶快去天庭与真君汇合，莫要在人间厮混了。”

　　听到哮天犬的话，城隍拍了下惊堂木，冷冷地说道。

　　“二爷怎么去了天庭？”

　　看了眼城隍，哮天犬脸色一变，有些不相信的问着。

　　“太上老君在兜率宫召开品丹大会，遍请三界神佛，所以二爷前往天庭参加此次盛会。”

　　城隍看了下哮天犬，缓缓说道。

　　“品丹大会？！”

　　哮天犬嘀咕了下，随后拱了拱手说道：“既然如此，那就多谢城隍了。”

　　“事情明了，那你们可以走了！日后莫要在城中轻易施展神通。”

　　传达完话后，城隍脸色一正，让两人离开。倒是一副秉公执法，铁面无私的样子。驱走两人后，便不在理会了。

　　高才也懒得理会这城隍的态度，能走就好，不过听到品丹大会，高才心中微微有些意动，正好趁着这个机会进入天庭，观摩天河，以此来炼神，为凝练元神做好准备。

　　走出洛阳城后，高才望着哮天犬，想了想说道：“哮天犬，我有一件事想进入天庭，不知道你能不能带我进入天庭之中？”

　　“咦，你怎么想要进天庭？你该不是想偷什么吧？天庭中藏龙卧虎，你可不能学猴子。”

　　听到高才的话，哮天犬脸色一变，略微告诫着，生怕高才作出什么出格的事情，惊扰天庭。

　　“你以为都跟你一样，我只是想要去天河寻找一些东西。”

　　高才不由翻了翻白眼，一脸无语。

　　“那好，由我作保，进入天庭应该没有问题的，其实只要身世清白，不是妖魔鬼怪，能够穿越三是三层天罡大气层，一般都可以进入天庭。要是你是那家大派的弟子，更可以自由进入天庭，只是进入天庭后，不能招惹是非，天庭三是每一个天界中都有很多高手，说不定一个看不起眼的家伙都是一个顶级高手。不过下界的妖魔鬼怪一般是限制进入天庭的，即使要进，也不能走南天门，南天门上有照妖镜，能够轻易将妖魔鬼怪显示出原型。”

　　听到高才的话，哮天犬简单的说了下后，就准备前往天庭了。

　　“将你那艘金船放出来，省的我耗费法力运转法宝。这三十三层罡气可真的不好过。要是我恢复了修为还好说，现在也只要仰仗法宝的威力，才能过得了天罡层。”

　　听到哮天犬的话，高才直接将元阳金船唤出来，朝着天庭飞去。

　　元阳金船快速的飞驰而去，穿越在这三十三层天罡大气之中，面对这些天罡大气，元阳金船不得不施展出全部的力量。

　　强大的船身在罡气层中不断摩擦出点点滴滴的火花，随着深入罡气层中无数强大恐怖的雷火倾泻而下，不断轰击着元阳金船，也好在元阳金船祭连成为了法宝，不然在这雷火的轰击下，也要变得伤痕累累了，此时高才正好也可以借助这些雷火层凝练元阳金船。雷火层后是冷冽之极的寒冰层，无尽罡风的熏风层，无尽云兽的天云层，不一而足，凭借法宝的威力，高才慢慢的穿行着。

　　穿越诸多天罡大气层后，元阳金船一下子没入混沌层中，这个时候，高才更不敢大意了，全力灌输法力进入元阳金船之中，催动元阳金船穿梭过混沌层。

　　“轰！”

　　一声巨响中，元阳金船终于破除三十三层罡气层，来到南天门前。

　　“前面是南天门了，上面有照妖镜，更有四大天王的神像镇守，不要轻犯。一旦触犯，这四个家伙的神像就会化作本人，同时真身也会前来，到时候就麻烦了。”

　　看着南天门，哮天犬神色郑重地说道。

　　高才点了点头，跟在哮天犬朝着南天门走去。

　　眼前巨大的天门，高耸入云，散发着惶惶天威，让人不由自主的感到臣服和膜拜，在这巨大的天门左右，四尊上空，一面巨大的镜子静静的漂浮着，在天门左右，四尊巨大的神像耸立着，俯视四面八方。

　　“哮天犬，为何走这南天门，还有这四大天王不镇守在南天门么？其他几门是何人镇守？”

　　看着这巨大的天门，高才好奇的问道。

　　“你这小子，法力已经很强大了，为何这些常识都不懂，南天门是人界与天天庭的通道，下界四大部洲的生灵进入天庭都需从此门而过，其他三门北天门是幽冥界的门户，直接通往地府。西天门是通往西方世界，东天门则是通往域外。这三个天门都是由天庭其他几位战神看守，只是名声不显，你日后自会知晓，我也不罗嗦了。”

　　朝着天门边走，哮天犬边说道。


第一百四十三章 九曲黄河阵图的线索

　　看着巨大的天门，高才悄悄将罗孚派的身份令牌放入青冥瓶中，将西湖水神的令牌取出来。高才可不想让天庭知道自己的真正身份，如果在天庭闯出什么祸事来，被人知晓了跟脚，那就麻烦了。这样做，即使有事也可以将影响减到最低。

　　和哮天犬踏入南天门的霎那间，照妖镜上洒下两道光芒，分别照射在高才和哮天犬身上。

　　在这光芒照射中，高才感觉身上的法力被一股力量微微探查，微微一探查后，照妖镜上的光芒即收，同时身上的西湖水神令牌闪现一道光芒，与照妖镜上的光芒相互映射。

　　照射了会后，光芒消失，四大天王的神像双目都射出两道光芒，照在南天门上，光芒交织中，南天门中一道光幕缓缓消失。

　　“走吧！”

　　看到照妖镜光芒散去，南天门被打开，哮天犬率先跑进南天门中。

　　顺着哮天犬的步伐，高才顺势而入，一踏进南天门后，映入眼帘的是一片仙家圣地，无数仙山漂浮着，在这群山中，仙鹤飞舞，白色瀑布从高耸入云的高山上漂亮而下，一片片巨大的云雾飘洒着，这些云雾中无数亭台楼阁若隐若现，给人一种无限的仙家之气。

　　“好一幅仙家景象。”

　　望着眼前的景象，高才不由赞叹了一声，深深一吸中，灵力汹涌而入，让人神清气爽，法力都变得更加灵动充沛起来。

　　“哮天犬，我要去天河修炼，就此分别了。”

　　高才望着哮天犬，笑着说道，准备就此别离了。

　　“你要走了，我也不拦你，有事的话记得找我。天河在西边，你朝着西边飞去，就能看到天河了，不过这一路你的小心一些，天庭中不仅有很多强的仙人，也有不少下界上来历练的修士，你自己小心一些，你鬼精鬼精的，倒不怕你吃亏，只是怕你触犯什么天规，你自己小心些。”

　　听到高才要走，哮天犬也不阻拦，不过却絮絮叨叨的告诫着，生怕高才触犯了天规戒条，被天庭通缉。

　　看着哮天犬离开，高才直接朝着天庭西边飞去。

　　天界中云雾缭绕，时而有仙鹤飞翔，高才此时也能够驾云而飞，一路飞去，也不时的欣赏这天庭的景致。

　　很快高才就远离了天庭的中心地带，来到天庭边缘中，这里渐渐显示出一片洪荒的景象，无数的珍稀异兽时而出现，也有不少修士来来往往。

　　高才没有理会这些东西，径直飞往西边，不多时就听到轰隆隆的水声，顺着水声中，一道白线慢慢的出现在高才的眼帘中。

　　随着飞行，这白线越来越大，一道巨大的河流慢慢的出现，这天河宽阔无边，几乎让人看不到边，与其说是河流还不如说是一片巨大的海。

　　顺着河往上游看去，巨大的河流从上游奔腾而下，也不知道源头在哪，有多长。但是目光所及，却是无边无尽。

　　高才现在处在天庭第一层天，是这天河最底层，所以这也可以说是天河的尽头。

　　高才也不打算追溯源头，便准备查看这天河，以求炼神。

　　缓缓接近天河中，高才能够切实的感受到天河中的天一神水，这些天一神水是万水之源，如果炼化掉，几乎能够快速的提升法力。

　　如果能够将整个天河的天一神水都炼化成法力，自己实力将会无限的提升起来。

　　看着这些天河神水，高才平息激动的心情，慢慢的触碰这些天一神水，缓缓吸纳这些天河中的天一神水，将他们炼化为天一神水符。

　　这些天一神水根本不需要花费太多的功夫，便被炼化成一道道法力，修炼中的半个月的时间很快就过去了，阴神中已经被法力凝练到彻底，不能在炼化法力了。

　　慢慢的收功后，高才眼神中精光闪烁，扫射这个巨大的天河，神色中露出一丝失望。

　　这天河太大了，大的不可思议，根本无法让自己炼神，除非自己能够遍观整个天河，否则这样慢慢的探查下去，非得百八十年不可。而且这种庞大的炼神之物，以目前的实力根本无法做到。

　　自己也不可能有这样的时间，也不可能有这样的领悟力。

　　想到这里，高才也不由有些气馁，无能之前规划如何好，真正亲临实践的时候总是让人有些措手不及。

　　如今这天河是指望不上了，也只有走另一种途径了。

　　当日自己度过龙门之时，黄河中飞出两道流光，一道纯净了自己的血脉，让自己拥有五抓金龙之身。

　　另一道原本晦涩不明，自己一时也不明确，但是随着法力强大，阴神越发凝练，自己也明白了另一道流光的真相了。

　　这一道流光是关于九曲黄河阵图的，自从知道关于九曲黄河阵的线索，高才也没有多少企图，反而有一种戒惧，这九曲黄河阵图事关太大，几乎不下于一件先天至宝，自己只怕有命拿，没命花。

　　但是如今自己却不得不考虑这些了，如果不取得这九曲黄河阵图，随随便便的寻找一些炼神之物，那么自己好不容易打下的根基，就会毁于一旦，长生之途就会越来越艰难，自己资质本就底下之等，在铸就普通的元神，长生甚至都无望了。

　　所以自己必须寻找强大的炼神之物，为了自己的长生之道，即使是刀山火海也必须去闯上一闯。

　　高才才决心九曲黄河阵图，如果找到这等宝物，自己就可以籍此炼神，成就无上的元神，也拥有了一个强大的元神依凭。只要自己隐藏的够深，在实力未强大的一定程度后，不使用九曲黄河阵图，那么自己就能够得到确切保证。

　　而且以九曲黄河阵图为炼神，在以其为元神依凭，日后实力自当无可限量，也将彻底弥补自己资质低下的问题。

　　坚定了决心之后，高才也不再有任何犹豫盘桓之心。望着茫茫无边的天河，高才决定借此好好修炼一番，为寻找九曲黄河阵图做好准备。

　　这天河之上都是天一神水，稍微炼化就可以化成法力，不仅可以凝练身躯，也正好可以借此机会将祭炼手中的几件法器。

　　正好可以将青冥宝瓶和九星剑丸彻底祭炼一番，提升两件法器的威力。将元阳金船唤出来，高才盘坐在船上，让船自由飘荡在天河之上。

　　随着祭炼中，便是几个月过去，这几个月中，青冥宝瓶得到进一步祭炼，九星剑丸也被祭炼到了大圆满境界。

　　这两件根本法器都被祭炼到了地煞七十二重禁制，只要持续温养，就能够晋升为法宝。

　　这个时候高才也知道不能单凭不断的祭炼，需要靠水磨功夫慢慢祭炼温养，让两件法器诞生出意识，成就法宝。

　　想到这里，高才收回两件法宝，撤开元阳金船的防御，将青冥宝瓶祭出，大肆的收摄着天河中的天一神水，灌注进入泽空间和水之空间中，不断提升几处空间的威力。


第一百四十四章 出手

　　在这修炼中，前方的天河中忽然剧烈波动起来，这股波动中，一股股强悍的法力激荡着。

　　感受到这股法力的波动，高才知道前方有人在激战，而且观其法力波动，只怕实力都不弱。

　　明白前方在战斗，高才想也不想调转船头离开这里。

　　前方的战斗就是一种麻烦，自己没有必要去招惹这些人，陷入不必要的麻烦。

　　而且能在天庭大战的人必然都是一些实力强大，背景深厚的人，有一定的依仗，高才懒得去搀和这些事情，不想因为一时的好奇心招惹不必要的麻烦。

　　“砰！”

　　高才离去的时候，三道靓丽的人影从空中猛地撞来，如同三颗巨大的炮弹撞在自己的船上。

　　看到撞飞来的人，高才脸色一沉，没有想到自己没有撑开元阳金船的防御，竟然发生这种事情，这真的算是祸从天降了，当下将元阳金船的防御重新撑起来。

　　三个身形落在船上后，两个白衣女子将一个绿色衣裳的女子扶起来。

　　两个穿着白衣的女子，皆是眉清目秀，容貌秀美的女子。

　　但是中间被两人扶着的女子绿衣飘荡，肌肤洁白如玉，乌发飘洒如云，给人一种惊艳绝美的感觉，远远超过旁边的两个白衣女子。

　　只是此时绝美的容貌上却满是萎靡和苍白，嘴角甚至还有溢出的丝丝鲜血。

　　这个绿衣女子的修为则是仙人修为，其他两人则是元神修士，实力也算不错。

　　“看什么看，快点开船，不然待会让你好看。”

　　就在高才打量这三个不速之客的时候，旁边两个女子口中一斥，让高才立刻加速开船离开这里。

　　听到这女子的斥责声，高才眉头一皱，便准备将三人赶下船。

　　“这位道友莫怪，我这位师妹第一次出门，难免有些不懂事，还请道友见谅。我们是天雪池的弟子，我叫公孙绿，这两个是我的师妹雪云，钱灵。我们因为遇到仇家，遭其追杀，所以才不得已落入道友法宝之上，还请道友能够施以援手。”

　　听到师妹的话，中间的女子强撑着伤势，快速地说道，声音清脆悦耳，如同玉珠低落金盘之身。

　　听到中间女子的话，高才仍然不想理会，谁也不知道这女子的话是不是真的，当下脸色冷然，大袖一拂，元阳金船金光闪耀，就要将三人送走。

　　“你这混蛋，竟然见死不救，你这胆小鬼。”

　　看到高才的动作，雪云脸色涨得通红，生气的大吼着，自己三人都是绝色女子，平时在门派中那个不是宠着爱着，如今被人追杀，连一个普通的修士也敢欺辱，愤怒的时候也大感委屈。

　　“既然道友不留人，我等也不强求，我们这就离开。”

　　看着高才冷脸，准备赶人的样子，中间的女子吞了口气，强忍伤势，便准备离开。

　　“师姐，我们都受伤了，根本离不开，不能这样就走了。不然肯定被那些家伙抓住，到时候必然要受到折辱。”

　　听到师姐的话，钱灵带着哭腔说道，同时也泪眼婆娑的望向高才，希望这个修士能够动恻隐之心。

　　看着两个女子惺惺作态的样子，高才眉头皱成川形，一股力量将三人送走。

　　“轰隆！”

　　三人还没有走出元阳金船的时候，忽然一道巨大的水波组成的巨人一掌朝着元阳金船拍下。轰隆一声中，将元阳金船的防御拍的轰隆撞动。这一掌也将三个女子震回了金船上。

　　“小子，竟然敢帮助这三个贱人，你这是找死。”

　　水波巨人一掌拍下后便消失不见，五个身穿紫金道袍的年轻修士从天际飞来，其中一个带着黑色道冠的年轻修士望着高才厉声指责着。

　　“道友，是我们连累了你，这五个人是青城派的，道友还请小心。”

　　看着五个人，中间的女子出声提醒着，其他两个女子则是一脸恐惧和绝望。

　　“哼！”

　　听到女子的话，高才瞥了眼三个女子，冷声哼道，即对这三个女子而愤怒，也为上面五个人的狂妄而不屑。

　　这五个人两个是仙人之境，其中三个不过刚入元神，竟然在自己面前挑衅。

　　“快跑吧，你不过是阴神修为，被堵住就惨了。”

　　这个时候，原来斥责自己的女子一脸慌张担心地说道。

　　听到这女子的话，高才神色一愣，随即哑然，原来不是这些人挑衅自己，而是自己展现的修为不过阴神，这些人根本就是看不起自己，将自己当做软柿子了。

　　哑然中，高才也摇了摇头，苦笑一笑，望着五个趾高气扬的家伙，神色一动不动，静静的望着空中的五个家伙，看这些人会做什么，也想要见识下其他门派的人行事作风如何。

　　“哈哈，吴师兄，这个家伙肯定吓傻了，不要和他废话，直接杀了，这些家伙的这个船形法宝还不错。”

　　“不错，杀了他们，就能得到元晶冰魄了。”

　　看着高才一动不动，众人叫嚣着，想要出手击杀高才。

　　“不好，师姐，这个家伙傻了，我们赶快跑吧。”

　　看着高才一动不动的望着空中，两个女子一脸惊惧着。

　　公孙绿则摇了摇头，心中知道，三人都受了伤，根本逃不了，还不如在这里静观其变，同时也对高才产生一丝好奇，不知道这位修士为何如此淡然平静，难道有什么依凭，便一脸担心而好奇的望着高才，想要看透高才。

　　“去！”

　　这个时候，五个青城弟子也行动了起来，为首的一个男子手中一动，朝着四周洒下三十六根旗杆，这些旗杆洒入空间后，便迎风招展，旗幡中出现一个个身形巨大，神色狰狞恐怖的巨大灵神。

　　“吼！”

　　一声声巨大的吼声中从这些旗幡中响起，随后这些巨灵神缓缓走出旗幡，朝着众人围杀而来。

　　“不好，是巨灵旗阵，这些巨灵神吼声如雷，变化无穷，能够撕裂山峰，而且能够汲取日月精华，天地灵气，各种草木魂魄。连接起来组成的巨灵大阵可以封锁空间，击杀空间中的人。我们这次是真的跑不了了。”

　　看到青城弟子使出巨灵旗阵，顿时大骇，连稳重的那位女子脸上也布满了骇然和担忧。

　　“吴师兄有的着如此谨慎么？”

　　看到吴师兄布下巨灵旗阵，其他几人笑着说道。

　　“这里是天庭，小心为上，如果不是因为这元晶冰魄，我们也不敢这样做。如此一来，我们也不用担心这几个人跑了。”

　　吴师兄虽然狂妄，但是却不敢大意。

　　“吼！”

　　在众人担忧中，无数巨灵神朝着高才击杀而来，此时高才感觉到这片空间被封锁后，当下微微一笑，飞出金船，落在天河上，身形一变，化作百丈的巨人。

　　巨人周身几道光圈环绕，青色的青巽神雷，白色的冰魄神光，地焰鳞兽的土遁神通，离火神光护卫在巨人身边。

　　巨人一出现后，巨大的拳头轰击而去，将无数的巨灵神一拳轰碎一个，随着轰碎，这些巨灵神再次从旗幡出现。

　　这旗幡有三十六杆，正映衬三十六天罡之数，威力无穷，只要不破坏旗幡，这些巨灵神就无穷无尽，但是这些旗幡也不过是大圆满的法器，还没有晋升成为法宝，对高才没有多少威胁。

　　高才击杀巨灵神中，不断朝着附近的旗幡而去，轰隆一下，连续拔除这三十六杆旗幡。

　　“法天相地，我们快走！”

　　看到高才出手雷霆之威，众人惊骇一下，朝着四面八方飞走。


第一百四十五章 金焰煅烧

　　看着这些飞走的人，高才周身的光圈猛地涨大，冰魄神光将方圆百里空间都冻住。

　　被冻住的瞬间，几人瞬间反应过来，身形一缓便又重新飞起来。

　　不过这一缓中，高才巨大的拳头轰然击中了几人，将三个元神修士的肉身砸碎，手中一握，三道元神被镇压在手中。

　　脚步一跨，跨过千米，追上两个仙人实力的修士，两掌拍下如同两道巨大的陨石落下，巨大的手掌轰隆一下拍中两个仙人，将他们镇压住。

　　既然出手，高才就不打算手下留情，如果收手，那么只能给自己留下祸患，所以高才一出手，便是雷霆万钧，势不可挡。

　　收拾了这几个家伙后，高才的目光望向元阳金船上的三个女子，自己镇压了青城派的人，这三个人可是看到了，如果不铲除，只怕也是个麻烦。

　　当下脸色一冷，俯身而下，恐怖的力量带起一股强大的威压，将三人狠狠的笼罩住。

　　“前辈，我们天雪派也算是顶级大派，且吾派中的雪云仙子与上洞八仙中的何仙姑更是挚友。如今老君开办品丹大会，八仙齐齐回到天庭，我派祖师也在天庭中。至于这青城五子向来依仗门派之势为非作歹，虽然修为高深，但是也是仗着先祖的威势和气运而已。在青城派中也不受待见，没有人会为他们费尽心力去追查凶手，且这五子之死与我们三人有密切的关系，我们一旦泄露，一定会受到牵连，所以此事我们还得感谢前辈救命之恩。”

　　感受到高才携带来的威势，公孙绿情急之下，立刻说道，语气中晓以利害，动之以情，想要阻止高才杀人灭口。

　　听到公孙绿的话，高才脸色微微一动，其他的自己都懒得理会，不过听到上洞八仙中的何仙姑时候，高才脸色微微一凝，这何仙姑算是自己的师叔祖。

　　如果自己擅杀其好友门人，日后只怕不好看，而且这个公孙绿的话也没有几分道理，即使日后青城派找到自己，大不了一推二三五，死不承认罢了。

　　毕竟这件事是因这三个女子而起，目光徘徊在这三个人身上，想了半晌后，缓缓缩回身形，落入元阳金船上，大袖一挥，将三个女子赶出元阳金船。随后元阳金船哗啦一声，朝着天河上游而去。

　　“师姐，这个前辈也忒无礼了，竟然敢这么对我们，也不知道是那家的高人？”

　　被高才一袖赶出元阳金船后，雪云瞅了瞅远去的高才，一脸不忿地说道。

　　“死丫头，这位前辈杀伐果断，不为外物所惑，这才是真正的修道之人，你不要轻易发牢骚，否则这位前辈知晓，惩罚你，我可救不了你。”

　　公孙绿脸色一正，点了点雪云的额头，有些宠溺地说道。

　　“师姐，我们发出去的求救信号，不知道师祖有没有收到？其实也多亏了这位前辈，不然我们肯定已经被这青城五子截杀了。只是这青城五子被这位前辈镇压下去，不知道青城会如何反应，如果真的要深究，只怕我们都会被查出来。”

　　钱灵脸色凝重地说道，语气中也有些庆幸和后怕，同时也隐隐有些惊惧和担心。

　　“哼，这青城五子嚣张霸道，仗势欺人，心性不足，根基不稳，根本算不得修道之人，若不是这五人的始祖皆是青城高人，曾经在天庭任职，抵抗域外神魔入侵中牺牲了，且建有大功。

　　使得青城派和这五人始祖的故友不断补助这五人修炼，将他们的修为生生提到如今的境界，只怕这五人也没有如此修为。

　　也正因为如此，五人的心性越来越让人看不上眼，青城派早已不再理会了，即使这些人先祖的故友，也只是赐下一套法诀和一些法宝后，便不再理会这些人了。

　　青城派最多只是草草了解，谁会在意这些人。”

　　公孙绿脸有不屑之色，淡淡地说道，打消两个师妹的疑虑。

　　“我们在这里等待师祖的到来，我们机缘巧合下得到元晶冰魄，这件灵宝可以让本门再次得到一个纯阳灵宝，这件事事关重大，我们不能出差错，就在这里等待。”

　　公孙绿想了想，对着两个师妹说道。

　　听到师姐的话，两个师妹便在四周布下简单的禁制，然后打坐修炼起来，等待师祖到来。

　　大约半晌之后，两个女子从远处急速赶到三人所在的地方。

　　而此时逆流而上的元阳金船上，高才盘膝而做，青城五子中的三个弟子元神被高才放入戮神钟中，准备借助三人的元神炼化魔神，再次提升戮神钟的威力。

　　这三颗元神一进入戮神钟后，便不断的消磨他们的灵智，元神之力化作丝丝力量涌入戮神钟。

　　这个时候高才也毫不吝啬法力的消耗，无穷的法力汹涌而入戮神钟中，与这些元神交融起来，慢慢炼化掉。

　　随着炼化中，一个状如黄囊，赤如丹火，六足四翼，浑敦无面目的魔神和一个青若翠竹，鸟身人面，足乘两龙的魔神，出现在戮神钟。

　　这两尊魔神显现后，三人的元神之力也消耗殆尽，全部化为戮神钟的力量，不过这个时候高才也没有赶尽杀绝，手中一探将三人的真灵送入轮回之中，也许千而百年后，这些人还能够有机缘重新修炼回来。

　　有了五尊魔神的戮神钟，威力更进一步，得到了一次大的蜕变，五尊魔神也都各自拥有了一丝意识，使得戮神钟成为了顶级的法宝。

　　炼化了这三个元神，高才目光不由望向了其他两个仙人，这两人拥有仙人之身，与轩辕法王一般，根本难以炼化。

　　这让高才有些为难起来，不知道该如何去做，戮神钟可以炼化元神，但是这已经是极限了，对于仙人之体却如同狗咬乌龟，无从下手。

　　这仙人之体度过雷劫，拥有一丝纯阳之力，元神更是凝练之极，被这一丝纯阳之力淬炼到极点，如果能够炼化，只怕需要自己不断运转法力祭炼个几百年。

　　烦恼中，高才也不敢再将这三人镇压在青冥宝瓶中了，镇压一个仙人，青冥宝瓶还能有所及，如果镇压了三个仙人，只怕在危急时刻，三人会一起抵抗，自己会遭到反噬。

　　这让高才有些郁闷了，没有想到现在倒是弄了三个累赘了。

　　盘坐在元阳金船上，高才苦思冥想中，灵光一动，取出大荒灯，这盏神灯随着香火愿力的增多，威力也越来越强大。

　　灯芯金焰化作的混沌鸡子跳动的越发厉害，其中孕育的东西也似乎快要破壳而出。

　　看着这凝聚成一团混沌鸡子的金焰，高才心中越发期待起来，或许这金焰能够对付这仙人的元神。

　　期待中，高才将这两个青城仙人中提出来，催动金焰煅烧起来。

　　金焰中凝聚的是天下信徒香火愿力，包含着自己的至纯至强的神力。

　　这个仙人的仙体则是度过雷劫后的神魂与肉身所化。两种是不同的力量，一相遇便是激烈的碰撞，慢慢的煅烧中，这个仙人的仙体被炙烧一空，元神也被煅烧起来，与金焰纠缠在一起。

　　一股股金色的火焰力量慢慢渗透进入元神中，但是这仙人元神中蕴含的一丝纯阳之力始终的护住这两具仙人的元神，面对着丝纯阳之力，高才也不得不用尽全力，催动着大荒灯炼化起来。

　　如果按照这种程度炼化下去，最少需要十天半个月，不过这也比留着一个祸害要强，这让高才有些欢喜起来。

　　高才耐着性子慢慢的炼化着，就在这个时候，金焰忽然猛地一扬，金焰化作的混沌鸡子中出现一道朦朦胧胧的人形。

　　这朦胧的人形困在混沌鸡子中，微微一动，对鸡子外面金焰煅烧的两个仙人元神一指。

　　这一指中，被煅烧的元神忽然一变，一丝纯阳之力被吸取进混沌鸡子中，而元神也瞬时化作一团金色火焰，不断炙烤着。

　　就在高才以为这元神火焰要被烧成灰烬后，轰隆一声中，火焰中一道金色的神人缓缓出行，如同欲火而生，漂浮在混沌金子外面。

　　在混沌鸡子散发的金焰中浮浮沉沉，不断膜拜祈祷着，传送出一股股强大的信仰之力。


第一百四十六章 收复轩辕法王

　　看到这种状况，高才脸色先是一愣，不过看着漂浮在混沌鸡子外面的两尊金色神人，感受大荒灯的变化，旋即脸色大喜起来。

　　有了这两大神人，高才感觉到大荒灯涌入的香火愿力猛地一涨，混沌鸡子也膨胀的更加厉害，而且因为吸取了两道纯阳之力后，混沌鸡子中的那个朦胧的人形也越来越清晰，隐隐可以看到一丝体型和面目。

　　“叱！”

　　凝神盯着两道金色神人，高才轻轻一动大荒灯，两尊金色神人从金焰化作的混沌鸡子外飞出，迎风化作两尊全身闪耀火焰的金色神人。

　　“拜见尊神！”

　　两尊火焰金人落地后，对着高才躬身拜道。

　　“哈哈，不错，不错，原来大荒灯还有如此威力。”

　　望着这两尊火焰金人，高才瞬间便知晓其中的原委，这两尊火焰金人已经被大荒灯炼化成为护法神将，完全听从于自己之令，不仅可以发挥强大的实力，还可以为自己带来纯净的香火愿力。

　　明白这些后，高才也忍不住大笑起来，将两尊金人重新化作两团金色火焰小金人漂浮在大荒灯四周。

　　探查完这两尊金人后，高才将目光紧盯混沌鸡子中的朦胧人形，香火愿力孕育的这尊人形也不知道会有什么威力，但是单单是展现的一丝力量就已经足够自己震撼了，也不知道日后还会如何给自己带来什么样的惊喜，神色欢喜中，也更加期待起来。

　　将大荒灯祭起来，高才缓缓沟通这混沌鸡子中的朦胧人形，这一沟通中，这朦胧的人形传来一阵血肉相连的感觉，如同另一个自己一般。

　　在这血肉相连的感觉中，这朦胧人形传来一道信息，慢慢融入脑海中，形成一道玄而又玄的经文，这段经文的传来，让高才神色变幻起来，慢慢的这些变幻化作一丝巨大的欢喜之色。

　　“《火皇经》”

　　欢喜中，高才喃喃的自语着，这混沌鸡子中的朦胧人形传来的经文是燧人氏创造的上古经文，这段经文短暂而清晰，与其说是经文，还不如说是控制大荒灯的咒语。

　　有了这些经文，自己便可以真正掌控大荒灯，再也不惧被人所夺，而且运转《火皇经》，不仅可以将虔诚的信徒转化为护法神将，更可以将擒拿的敌人炼化成为护法神将。

　　这混沌鸡子中孕育的人形便是大荒灯真正的神髓，火皇。一旦这火皇孕育成功，那么大荒灯便会成为一件灵宝，而且也将展现出真正的实力。

　　将这道咒语彻底掌握后，高才默默念叨，大荒灯化作一团金色混沌鸡子没入高才的眉心中，散发出一道道金色火焰，遍照整个身体。

　　做完这些后，高才缓缓吐出一口浊气，平息心中的激动之情，从青冥宝瓶中将轩辕法宝提出来。

　　经过这一段时间的镇压和磨砺，轩辕法王已经被消磨了大部分元气，一身的实力百不存一，要死不活的望着高才。

　　“轩辕法王，刚才那两位的状况，你已经知晓，你是愿意被我炼化成完全服从的护法神将，还是成为我手中的利刃？”

　　望着奄奄一息的轩辕法王，高才淡淡地说道，语气中淡然而霸道。彻底明白大荒灯的功能后，高才已经不怕这轩辕法王出什么幺蛾子了。

　　翻手就可以击杀轩辕法王，在添一尊强大的护法神将。

　　原本高才就打算将其炼化成护法神将，不过心中却有另一种打算，这轩辕法王始终是峨眉派的对头，将其派出去，比炼化成护法神将更有利。

　　“你那些护法神将虽然还具有原本的神智，但与傀儡道兵没有什么不同，我还不愿意变成那样子，如今我也没有什么选择，你想要我怎么办？”

　　似乎彻底明白自己的处境，轩辕法王也没有什么挣扎和抵抗了，认命般地说道。

　　“成为我手中的利刃，任我驱驰。”

　　瞥了眼轩辕法王，高才冷冷地说道。

　　“我愿意听从你的安排，只是我要如何做，你才能相信我。”

　　没有理会高才的态度，轩辕法王淡淡地说道。

　　这高才既然要收复自己为其所用，自然要有稳妥的手段，想必不会布置什么禁制，因为无论什么样的禁制，都有可能会被破解，所以轩辕法王相信，这高才不会以如此简单的手段来钳制自己。

　　听到轩辕法王询问，高才自然明白其中的一些道理，如果自己轻言放走这轩辕法王，要么被当做傻子，要么被疑为由其他目的。

　　而那些所谓禁制，高才也相信没有百分百完美的禁制，所以高才不会只是单单的布下禁制就了事，这也是为什么高才一直不敢放走轩辕法王的原因，不过现在却也不惧了。

　　轻轻笑了下，大荒灯中的一尊护法神将飞出，落在高才和轩辕法王面前。

　　落下后，高才伸手一点，一个闪烁火焰的护法神将化作一团金色的火焰漂浮在手中。

　　高才手指一点，这团火焰缓缓没入轩辕法王的祖窍中，随即金焰的力量布满轩辕法王的所有经脉和元神中。

　　对于高才的举动，轩辕法王没有丝毫的反抗，任由高才施法。

　　“轩辕法王，这金焰是护法神将所化，已经扎根于你的元神和肉身中，有了这护法神将化作的火焰，你就相当有了两尊仙人的力量。战斗力远远超越本身的实力，而且这护法神将会随着你的实力增长而增长，这是利。至于害则是这护法神将化作的金焰拥有本身的灵智，如果你妄图炼化祛除，不仅会破坏你本身的元神和肉身，更会自主反击你，让你元神肉身俱都破碎。”

　　将金焰放入轩辕法王体内后，高才淡淡的言明其中的利害关系。

　　“你放心吧，我为鱼肉，你为刀俎，不会生出什么异心的。”

　　轩辕法王感受了身体一番，不冷不热地说道，语气中听不出什么来。

　　“这是玄山链，两柄飞剑法宝和悬空幡，你自用之。我也不干涉你行事，只需你关键时刻，为我所用即可，若他日我的事情办完了，我自会放了你。”

　　将从青城五子的一些法宝法器扔给轩辕法王后，高才想了想，许诺起来。

　　听到高才最后的几句话后，轩辕法王沉凝的目光微微一闪，紧紧的看了下高才。

　　“去吧！这是天庭，或许你可以有些机缘。”

　　做完这些后，高才懒得理会这轩辕法王，挥挥袖子将其赶走，听到高才的话，轩辕法王神态冷漠，也不施礼，身形一闪就飞走了。

　　做完这些事情后，高才心中也放下了一块石头，这才有了驾舟游览的心思了。

　　催舟行驶半天后，高才来到一处河转弯处，这里风景不错，不同于其他地方的荒芜。来到这处地方后，高才微微一凝，忽然看到两个身形在远处游走着。

　　“咦，这不是吕洞宾？旁边的女子是谁？”

　　看到这两个身影，高才脸色一愣，不由轻咦了下，奇怪的看着远处的一男一女。


第一百四十七章 何仙姑

　　望着远处的吕洞宾和白衣绝色女子，高才不由发苦。

　　这吕洞宾是自己的师叔祖，而这白衣女子说不定与这吕洞宾就有什么关系，最糟糕的是这天庭官员是禁止相恋的，这样就犯了天规。

　　不然师叔祖也不会和这白衣女子在这么偏僻的地方了。

　　想到这里，高才只能自叹倒霉了，想要游历一番天河，竟然遇到这种事情，现在是见也不是，走也不是。

　　这吕洞宾身为真仙，在自己出现的第一时间想必就发现了自己，现在想走只怕也来不及了，权衡再三，高才也只有硬着头皮而去拜见了。因为如果就这样离开，只怕吕洞宾也会更加尴尬，为今之计，希望这位师叔祖不会介意什么。

　　在高才出现后，吕洞宾和绝色女子也发现了高才这个不速之客，吕洞宾神色更是一动，凝目而视，望向高才。随后轻轻叹了口气，拍了拍身边的女子。

　　感受两道如剑的目光的高才，苦笑了下后，从元阳金船上飞起来，落在吕洞宾的面前。

　　高才一落地，吕洞宾面色坦然，旁边的女子只是有些羞涩，瞥了下高才后，便将目光全部倾注在吕洞宾身上。

　　察言观色的高才这个时候，那还不明白这两人之间的事情，心中不由更苦了下。

　　“师侄孙拜见师叔祖。为了凝练元神，前来天河游历，以其有些许感悟，没有想到在此见到师叔祖。”

　　脸色发苦中的高才躬身一拜，快速的说出事情的始末，可不想让这位师叔祖认为自己有意而来的。

　　听完高才的话，吕洞宾脸色平静淡然，微微笑了笑，望着高才说道：“你这小子，不用如此。只是没有想到短短时间，你都有了如此修为，竟然都快要结成元神了。看来天蓬收了个好徒弟。”

　　“这要多谢师叔祖的指点，不然也不会能够在这么短的时间成就如此修为。徒孙第一次到来天庭，想要好好游历一番，就此拜别师叔祖了。”

　　简单的拜别了下，高才便打算寻找个时机离开这里，还离开这个尴尬之地。

　　“嗯，小子滑溜的紧，不过也好，第一次来天庭，那就好好游历一番，说不定可以得到些许机缘。只是这天庭不同于其他，你自己注意行事，不可莽撞。你本天篷弟子，认祖归宗之事，我也不好僭越而做，他日待你师傅取经归来之时，再做打算，不过祖师举行品丹大会，你可前往试试机缘，若能够得到师祖认可，他日便可到太清境大赤天，认祖归宗。”

　　听到高才的话，吕洞宾微微想了下后，缓缓说道，也算是一种劝解。

　　“多谢师叔祖的提点，徒孙这就告辞了。”

　　高才如蒙大赦，脸色大喜地回道，身形一动就要落在元阳金船上，驱动金船准备离开了。

　　看着高才离开，吕洞宾摇了摇头，轻轻笑了笑，便拉着旁边的女子朝着远处走去，而自始至终旁边的白衣仙子的目光都没有离开吕洞宾的身上，这让高才更加知道这些事情的严重，跑也似的离开。

　　法力鼓动，如飞一般的朝着上面逃窜而走。

　　“轰隆！”

　　就在高才驾船飞跑的时候，忽然一根巨大的七彩莲花从虚空轰隆而下，朝着元阳金船镇压着，七彩莲花旋转间，洒下一片七彩光华，这些光华如山岳一般厚重，狂暴的压下来。

　　感受这七彩光芒的威力，高才神色凝然，这七彩莲花的威力只怕不下于一个仙人全力的一击，当下不敢大意起来，一催元阳金船，船体顿时金光万丈，形成层层的金色符篆，将船体笼罩在这金色的符篆中。

　　将七彩的莲花挡住，同时金船前的金角射出一到粗如水桶般的金色光柱，这道光柱射向七彩莲花，轰的一声将七彩莲花挡住。

　　“哼！”

　　七彩莲花被挡住后，空中忽然传来一声女子的冷冷的哼声，这哼声中，一只芊芊玉手从虚空探出，化作百丈巨手，抓向元阳金船，巨手所过之处，空气都被冻住，形成一道冰雪的道路。

　　望着不断碾压下的七彩莲花和抓下的巨手，高才脾气再好也发怒了，身形一涨，化作百丈巨人冲天而起，一拳轰向这玉手。拳头中裹着凤凰离火，化作恐怖的火拳。

　　“砰！”

　　一声巨大的震动中，高才的拳头与玉手撞击在一起，冰与火相碰撞，发出惊天震动，将玉手的攻击震退。

　　不过这一震退，高才拳头感到一阵震疼，目色中满是凝重和忌惮，自己肉身已达飞仙，全力一击竟然如此震疼，从这可知这玉手主人的实力只怕不下于真仙。想到这里，更是忌惮之极。

　　不过此时却不是想这些的时候，空中的那朵七彩莲花滴溜溜的一转中，再次洒下一片七彩瑞气，不断挤压着元阳金船的光幕，无数的金色符篆都爆裂开来，被压缩成薄薄的一层，似乎随时都会破裂。

　　看到这种状况，高才血气一腾，翻涌滚动，大喝一声，伸手摘向七彩莲花，这一伸手，七彩莲花上的七彩光芒一射，让高才的手一阵刺疼，不由缩手。

　　“哼！”

　　高才手一缩后，反掌将大荒戟取出，挥动大荒戟，狂暴的斩下，轰隆的一声，巨大的七彩莲花四周的七彩光芒被大荒戟一戟斩碎，震动着七彩莲花的本体。

　　这一戟有效，高才挥手再次一斩，戟光如天外长虹，势不可挡。

　　“彭！”

　　就在大荒戟斩杀向七彩莲花的时候，一个白色的拂尘从天外而下，将大荒戟挡住。

　　大荒戟被拂尘挡住后，高才呼喝一声，脑后闪现雷圈，一道巨大的雷柱从天而下，轰中七彩莲花，将其轰得滴溜溜直转。

　　“狂妄！”

　　这个时候，传出一阵冷喝，白色拂尘如巨龙般翻腾而其。巨大的力量将大荒戟震退，震的高才虎口一颤，身子也不由自主的倒退而去。

　　这一退后，高才微微有些冷颤，全身戒备着，刚才一连串出手都是迅捷之极，让高才明白至少是两名远远高于自己的敌人。

　　但是高才却不惧，即使战不过，也能够快速的逃走，而且这里离吕洞宾不远，高才也不相信这位师叔祖会眼睁睁的看着自己出现什么危险。

　　这一对峙中空中出现一朵白色的祥云，祥云上站着五个女子。

　　前面两个一个是穿戴道袍，头挽道稽的女真，手拿一柄拂尘，另一个是容貌绝色，但是面目冷冽，全身散发一股生人莫近的气息，如寒冰雕琢一般，在这两个女子身后则是公孙绿三个师姐妹。

　　看到这五人，高才脸色一冷，尤其是公孙绿三姐妹，高才眼神中迸射出一道杀气。

　　“明明只有阴神的境界，竟然修炼成功了法天象地，这么强大的肉身之力，看来你们三个到没有说谎。”

　　祥云上冷如冰的女仙子对着身后三个女子淡淡地说道。

　　“仙姑，这次到让麻烦你了。”

　　对这三个女子说完后，冷如冰的女子转首对这旁边的女真道，语气则是一如既往的冷冽冰寒。

　　不过旁边的女真也不介意，微微笑了笑，伸手将七彩莲花唤回来。


第一百四十八章 情劫

　　“下面这位道友也真的是让人难以揣测，阴神的境界，竟然有如此强大肉身。我们这次也有些鲁莽了。不过你这些弟子在天庭受了委屈，我做这些事到是应该的。”

　　手拿拂尘的女真微微笑道，随即祥云缓缓飘下。

　　对着高才说道：“这位道友有礼了，我等出手有些鲁莽，不过道友对我这位挚友弟子行事有些偏颇了，如此便就此揭过吧。”

　　“哼！两位真仙，如此说法，小道是不得接受也得接受了。”

　　听到这位女真的话，高才冷着脸，哼了下，周身几道光芒大涨，将自己承托的更加神圣强大。

　　“师妹，你怎么如此莽撞，这位可是天篷弟子，算是你的晚辈了，对晚辈如此戏弄，可不是你这位师叔祖该做的。”

　　安抚了下高才后，吕洞宾忽然出现在众人中间，阻止众人继续战斗下去，微微笑着对着祥云上的何仙姑说道。

　　“呵呵，高才这位是何仙姑，是我的师妹，也算是你的师叔祖，你也莫要生气。权当师叔祖对晚辈的一次检验。”

　　对着何仙姑说完后，吕洞宾再次转向高才，笑着劝解着。

　　“天篷的弟子？！”

　　祥云上的何仙姑脸色一变，旋即脸上露出一丝尴尬，刚才这位女真言语间到也有些以势压人，现在却被告之眼前的道人是自己的晚辈，如此做来，到有些尴尬了。

　　“你叫高才，怪不得能够有如此修为，天蓬收了个好底子，既然是晚辈，那我也送一件礼物，当做见面礼吧，这是我从祖师那里得到的龙虎如意丹，是祖师送与我护身的。你也莫要在犯怒了。”

　　尴尬之后，何仙姑平息了下心情，脸色淡然如常，翻手取出一个玉瓶递给高才。

　　看到漂来的玉瓶，高才神念探查中，玉瓶中装有一颗金灿灿的丹丸，丹丸金色灿烂，一龙一虎交互缠绕，绕着金丹旋转着，散发一股股强大的气息，明显是高级丹药。

　　知道眼前之人的身份，在看其送来的丹药，高才也不好再矫情，拿着丹药，对着何仙姑上面的三个女子拱了拱手，也不再言语。

　　“你这小子，也不知福，这龙虎如意丹可是上品仙丹，若资质不好之人，服用此丹，完全可以助人成就一品金丹。

　　你若服用，便可以进一步提升肉身的力量，也能够有一条神龙和一头仙虎护佑。

　　如此一来，你就相当于有两个顶级的仙人随时护身。最重要的是你也可以祭炼这护身的龙虎，让其实力继续增长。

　　这等宝物，可是护身的不二法门，只有我们祖师才能炼制，仙姑最近讨得祖师欢喜，才被赐下的。他日可没有这种服用。”

　　看到高才脸色的不逾，吕洞宾知道高才还没有化解心中的结缔，便笑了笑继续说道，为高才讲解这龙虎如意丹。

　　听到吕洞宾说道这龙虎如意金丹的威力，高才心中的恶气稍稍缓解了下，当下更不能在矫情，缓解了下脸色说道：“多谢师叔祖赏赐宝物。”

　　“这是天池雪莲，千年才能成长出一颗，即可入药，也可祭炼成宝。”

　　在这个时候，天上的冷冽仙子素手一摊，一朵白色的雪莲缓缓漂浮而下，落在高才手上。

　　看着这个雪莲，高才微微一探查，脸色微微一动，这种宝物也属实罕见，乃是不可多得的药材，看来这位仙子是看在太清一脉上，有些过意不去，才送出这等宝物的。不过这也是自己的机缘。

　　“呵呵，既然如此，那都屏弃前嫌，下来一叙吧。”

　　吕洞宾这时候笑了笑，挥手让众人下来了。

　　“高才，这位是天雪派云霞仙子，是你何师叔祖的挚交好友，也是得到的真仙。至于后面三位应该是其师门弟子。都是应邀来参加品丹大会的。没有想到竟然出了这些事情，到有些大水冲了龙王庙的感觉。不过真正让我惊讶得要数你了，没有想到你竟然连成了法天象地的神通。你这小子简直都成了妖孽了。”

　　众人聚集在一起的时候，吕洞宾相互解释了后，笑着说道，在盯着高才一会后，吕洞宾也是略微惊讶起来。

　　“白牡丹见过诸位。”

　　就在这个时候，跟随在吕洞宾身边的仙子从远处飞到众人身边，对着众人缓缓一笑。

　　“牡丹仙子？”

　　看到白牡丹，何仙姑脸色骤然一变，随后仔细的打量着吕洞宾，脸色不断的变幻起来，片刻之后悠悠一叹道：“师兄，你本就被玉帝所忌，而且祖师言你有一场情劫，如此一来，只怕正因了祖师口中所言的情劫了。”

　　“劫难如此，无法躲过，还不如迎之。我与牡丹也算是意气相投，只是怕日后要连累牡丹了。”

　　听到何仙姑的话，吕洞宾微微一笑，说道间，便望向身旁的白牡丹。

　　“牡丹不怕，在这冰冷的天庭还不如与吕郎厮守。”

　　牡丹笑了笑，脸色坚决。

　　“这一切也算是机缘了，希望日后师兄和牡丹仙子都能够安然无恙。”

　　何仙姑看着吕洞宾和白牡丹的样子，也微微叹了口气着。

　　“何必说这些话，只是师妹和云霞仙子怎么会来到此地？祖师不是举行品丹大会么？”

　　吕洞宾略带疑惑的望着何仙姑和云霞仙子，本来他和白牡丹出来就是因为众仙都去举行品丹大会了，不用怕被发现，可是现在到让人有些意外了。

　　“还不是因为这位师侄孙，不说也罢，不过出门却是因为听闻守御在域外的天将说，有一头域外神魔潜入了进来。所以我们两个就前来转动一下，看能不能在天庭碰到这头域外神魔。”

　　何仙姑讪笑了一下，撇开话题说道。

　　“怎么会有域外神魔潜进来了？确定是域外神魔而不是上古逃逸出去的巫妖？”

　　听到域外神魔，吕洞宾脸色一凝，显出前所未有的凝重。

　　这让一旁的高才有些疑惑和凝重，这域外神魔又是什么，竟然让何仙姑，吕洞宾如此惊骇凝重。

　　“只是一头不死之身的神魔，这头神魔擅长变化，所以逃过了许多关卡，不过在最后也被守卫的战神击伤，翻不起什么大浪，至于那些巫妖，也不知道在那个时空，更不用担心起来。”

　　看着吕洞宾凝重的神色，何仙姑随即笑了下，缓和了下气氛。

　　“我的雪神傀儡，需要一件不死之身的血肉才能够成为纯阳灵宝，所以前来一试。”

　　旁边一直沉默不语的云霞仙子忽然开口说道。

　　“这域外神魔想必已经潜伏在下界了。还好只是一头不死之身的神魔，就让那些下方那些人去处理吧，我与牡丹的时间不多了，也懒得去理会了，也就在这里与你们分开了。”

　　想了想，吕洞宾自嘲一下后，便拉着白牡丹，朝着远处走去。

　　“对了，师妹，高才可是第一次来到天庭，你若有暇，便带他四处走走，或者前去见下老君。”

　　走了后，吕洞宾的声音远远传来。

　　传来中，一道声音更是缓缓，没入何仙姑耳中。

　　“这位师侄孙修道不过几年！”

　　原本没有在意高才的何仙姑，听到这句传音，神色不由一震，缓缓的看了看高才，似乎明悟了什么。


第一百四十九章 域外神魔

　　上下打量了下高才，何仙姑似乎明白了些什么，只是这种明白中更有一丝迷惑，这高才资质中等底下，能够在短短时日内修炼成如此修为，便具有强大的气运，过人的心性和令人侧目的毅力。日后的成就或许不可限量，资质决定一个人的起步，但是心性，气运和毅力却是决定一个人成就的根本因素。想到这里，何仙姑对高才也不由微微重视起来，而不仅限于门派之分了。

　　“高才，既然你是太清一脉，日后就要好好修炼，不可堕了太清一脉的名声。如果有什么要求，也可以向我们提出。还有一件事，你也需要注意，如今有域外神魔潜入进洪荒大世界，据我们推测，这域外神魔有可能就潜伏在天庭中，你在这修炼，要注意这些事情，要保护自己，若有危险，不可硬拼，这点也要切记。”

　　观察了一番后，何仙姑想到那个域外神魔，便神色凝重的叮嘱起来。

　　听到何仙姑的话，高才心中原本的疑惑更重，不知道这域外神魔到底是什么样的存在，为何这些得道真仙每次提到都如此凝重，就连何仙姑也如此叮嘱。

　　“师叔祖，这域外神魔是怎么回事？之前不是听说这域外神魔被击伤了，既然如此，为何还如此郑重？”

　　听完高才的话后，何仙姑眉头轻轻一皱，身旁冰冷如冰雕的云霞仙子眼中目光中也透着一丝凝重。

　　蹙眉中的何仙姑想了想后，望着高才缓缓说道：“盘古大神自混沌中开天辟地，开辟了如今的洪荒天地，完善了天地，使得天道显现，大道可触。

　　有了洪荒天地，洪荒中生灵便可以修仙问道，直至长生，更可以问鼎天道，成就不死不灭的混元大罗金仙之境。

　　但是混沌无边无际，盘古开辟的世界也只是混沌的一大部分，还有一部分混沌并没有被开辟，这没有开辟的混沌世界，便是如今的域外。

　　而在这混沌中还生存着无数的混沌生灵，这些生灵很多都没有灵智，只是莽莽撞撞，迷迷糊糊的生存着，但是长生的期望，对大道的追求却始终铭刻在任何生灵的灵魂深处，这些混沌迷茫的域外神魔也是如此。

　　但是混沌中只是混沌一片，没有完整的天道，生存在其中很难诞生灵智，更不用说修炼了，为了追求长生，追求大道，这些域外神魔便会想要进入洪荒大世界中。

　　只是这些混沌生灵灵智不开，尊崇杀戮，嗜血之极，视盘古开辟的生灵为血肉，一旦进入便是大肆的屠杀，在上古洪荒时代造成了很多杀戮。

　　而且这些域外生灵虽然无法修炼，但是肉身却强悍之极，普通的域外生灵都有不下元神境界的肉身战斗力。

　　这些普通的域外神魔到并不可怕，可怕的是其中诞生灵智的神魔，这些诞生灵智的神魔，便如同当年盘古开天辟地时斩杀的那些三千魔神一般，无时无刻的想要进入洪荒世界中。

　　这些灵智的域外神魔，实力强大，肉身强大之极，不过因为身在混沌中，无法追求天道，无法修炼肉身，便只能修炼肉身，以其追求长生。

　　随着他们肉身修炼成功后，便想要追寻天道，成就圣人之境。

　　但是因为域外天道不显，大道不出，这些域外神魔最强大者也只能够修炼到滴血重生之境，为了能够追寻天道，感悟大道，这些神魔便无时无刻的想要进入洪荒大世界中，如果只是单纯的追寻天道也罢了，只是这些生长在混沌中的生灵，在产生灵智后，更自恃身份的尊贵，便想要统御洪荒大世界，彻底占据天道，奴役后天的生灵。

　　而且因为他们的混沌身体无法感悟天道，进入洪荒后，便需要寻找强大的修士作为鼎炉，作为转世之用，这样以来，使得很多修士无辜死去。

　　也正因为如此，最后鸿钧道祖不得不设法阻止这些无时无刻攻击的域外神魔，这便是天庭设立的初衷。

　　如今这头域外神魔进入洪荒大世界，必然会有所动作，虽然他被击伤了，但是其肉身强悍，一旦恢复过来，就很难被捕捉，所以让你小心。”

　　何仙姑缓缓解释着，解释中还不忘提醒高才注意安全。

　　听完何仙姑的话，高才脸色微微一变，没有想到域外还有如此恐怖的存在，这些域外神魔只怕没有一个是善茬，怪不得这些人不断提醒自己要小心。

　　这些域外神魔寻找强大修士作为鼎炉，如此做法，便是与洪荒世界结下死仇，怪不得这些如此忌惮痛恨这些有灵智的域外神魔。

　　心中凝重的时候，高才微微自嘲了下，可不相信自己就这么倒霉，就碰到了这个域外神魔。

　　“我一定会注意的，多谢师叔祖提点。”

　　高才秉着礼貌的道谢了一下。

　　“嗯，那就这样吧，我们还要四处看下，老君的品丹大会也准备的差不多了，我们寻找一下这域外神魔后也要去参加品丹大会了。”

　　何仙姑望了下高才，笑了笑说道，便驾驭祥云缓缓离开。

　　离开的时候，云霞仙子淡淡的望了下高才，而其身后的公孙绿则偷偷的看着高才，目光中包含着说不清道不明的情绪。

　　看到这几个人离去，高才也没有心情再去游历天河，而且这一战，也让高才认识到自己的不足，原本认为强大的实力，在这强大的洪荒世界中，明显不足，所以更需要去修炼，去提升实力。

　　望着波涛滚滚的天河，高才准备借助这个地方好好修炼一番。

　　如今自己没有寻找到炼神之物，也不准备随便找一个炼神物品，所以暂时还无法炼成元神，只能维持着阴神巅峰的境界，使得肉身只能到达飞仙的力量便无法存进。

　　短时间内自己是无法炼成元神，只能寻找他法来增强实力，而自己手中正好有一门得自白鹤峰藏经阁的《九龙化身诀》。

　　这门法诀可以用法力炼化出九尊真龙法力化身，当日自己没有九大真龙的窍穴，便没有选择去修炼。

　　如今自己有了白泽精怪图和这源源不断的天河之水作为法力来源，正好可以将这门功法修炼出来。

　　不过高才打算修炼真正的九龙化身，而不是以法力凝聚九龙之形。

　　自己有人参果，正好可以修补阴神，这样以来，就能够撕裂一小部分阴神，修炼成九尊真龙化身。

　　一旦修炼成功后，阴神再温养强大，便相当于有十个阴神的力量，而且还是九大分身，更可以成为九大护体之神，如此以来自己虽然只有阴神的境界，却可以有撼动元神的阴神。


第一百五十章 巨灵神

　　将这事情想清楚之后，高才理了理思绪，便准备立刻修炼《九龙化身诀》，脑海中将这法诀仔细研究一遍后，高才身体一震，化成五爪金龙飞入天河之中，缓缓的沉入天河河底。

　　沉入河底后，高才将雾露乾坤网取出，在周身布下禁止后便调动全身法力，一面吸收天河中的天一神水，将其炼化成法力，一面慢慢的记住九大真龙的窍穴。

　　高才首先凝聚龙子霸下之体，霸下是龙子之首，将法力汇聚成霸下之体，一尊巨大的形似巨龟的真龙成型后，高才迅速按照霸下的窍穴，慢慢的在这尊法力凝聚的霸下之体中研磨出一个个窍穴，将其全身打通，使得法力在其体内可以运转的圆润自由。

　　等到霸下的窍穴凝聚成型之后，高才强忍着巨疼，从阴神中撕裂一道灵魂碎片，没入这赑屃体中。

　　阴神的撕裂，如同灵魂被撕裂掉一片，痛入骨髓和灵魂深处，让高才差点没有忍住狂呼起来。

　　在撕裂的巨疼之后，丹田中的人参果传来一道巨大的生命之力，滋补着阴神，让阴神慢慢的恢复起来。

　　这阴神碎片没入霸下之体中，迅速与霸下融为一体，让其有了生命的灵动和活性。

　　而且随着阴神的没入，高才真正感动自己多了一具身体，能够如臂使指的指挥这具霸下化身。

　　感受到这具化身的变化，高才脸色一喜，缓缓吐出一口浊气，将霸下纳入身体中，静静的温养起来。

　　同时也慢慢的温养滋补阴神，等到阴神彻底修复完成后，才能够继续炼化另外几种真龙之形，好在有人参果可以滋养阴神，倒也不会耗费多少时间。

　　不然阴神损坏，只怕没有几年是无法完全修补的。

　　不过即使有人参果，高才也必须缓缓修炼，慢慢的炼化出九尊真龙化身，否则阴神根本承受不了撕扯，不是痛疯了，就是阴神崩溃了。

　　随着温养中，霸下围绕着阴神慢慢的转动着，快速的吸收高才炼化的法力，壮大自身，同时也与阴神一呼一吸间形成一种感应和交相辉映。

　　修炼中，霸下之形也越来越完善，越来越强大，高才也真正感受到一丝霸下的强大。

　　壮大霸下之后，高才便接着修炼起另外八尊化身。

　　慢慢的修炼中，其他八尊真龙之形慢慢的变化出来，成为一尊尊强大的真龙化身。

　　九个巨大的真龙化身出现在阴神四周，围绕着阴神旋转，高才能够切实感受到这九尊阴神的强大和恐怖，便宛如自己化身了九个一般。

　　这九尊真龙围绕着阴神不断吞吐着法力，将阴神护卫在中间，与阴神一起炼化着外界的法力，一吞吐间炼化的法力如倾天大水，充斥在阴神中，使得高才感觉到整个阴神变得更加凝实强大，宛如实质了一般，一举一动有擎天之力，使得高才的实力不断提升起来，连停滞的肉身战斗力也慢慢的提升起来。

　　“凝！”

　　这九尊化身温养的差不多的时候，高才凝神一喝，这喝声中，九尊真龙各自出现在高才头顶，顿时高才头上九头真龙之形交织在一起，化作一朵祥云，祥云中九龙张牙舞爪，若隐若现，护卫着高才。

　　看到这九头真龙之威，高才体内的五爪金龙精血慢慢的渗透出一丝龙气，渗入就条真龙之体中。

　　随后心意再次一动，九龙又缓缓沉入阴神中。

　　感受到阴神和身体的变化，高才脸色大喜，继续温养九尊真龙化身，日后便可以真正凝聚九尊强大的化身了，如果能够得到九大真龙的精血炼化，那么这九尊真龙化身便能够真正的成为真龙，护卫自己，到那个时候，自己的实力只怕要让人侧目了。

　　感受着九龙化身的威力，高才不由想到了佛门的八部天龙，这八部天龙被成为佛门顶级的护法，如果日后自己得到九龙精血，炼化成为真正的九大龙子，那么其威力也不知道与这佛门顶级护法的威力孰强孰弱了。

　　不过这也只能是一种期待，这九大真龙都消失在天地间了，只怕永远也难以得到，就算得到，高才也会将其用来修炼天罡三十六法。

　　现在也只有慢慢温养提升这九条真龙化身的实力。

　　修炼完九龙化身诀后，高才微微一测，没有想到已经过去了两个月了，望了望滚滚而逝的天河之水，这让高才有些感叹修炼无岁月。

　　感慨中，高才目光越发坚定起来，知道自己只不过在这长生之路上刚刚起步，如果在不努力追求，只怕一个长长的修炼就要耗费了自己的寿命，断送了长生之道。

　　这漫漫长生路，必须上下而求索，否则长生无望，逍遥无望。

　　高才身形一摇，收回雾露乾坤网，也不变化人身，以五爪金龙之身游动着，亲身感悟这天河之水。

　　“轰隆！”

　　就在撤去雾露乾坤网的时候，忽然外面的天河之水发出轰天震动，震动中一个身高近乎百丈的巨大的金甲神将从天中坠入河底，将巨大的河水震出巨大的浪波。

　　看到这坠入的巨大金甲神将，高才目光一凝，这个金甲神将有飞仙之力，而且这么庞大的身材可不是什么法天象地的变化之身，而是彻彻底底的本尊。

　　这等身材加上飞仙的实力只怕也不下于真仙的战斗力，可是这种实力竟然被人打成重伤，坠落到了天河之中。

　　“我是巨灵神，域外神魔幻纳罗前来了，赶快阻止他，等待四大天王前来。”

　　坠落的巨灵神望着眼前的五爪金龙，脸色忽然一喜，强忍着伤势，神色局促地说道。

　　“巨灵神？！幻纳罗！？”

　　望着眼前的巨灵神和其听到他口中所说的域外神魔幻纳罗，高才低估着，脸色一片肃然，思绪一转，这巨灵神可是近真仙的强者，实力非凡，而那幻纳罗，高才虽然不知道具体实力，但是想必这幻纳罗就是何仙姑口中所说的域外神魔。

　　听何仙姑说这幻纳罗已经重伤了，但是还能够击败巨灵神，实力定然非凡。

　　而且这域外魔神肉身强悍，在怎么受伤也是真仙修为，这种境界的差距，根本就不是能够轻易弥补的，尤其是这头域外魔神受伤了，恐怕就如同发狂的野兽一般，更恐怖，自己去阻止，不是送死是什么，当下身形连动，便想要离开这个是非之地。

　　“轰隆！”

　　就在高才身形要动的时候，忽然天河上一条近百丈的巨大的黑色蟒蛇破水而下，这蟒蛇巨大的蟒身上面血迹斑斑，无数的鳞片破碎，在其身体上面长着一个人首，人头上面无数的细小的巨蛇嘶吼缠绕着，正在神色狰狞的飞下来。

　　破水而下的时候，这巨大的蟒蛇巨大的尾巴轰的一下朝着高才轰来，狂暴的力量让高才不得不阻挡。

　　“嘿嘿，一头龙身，正适合作为我的鼎炉。”

　　看到高才变化的五爪金龙之身时候，幻纳罗脸色狰狞地笑道，发出渗人刺耳的森寒声音，声音如同来自九幽之下，寒入人心之中。

　　“该死！”

　　看着这攻击而来的巨大蟒身，再听到这幻纳罗的话，高才不由咒骂一声，不得不应击而上。

　　“砰！”

　　金色龙尾扬击而上，与蟒身撞击在一起，发出轰天的震响，将天河炸开，溅起万吨河水。

　　这一撞击，巨大的龙尾不由发出震疼，高才疼的直咬牙，如果不是刚刚实力得到进步，使得肉身也得到了一丝提升在，只怕这次要危险了。

　　在高才震疼的时候，幻纳罗也好不到哪里去，蟒尾无数鳞片炸开，整个人发出一阵刺耳的叫声。

　　尖叫声中，幻纳罗顿时大怒，自从进入洪荒世界中，先是被洪荒外围的守卫击伤，然后又是天庭中巨灵所伤，没有想到这次想要击杀一头不过飞仙修为的高手，也如此耗费力量，当下脸庞愤怒的交织在一起，狰狞的狂呼着，朝着高才攻击而去，让高才不得不使出十二分的力气去面对，否则自己一身修为只怕要作他人嫁衣了。


第一百五十一章 惨烈之战

　　在高才和幻纳罗交战的时候，天庭凌霄殿中，玉皇大帝一脸威严地端坐在宝殿之上，眼神神光湛湛，光灿夺目，这神光湛湛中却又似乎包含着无尽的威严和慈悲，在玉帝身旁瑶池金母凤冠霞帔，玉面宽厚福气而慈祥，双目中蕴含若有若无的精光，在双目上方眉头却微微促起。

　　玉帝和王母宝殿之下，天庭众神神色恭敬的排列两旁，侧身而立，在这众神中，还有一些参加品丹大会而留在天庭未走的四方仙神，这些留下的仙神中就有二郎神和哮天犬，也有上洞八仙，不过此时，众神连同玉帝王母都屏气凝神的关注着凌霄宝殿中间的一座巨大镜面。

　　就连一向淡然平静的太上老君也凝神微微关注着镜面。

　　而这众神关注的镜面中，一条巨大的五爪金龙和一只人头蟒身的巨蟒在空中不断厮杀着，两者巨大的身体在空中剧烈的撞击着，缠绕碰撞，在空中杀得难解难分，每一次厮杀中都是惊天动地，鲜血飞溅，鳞片四射，惨烈异常，同时巨大的龙吟，刺耳的尖叫和战斗的震动混杂在一起，传遍天庭各处，让观战的众神都感受到其中的惨烈和凶险。

　　“太白金星，让你调查与这域外神魔幻纳罗战斗的金龙是何人？可有结果了？”

　　望着镜面中不断厮杀的金龙，巨蟒，玉帝缓缓开口问道，语言威严壮阔。

　　听到玉帝的询问，众神反应过来，都侧耳倾听起来，也想要知晓这头与域外神魔厮杀的五爪金龙。毕竟天地间已经很少有如此纯正血脉的龙族了。

　　“启禀玉帝，从南天门照妖镜中传来的讯息中，得知这位五爪金龙乃是西湖水神，似乎就是前不久跳过龙门化龙的那条五爪金龙。”

　　太白金星上前一步，神色恭敬地说道，说完后，太白金星看着战斗的惨烈，想了想，开口询问着：“陛下，是否要派众神去助这位五爪金龙降服域外神魔？”

　　“跃龙门的那条五爪金龙，这条金龙可没有归属任何一个势力，没有想到竟然是西湖的水神！不知道这实力到底怎么样？”

　　听到太白金星的话，玉帝自言自语的低估着，嘀咕中眉头淡淡的思索着，似乎在想着什么事情，也没有回答太白金星的话。

　　看到玉帝的神态，太白金星缓缓后退，重新站在众神中，没有再去追问。

　　一旁的王母看着玉帝的神色，在转首望向镜子中的高才，目光中也露出一丝思索，似乎明白玉帝在想什么事情。

　　而下方众神听到太白金星的话后，望向高才的目光中有的露出一丝鄙夷，对高才如今的神位有些不屑，有的则露出一丝沉思，似乎在思考这位突然出现的五爪金龙身份，势力和玉帝的表现，有的则淡然平静，只是略带紧张的关注着大战。

　　而在这众神神态不一的时候，二郎神颜色则淡淡的盯着与高才厮杀的幻纳罗，思考着域外神魔幻纳罗一族的实力和种族特性，而在其脚下的哮天犬则神色动容的看着高才，这些人中也只有他知道这高才的身份。

　　只是看到二郎神对其不感兴趣，也就没有多嘴多舌了，只是静静的关注这战场的变化。

　　此时与幻纳罗苦战的高才却不知道天庭众神在关注自己，就算知道众神在关注自己，此时高才恐怕也没有心思去理会了。

　　这幻纳罗虽然受到重伤，但是战力却仍然强大异常，尤其在其发狂后，战斗力仍然恐怖之极，让高才不得不拿出全部的力量去战斗。

　　而此时的战斗几乎就是力量的撞击，身体的碰撞。

　　这幻纳罗身为域外神魔一族，肉身的强大让高才感动心悸，不得不以命搏命，甚至来不及使出法宝，只能凭借身体的力量去厮杀。

　　巨大的金色龙身上缠绕着几道淡淡的光芒，这些光芒护住身体的时候，也大大的减缓了撞击中的冲击力，要不让高才根本无法抵挡这幻纳罗的冲击。至于刚刚炼就的九龙化身，高才根本不敢施展出来，在这种恐怖力量的撞击中，刚刚修炼成功的九龙化身，只怕抵挡不了几下这种强度的冲撞。

　　即使拥有几种护身神通，每一次撞击中，身上也是鲜血飞溅，鳞片四射，体内的人参果不得不释放出一股股力量来修补身体，让受创的身体得到一丝恢复。

　　凭借这些，高才才能够以不要命的方法来搏杀，否则高才只能被这幻纳罗击杀。

　　在生死关头，也由不得高才去想什么，唯一的念头只要拼命的搏杀，将眼前的域外神魔杀死，保住自己的命，让自己一身的修为不会附着东流，不会为他人做嫁衣。

　　在高才这种不要命的击杀中，幻纳罗的身体越发收到重创，几乎每一寸肉身上都是创伤，没有完好的鳞片。

　　在这种巨大伤势中，幻纳罗终于感动了害怕，不管域外神魔多么凶残，多么恐怖，但是生灵对生命的渴望还是一样的，面对高才如此疯狂的战斗，原先的愤怒也渐渐被恐惧所充斥。

　　在这恐惧中，幻纳罗也越来越想要逃走，想要离开天庭，进入下界凡间。

　　“唳！”

　　一次撞击中，幻纳罗仰天嘶吼一声，如同九幽之下万鬼嘶吼，长啸中，借着巨大的撞击力，猛地一震，朝着后方跑去，朝着远方的南天门飞去。

　　“吟！”

　　看到幻纳罗逃走，被战斗欲念充斥的高才冷声一喝，龙吟声中，龙身飞窜，张口吐出一股巨大的寒气，将冰魄神光以寒气球从口中喷出，击在幻纳罗的身体中，虽然无法完全重创他，但是也大大的减慢了其速度，渐渐的他巨大的蟒尾出现一层层白色的寒气，这让幻纳罗更加心惊胆颤，更加想要逃走。

　　“扑哧！”

　　高才龙身扑上来，巨大的龙爪哗啦一下抓住幻纳罗的巨尾，将尾巴撕扯成巨大的裂口，几乎断尾了。

　　“啊！”

　　幻纳罗发出痛苦的咆哮，巨大的疼痛中，幻纳罗也发疯了，断尾一个拍击后，将高才前半身缠绕住，同时回身不顾一切的咬向高才，似乎想要同归于尽。

　　“死去！”

　　面对疯狂的幻纳罗，高才龙身上雷光绕动，张牙舞爪，迎击而上，巨爪抓破坚固的鳞片，嵌入幻纳罗的肉身中，巨大的龙牙一口咬下，撕扯出一道道巨大的血肉。

　　在这种巨大的痛苦中，幻纳罗也疯狂起来，将域外神魔的肉身力量展现的淋漓尽致，巨尾搅动起来，如同巨大的绞肉机一般，将高才身体勒的鳞片碎裂，鲜血四溅。

　　“吟！”

　　面对幻纳罗的疯狂，高才撕咬中猛地吐出九颗剑丸，透体而出，剑丸疾射而出的时候，将幻纳罗的整个脑袋刺穿成几个窟窿。

　　击穿窟窿后，高才张口喷出巨大的离火，灌入幻纳罗的体中，飞入幻纳罗的脑海中，紧随剑丸的缝隙而出。

　　“噗通！”

　　一声巨大的响声中，幻纳罗巨大强健的肉身慢慢的松弛了下来，慢慢的落在地下，软倒在地上。

　　“噗哧！”

　　看到幻纳罗瘫倒在地，高才拼着最后一口气，龙爪抓着大荒戟一戟斩下，火光四溅中，将幻纳罗的头颅斩下。

　　这时候，高才终于松了口气，这一松口气后，全身也瘫软在地，再也提不起一丝一毫的力量。

　　“好，好，勇猛战将，太白金星，带着一瓶九转金露前往战场，救治金龙，朕要亲自召见，以宽慰有功之臣。”

　　凌霄殿上，玉帝看到高才击杀幻纳罗后，神色大喜，那一丝思索疑惑消失不见，转而是一种期待。

　　听到玉帝的话，众神纷纷侧目，惊讶中也带着一丝羡慕，更多的则是一种明悟。


第一百五十二章 四极大帝

　　击杀幻纳罗后，高才盘坐在地上，努力的修复着伤势，一边快速修复首创的身体，一边奇怪的看着眼前的太白金星。

　　这太白金星在自己刚刚盘坐下来修炼的时候，就风风火火的出现在自己面前，神态热情的与自己打招呼，还送给自己一个琉璃玉瓶装的金色玉液。

　　面对太白金星的热情，高才也没有心思去管什么，只顾着修炼，甚至对着金色玉液有一丝怀疑，不过服用之后，这金色玉液的功效让高才简直惊讶的合不拢嘴。

　　自己血痕累累的伤痕在使用这些金色玉液后，竟然以肉眼可见的速度恢复起来，不仅伤势得到了恢复，连青玉剑蝶的实力在这些玉液的滋润下也得到了一些提升。

　　这种功效几乎可以堪比人参果这种天地灵果了，这让高才不得不惊讶，尤其是在修炼九龙化身诀和拼命战斗中不断使用人参果，使得其已经缩小了一大圈，让高才越发珍稀这金色玉液。

　　在这惊讶中高才也对着太白金星的来意进行揣测，天下间可没有无缘无故的示好。

　　这太白金星在自己击杀完幻纳罗后就立刻来到自己身边，并送出这种修复身体的灵药，只怕是早已经关注自己与幻纳罗的战斗了，不然也不会这么有准备而且及时的到来。

　　既然这位太白金星在关注自己的战斗，只怕整个天庭众神也都在关注自己与幻纳罗的战斗。

　　这点高才在不得不迎战的时候就已经想明白了，明白这些后，高才心中也有了一个大概的思绪。

　　这太白金星是玉帝的代言人，一言一行都遵循玉帝的吩咐，这太白金星的态度也可以说明玉帝对自己的态度。

　　既然是这样，高才就必须要思考对策了，这玉帝虽然号称天地之主，但是却是有名无份，整个天庭实际上是各种势力妥协的一种变异产物，这玉帝也是在各种势力的妥协中存在。

　　至于天庭真正的实权人物则是玉帝之下的四极大帝，这四极大帝各自代表不同的势力来掌控天庭。

　　四极大帝中的北极紫微大帝，统御万星，掌管天庭的各部星主，南极长生大帝则统御天地万灵，主管万灵之灵的人族祸福。

　　太极天皇大帝即为勾陈大帝，执掌万神图，统御享受天地香火之力的神灵。最后的东极青化大帝则掌管妖魔鬼怪。

　　这四大帝虽然号称听从玉帝号令，但实际上玉帝根本就调不动。

　　这四人权力笼统可以概括为执掌星辰，人，神，鬼，几乎几乎架空了玉帝的所有权力。

　　这也是玉帝一直想要谋求真正的权力，建立自己的势力的原因。

　　不过这些只是大概的势力划分，天庭中真正的势力繁复错杂，无论这几位大帝如何行使，天庭真正的掌权人是元始天尊这位圣人。所有人行使几乎都要看这位圣人的眼色。

　　但是天庭中强大的天神，却大都来自于截教教众，所以这些人无论在谁的手下，却都听从截教灵宝天尊的号令，只是封神大战，灵宝天尊隐居天外，很少插手天庭。

　　但是谁也不能否认掉通天教主的影响力。

　　道家三位圣人，在天庭势力最低的则是太清一脉，不过太清圣人是圣人中最强者，这也让众神无法忽视这位圣人在天庭的化身太上老君。

　　所以天庭中的这些事情，复杂的到极点，水也深的可怕。高才根本不想轻易插足进去。

　　如今太白金星如此对待自己，只怕就是玉帝想要招揽自己，壮大自身的实力，培养自己的根底。

　　明白其中的原委，高才也不由泛起嘀咕，这玉帝虽然没有什么实权，但是却是天地共主，掌握大义的名分。

　　如果接受招揽，也有利于自己行事，但是玉帝陷害师傅，谋夺天河水军，更是将师傅打下凡间，这让自己根本无法投靠玉帝。

　　如今一来，自己也只有装糊涂了，不投靠也不违抗，至少在自己实力不足的时候还不能正面去违抗这位天地之主的命令，而且高才也不相信这位天地之主能够给自己多么大的好处。

　　将这些想明白后，高才也想到了另一个严重的问题。

　　自己前往凌霄宝殿的时候，根本无法遮掩自己的真正容貌，这必然惹得罗浮高层的关注，势必也引出他们对自己的怀疑。

　　想到这里，高才微微一叹，也许自己该与罗浮派说清楚了，只是如此一来，自己说不定就要离开了罗浮派。

　　但是修炼越到后面，这财侣法地也越来越重要，自己可以凭借之前的师傅给予的底蕴成就一品金丹，也可以凭借跃龙门之时候晋升阴神，但是自己不可能一直都有这么好的运气和机缘。

　　阴神之后的元神单单是寻找到炼神之物就耗费了极大的功夫和时间。

　　找到了炼神之物，锤炼阴神之后，还需要有更多的天材地宝去温养巩固元神，帮助元神成功度过阴火的灼烧。

　　这些材料有的轻易可寻，有的则是难得一见的珍稀材料，无论哪一种，都需要耗费极大的时间和精力去寻找。

　　就算以高才如今的实力也不可能一一去寻找，就算去寻找，高才恐怕也没有心思去炼神了。

　　凝结元神之后，一般元神修士都会寻找元神凭依，自己只不过凑巧知晓了九曲黄河阵图。

　　而且这也有极大的风险，如果自己得不到九曲黄河阵图，就需要借助门派的力量去寻找适合自己的炼神之物和元神凭依。

　　这些零零碎碎，所需要的精力极大，耗损也是极大，这也是散修很难修炼到高深程度的另一种原因。

　　如果自己离开了罗浮这种强大的门派，只怕修炼之途坎坷之极，长生之途也充满更多的变数。

　　这还只是修炼到元神的时候，等到度雷劫成就仙人的时候，就需要更多的资源和更强大的资源。

　　还有飞仙，每上一个修为，需要的资源也更多。

　　那时候也根本不是高才一个人的力量能够得知查找的。如果自己没有成就真仙，寿命有限，只怕还没有修炼到真仙，自己就已经挂了。

　　这些资源只是财，还有能够志同道合，一起对抗外来劫难的道友，适合修炼，安心修炼的地。

　　自己如果离开罗浮后，只怕日后修炼都需要自己去摸索了。

　　除了这些，高才对这罗浮也有了一些情感，重生以来，除了高老庄外，也只有白鹤峰给自己一种家的感觉。

　　威严的大师兄，善言多语，热情开朗的二师兄，冷酷的三师兄，还有腼腆害羞，谨慎的青竹，活泼可爱的翠柏。

　　更有那些相处过的师兄弟，如果自己离开了罗浮，日后也不知道会怎么样去面对他们，也许在独自修炼中，渐渐变得麻木冷酷，失去了人情味，变得只知道修炼，为了长生而长生。

　　那个时候，自己虽然得到了长生，但是就失去了真正的逍遥。

　　想到这里，高才喟然长叹，眼神复杂难明，一股阴郁堆积在心头，无论如何也解不开，微微摇了摇头，将这些思绪都按下去，起身望着太白金星道：“多谢太白赠如此灵药。不知道太白有何吩咐？”

　　“西湖水神，今日你除魔有功，玉帝特地派我前来赏赐与你，同时在凌霄宝殿接见你，还请神君前往凌霄殿。”

　　看到高才恢复了伤势，太白金星笑着说道，言语中倒是客气，让高才不由暗骂一声老滑头。

　　“既然玉帝相召，在下自然遵命。”

　　高才拱了拱手，伸手一招，将幻纳罗的肉身收藏起来，这幻纳罗的肉身开始真仙修为的强大肉身，可是很好的炼器材料。

　　自己正好从青城五子身上得到了一套巨灵旗阵，将这幻纳罗的肉身炼化进旗幡中，这些巨灵也就真正有了强大的威力，这套旗阵说不定也能够成就灵宝。

　　收起幻纳罗的肉身后，高才跟着太白金星朝着凌霄殿走去。


第一百五十三章 受封钱塘江

　　跟着太白金星走入凌霄宝殿后，入目的是金碧辉煌的高宫大殿和一缕缕迷漫的祥瑞之气，在这些瑞气中，无数神色肃穆，气息凝重的众仙排列在大殿两旁。

　　这些神仙有的是上了封神榜的神明，有的是自愿到天庭为官的仙人，这里每一个要么实力强大，要么背景深厚的可怕。这些人中高才没有敢轻视，更不会在这里露出丝毫的张狂。

　　望着这些仙神，高才见到了熟悉的何仙姑和哮天犬，心知自己现在的身份只怕瞒不了他们两人了，甚至也会招来有心人的揣测。

　　不过高才到没有太过担心，只要自己展现不同的气息，即使容貌相似也说明不了什么。当下便催动体内的五爪金龙血脉，展现出龙族气息。

　　自己体内的金龙血脉，是跃龙门而来，纯正之极，根本不用担心被他人发现什么。

　　心思小小的转动了下后，高才便收敛心神，走到大殿中央，抬头看到宝殿上方玉帝和王母神色威严慈祥的端坐。

　　“下界小神吕鼎拜见玉皇大帝，拜见王母娘娘。”

　　看着王母和玉帝，高才躬身一拜。

　　“天庭中行事赏罚分明，有过必罚，有功则赏赐，你如今除魔有功，自然需要封赏，以慰功臣之心。四位天师，你等认为可封赏什么？”

　　玉帝扫射了下下方众神，目光停留在距离自己不远的张道陵，葛玄，许逊和萨守坚四大天师上。这四人通晓天庭各种事物，这种官职之事情向来是四人负责。

　　听到玉帝的号令，四大天师互相看了一眼，目光简单的交谈了下后。

　　一个身长九尺二寸，庞眉广颡，朱顶绿睛，隆准方颐，目有二角的天师走出，对着玉帝说道：“启禀陛下，吕道友身为五爪金龙之身，乃是龙族王者，恰好能够统管一方水域，至于这水域，陛下则应该询问水德星君。”

　　张道陵的话一说完，玉帝眼帘却微微一动，落在水德星君的身上。

　　听到张道陵的话，水德星君不由暗中咒骂一声，这位五爪金龙虽然击杀魔头有功，但是这明显是玉帝为了培养自己的势力而封赏的，低了玉帝会怪罪，高了或许引起天庭势力的动荡，导致其他人对自己不满。

　　当下不由苦恼起来，走到大殿中间的时候，水德星君想了想沉声说道：“陛下，吕道友实力非凡，如今是西湖水神，而这西湖正好临近钱塘江，何不如就职钱塘江江神。”

　　“钱塘江水神？！”

　　听到水德星君的话，一些人眉头微微一蹙，这钱塘江六百多里，流域内人口繁华，香火亦是鼎盛，只是也正因为如此，诸多势力纠缠在其中，许多大门大派的弟子都觊觎这些流域的香火，甚至一些强大的妖魔也想要谋求一个职位，一直以来是天庭的一个大麻烦。

　　更重要的是原本的钱塘江君灵宏性情暴戾，势力强大，背后更是有洞庭神君扶持，一直没有放弃重返钱塘江的打算，这位灵宏是一头异种龙族，虽然只有飞仙，但是却有真仙的战斗力，而且无法无天，当年就因为与水德星君不合，竟然发动大水，淹了八百里之地。

　　如今这水德星君将这位吕鼎放在洞庭只怕没有按什么好心。

　　一些人担忧中，另外一些则明显松了口气，这钱塘江复杂之极，这位西湖小神如果能够安抚好就不错了，如果被这些势力纠缠起来，只怕也没有什么心思提升势力了。

　　在众神仙各怀心思中，玉帝面色平静，知晓这钱塘江是六百里大河，在下界也算是一方强大的之地，同时也知道，这是自己能够给这位五爪金龙最大的权限了。

　　看到众神没有反对，便缓缓说道：“既然如此，葛玄天师，赐下符诏和钱塘江神印。”

　　随着玉帝的话刚说完，一个手执拂尘，鹤发童颜的道人缓缓走出，对着玉帝躬身一下后。

　　来到高才的面前，翻手取出一枚金色的符诏，这符诏散发的气息让高才想到了在跃龙门的时候，遇到的元始天尊的神像散发的气息，这符诏旁边是一尊金色闪耀神道气息的大印。

　　撇了眼符诏和金印后，高才目光盯着眼前的葛玄天师，这位天师应该就是罗浮在天庭中的仙长了。

　　当下身形深深一躬，才接过符诏和金印。

　　送符诏和金印的葛玄看到高才恭敬的一躬身，神色不由微微一动，眼中闪现一丝精光，略有所思的看了下高才，才转身而走。

　　“臣吕鼎叩谢玉帝天恩，下臣必当兢兢业业，恪尽职守，不负天恩。”

　　高才将符诏和金印收好后，躬身大榭。

　　“吕鼎晋升钱塘江水神，乃是陛下天恩，我也赏赐一下吧，吕鼎你除魔有功，可来下届蟠桃大会。”

　　望着高才，玉帝旁边的王母望了眼玉帝后，缓缓说道。

　　这一说道顿时让众神震动，参加蟠桃大会的无一不是四方有名的神灵仙人，每一个要么是势力冠绝天下，要么是德高位重，皆是天地中的佼佼者。

　　这位吕鼎不过才飞仙的境界，虽然拼杀了域外神魔，但是却也不足有参加蟠桃大会的资格，但是如今却被邀请，这足以让众神震动起来，使得众神都纷纷往向高才。

　　而高才此时也震动起来，脸色变幻不已，这蟠桃可是相当于人参果的先天灵药，而且能够参加蟠桃大会的无一不是天地中的佼佼者，能够参加也是身份和地位的象征。

　　当年猴子即使战斗力强大，也没有资格参加这种盛会，也因为如此愤怒之下大闹了一场天宫，从中便可知道这蟠桃会的重要。没有想到今天自己竟然被王母亲自邀请参加蟠桃大会。

　　这种荣宠让高才震动的时候，更有一种受宠若惊的感觉，在感受周围火辣辣的目光，高才不由感慨，这两位天尊看来为了培植自己的实力，可是下了大工夫了。

　　当下上前几步，半躬身而拜：“天恩眷顾使得下沉受宠若惊，下臣必当尽心尽力，不辜负天恩所赐。”

　　看到高才的神态，玉帝和王母微微满意了下。便也不再言语，让高才退下去。

　　“陛下，驻守域外的赤帝发来讯息，说已经驱逐幻纳罗一族，同时击杀其中九尊不死之身的神魔，使得幻纳罗一族实力大衰，让陛下无忧。”

　　高才缓缓退下的时候，太白金星上前神色欢喜的奏禀。

　　而这个时候的高才却是神色微微一凝，驻守外域的赤帝，这又是何人，似乎没有听到过，不过这种事情恐怕也不是自己现在所能够接触的。

　　拿到了钱塘江的执掌权后，以后就靠自己去镇压钱塘江了。随着退朝后，高才准备返回下界，先去西湖，布置进入钱塘江的事宜。

　　就在自己准备离开天庭的时候，一尊巨大的神将拿着两柄巨斧出现在高才面前，让高才神色一凝，难道有人找自己算账了，不过这神将一开口，让高才就有些苦笑不得了。

　　“道友，多谢当日救命之恩。我巨灵神向来有恩必谢，日后若有事，可前来寻找我，我什么没有，不过一把子力气还是有的。嘿嘿，我这体型巨大，也能够多吃，下次去你那里，你可得多准备一些吃食。”

　　望着眼前的巨灵神，高才也有些好感，这巨灵神战斗力非凡，不过性格直率，直来直往，没有多少心机，这让高才能生出一些好感。

　　“我当时也是保命而已，谈不上什么恩惠，不过你这个朋友，我可交了，若你来到钱塘江，我必定让你吃个够，只要你不把整个钱塘江吃完就可以了。”

　　高才也打趣着说道。

　　“好，那我就交了你这个朋友，我还要去当值，这次是开了小差。”

　　跟高才说完话后，不等高才反应过来，这巨灵神又拿着了两柄大斧飞快的走开。

　　望着眼巨灵神的背影，高才微微一笑便离开这里。

　　“嗡嗡！”

　　刚出南天门的时候，青冥宝瓶中的罗浮令牌忽然响了起来，望着手中的令牌，高才微微一叹道，身形朝着罗浮激射而去。


第一百五十四章 罗浮对答

　　穿行过罡气大层，高才带着一丝忧虑来到了罗浮山前，通过罗浮大阵之后，高才的心中的担忧也越来越深，变得忐忑起来，行动不自觉的就满了下来，目光中带着一丝遗憾，细细的看着罗浮的一切，比以往更加用心去打量这些。

　　也许下一次就没有任何机会去观赏这些了，观望中，远远的看到白鹤峰，脚步一动，想要踏进去，但是没走几步就停了下来，停下后又不由自主的动了起来，走了几步就又有停了下来。

　　在这白鹤峰前，高才不断的徘徊，片刻之后，都化作怅然一叹，目光转向了罗浮主峰飞仙峰，自己也该前去了。

　　身形一射，化作一道流光投向远处的飞仙峰。

　　高才还是第一次来到罗浮的主峰飞仙峰，这主峰耸立在天地之间，云雾缭绕，瀑布激射，仙禽飞舞，在主峰不远处一片巨大的白莲池摇曳着，散发出一道道白色瑞气，在白莲池上面轻轻漂浮着，给人一种神圣之极的感觉，这一切的一切都犹如仙家圣地。

　　瞥了眼飞仙峰的胜景，高才却没有一点欣赏的心思，缓慢走到飞仙殿前，静静的望着飞仙殿前的大门，脚下停下来，进入之后自己该如何去说，如何解释，或者如何应对。

　　越是去想，种种忧虑便交杂在一起，如同丝线，越是想要解开，越是纠缠在一起，千头万绪，不断缠绕高才的心神。

　　纠缠中，愁绪中，高才脑海猛地闪现一道光芒，如同通天巨刃将所有的愁绪一剑斩开。

　　这一剑中，高才猛地醒悟开来，自己所求不过是长生世间，逍遥天地，无论如何，无论有什么变化，也不能阻拦自己的长生之心，逍遥之道。

　　管那些干什么，即使天崩地裂，神佛阻拦与前，自己也要浴血而战，冲杀出一条道路，如今怎么能够因为这些事情而裹足不前，儿女情长，英雄气短，我辈修道之人自求逍遥而已，何必做这些小儿女情状，既然解不开，何须去解，一剑斩断，自寻我的长生，追我的逍遥。

　　这些儿女情长管他干什么。

　　想明白这些后，高才心中诸般愁绪，烦恼，化作一丝丝坚定之意落入心神中，淬炼着道心。

　　心神一定，洒然一笑，跨步而入。

　　大殿之上，罗浮掌教青云上人端坐在上方，在其左边是高才曾经见到过的太阳道人，右边的一位则是高才未曾见过的高冠博带的道人，罗浮另外一个长老安期生。

　　而殿堂下方则只有自己的三位师兄，当高才踏入进来的时候，众人的目光都望向高才。

　　“罗浮派白鹤峰高才拜见掌教上人和两位长老。”

　　望着青云上人和两个长老，高才神色恭敬的拜道。

　　“嗯！”

　　听到高才的话，青云上人眼帘轻动，淡淡的应了一声，上下打量着高才，在青云上人打量高才的时候，太阳道人和另一个道人也在打量着。

　　“高才，你如今是何等修为？”

　　打量了以后后，青云上人缓缓说道，语气不温不火，让高才听不出其中的深意，但是这话一出口，高才便明白了青云上人只怕已经知晓了自己的事情。

　　不过经历过一番道心淬炼的高才此时也放开了诸般纠结和隐匿之心，当下没有再运转天蛇敛息术，将自己的修为展露无疑。

　　这修为一展现，青云上人和两个长老脸色微微变动，目光中都是精光一闪，却没有言语。

　　在青云上人，太阳道人和安期生三人诧异的时候，介子推，华子期和宫越脸色都大变，一脸不可思议的看着高才。

　　“启禀掌教上人，高才机缘巧合下，成就阴神，肉身之道已经修炼成法天象地神通。”

　　高才此时也不隐瞒，语气坚定郑重地说道。

　　“嗯！我在询问与你，你丹成，阴神，皆是何时成就？”

　　青云上人看到高才的修为之后，脸色淡然的问道，淡然的脸色中却含着一丝凝然之气。

　　“罗浮弟子拜入罗浮之后，出外游历，机缘之下成就一品金丹，也因为在拜入罗浮时候得到了横公鱼的精血，随后以横公鱼之身参加龙门，所以成就五爪金龙之身。”

　　高才说完之后，青云上人三人目光一闪，没有想到这高才竟然参加了跃龙门，震撼中，都有意无意的朝着虚空望去。

　　而大殿下方的介子推三人在听到高才话后，目光都满是惊诧，如果不是在飞仙殿掌教真人面前，只怕三人已经上前询问了起来，以凡人之人跃龙门，这等魄力和毅力，让三人不得不震撼甚至是佩服。

　　这个时候青云上人三人似乎从虚空中得到了什么，互相看了一眼，微微点了点头，目光再次聚集在高才身上。

　　“高才，吾等再询问与你，你可是罗浮弟子？”

　　目光聚集在高才身上后，青云上人目光中闪现丝丝精光，声音顿时凝重威严的喝道，眼神中更是隐含着一丝杀机。

　　“启禀掌教，高才既入罗浮，便是罗浮门人！”

　　对于青云上人的喝问，高才神色一凝，目光沉稳坚定，大声说道，语气中满是坚定之色。

　　“哈哈，好！”

　　听完高才的回答，青云上人哈哈一笑，面色中满是欣慰和欢喜，对着高才继续说道：“高才，我罗浮乃是修道之派，我不问你来自何处，只知道你如今为我罗浮门人即可。

　　对于那些偷学我罗浮法门的外门邪道，我便一剑斩之，不过将法门带入我罗浮，我到欢喜之极。

　　今日你所言，吾等皆是满意，你拜入门派之后，先后送出金火灵蜜这等灵药，不久前又献出白泽精怪图中的几十种灵兽跟脚，一言一行到也是罗浮门人所做。

　　你也不需忧惧，担心什么，你所得之宝皆是你自己之物，若是从门派中所得，也必须有贡献。

　　而你献出诸多宝物，自然有赏，现在擢升你为真传弟子，你也可以向门派求取赏赐之物。”

　　青云上人说完这些后，便不再言语，淡淡的望向高才。

　　听到青云上人的话后，高才顿时一喜，这青云上人所言所行已经证明自己被罗浮容纳了，日后再也不用在躲躲藏藏的了，惊喜中也没有想到竟然是一场有惊无险的事情。

　　心中也微微知晓，这青云上人所言不错，罗浮这等庞然大物，自有自己的气度和胸怀，纳百川才能成就如此实力，又岂是自己这等人所能撼动的，若自己真有反叛之心，那么一件斩杀便可，若自己没有，那么多一个潜力不错的弟子又何妨，如果自己刚才所答，有一丝差错，只怕迎来的就是一道剑光。

　　想明白这些后，高才的目光也越发坚定起来，也不知道自己何时有如此实力，可以俯视天下万物，笑傲天地。

　　“启禀掌教，弟子最近得到一套旗阵和一具真仙肉身，想要求取门中将其炼化成阵中。还有一些真仙肉身，愿献给门派作为贡献。”

　　既然这件事解决了，门派还许以好处，高才自然不愿意放过，当下心思一动，自己得到的巨灵旗阵潜力不错，如果炼化了幻那罗的真仙肉身，那么威力也更强一步，日后自然可以成就顶级灵宝，只是自己的实力还无法炼化真仙肉身，正好借这个机会求取门派炼化了。

　　同时也算做出一些贡献，让门派中人对自己没有太多的怨言。

　　“哈哈，你这小子倒是能够大蛇随棍，我们自会帮你炼化的。你在天庭之事，我们也听说了，做的不错，若钱塘江有麻烦，可向门中求助，你也可去门中领取一支道兵。”

　　看到高才交出来的东西，青云上人打趣着笑道，同时也对剩下的真仙肉身很满意。

　　“你已经是阴神修为了，应该需要准备成就元神了，门派中自会帮助你寻找成就元神所需之物，算是门中给你的这次赏赐。至于炼神之物和元神凭依，若你思量好了，那么便告诉门派，门派会替你去找寻的。”

　　“多谢掌教！”

　　高才神色一喜，大声说道。

　　“好了，你们下去吧，相比你几位师兄弟也很好奇了。”

　　青云上人笑着将几人挥下去。

　　高才和三位师兄也立刻出去了，尤其是三位师兄都瞥着一肚子的话了。

　　看到高才和介子推三人下去，青云上人右边的道人望着青云上人和太阳道人笑了笑说道：“太阳子师弟，没有想到你带回了一个如此奇特之人，这人实力，气运，心性都无可挑剔，倒是一个好苗子。”

　　“是啊，九龙道兄也证明此次拜入罗浮之前修为都未成就金丹，只是不知道此次之前是谁调教的，竟然能够为其奠定丹成一品的根基？”

　　太阳子轻轻的笑了笑，满意的时候也略有疑惑。

　　“两位道兄不要揣测了，此子只是罗浮门人而已，而且天妙道兄也暗示吾等，此次日后或可成为罗浮大助。而且此子刚才所言所行也让人满意，若非如此，即使天妙道兄暗示，我也要一剑斩杀。”

　　看到两人的争论，青云上人笑着打断了两人的争论。


第一百五十五章 霸兕

　　“高才因为修炼之故，一些事情有所隐瞒，请求三位师兄的原谅？”

　　一出飞仙殿，高才神色诚恳真挚的望着三位师兄，语气充满着愧疚。

　　“哎，高师弟，你瞒得我们好苦啊。”

　　面对高才的诚恳之态，三人眼中光芒闪烁，面色不断的变化，片刻之后，一向多言的二师兄华子期率先开口，想要谁什么，但是走到高才面前后，原本一肚子的话都化作重重的叹息，拍了拍高才，长叹一声。

　　“我只知道师傅的好转是高师弟所增的灵药，我知晓门派的几十种兽族跟脚是高师弟所送。我也知道高师弟是白鹤峰的弟子，我更知道，高才大半修为是拜入罗浮为成就。师弟若喊我一声师兄，那我便仍然是你师兄。”

　　一旁的大师兄介子推脸色郑重的走上前来，一向有些寡言的他，一连说出振奋人心的话题，让高才神色知道这位硬汉子是动了真情，也知道这位一向雷厉风行的铁汉子对自己是一片真诚，当下也不由感受到一阵温暖和感，也许这就是真正家的感觉吧。

　　“师弟，一起走吧！”

　　宫越没有多少言语，对着高才淡淡地说道，语气一如既往的冷酷，没有丝毫的情绪，但是听到宫越一声师弟，高才神色则是激动，这位冷酷的三师兄用行动来承认了自己的存在。

　　“大师兄，二师兄，三师兄，请受高才一拜。高才虽然是修士，但是更是罗浮派的高才。”

　　望着三位师兄，高才身形凝然，退后几步，重重的弯身一拜。

　　“废话忒多，走吧！”

　　看到高才的这一躬身，三人都露出一丝欢喜，宫越更没有废话，直接上前说道。

　　面对三位师兄的言语，高才将这丝丝感动寄存在心中，跟在三位师兄身后，飞往白鹤峰。

　　“高师弟，听说你被封为钱塘江水神，这件事掌教真人告诉了我们三人，不过你放心，此事也只限于门派几位长老和我们三人知晓，甚至其他几峰的峰主都没有告与。你在天庭所用假名也对，至少不会让人联想到你真正的身份。不过这钱塘江势力复杂，掌教真人让你选择一种道兵，恐怕也是想要助你掌握住这钱塘江。我现在就带你前往罗浮派的道兵场。”

　　飞行中，二师兄华子期忽然想到了什么，开口说道。

　　“不错，高师弟你的确需要选择一队道兵，我罗浮道兵都是门派精心培养的强大道兵，你可选择一种助你掌控钱塘江，对付宵小之辈。”

　　大师兄也附和着说道。

　　“仔细挑选！”

　　宫越冷声说道后，便不再言语了。

　　“那请一位师兄带师弟前往！”

　　听到三位师兄的话，高才也想要看看罗浮派几万年来培养的道兵，从中挑选一些强大的道兵作为镇压钱塘江的存在，毕竟六百里的钱塘江，单靠西湖那些兵将是无法掌控的。

　　“那就由我带你前去！”

　　华子期朝着介子推和宫越说了一声后，身形一折，朝着罗浮北面飞去。

　　“两位师兄，师弟暂时告辞了。”

　　高才说了一声后，便紧随华子期而去，片刻之后，华子期带着高才飞入一座形如拱桥的山门中。

　　拱形的山门后面则别有一番景色，这里有着各种给样的环境，有宽阔的大湖，有连绵不断的水泽，有青葱的操场，也有一大片野林。

　　在这里，高才率先感觉到的是一股股强大的铁血煞气冲霄而起，目光不由一凝，这铁血煞气给人一种难言的惊怖之感，惊怖中也不由对这些罗浮的道兵感动期待。

　　走进去后，高才渐渐看到了一些强大凶唳的道兵，有舞刀弄枪的金猴，有张牙舞爪的血狼，更有翩翩起舞的雪隼，这些道兵中，还有很多，每一个都是强大之极。

　　深入其中后，高才发现这些道兵也不全都是凶唳恶煞，还有很多散发着不同气息的道兵。

　　“高师弟，我带你来的这处地方都是金丹期的道兵，是我们门派竭力培养的，约有三百多种，每一种都能战善战，这些道兵可以为主人提供法力支持，增强主人的法力，让修士可以长久战斗下去，其中一些道兵有远古祖先的血脉，这些道兵组合起来，可化成上古祖兽的形体，发挥强大的战斗力。就如远处那些金猴，体内就有远古水猿的血脉，组合起来，可化成水猿而战。另一边的那些白色孔雀可以化作五彩孔雀，垂下五彩瑞气，补充法力，更可以形成强大的防护力。不过拥有远古血脉的道兵珍贵之极，我们门派培育了几万年也不过有百多种。”

　　深入道兵场所后，华子期不断的为高才解释着，让高才可以更好的选择一个道兵。

　　看着这些道兵，高才有一种眼花缭乱的感觉，没有想到罗浮派竟然有如此强大的道兵，这些道兵每一个拿到一些小门派都足以镇压门派的气运了，一些组合起来可以恢复远古祖兽的道兵，则更加弥足珍贵了。

　　“师兄，那群白牛是什么道兵？”

　　忽然高才瞥见了远处白色的牛群，这群白牛静静的在河边吃着水草，显得温顺之极，如同普通的水牛一般。

　　看到这些白色大牛，高才不由想到了自己第一次前往云梦泽外围时候遇到的那一只白色巨牛，当下神色一动，询问着。

　　“这白牛叫做巴牛，力大无穷，有五品金丹之力，体内更是有上古巨兽霸兕的血脉，可组合成霸兕之体，能够撞山击岳，恐怖异常，不过体内血脉不纯。否则组成的霸兕将真正强大之极，相传霸兕蛮横之极，一向撞来撞去。师弟莫不是看上了这巴牛？”

　　“师兄高见，师弟就选择这巴牛。”

　　听完华子期的话后，高才决定就选择这种巴牛。

　　“好，师弟与我前往道兵司换取下道兵，不过师弟只能选三十头这种巴牛，其他仍然需要给门派培养。”

　　华子期一边说着，一边带着高才前往道兵司接取这些道兵。

　　从道兵司出来后，高才将三十头巴牛放入青冥宝瓶中，然后跟随华子期回到了白鹤峰中。

　　而回到白鹤峰后，高才也和二师兄分开，准备一下再去接管钱塘江。正好也等待青云上人替自己炼制的巨灵旗阵。

　　回到白鹤峰后，高才准备去见一下青竹和翠柏，只是让高才意外的是竟然没有见到翠竹，只有小翠柏在修炼。

　　许久不见，小翠柏的修为也修炼完了凝窍期，准备修炼元罡境界了。通过简单的交谈后，高才知道青竹修炼到了元罡期了，出外游历，寻找结丹的机缘。

　　这让高才有些遗憾，不过却也为青竹高兴。

　　看到翠柏，高才也度过去一道人参果的精气，助其改善资质，帮助其修炼。

　　做完这些后，高才便钻进自己在白鹤峰的洞府中，准备操练下那些道兵，同时也试试能不能炼化幻那罗的那颗头颅，自己将他的真仙肉身给了门派，这颗肉身中的精华却留了下来，如同炼化成为法宝什么的，必定是神兵利器了。

　　进入洞府之后，高才将巴牛放出来，这些巴牛就如同自己的亲兵，也是对自己最忠臣的存在，道家的道兵，忠臣是第一位，其后才是战斗力。

　　这些道兵可怕之处在于强大的力量和巨大的冲撞力。

　　简单的试验了一番后，巴牛一阵变幻，所有的法力和气息交融在一起，法力气息交融中，三十头巴牛身上各自发出一道白色的光华，光华中融汇在一起，形成一头越百米左右的白色巨牛，这白色巨牛身上散发着一股恐怖的气息，这种气息让高才可以肯定在云梦泽遇到的那一头白色巨牛肯定是霸兕。

　　知道了一头霸兕的存在，高才不由想要得到这一头凶兽的精血了，那时候自己率领一群白牛，也可以装作一回山大王了。

　　切实试验完之后，高才便唤出青冥宝瓶和九星剑丸，慢慢的祭炼起来。


第一百五十六章 巨灵阵图

　　短暂的修炼中，青冥宝瓶和七星剑丸都被再次温养祭炼了一番，灵性日深，只是却仍然没有凝聚意识，成就法宝，这让高才有些许的遗憾，也只有再继续祭炼温养了，好在高才也知道祭炼成法宝也不能着急。

　　祭炼了一日之后，高才简单的活动一下，身体中飞出无数的青色蝴蝶，翩翩起舞中，散入罗浮派各处，自行的吸收天地之力，提升实力。

　　因为九转金液的关系，这些青玉剑蝶的实力也得到了一些提升，每一只剑蝶都有了金丹巅峰之力，差一步也是阴神的战斗力，所以高才也不再限制他们，让他们自行提升实力。

　　望着飞行中的青玉剑蝶，高才准备整理一番手中的法宝。

　　自己手中几件宝物中，戮神钟凝聚了几尊魔神，具有了顶级法宝的威力，目前为止还没有寻找到足够的阴神将十二尊魔神完全凝聚出来，不然到时自己手中最强大的宝物了。

　　大荒灯金焰虽然凝聚成金焰混沌团，但是混沌中的人形也越来越清晰，只是不知道为什么，这人形始终无法破开混沌而出，高才无法想明白，暂时也没有功夫去想。

　　至于对自己之前最大用处的雾露乾坤网，其中的法宝意识因为长期的温养使用从混混沌沌中也渐渐有了一丝灵动的意识，有了十八重天罡禁制，不过这乾坤网目前最大的功效还是帮助自己凝聚天一神水篆，提升法力，其他到没有多少功效。

　　最让高才感动神秘的便是双叉岭刘伯钦送给自己的大荒戟了，这大荒戟可谓是无双战兵，锋利之极，无坚不摧，根本不需要特别的祭炼。

　　不过这也是让高才郁闷的地方，这大荒戟想要祭炼也无从祭炼，因为根本没有发现什么禁制，也没有发现什么法宝元灵，到现在高才也弄不清楚这大荒戟到底是何种级别的宝物。

　　不过无论这几件法宝多么强大，高才也不会分心去祭炼，自己最主要的法宝还是青冥宝瓶和九星剑丸，这两件才是自己的根本法宝，也是未来的证道之宝。

　　在高才清点身上的几件法宝的时候，飞仙峰中飞出一道光华，落入白鹤峰上，这光华在白鹤峰上空化作一张巨大的阵图，舒展开来，漂浮在白鹤峰之上，散发一道道巨大的煞气。

　　盘坐在洞府中的高才感觉到上空传来的气息，神色一喜，伸手一招，将巨灵阵图捏在手中。

　　手中的阵图可谓是煞气冲霄，给人一种强大恐怖的感觉，让高才有些惊喜和意外，没有想到青云掌教竟然将巨灵旗幡炼制成了一张巨灵阵图，而且还将其祭炼到了地煞大圆满境界。

　　自己只要打下烙印就可以彻底掌控这件顶级法器。

　　巨灵阵图舒展开来后，三十六尊身形巨大，魁梧强壮的巨灵，按照天罡方位慢慢的游走着，行走的方位正好应对天罡三十六星。

　　将这件阵图烙下自己的印记后，高才将巨灵阵图化作一件青色道袍披在身上，起身离开白鹤峰，前往西湖，做接掌钱塘江的准备。

　　离开之前，高才将自己的福利赤阳丹领取，便踏上元阳金船飞行而去。

　　到了西湖后，高才化作五爪金龙，钻入西湖之中，没有径直回到龙宫，而是巡视了一番西湖的状况。

　　查看了一番后，还是比较满意，这拓甲和黑蛟倒是将这西湖治理的井井有条，一切都已经上了程序。

　　“恭迎龙王回宫！”

　　巡视了一番之后，高才便朝着龙宫飞去，这个时候，拓甲已经带着龙宫一干人员在宫门前等候高才，看到高才到了，立刻躬身拜道。

　　看着拓甲，黑蛟和一群雄壮的铁甲战兵，高才露出满意的神色。

　　如果自己巡视西湖，这拓甲和黑蛟还无法发现自己，那么也只能说明他们对西湖的管辖还存在巨大的漏斗，这两人也极度不称职。

　　“拓甲，黑蛟，这是两瓶赤阳丹，里面各有二十颗，你们拿去修炼吧。还有你们说说这段时间在龙宫的事情，可有什么事情？”

　　端坐在龙宫宝座上，高才将两瓶赤阳丹用法力送给拓甲和黑蛟，要让马儿跑，自然要给马儿吃草，高才到也不会太过吝啬。

　　收下赤阳丹，两人脸色一喜，纷纷叩拜大谢，这种灵丹他们这些散修根本无法得到，如今得到这么多丹药，已经是大喜过望了。

　　“大王，西湖中已经被我们牢牢掌控住了，根本就没有人敢惹我们，这段时间，我老黑在西湖中又招募了两千水兵，整天带着几千水兵巡游，那个要是不长眼的，我老黑第一个干掉他。上次我朝着钱塘江去了，要不是因为几个不长眼的水府总管挡道，老黑我都能够把钱塘江占了。大王，你这次回来了，我们就一起占了这钱塘江，教训这几个混蛋。”

　　听到高才一询问，黑蛟大跨步的走上前，拍着胸脯，大声地说道。

　　“嗯？！”

　　听完黑蛟的话，高才眼神中精光一闪，微微挑眉沉吟后，目光再次转向拓甲。

　　“启禀龙王，黑蛟将军的话不错，我们已经完全掌控了西湖，原本臣下想要尝试着前往钱塘江的。只是朝着西湖与钱塘江交界处上下试探几千米的河段后，就遇到上下两个阴神实力的河段大总管率兵阻拦，据说这两个河道大总管，都是大派弟子，其中一个是师从茅山，另一人据称是龙虎山弟子。都皆因为无法成就元神，所以才走神道之路。因为龙王未归，属下不敢轻易触犯事端，所以便没有让黑蛟将军探寻了。”

　　看到高才的目光转来，拓甲上前躬身说道，说完之后，便有意无意的望着高才，想要等待高才的决断，不过心中却没有一些把握，这两人都是大派弟子，都拥有自身的实力，一般的河神水神，根本不会去管制。

　　拓甲说完后，黑蛟也是一脸期待的望着高才。

　　对于两人的眼光和心思，高才一目了然，手中一动，将钱塘江金印抛出，淡淡地说道：“我已经受到天庭册封为钱塘江君，你们略作准备，几天之后，随我前往接掌钱塘江！”

　　“大王，威武，我早就看那些混蛋不顺眼了，这次正好让他们好看。”

　　高才的话一说完，黑蛟兴奋的大叫着，磨刀霍霍。

　　一旁的拓甲神色一凝，望着高才越发感到一丝敬畏，这两个河道总管好对付，可是其背后的势力却难了。

　　“启禀大王，最近西湖上来了两条蛇妖，其中一条实力强大，身上散发远古气息，因为实力强大，而且又只是游荡，便没有属下不敢鲁莽。”

　　凝然中，拓甲忽然想到了什么，神色一动，躬身说道。

　　“两条蛇妖？”

　　高才不由嘀咕起来，若有所思，莫不是青白二蛇？

　　“对啊，大王，那两条蛇妖都挺厉害的，那白蛇身上散发的气息让老黑受不了。”

　　高才嘀思索中，黑蛟一脸认真地说道，语气中有着一丝惊惧，不知道是不是吃过大亏了。


第一百五十七章 河道总管

　　高才归来之后，整个西湖的军队都整装待发起来，准备配合高才进驻钱塘江。

　　西湖水军全力调动的时候，高才则是老神在在的端坐于西湖龙宫，视察着西湖的一切事物，同时也看着拓甲收集的有关钱塘江的情况，做到知己知彼。

　　对于收复钱塘江，高才虽然信心满满，但是也不会狂妄无边，毕竟这里的实力复杂之极，知道有些根底还是对自己有利。

　　从这些信息中，高才知道这钱塘江发源黄山，流入东海海滨，全长六百多里，每百里有一个河段总管。

　　所以如今整个河段中有六个河段大总管，分别是茅山弟子王道人，龙虎山门徒全方，一头金丹期的水猿，还有两个拓甲则没有查探出根底，据拓甲的报到，这两个人一向深居简出，很少露面，只是掌管百里河道，似乎在灵宏在位时候就在了。

　　这五个人中除了水猿是金丹期，其他几人都是阴神修为，毕竟元神实力的修士可以以取巧的方式度过雷劫，不济也可以到天庭成为一名仙兵。

　　对于这些河道大总管，高才也只是简单的了解一下，这钱塘江是自己属地，也将是自己获取香火愿力的地方。

　　无论这些河道大总管的背景是什么，实力怎么样，自己都必须完全掌控住，如果不听从号令，那么就只有斩杀了，卧榻之侧岂容他人鼾睡，更何况这本就是自己的卧榻，更不会容许他人卧居其中。

　　了解了这钱塘江的大概情况后，高才将体内的龙威全力散发而出，借助龙宫的力量，朝着钱塘江散发而去。

　　催发龙威的时候，钱塘江的水神的金色神印化作巨大的金色神印飞到钱塘江之上，散发着一道道金色的神威，配合着高才身上的龙威辐射向整个钱塘江，水神神印催发的时候，受封的符诏缓缓漂浮在高才面前。

　　“本王为天庭新册封的钱塘江龙王，凡是钱塘江生灵从此之后皆归本王统辖，若违背本王谕令，杀无赦，此谕颁下后，六位河道大总管半日后前来西湖觐见本王，若违时，削去官职，本王亲自讨伐。”

　　威势散发之后，高才通过符诏大声喝道，威严凌然的声音传遍整个钱塘江。

　　此时钱塘江中所有生灵在听到了高才的声音，一些水中开了灵智的生灵纷纷震动，没有想到新的钱塘江有神灵到来了，便怀着忐忑的心思静观其变。

　　而另外一些没有神智的生灵则感受到高才散发的强大龙威和神威而瑟瑟发抖。

　　而钱塘江六大总管脸色各异，有的神色大变，有的则发出冷笑，有的则旁观，想要在看看情况。

　　高才借助钱塘江神印和符诏发出龙王喝令后，也不指望这些河道大总管会乖乖的前来报到，只是做到先礼后兵而已，所以便开始备战起来。

　　“拓甲，一日后，我亲自去征讨钱塘江不服规矩的河道大总管，你替我看好西湖，同时也替我注意那两只妖蛇的动向。”

　　呼喝完之后，高才将目光望向拓甲，淡淡的吩咐起来。

　　说完之后，高才想了下，又继续说道：“也替我注意下那个法海，关注整个杭州城的动向。”

　　“谨遵龙王谕令！”

　　拓甲躬身敬畏地说道。

　　“黑蛟，你带领一千铁甲蟹与我前往钱塘江。”

　　吩咐完拓甲之后，高才望向黑蛟，吩咐了一声。

　　“大王，这钱塘江每一个河道总管手下都至少有几万精兵，我们带一千只怕不够啊。”

　　听到高才的吩咐，黑蛟顿时大急，急切地说道。

　　看到这黑蛟的神色，高才瞥了他一眼，没有出声，这黑蛟莽撞大力，是一个勇将却不是一个合适的大统帅，不过这黑蛟的忠心倒是毋庸置疑。

　　当下手中轻轻按下，隐藏在龙宫四周修炼的八百雪龟轰然而出，修炼这么长时间，这些雪龟的实力已经接近了金丹巅峰，一身冰雪之力也越发恐怖强大，更重要的是这些雪龟气息相连，散发的冰雪之力已经能够将一片湖泊冻成冰天雪地，正是一大助力。

　　看到这些突然出现的雪龟，黑蛟脸色一震，便不在言语了。

　　“你这昂藏之货，有龙王陛下在，那些宵小之辈还不是手到擒来，你们带这些人去只是为了接管这些钱塘江，不是去打仗的。”

　　这个时候，拓甲也笑骂了一声，怕黑蛟在犯糊涂，穷问下去。

　　“还是大王厉害！”

　　黑蛟尴尬的笑了一声后，便点出一千铁甲蟹，在殿外等候布置起来。

　　半日之后，除了钱塘江修炼的一些妖怪前来投诚外，六大河道总管没有一个人前来，对于这种现象，也在高才的意料之中，没有人会愿意轻易放弃到手的权力，在这新老势力交替中，注定有一场杀戮，高才也愿意借助这场杀戮来震慑宵小之徒。

　　让高才意外的是这些前来投诚的五个妖怪们，这其中有两个是六品金丹，其余三个则是元罡修为。

　　对于这些敢来投诚的妖怪，高才也不吝啬，纷纷册封一些官职，让拓甲充实龙宫的官职。

　　安排了这些事情后，高才扫视了一圈等待的众多水兵水将。

　　“走吧！”

　　望着这一千铁甲蟹和八百雪龟，高才将元阳金船释放出来，把他们全都收入船中，朝着钱塘江飞去。

　　一到钱塘江，高才也懒得废话，催动元阳金船，船头的金色尖角释放出一道巨大的金色光柱，轰在水域之中。

　　巨大的光柱将水域轰的震动不已，瞬间击杀了无数水中生灵。

　　轰中这片水域的时候，高才便打算试验一番新收道兵巴牛的厉害。

　　心意一动中，三十头巴牛涌出，站立在水面之上，慢慢的激发所有的法力和气息，连接在一起，白色光芒将三十头巴牛笼罩后，一头几十丈全身雪白的巨大独角兕出现在水面上。

　　“给我翻江倒海！”

　　看着这霸兕之体，高才站在元阳金船上轻轻一拍，三十头巴牛组成的霸兕嗷嗷一叫，四蹄踏动。

　　震其四大巨大的水柱，霸兕独角一拱，催动四大水柱合一，搅动滔天巨浪。

　　在整个江面上掀起滔天巨浪，整个江底都被搅动起来，无数的巨大的浪花向着岸边涌去，站在元阳金船上的高才，也不忍造成两岸的洪灾，双手一划，两岸出现两道看不见的法力堤坝，将大水挡住。

　　“何方妖孽，敢犯我水府。”

　　在这霸兕将这片水域搅的翻天蹈海的时候，水面中间忽然泛起巨大的浪花，浪花咕咚咚的响起中，一片黑压压的水族出现在浪花上，浪花上一个穿着金色长袍，面色年老的官人率领几万虾兵蟹怒目呵斥着。

　　“杀了！”

　　看到这个年老的河道大总管王道人，高才懒得理会，淡淡地说道，语气中满是凌厉的杀气，让人不寒而森。

　　高才一说完之后，霸兕更加奋力催动巨浪，踏着大浪，搅动万道恐怖的巨浪，逼近这群虾兵蟹将。

　　无数巨浪扑打中，这河道大总管带来的几万虾兵蟹将，顿时被击杀了不少，剩下的也手忙脚乱。

　　“你！”

　　看到高才上来就下杀手，这河道大总管顿时大怒，催动一张黑色的符篆，悬挂在头顶，护住自己，同时口中念诵真言，唤出一尊双头，手拿巨棒的人形巨人，这巨人一出现，将扑向霸兕，将其挡住。

　　“回来！”

　　看到这王道人使出手段，高才抬起眼帘，轻轻看了下，将霸兕招回来，同时身上的道袍拿下，朝着空中一抛。

　　巨灵阵图将双头巨人和这位河道大总管，连同几万虾兵蟹将全都笼罩在阵图中。

　　阵图中一尊尊恐怖的巨灵游走，强大的实力将一些虾兵蟹将震慑着，另外一些试图反抗的虾兵蟹将则被一拳拳轰碎。

　　“啊！”

　　正准备全力击杀的河道大总管，没有想到刚一出手就被困在阵图中，顿时大怒，发出惊恐的一叫，呼喝中全力一击阵图，身体中飞出好几道符篆，想要向外面求救，看到飞出的几道求救符篆，高才手中一指，两道飞出了阵图，朝着外面飞去。

　　这位河道大总管是茅山弟子，求救的也只能是茅山中的亲朋好友，高才懒得一一去料理这些茅山道人，还不如让其把这位大总管求救的人，全都叫来，一网打尽，省得麻烦。


第一百五十八章 茅山祖灵

　　看到这王道人将传讯符篆发出去后，高才也不再理会这个王道人，只是让巨灵阵图困住这王道人和几万虾兵蟹将。

　　等待这位王道人所有的亲朋好友一起到来后，一网打尽，省得与自己纠缠不休，自己可没有那种功夫去理会这些事情。

　　困住这个河道总管王道人后，高才一挥手，让黑蛟率领一千铁甲蟹去接管王道人在钱塘江的河道水府。

　　王道人担任河道总管多年，必然搜刮了不少宝物，这些宝物正好可以作为自己打造钱塘江龙王势力的资源，所以高才根本不会轻易放弃。

　　在黑蛟下去接管这段水府的时候，天外忽然传来一道道光芒，这些光芒快速的落下，化作九个身穿道袍的茅山道士。

　　这些道士头顶上方悬浮着一道道符篆，这些符篆中灵性之极，闪烁着道道光芒，快速的接近高才，逼近元阳金船。

　　围住高才的时候，这个九个道人身上呼啸一声出现一尊尊巨大的魔神，这些魔神都是茅山祭炼的祖灵，可以作为战斗之用。

　　围着高才的时候，这九个人气焰嚣张，完全不把高才放在眼中，逼近元阳金船的时候，一个人上前大声呵斥着。

　　“你这龙君为何伤害我师弟？可知道我茅山门人不容轻辱！”

　　“哼！”

　　高才耽了一眼这些人，眼神满是讥诮，这些人最高修为是阴神，最低的是金丹修士，组合起来也算是一股强大的力量。

　　但是这些修士中，金丹没有一人是四品之上，一些阴神修士气息不稳，显然此生修为也就止步于此了。

　　这些人轻易争斗，动辄大怒，神态不稳，也不是真正修道之人的风采，而且从他们召唤而出的祖灵来看，实力也不强，大都也只是与自身修为相当。

　　显然这些祖灵大都都是他们自己祭炼，从这点也可以看出这些茅山道士在门中只怕也没有多高的地位。

　　茅山祭炼的祖灵分三种，一种是击杀的域外神魔尸身，上古洪荒凶兽一类的强大存在祭炼而成。

　　这些一般都是茅山道人祖祖辈辈不断祭炼成功，供奉在门派中，成为门中的底蕴，这样的存在只有几十个，被称为神灵。

　　掌握在那些长老手中，也有一些资质不错的弟子，外出后会被赠送，以作护身之用。

　　其下则是一些强大的妖兽和一些强者尸身祭炼的祖灵，这种存在，一般实力不错的弟子可以被门派赐下。

　　最次的则是一些资质差，没有什么修道之心，无法成就长生的弟子，这些弟子门派直传授祭炼祖灵之法，让他们自行祭炼，一些普通的茅山外围弟子则只能通灵。

　　这些前来的茅山弟子是那些资质差等的弟子，怪不得如此嚣张，没有丝毫修道之态，仗着门派欺人。

　　对于这些毫无前途之人，高才都懒得理会，既然招惹到了自己，那也只能是一剑斩杀。

　　瞥了一眼后，高才伸手一压，巨灵阵图猛地一荡，阵图辐射开来，迅雷不及掩耳之势的将这些人全都笼罩在阵图之中。

　　霎那间，巨灵阵图中的三十六尊巨灵齐齐发威，狂暴的与茅山祖灵进行厮杀，阵图中的这些巨灵秉承巨灵阵图而存在，只要阵图存在，无论被击杀多少次，这些巨灵就会存在。

　　巨灵围杀中，高才取出戮神钟，投入阵图中，一阵阵的摇动钟声，钟声响动中，一道道巨大的声音响彻而起，将这些试图抵抗的茅山弟子震晕过去，随后戮神钟一卷，将这些被巨灵击散的众多祖灵收入戮神钟中。

　　这些祖灵正好也可以被祭炼成戮神钟的魔神。

　　收取这些祖灵后，高才也懒得再去瞧那些茅山弟子，手中一挥，阵中巨灵神震动，准备将这些茅山弟子全部击杀。

　　“龙君请稍慢！”

　　就在这个时候，天外传来一声急促的呼喝声，声音刚落，一个身穿素色道袍，脸色微黄的年轻道人降落在岸边，遥遥望着高才。

　　“龙君请稍慢，在下是茅山弟子权清，奉师长之命，追回几位前来的师弟，却没有想到还是慢了一步，还请龙君能够高抬贵手，放我这几位师弟一命。”

　　权清立刻躬身急促地说道，语气倒是真挚诚恳。

　　不过高才却懒得理会，冷冷的一瞥，这道人实力刚入元神，也没有让自己忌惮的地方，当下伸手将巨灵阵图卷成一卷，握在手中，防止这位狗急跳墙，在生事端，握在手中后，高才掌下一拍巨灵阵图，准备抹杀阵图中的众人。

　　“龙君，在下有两件礼物送给龙君，作为营救诸位师弟的条件。”

　　看到高才没有理会自己，甚至动手杀人，权清不敢耽搁，咬咬牙，对着高才大声说道。

　　说道间，这权清也干脆，伸手一点，一道流光飞向元阳金船。

　　看到飞来的流光，高才伸手一接，是一张玉简和一方小小的青色珠子，珠子中闪现一股股旋转的风环。

　　“龙君，这玉简是记载的是钱塘江大总管中最神秘两个人的身份和背景，这青色珠子是清风精华凝聚的风珠，乃是一件异宝。”

　　权清一边说着，一边小心的看着高才的神色。

　　望着手中的清风珠，高才心中有些满意，自己的青冥宝瓶想聚集八卦空间，这风珠正好使用起来，能够炼化成一道风空间。

　　只是对于玉简有些疑惑，这最神秘的两个河道总管能够有什么背景，让权清如此倚重，认为可以与清风珠相媲美。

　　看着面前的玉简，高才神念一扫，扫过之后，脸色猛的沉下去，这玉简的价值果然超过了面前的风珠。

　　“我如何信得过你？”

　　按捺下心中的震动，高才微微沉凝地说道，稍稍试探了下。

　　“龙君，此间信息乃是门中长辈游历偶尔所得，龙君若不信，亲自剿除两人的时候，便可自知。那时候龙君再放了我几位师弟也可以。”

　　面对高才的怀疑，权清认真地说道，只要这位龙君明白自己送与信息的重要，那么就应该可以送回诸位师弟了。

　　“不必了。”

　　高才淡淡一声，手中阵图一抖，将九个茅山弟子放出来，抖落在岸边。

　　“王道人身为钱塘江河道大总管，是我治下，不是茅山中人。”

　　将九个茅山道人放出后，高才一掌拍在阵图上，将王道人击成碎屑，这王道人身为这一段的河道大总管，不得不杀，高才不会放出去，给自己找麻烦。

　　说完之后，也不理权清和一干茅山弟子铁青的脸色，催动元阳金船朝着下方水府走去。

　　“大王，我们这次得到了很多宝物啊，这个水府中竟然还有不少法器和天材地宝。这下我们发财了。”

　　高才一进入水府后，黑蛟一脸兴奋的禀报着。

　　对于这次的收获，高才却没有任何兴奋之色，脸色中一脸的阴郁，眼神凝重的望着手中的玉简，一点也没有想到最后两个河道大总管竟然是佛门和北海蛟魔王安插进的。


第一百五十九章 遁龙桩

　　看着手中的这些信息，高才脸色阴郁，眼中杀机凌然，心中狠狠道，不管是谁，想要插足这里，破坏自己的道，影响自己的长生之道，那么只能用手中的利剑开辟一条大道。

　　“黑蛟，你带着一千铁甲蟹镇守在这里，给我收复这里的水兵。半日后，传来信息后，在带兵北上。”

　　望着黑蛟，高才冷着脸说道，手中抖动，将巨灵阵图中一干虾兵蟹将放入青冥宝瓶的水之空间，等到日后再慢慢驯服。

　　然后驾驭金船前去镇压那佛门和蛟魔王安插的河道大总管。这佛门安插的河道总管是一条金色鲤鱼，名为灵感，管辖河道上游。

　　听到这灵感之名，高才不由想到了唐僧西游之中四人在通天河遇到的灵感大王。

　　那灵感大王就是观音家养的鲤鱼，也不知道是不是就是这位灵感。

　　不过高才的推测中，只怕这头鲤鱼妖大概就是通天河的灵感大王了，现在距离唐僧和自己师傅四人到达通天河应该还有几年，也许几年后，这头鲤鱼妖会被调去通天河。

　　明白鲤鱼的底细后，高才决定一击必中，先去解决掉这头鲤鱼，这鲤鱼妖实力不错，最起码也有仙人之上的修为。

　　而且这鲤鱼随时可能召唤佛门帮助，如果自己拖了些时日，让这鲤鱼要警觉，向佛门求救，那么自己只怕就麻烦了，现在赶快解决掉这头鲤鱼，做成既定事实，到时候佛门也无话可说。

　　至于这蛟魔王安插的那位河道大总管则是一只灵蛟，管辖入海口这一段海域，这蛟魔王身在北海外海，离这里十万八千里。

　　高才到不担心这灵蛟求救，只是蛟魔王敢派这灵蛟独自潜入这里，要么此人实力非凡要么就是有宝物护身，无论那一种，自己都大意不得。

　　做出决定后，元阳金船在水下化作一条金色奇异的长龙朝着上游急速飞去，避开了水猿的地界，直扑上游而去，准备彻底收拾这条佛门锦鲤。

　　极速行驶中，很快便来到了黄山地界，这钱塘江源头之地，一进入这里，高才也不废话，故技重施，元阳金船上的金角激射出一道道金色的光柱，轰击着水域，轰击中，巴牛组成霸兕，坐镇在水域上空。

　　八百雪龟则并排在水面之上，片刻之后，将整个方圆八百里之地冻成冰天雪地，江面被几尺的厚冰冰封住。

　　看到这雪龟的威力，高才心中满意之极，只是有些可惜，这雪龟不能像巴牛一样可以气息相连，组合在一起，不然威力只怕就更强大了。

　　将整个江面冰封住后，高才单掌撑着冰面，对准这锦鲤的水府，冰魄神光发动起来，一道粗如山峰般的冰峰从冰面朝着下方轰击而去。

　　“轰隆！”

　　一声震动中，巨大的冰峰轰中锦鲤的水府，将水府击破。

　　“啊！啊！你这龙君欺人太甚，今日，我就要撕了你！”

　　就在高才一击击破这锦鲤水府的时候，一个长着鲤鱼脑袋，身穿金色盔甲，手拿莲花双锤的妖怪嗷嗷大叫的破冰而出。

　　“灵感，若你现在离开，我饶你一命，否则立时击杀。”

　　看着这头出现的锦鲤，高才目光一凝，这佛门到真的下了血本，竟然派出一个飞仙实力的锦鲤，当下脸色一冷，手持大荒戟，冷冷喝道。

　　“你找死，区区一头神龙，也敢打扰你家爷爷，若不是有约束，我早就占了这钱塘江，今日你找上门来，我就彻底击杀了你。”

　　看到高才的样子，灵感巨大的鱼头晃动，暴怒着。

　　“砰！”

　　迎来灵感大王的回答的是狂暴的一戟，戟光劈斩而下，让灵感神经绷紧，下意识的举起了手中的双锤。

　　“你卑鄙！”

　　灵感怒目望着对面持戟面目杀机凌然的高才，双手不得不快速的舞动双锤应战高才。

　　高才手舞大荒戟，每一击都是倾尽全力，让对面的灵感大王如同被一座座巨山撞击着，逼得他双锤也挥动的水泼不进，将全身护住。

　　不过此时大荒戟的锋利和霸道尽显无疑，灵感手中的双锤每一次撞击拼杀中都出现一丝丝裂痕，让灵感大王心疼不已。

　　“喝！”

　　击杀挥打中，高才身形拔高，双手握戟，凌空劈下，数道戟光劈下，戟光中，大荒戟如同一头怒龙从虚空中探出龙身，俯冲而下。

　　轰的一声砸中灵感大王的双锤之中，将双锤劈断。

　　“啊！”

　　看到高才这一戟如此威猛，灵感大王大喝一声，神色中既有愤怒也有三分恐慌。

　　喝声中，眉心光华一闪，一颗圆溜溜的金色舍利飞出，迎风化作栲栳大小，呼啸着砸向高才。

　　“当！”

　　一声清脆的响声中，大荒戟将这颗舍利挡住，翻手一戟劈下。大荒戟刚碰到这舍利的时候，舍利金光四射，弥漫方圆百米空间内。

　　金光中梵音震响，如同无数佛子在唱诵经文一般，金光与梵唱中，一尊身高百丈，全身金色，披着鎏金袈裟的怒目金刚出现在江面上，这金刚给人无穷的威猛感觉，似乎天地一切都不及他一拳。

　　“大力金刚！？”

　　望着出现的金刚，高才眼神一凝，不等这大力金刚动手，手中大戟就力劈而下，一戟劈散大力金刚周身的护体金光。

　　大戟劈动之时，巨灵阵图再次抖动，将灵感大王困在阵中。

　　自己则身形暴涨，施展法天象地神通，化作百丈，抡起大戟，一阵狂砸，此时这舍利化作的大力金刚也反应过来，面目狰狞咆哮的冲向高才，巨大的拳头带起金色的拳风砸着大荒戟。

　　“给我散！”

　　看到这大力金刚以暴力攻击，高才弃了大荒戟，欺身而进，一手借助大力金刚的拳头，另一手握拳砸向其脑袋。

　　“轰！”

　　一声巨大的震动之中，这尊大力金刚被高才一拳砸飞，在空中重新化作一颗光芒暗淡的舍利。

　　“收！”

　　看到这颗舍利子，高才大手一翻，青冥宝瓶发出巨大的吸力，将光芒暗淡的舍利子吸入青冥宝瓶之中，镇压起来。

　　“我的舍利！”

　　困在巨灵阵图中灵感大王感觉到舍利子被收走，顿时大怒起来，嘶吼着，嘶吼中将周身的巨灵砸碎，想要破阵而出，但是每砸碎一个，便又复活，让这灵感大王只得不断击杀。

　　渐渐的有些疲于应对，法力也消耗的巨大，高才则在空中好整以暇的望着这个不断击杀的灵感大王。

　　“嗡嗡！”

　　就在高才以为大局安定的时候，忽然天外飞来一道流光，以迅雷不及掩耳之势，落在高才面前，此时高才忽然心悸不已，想要反击。

　　但是流光化作一个巨大的金色柱子，猛地散发一股巨大的吸力，让高才的身形不由自主的被吸向柱子，一被吸上柱子后，金色柱子上面三个金圈将自己扣住，法力也被瞬间禁锢起来，让自己根本一点都不能动弹，只能仍有宰割。

　　“遁龙桩？！”

　　感受到这黄澄澄的金柱子的厉害，高才冷声喝道。

　　而这个时候，巨灵阵图中的灵感则欢喜不已，知道有人来救自己了，当下奋力一挣脱，想要快快的走出，将高才击杀。

　　“哼！”

　　就在这灵感欢喜不已的时候，遁龙桩上面青光一闪，一个青色的身影被绑缚在遁龙桩上，而高才真身则飞出遁龙桩，双手一按，所有法力镇压向这遁龙桩。

　　困住这遁龙桩的时候，高才不由暗道好险，如果不是以青玉剑蝶分身代替自己，那么现在自己就真的仍然宰割了。

　　庆幸的时候也是大怒，青玉剑蝶分身化作翩翩起舞的蝴蝶飞入巨灵阵图中，配合巨灵阵图，击杀着灵感大王。

　　这个时候，高才法力入潮水般涌入遁龙桩，此时遁龙桩中一个金色盔甲的身形显现而出，全力抵挡高才的镇压。

　　“元灵显形，还是一件幻形级别的灵宝！”

　　看着反抗的遁龙桩，高才嘿然一笑，这佛门暗算自己，岂能就这么了解了，双手镇压中，戮神钟发出，化作巨钟将遁龙桩盖住，钟体中的几大魔神连番不断的轰击着遁龙桩。

　　随后青冥宝瓶飞出，青巽神雷境中飞出一条条雷龙将戮神钟连同遁龙桩都拖入雷境中镇压起来。

　　镇压了遁龙桩，高才的目光冷然望向被打的左支右绌的灵感大王，胸中杀机暴涨。


第一百六十章 镇压遁龙桩

　　“阿弥陀佛！请施主手下留情，我等愿意离开钱塘江，不在为难施主，还请施主放了灵感。”

　　在高才动手的时候，一道佛光从远处激射而来，在空中组成一片佛光，映照半边天空。

　　这佛光中一个模糊的身形笼罩其中对着高才说道。

　　瞥了眼佛光中的身形，高才嘴角掀起，露出一丝冷笑。这佛门也太托大了吧，竟然想要单凭一道佛光中的留影就让自己放人。

　　冷笑中，高才胸中的杀意更盛，径直走向灵感大王，这佛光的主人远在天外，根本没有什么可忌讳的。

　　等自己杀了这灵感，到时候这佛门也只能捏着鼻子认了，想要算账也要等到以后在找借口了，自己这次不杀灵感，心中怒气如何能消。

　　一激巨灵阵图，三十六尊巨灵齐齐怒吼，脚踏天罡星斗，围杀向灵感，杀机暴涨，将灵感杀的左支右绌，被重重围困着，眼看就要殒命。

　　“施主，你已收取贫僧的遁龙桩，但是此物乃是幻形级别的灵宝，施主虽然一时间将其镇压了，但是想必无法分身长久将其镇压，更不要说是炼化了，贫僧愿意将此宝借给施主一百年，以换取灵感之命。”

　　虚空中的佛光淡淡地说道，语气中淡然听不出什么具体的含义。

　　“好！”

　　高才心中一动，立刻答应下来，走入阵图中，走到灵感身边，一拳震伤灵感，然后将灵感拎在手中，等待着佛光身影的动作。

　　“阿弥陀佛！这是遁龙桩的御使法诀。”

　　佛光中的身形看着高才不见兔子不撒鹰的架势，也只得低低的诵了声佛号，将一道口诀交给高才。

　　看到这法诀，高才神念传送进去遁龙桩中，也不与元灵沟通，只是念诵口诀，慢慢掌控遁龙桩本身。

　　看到高才的这法诀，遁龙桩元灵微微一震，有些不可思议的看着高才，想要反抗，奈何本体被高才掌控，只得徒劳，最后便缩回本体核心处。

　　看到遁龙桩器灵生闷气般缩回本体核心处，高才轻轻的笑了笑，将遁龙桩化作指甲大小，扣在手中。

　　晋升为灵宝的器灵已经有了很高的灵智，有的甚至可以如人类一般正常的思考。

　　但是这种器灵无论拥有多强的灵智，都要受限于灵宝本身，除非成为先天灵宝，脱壳而去，否则只要被人制住本体，也就只能乖乖听命，甚至还能有被人炼化的可能。

　　即使脱壳而去的先天灵宝，一旦被人找到本体，也会容易受到一定的牵制。

　　所以法宝的本体对器灵来说极度重要。

　　高才用了这遁龙桩本体的御使法诀，这器灵想要反抗也难了只是这种合作态度却有些让高才头疼。

　　这遁龙桩是真正的后天灵宝，可不比自己那些半成品的灵宝，如果炼化了，那么自己的实力也将会大增，只是高才也知道以自己的法力暂时还无法炼化这尊后天灵宝。

　　这遁龙桩是幻形灵宝，已经有了自己的器灵，只能凭借原主人给予的一些口诀，简单的御使，如果想要炼化，那么就必须降服这器灵。只是这种难度还不如去重新祭炼一个，除非自己有什么吸引力让这器灵自愿归附。

　　相传佛门有神通可以度化器灵，让佛门皈依，只是这种神通自己没有，即使有的话恐怕也耗损极大的法力。

　　这也是这位佛门中人愿意将这件灵宝借给自己一百年的原因，不然一个灵感不论多么重要，只怕也没有一件灵宝宝贵。

　　不过这宝物既然落入自己手中，那么也就没有再还的道理了，自己总的寻一个办法将其拿在手中来。

　　从这件事中，高才也更加证实了这灵感就是西游通天河上的灵感大王。

　　佛门肯定要让凑成一难，能够将这份气运归于佛门，不然这佛光中的老僧也不会如此大方的以一件灵宝的使用期限换取这灵感大王。

　　既然这灵宝口诀有效，高才也不愿意阻碍师傅他们取经，寻找突破金仙之道，当下一把抓住灵感大王，将其扔进佛光中。

　　佛光中的老僧身影卷起灵感，瞬间消失不见。

　　看到远离的老僧，高才知道自己与佛门的仇是结下了，不过此时不仅要与佛门接下大仇，还要与另一个海中的庞然大物，蛟魔王再接下大仇。

　　债多了也不愁，高才现在到没有多少戒惧了，心中推测中，这样或许也是一个机会。

　　自己得罪佛门，得罪妖族大圣，表面上唯一能倚重的就是玉帝了，想必玉帝也乐得见到这种情况，会对自己更加信任，对自己的帮助也会多一些，说不定自己也能够玩一会无间道了。

　　想到这里，高才不由自嘲起来，自嘲中，眼神也越发坚定凌厉起来，心中更加明白，长生之路艰辛，充满坎坷与荆棘。

　　这才是刚刚开始，若没有披荆斩棘，舍我其谁，唯吾独尊的道心，那么这条长生逍遥之路。只怕将会是举步维艰，甚至是断绝了。

　　“走！”

　　慢慢收回目光和思绪，高才冷喝一声，将八百雪龟和道兵招回来，催动元阳金船全力扑向入海口处。

　　此时那条灵蛟只怕已经得知这里的一切了，容不得自己有任何迟疑，当下只得全力疾驰而去，好在元阳金船便是速度无双，片刻后，落入下游入海口处。

　　刚落入就看到江面上高才就看到一个身高十几丈的蛟首人身的怪物手拿一杆银枪，催着近百米的浪头，冷冷的望着自己。

　　这巨蛟实力很强大，竟然有着飞仙的战斗力，配合着本身的蛟龙之体，战斗力到不容小觑。

　　看到这近万的军队，高才眼神一凝，脸色凝重起来，这些兵马都是精锐中的精锐，可不是之前遇到的那些不堪一击的虾兵蟹将。

　　灵蛟周身的近前蛟龙兵身形高大，虽然是杂种龙蛟，可也有了六品金丹的实力，而且浑身上下散发着恐怖的铁血煞气，全身鳞甲散发着森寒的光芒，眼神中嗜血之极，呼吸间气息一体，浑身的铁血煞气在空中熔炼成一团巨大的乌云，云中似乎有一条巨蛟翻腾。

　　让高才可以肯定这些蛟龙兵只怕是蛟魔王征伐海外的百战精兵，加上龙属战斗力都是比本身境界要强，这些蛟龙兵的战斗力简直可以横扫整个钱塘江的虾兵蟹将了。

　　而且这些蛟龙兵身后的虾兵也有着元罡的修为，队列整齐，目光森寒，显然也是一支精兵。

　　如果自己的军队与他们交战，八百雪龟或许能够抵挡这些蛟龙兵，但是其他精兵却只能挨打了。

　　看来自己要先解决掉主将，不然即使赢了，只怕自己也成了孤家寡人了。

　　当下身形一动，青玉剑蝶分身飞出身体，八百雪龟列阵排列起来，元阳金船的器灵也将元阳金船化作巨大的奇异龙身，横亘在江面之上，以防万一。

　　“你这小小的钱塘江龙君，也敢来找我的麻烦，若不是大王要以这里为暗点，打探中土事情，岂能让你猖狂，今日你前来，那只有送死了。”

　　踏浪的灵蛟嗷嗷大叫，催浪而来，击杀高才。

　　“吟！”

　　看着灵蛟踏浪而来，高才咆哮一声，化作五爪金龙之身。

　　变化成龙身后，高才不断变大身体，一念间化作了千丈之大，将整个江面都堵住了。

　　恐怖的龙威铺天盖地，将灵蛟和身后一干蛟龙镇压的气血翻涌，所有的蛟龙都惊恐的望着巨大的金龙。

　　“五爪金龙，龙中王者，该死的血脉压制。”

　　感受龙威的镇压和血脉的异动，灵蛟脸色大变，拼命催动法力，抵御着高才龙身的压迫。

　　其身后的蛟龙兵也是拼命催动法力，震动着头顶的铁血煞气，那条煞气组成的蛟龙也不断怒吼，抵制着高才的龙威。

　　飞腾而起的高才，看到这些蛟龙兵，不由称赞起来，灵蛟与自己修为相当，勉强可以抵挡，但是这些蛟龙兵不过是金丹修为，面对高他们几个等级的龙威，还能够抵挡住，只能说明这些蛟龙兵的战斗意识的强大。

　　称赞的时候，高才心中也不由一沉，蛟魔王手下还有多少精兵，在东海龙宫就听说东海龙宫有数百万的蛟龙兵在外海抵御那些大妖。

　　那这位能够与北海龙宫征战，能让猴子都心甘情愿喊一声二哥的蛟魔王到底有多么强大的实力。

　　此时无论这位蛟魔王有多大的实力，自己已经是箭在弦上，不得不发了，当下也顾不了那么多。

　　金色龙身摆动，俯冲而下，准备先击杀了这头灵蛟。

　　“敖！”

　　面对高才的俯冲袭击，灵蛟张口吐出一颗玄青色的珠子，这珠子一出现，灵蛟大嘴一合，将玄青色的珠子放在下颚。

　　这珠子随即散发着一股似龙威却又驳杂不堪的气势，这龙威一出现，辐射开来，抵挡高才的金龙之威。

　　灵蛟身后的蛟龙兵也能够活动开来。

　　“龙珠！？”

　　看着灵蛟下颚的玄青色珠子，高才脸色一惊。


第一百六十一章 荡平

　　望着灵蛟下颚的玄青色珠子，高才惊骇之后，旋儿释然，知道这不可能是龙珠，最多是一件不错的法器。

　　龙珠是龙族成就真龙之时才能结成的无上灵物，随着真龙而生，随着真龙而灭，可以说是真龙的金仙道果，蕴含无上的威力，如果这灵蛟结成了龙珠，只怕也不会在这里停留了。

　　这灵蛟虽然实力强大，但是如何能够凝聚出至尊宝珠龙珠，不过高才也不敢大意，这宝物虽然不是龙珠，却有龙珠的一丝威力，让灵蛟可以无惧自己的血脉压制，甚至还能够隐隐反抗自己的威压。

　　尤其是看着那些活动开来的蛟龙兵，高才称赞的时候也焦急起来，一旦这些蛟龙兵活动开来，气势凝聚一体，对自己来说也是一种威胁，与灵蛟联合起来，说不定真的能够抵制自己了。

　　当下身形停在空中，盘旋着，口中念念有词强行驱使遁龙桩，口诀念完之后，龙爪摊开，遁龙桩迎风暴涨，化作一个黄橙橙的金色柱子，撑在虚空中，一股巨大吸力发出，如同一个巨大的黑洞一般，吸取周围所有的东西，灵蛟的身体不由自主朝着遁龙桩飞射而来。

　　“吟！”

　　面对着庞大的吸力，灵蛟扭动庞大的身体，挣扎着想要脱离遁龙桩的吸取。

　　挣扎中下颚的玄青色珠子轰隆隆的震动起来，发出一道青色的粗大光柱，激射向遁龙桩。

　　将遁龙桩震的一晃，借助着反震之力灵蛟庞大的身子逆折而飞，躲过被摄取的命运。

　　不过其身后的一千多蛟龙兵却没有这个好运气了，被遁龙桩全都摄取在黄橙橙的金柱上，金色的柱子密密麻麻的全是这些蛟龙，然后一道道金圈将他们绑缚在柱子上。

　　“嘿，你这个出工不出力的家伙。”

　　遁龙桩只是摄取那些蛟龙兵，高才将其收回来，不由轻骂了一声，这遁龙桩的器灵明显出工不出力，不然他全力催动，又是突然袭击，怎么会抓不住这头灵蛟。

　　现在这头灵蛟已经成为了惊弓之鸟，快速的朝着东海外飞窜，自己又要耗费了一股子力气才能彻底将其制服。

　　望着逃离的灵蛟，高才龙吟一声，巨大的龙身激射而去，追着灵蛟，可不能让这头灵蛟逃走，一旦被其逃回北海，自己就麻烦了。

　　只要先击杀了这头灵蛟，自己就可以有充足的时间来提升实力，这个缓冲时间，自己必须争取到。

　　灵蛟此时的确成为了惊弓之鸟，被高才这突然一袭击，加上知晓这新的钱塘江龙神竟然是五爪金龙，知道大势已去，化作巨蛟之体，朝着东海逃窜。

　　感受到身后巨大的金龙追击自己，灵蛟的速度越发快速起来，贴着水面飞窜着。

　　“轰！”

　　高才化作的五爪金龙，口中喷射出一团巨大的冰球，击中灵蛟之身，这冰魄神光凝聚的冰球一击击中灵蛟后，灵蛟的速度不自觉的降落了下来，而且尾部出现一层冰层。

　　感受到身上刺骨的寒冷，灵蛟神色大惊，下颚的玄青色珠子光华一闪，一层青色光芒覆盖住整个身体，一头扎进东海之中，借助水来阻隔高才发射这种冰寒刺骨的冰球。

　　看到灵蛟龙扎进水中后，高才庞大的龙神猛地一缩，缩成百丈大小，减小阻力，全力冲刺。

　　为了躲避高才的追捕，灵蛟不断穿梭在各种海底珊瑚和海岩，面对这些阻拦，高才懒得理会，直接以肉身之力横冲直撞下去，凡是阻碍尽皆被撞的粉碎。

　　“噗哧！”

　　一声刺耳的响声中，高才前身的龙爪划破灵蛟护身的青光，直接扎进他的血肉中，猛地一拽，化作一道寸许宽大伤痕，在这伤痕中，灵蛟发出痛苦的怒吼，不得不反身咬向高才。

　　“彭！”

　　但是这一反身迎上的是一个高约十几米，刻着三山，白云金光的玉瓶，这一撞上，顿时撞的头破血流。

　　趁着这个时机，高才龙尾扫动，一对后爪狠狠的抓住这灵蛟，将他按住，前两爪抡起青冥宝瓶，当做大锤不断砸去。

　　砸的灵蛟头晕眼花后，张口将青冥宝瓶收回，前两爪噗哧一下刺入灵蛟的身体中，龙口呼啸而下，咬向蛟龙颈脖。

　　“吼！”

　　巨大的刺疼中，灵蛟仰天不断的嘶吼起来，嘶吼声中也越发悲凉起来，眼神露出一丝狠辣，口中喷出一丝精血，流入下颚中，这精血流入后，下颚的玄青色珠子忽然剧烈震动起来，如同一个火山将要爆炸。

　　同时灵蛟巨大的身子死死的缠着高才的龙身。

　　“哼。”

　　感觉到灵蛟想要与自己同归于尽，高才冷哼一声，眼中带着讥诮之色，口中喷出一团白色的光环。

　　这光环一出现，就将灵蛟下颚的玄青色珠子笼罩起来，眨眼间，整颗珠子被冻住，成为一团冰球，这冰冻持续下去，渐渐的整个灵蛟都被冻裂成一团，成为一条冰冻的蛟龙。

　　看着眼前如同冰雕一般的灵蛟，高才嘿然一笑，取出那颗玄青色珠子，这颗珠子可是宝物，正好可以给黑蛟，让这个憨货提升实力。

　　瞅了下眼前的冰雕，高才轻轻一触，近三百米长的灵蛟身体寸寸断裂。

　　这断裂的身体中，一道黑色的蛟龙元神显现出来，元神黯淡无光，瑟瑟发抖，显然被冰魄神光冻伤了，显得极其衰弱，但是仍然挣扎着想要逃走。

　　“飞仙的元神，虽然重创了，但是也是一个宝物。”

　　高才将这元神抓到手中，送入大荒灯中，口中念诵《火皇经》，将灵蛟的元神化作一道闪耀金焰的巨蛟，成为第三个护法神将。

　　做完这一切后，高才也送了一口气，不管将来这蛟魔王和佛门如此算计自己，至少现在自己的根基已经稳固了下来，剩下的两个也不足为惧了。

　　心神欢喜的时候，高才转身准备返回钱塘江，彻底整治这钱塘江。

　　“咦！”

　　就在高才游走了一段路后，忽然瞅见了一头巨大的龙龟急匆匆的朝着远处跑着。

　　“龟海！？”

　　看着这个跑得匆匆忙忙的龙龟，高才神色一喜，那日这家伙可是差点杀了自己，没有想到今日给自己遇到了，这下可以了解这段因果，消解心中的那股恶气了。

　　当下一个折身，变化回人身，几个纵跃，跑到龟海面前。

　　“是你这个无耻盗贼，快滚开，别挡路！”

　　看到高才，龟海瞅了一眼，也懒得理会高才，侧身准备离开这里。

　　看到这龟海要离开，高才手中剑丸一动，九颗剑丸闪现，化作九道剑丝绕着龟海，刺棱棱的响声中，火星四溅，龟海坚固之极的龟壳上出现了九道巨大的伤痕。

　　看到自己剑丸出手，这龟海甲克竟然没有被划破，当下脸色一动，不由赞道这龟壳的坚固，同时也对龟海的实力更加重视起来。

　　“你这小贼，找死！”

　　被九星剑丸击伤的龟海当下大怒，人立而起，巨大的龟掌，拍向高才，这一掌势大力沉，如果高才真的是阴神修为只怕会被拍的筋断骨折。

　　“嘿！”

　　看到这龟海出手，高才冷冷一笑，伸手接住这势大力沉的一拳，变掌为拳，猛地一捏，龟海顿时感觉到如同被一个铁钳钳住，脸色一变，双目精光一摄，再次加大力度，拳头震荡起来。将高才的手微微震疼。

　　“好大的力气。”

　　让高才轻轻的咦了一声，不愧是修炼玄武之体的龙龟，感觉这条龙龟的不凡，高才左手挥动，朝下抡起，砸向龟海。

　　“彭！”

　　一声响动中，龟海被砸的全身一震，身形后退几步，旋即眼神闪烁着滚滚战意，身形暴涨，化作龙龟之态，背后出现一条巨大的玄蛇。

　　这一瞬间，龟海的气势暴涨，宛如一头洪荒巨兽，背上缠绕的玄蛇震动起来，巨大的蛇尾横扫而下，像是一条巨鞭抽打着，蛇尾抽打中，龟海一拳轰来。

　　面对龟海这攻势，高才眼神一凝，身形欺近，一手翻掌而上，一把拽着抽打下来的蛇尾，另一拳以硬对硬，以强对强，轰向龟海的拳头，砰地一声将龟海再次震退。

　　“你这贼子，竟然有如此强大的肉身。”

　　被高才再次轰退，龟海眼神一凝，倒退几步，身体趴伏在地，以龙龟的硬壳护住自己，元神出窍，巨大的龙龟元神如同再次化作上古玄龟之体，这玄龟之体上面一个巨大的漆黑玄蛇吞吐着蛇信，带着碾压天地的威势轰击着高才。

　　“嘿！到修炼成了玄武之体了！”

　　看到这龟海元神化作的态势，高才眼神微微凝起，冷冷一笑。这个龟海的实力倒是更强大了，也到达了元神巅峰，不过这样最好，当日生死之仇，差点坏了自己长生之道的因果正好可以彻底解决了。


第一百六十二章 白蛇，青蛇

　　“吟！”

　　龙吟声中，高才的金龙之身飞扑而上，龙尾抽打而下，一尾将龟背上的玄蛇抽伤，随后龙尾缠绕而上。

　　缠住龟海的龟背，死死的勒住。龙爪从下而上抓摄，一爪将龟海按在龙爪之下，龙头凑近龟海，喷吐着一股股冰寒刺骨的寒气。

　　寒气喷吐中，高才嘿嘿冷笑了一声，龙爪刷的一下撕扯，龟海的元神凭依顿时被划出道道裂痕，裂痕深可见底，龙爪再次一划，准备将他的元神抽出来，炼化成护法神将。

　　这龟海的元神可是向着玄武之体蜕变的，是一个不错的护法神将。

　　“贼子在那里。”

　　就在这个时候，远处忽然飞来一队巨大的龙鲸，这些龙鲸体型皆在百丈左右，浑身上下散发着慑人的气势，行动间，带起庞大的水流。

　　瞥了眼这些龙鲸，高才神色一动，这些龙鲸每一尊都有仙人的实力，当下一惊，莫不是这龙宫发现自己了，在找自己秋收算账。

　　当下也不理这龟海了，龙尾一挑，将龟海的巨大肉身挑走，一个闪身，快速的朝着钱塘江游走。

　　“这些混蛋竟然这么快追来了。”

　　望着这一队巨大的龙鲸，龟海猛地咒骂一声，想要返回肉身之中，这一返回却发现肉身不见了，顿时大声的咆哮，可是看着不断逼近的龙鲸，连咒骂都来不及，一折身朝着高才追去，想要追回肉身，不然自己长生之道就完了，度过雷劫的时候，没有肉身，单凭元神，肯定被雷轰的连渣都没有了。

　　惶恐中，龟海也顾不得其他的了，只想要追回肉身。

　　快速返回钱塘江的高才，看到龟海元神追来，不由嘿嘿冷笑几下，身子一卷，身形消失在原地。

　　半刻后，看到这龟海元神走近，一爪拍下，将龟海的元神凭依震慌开来，随后戮神钟咚咚的响动起来，将龟海的元神罩入钟体中。

　　镇压了龟海的元神后，高才张牙舞爪的返回钱塘江中。

　　半日之后，高才赶回了钱塘江中，此时这里大局已定，被自己彻底掌控，站在元阳金船上，高才静静的俯视着下方的虾兵蟹将，这一场大战中，也死伤无数，很多虾兵蟹将被击杀，也可谓是血流成河了。

　　只是看着这些残兵败将，高才心中却无悲无喜，为了长生，一切都可去做，如果能杀生得道，也许自己会毫不犹豫的选择去变成一个大魔头吧。

　　想到这里，高才自嘲的笑了笑，为了长生，天下修士又有什么正邪对错，不过逆天而行，寻找那一丝机缘，自己倒是想得太多了。

　　可惜的应该是这里如今就是自己的道场了，自己收集香火愿力之地，是自己另一条长生道路的地方。

　　自己所做的就是牢牢掌控他，让他为自己提供香火愿力。

　　扫视了下这里，高才将镇压在青冥宝瓶中的一千蛟龙兵放出来，放入元阳金船的甲板上。

　　这些蛟龙兵实力很强，是一支百战精兵，让自己正好收为己用，成为钱塘江的精兵。不过这种强大军队必须交给黑蛟这个嫡系。

　　想到这里，高才目光望着被召回的黑蛟，将玄青色珠子中的禁制全部抹除。

　　“黑蛟，这是一颗仿龙珠的宝物，正好助你修炼，提升实力。你赶快给我蜕变成龙，这里的蛟龙兵，你给我带好了。”

　　将这玄青色珠子递给黑蛟后，高才厉声喝道。

　　黑蛟性子憨直，资质也是一般，不过自己已经给以他一滴龙血，加上这玄青色珠子，这条黑蛟实力在差也应该要蜕变了。

　　不由敲打了下，省得这个黑蛟，懈怠不前。

　　平定了这几个强大的河道总管后，现在也只剩下龙虎山的那个门徒，水猿和一个普通的散修，这三个已经不足为惧，自己也不必急着赶去镇压了，这个时候，高才也不着急了，慢悠悠的逆江而上，也算是巡视这钱塘江。

　　处理完这些事情后，高才将龟海从戮神钟放出来，伸手一点，封住龟海的法力。

　　望着眼前的龟海，高才眼中露出一丝笑意，这龟海被自己教训了一通，自己又拿到了他的肉身，现在倒是出了一口恶气。

　　“龟海，你在龙宫犯了什么事？”

　　此时高才也想不明白了，那队龙鲸不是追踪自己的，应该是追杀这龟海的，当下不由好奇起来，这龟海到底在龙宫犯了什么事情。

　　“没有什么事，就是违逆了敖凡大太子的命令，顺便将其座驾的水鳞马给吞了。”

　　龟海一脸郁闷地说道，浑没有将得罪龙宫大太子这件事当一回事，只是对自己被高才擒拿住，感动郁闷之极，不过龟海也光棍，知道这次逃不了了，只得认命下来。

　　听到龟海的话，高才不由打量起这个桀骜不驯的龙龟，这家伙以龙龟之体修炼玄武之体，显然自信心强大，竟然如此无法无天，到让高才有些佩服起来了。

　　看着龟海，高才将大荒灯取出来，金色的灯焰中闪烁道道神威，一个全身闪烁火焰的巨蛟在金焰的光芒中缓缓游动。

　　看到游动的灵蛟，高才伸手微微一弹，灵蛟臣服的摆了摆，再次绕着混沌金焰游走。

　　这种景象让龟海眼神一凝，似乎想到了什么，原本懒散的眼神出现一丝骇然。

　　“我受天庭册封，现如今是钱塘江龙神，可不是什么小贼了，现在我给你两个选择，其一被我炼制成为傀儡，听从我行事，就如同我这盏神灯上的巨蛟。第二条受我控制，我将这金蛟炼化进你的身体，增强你的玄武之体，我还会委任你为钱塘江将军。这两条你自己选择。”

　　将手中的大荒灯端起，高才语气亦重亦缓地说道，造成一种巨大的压迫感。

　　“哼，这两种选择有区别么？！”

　　听到高才的话，龟海一脸光棍的诘问着，知道高才不会击杀自己，反而有些无所谓了。

　　“有，第二种只要你不背叛我，我就不节制你，如果你能够修炼成真仙，得道长生，那么我就放了你，给你自由。”

　　“我选第二种吧！”

　　听到高才的话，龟海眼神一亮，带着一丝期望地说道。

　　高才笑了下，伸手一点，将灵蛟化成的护法神将送入龟海的肉身甲克之中，灵蛟一没入，快速的与龟背上面的玄蛇之体结合在一起，缓缓浸透入整个肉身之中。

　　“给你吧！”

　　做完这一切后，高才将龟海的肉身扔给龟海，望着肉身的变化，龟海眼神更是无奈的钻进身体之中。

　　“龟海，从此之后，我钱塘江精兵全都归你统辖了。”

　　这个龟海原本就是海域一位统领，自己这钱塘江的一些虾兵蟹将正好让他统领训练。

　　“嗡嗡！”

　　就在这个时候，一道亮光从远处飞向高才，看到这个亮光，高才伸手一接，是一个玉简。

　　将其中的信息浏览一遍后，高才脸色有些古怪，这玉简是拓甲发来的，上面告诉自己让他注意的青白两条蛇的时候，白蛇带着重伤的青蛇到西湖龙宫求救。

　　这让高才神色微微有些奇怪起来，这是什么情况，不过这正好去见一下这白蛇和青蛇。

　　当下神色一动，对着龟海说道：“龟海，你带领铁甲蟹和其他虾兵前去镇压其他几个不听话的河道大总管，我要先回去处理一些事情。”

　　听完高才的命令，龟海有些无精打采的点起兵马朝着上游飞去。

　　高才也不理会这龟海的态度，手中一拍元阳金船，快速的飞回西湖而去。


第一百六十三章 赠药青蛇

　　返回龙宫，走进大殿的时候，高才一眼就见到大殿上等待的一青一白两个身影。

　　看到这两个身影，高才知道这两位肯定就是青蛇和白蛇了，当下也不言语，径直回到宝座之上。

　　凝神望向这一白一青两人，这白蛇正如传说中那一般，人间绝色，气质无上，连重生以来，见惯了绝色的高才也不由微微动容起来，不过一时的惊艳后，道心坚固的高才瞬间便反应过来，恢复了平静。

　　目光在望向白素贞扶着的青蛇，这青蛇脸色亦是容貌绝美，一身金光闪闪的青衣绸缎，明眸善魅，肌肤如凝脂，一张清纯可人的面容，带着一股飒爽英姿，灵动的眼神对世间透着好奇和一丝忧虑，如同一个涉世未深的孩童一般。

　　只是这精致的清纯的脸上现在却带着一丝痛苦，浑身上下都无法站立，只得被白素贞扶着才能勉强站起来。

　　在高才打量两人的时候，两人看到高才坐定后，白素贞立刻出声求道：“在下白素贞，这位是舍妹，被金山寺妖僧法海击伤，因为知道舍妹重伤须及时治疗，加上得知龙王有灵药，所以特地前来请求龙君能够治疗下我这位舍妹，白素贞不胜感激，日后愿意听凭龙君差遣。”

　　说完后，眼神带着一丝期待和紧张望着高才，此时白素贞已经知晓这龙君实力强大，先后震慑了钱塘江两个强者，隐隐成为这一方最强大的神灵。

　　当下生怕这个龙王拂袖而去，要是如此，小青的伤势只怕会更重。甚至会影响日后的修炼，所以白素贞决定无论这位龙君提出什么要求，主要不是太过分，自己也要尽量去满足。

　　被白素贞扶着的小青，强打着精神，紧紧的盯着高才，想要看看这个从未谋面的西湖龙君。

　　听完白素贞的话，高才不由疑惑起来，这龙宫内有什么灵药，当下带着疑惑的目光望向旁边的拓甲。

　　看到高才瞥来的目光，拓甲上前一步，小声的传音着：“启禀龙王，西湖深处长着夜鳞草，对蛇属之类有奇效，能够治疗伤势，如果在配合赤阳丹，一阳一阴间，或许可以治疗好这青蛇。”

　　“夜鳞草？！”

　　听着拓甲的解释，高才不由更加疑惑起来，传音问道。

　　“陛下镇守西湖后，老臣就派军将夜鳞草看管住了。”

　　拓甲再次回音着，解答高才的疑惑。

　　高才微微颔首，朝着下方青蛇和白素贞望去，说道：“无妨，既然白道友所求灵药在我龙宫，本王也不吝啬。我这就吩咐下去取来这等灵药。我这还有几枚赤阳丹，配合夜鳞草，能够更好的治疗好小青的伤势。”

　　说道间，高才便让拓甲下去取夜鳞草，同时手中一弹，十个赤阳丹飞向白素贞。

　　“素贞多谢龙王大恩，素贞与小青他日必当相报。”

　　结果十枚赤阳丹后，白素贞手中一抖，有些不敢相信就这么轻易的得到了灵药，随即一脸激动的躬身拜道。

　　白素贞虽然师从骊山老母，不过老母却如同很多门派一样，法力高深，但是却不擅长炼丹，没有想到能够得到这种丹药，当下不由神色激动起来。

　　“道友不必如此。既然得到灵药，还是快治疗这位青蛇道友。”

　　对于白素贞的感激，高才伸手虚抬，微微笑了下，到也没有什么特别的心思。

　　在自己已知中，这位白素贞来头可不小，相传其父母是女娲座下的两大妖圣白矖，腾蛇，这个传言真假不知，但是这白蛇师从骊山老母这位老祖级别人物却是真实的。

　　日后这白素贞之子更是上天文曲星转世，无论从哪一种来看，此女都是不凡，不然佛门也不是只是镇压困守，而不敢度化。

　　如今自己以这些灵丹结交，也算是结下一种善缘，日后或有大用。

　　不过如果此女阻拦自己长生之道，那么自己也会毫不犹豫的劈斩而下，将其斩杀。

　　“你这龙君看起来挺好的嚒，我以后可以经常来这里玩么，这杭州人太多，都没有地方玩耍。”

　　就在这个时候，青蛇忽然开口，一脸俏皮地说道。

　　“额！哈哈，可以，日后只要你不伤害生灵，都可以来西湖玩耍。”

　　高才微微一愣，旋即哈哈大笑起来，这小青伤势还没有痊愈，就如此顽皮，跳脱，伤势好了估计也更加顽皮嬉闹了。

　　不过却让高才有些亲近，想到了前世那些问题少女，笑声中，一道法力凝聚的通行符篆没入小青的手中。

　　“龙君勿怪，小青刚化人不久，很多礼貌不懂，让龙君见怪了。”

　　看到小青手中的符篆，白素贞脸色一喜，但是也不敢太过放肆，旋即礼貌地说道。

　　“小青姑娘，生性天真，活泼，何来罪过，凭借这道符篆，小青可以通行西湖和钱塘江。”

　　看了下方的白素贞和小青，高才也有些甄别出来了，这白素贞端庄典雅，有着大门大派的风范，不过也正因为如此总让人有一种隔阂，这小青则未经世事，性子单纯率直。

　　也怪不得这小青总是有些无法无天的样子了。

　　“嘿，那我就经常来玩耍了。”

　　小青将符篆收起来，打量着高才，眨着眼睛，笑了起来，露出一排白牙。

　　“多谢龙君的灵药和厚赐，素贞要带小青回去疗伤了，日后若有差遣，我们两姐妹必定听从龙王号令。”

　　这个时候，拓甲带着夜鳞草上来，拿到夜鳞草的白素贞，心忧小青的伤势，便立刻起身告辞。

　　两人告辞后，高才目光望向拓甲，正是着：“拓甲，不日之后，整个钱塘江便是本王管辖了，从此之后，钱塘江生灵必须信奉本王，其他一切小神小怪，一缕免除，钱塘江两岸之地的百姓，皆要建庙祭祀，若有违背命令，重罚，若有搅乱者，杀无赦！”

　　高才冷冽的语气让拓甲神色一震，不敢有懈怠之心，这还是拓甲第一次见到龙王如此凝重的发话。心中知道这件事只怕对龙王愈加重要，更是用心而小心的吩咐下去。

　　“启禀龙王，龟海大将军征伐归来。”

　　处理完这些事情后，一个铁甲蟹走入宫殿禀报着。

　　铁甲蟹说完后，龟海押着一个水猿缓慢的走来，走来的时候，高才看到龟海的脑袋有点鼻青脸肿，尤其边押着水猿走来，边龇着牙，眼神喷火，恨不得杀了这水猿一般。

　　“剩下的三个大总管中，一个我还没有去就被龙虎山接走了，一个跑的无影无踪，就只剩下这个水猿。这个死水猴子力气大的出奇，肉身跟你一样变态，老子花了好大的力气才将他镇压住，他说要见你，我就押着过来了。”

　　鬼海边说着，便龇牙咧嘴的，显然这次被揍的不轻。

　　看着这个鬼海的样子，高才又好气好笑，旋儿望向这个水猿，神色也是一凝，没有想到这个水猿只有阴神的实力，肉身竟然会如此变态。

　　要知道这水猿是妖怪，可不像自己能够修炼天罡地煞之法，这只能说明这水猿的肉身是天生的。

　　当下神色一正，龙威震动，放缓声音道：“你这水猿姓甚名谁？来自那里？为何不遵本王号令？”

　　“我叫斩鼎，我也不知道我从那里来，生来便是如今的法力和神通。我只遵从强者，原本这钱塘龙王是灵宏，实力强大，而你没有展现实力，我是不会听从。如今你展现了实力，我愿意归附。”

　　听到高才的话，这水猿脸色不变，干脆之极地说道。

　　“咦！生来便是如此神通法力？”

　　高才神色一惊，这种情况自己前所未遇，也不知道是何种原因，当下目光闪动，打量着这位水猿。

　　打量了半晌，也没有看透这个水猿的能力，便收回目光深思了半会后，缓缓说道：“我会以傀儡控制你，若你答应，我便任命你为水府大将，若不愿，我立时杀了你。”

　　说道间，高才将大荒灯取出来，一脸凝重地说道。

　　水猿斩鼎想了一会后，抬起头对着高才说道：“可以！”

　　斩鼎说完后，高才将大荒灯的一个护法神将没入斩鼎体内，掌控这个斩鼎。


第一百六十四章 元神

　　彻底掌控了钱塘江后，高才的神道香火愿力就可以持续供应了，大荒灯的威力也能不断提升，所以高才也不打算将心思放在这钱塘江上面了，而要将目光关注到自己的元神上。

　　神道之路艰难之极，目前高才只愿意作为长生之路上护道的辅助手段。

　　如今自己修为已经到了阴神巅峰，肉身也到了飞仙，无论怎么修炼都无法在提升一步，必须凝练出元神才可以继续提升实力。

　　这元神一关是修士至关重要的一关，如果金丹是奠定长生之基，那么元神便是叩开长生之门的敲门砖。

　　如果这一关踏不过去，那么修为也将止步于此，从此再无存进。

　　如果修炼成功就可以说是鱼跃龙门，奠定了真正的长生之法，只有修炼出了元神，才算踏进长生之道，拥有叩开了长生之门的资格。

　　在修炼元神钟，自己必须先寻找到炼神之物，才可以将阴神炼化成元神之基，铸造自己的元神，将精气神融汇一体。

　　这炼神之物为今之计也只有去寻找深藏在黄河深处的九曲黄河阵图，同时这九曲黄河阵图也是顶级的元神凭依，是一举两得之物。

　　只是要得到这等近乎先天至宝的阵图，必然要费尽心力，甚至要徒劳无功，也有可能会殒身，只是长生之路没有一帆风顺，充满了荆棘，自己也必须去拼搏，去拼杀才可以。

　　如今安定好钱塘江的事情后，高才知道自己必须北上黄河寻找着九曲黄河阵图了。

　　行走之前，高才吩咐好龙宫的事宜之后，便要动身而走，走之前，高才吩咐拓甲关注白素贞和法海的事情。

　　这件事高才一直没有想明白，为何这法海要无缘无故找白素贞的麻烦，甚至死追不放，这件事揭而牵制整个佛门。

　　如果单纯的说是降妖除魔，高才只能是嗤之以鼻，修士间无论道门，佛门，巫族，妖族大都都是为了长生之籍，逍遥之道，谁去死命的去管这些事情。

　　而且长生之门只看你能否有能力扣开长生之门，至于你做恶，还是做善，修炼的是道家正宗，还是佛门，巫族肉身，妖族之法，甚至旁门妙法，都跟是否能修至长生，没有半分干系。因此修行之士，有善心为怀，拯救苍生者；也有任意所至，随自己心意做事的狂徒；

　　更有心肠狠辣，把世间苍生当做猪狗，随意拿生魂来祭炼法宝的大奸大恶之徒。

　　但只要这些人得有长生之道，天资过人，心智又坚毅，皆能修成长生。

　　所以真正的修炼之士不会去管这些事情，为了修炼还来不及，只有那些得不到正统修炼之法，无法长生之人，才会去做这些事情，以换取一些资源。

　　及时一些争斗，也都是为了道统之争和获取修炼资源而争斗。

　　佛门为了得到香火愿力来淬炼金身，会做出一些降妖除魔的事情。

　　只是这法海明显得到了佛门正法，修炼也到了舍利子，为何还要去做这些事情。

　　这白素贞是骊山老母的弟子，从另一方面来说也可以说是玄门弟子，与妖更扯不上关系了。

　　所以这法海死揪着白素贞不放，肯定另有隐情，不然这法海也不至于冒着得不偿失的因果去镇压白素贞。

　　想不明白的高才，便也按下心思，等待日后的结果，也许将来等到自己实力提升了，一切都会明白的吧。

　　处理完所有的事情，高才轻身离开西湖，朝着黄河飞而去，一路间，风尘仆仆，毫不停歇，来到一座巨大的山系，莱山山系，这山系有十七座山，每一座山都是高耸入云，按照留在脑海中的九曲黄河阵图线索中。

　　自己必须以特定的路线穿越这十七座山，然后从十七座山中找到黄河古道的入口，进入黄河古道南岸的崇吾山，在从黄河古道中的崇吾山入口，进入黄河河床下，寻找到这九曲黄河阵图。

　　如果直接进入黄河，那么永远也无法寻找到九曲黄河阵图，甚至连黄河古道都走不进去。

　　只是穿行这十七座大山的路线也苛刻之极，不能有丝毫的差错，否则不仅进不了古道，只怕会迷失山林间，好一点的也是走到现在的黄河边上罢了。

　　这灵光只是给了自己这些线索，其他的都一概不知，让高才也有些不知该如何处置，不过高才知道这一路只怕是凶险之极。

　　不过为了长生，也只有去拼搏，如果能够轻易的获取长生，那么这长生之道也失去了逍遥的意味。

　　望着这十七座大山，高才踏步而入，走进这山中，山中陡峭之极，树林茂密，一颗颗古树耸立，巨大的树冠轻易的将天地遮蔽。

　　看着这些古树，高才到有一种在南疆时候的感觉，那时候自己的实力才是元罡的境界，不得不小心翼翼，处处谨慎提防。

　　而如今自己已经是阴神巅峰，可以有实力自保，可以傲啸山林，甚至在寻找凝练元神的炼神之物，为长生冲刺。

　　这一切都让高才感慨不已，短短几年间，自己也成长到了足够的境界，不在是苦苦挣扎，朝不保夕的小修士了，只是相对于如今的境界，长生之路更是遥遥无期，更不要说逍遥天地了。

　　漫漫长生路，几人能够追寻，又有几人能够逍遥。

　　感慨中，高才顺着脑海那个灵光提供的线索路线走去。

　　“嗯！？”

　　高才行走中，忽然天外升腾起两道妖气，这两道妖气升腾而起的时候，卷起两股巨大的飞沙走石，朝着高才袭击而来。

　　看到这铺天盖地的景象，高才眯起眼睛看了这两股飞沙走石一眼，知道这样的妖怪差不多刚刚触摸到元罡层次，不然也不会卷起这么大的飞沙，造成如此大骇人的声势。

　　瞥了一眼后，高才懒得去理会，随后一挥，两颗剑丸化作两道金虹击去，金虹落下后，飞沙走石消失了，地上出现一只黑鹰和一头獠牙爆出的野猪尸体。

　　高才也没有在意，这些妖怪看到修士出手攻击也是正常，只是有些不长眼了，没有衡量清楚实力的差距。

　　剑丸一扫，将黑鹰的鹰爪和野猪的獠牙剔除收起来，便再次朝着前方走去。

　　“砰！”

　　大约片刻不到，高才眉头一皱，挥手望身后一甩，一颗剑丸化作剑光扫过，一条与身前的古树颜色相同，有水桶粗的巨蟒斩杀，脚下猛地一塌，一根土刺将一根有十尺左右的土黄色巨蝎锥杀。

　　击杀了这两个元罡境界的妖怪后，高才眼神开始露出一丝疑惑，这两个妖怪的实力较之前的又有所提升。而起都是成对而来，让高才隐隐嗅到了阴谋的意味。

　　疑惑中，高才继续朝着山林深处走去，走不到半天，高才眼神一凝，身形微微一停，九颗剑丸扫去，在空中化作九道光线，滚摄而去。

　　滚动中一片青莲浮现在整个天空之中，化作无数的剑气轰下来。将前方的一堆碎石山轰成碎块。

　　轰成碎块的霎那间，七八个妖怪尸体被炸起，这些妖尸中，一道身影猛地腾空而起，化作一头火雀朝着远处逃走。

　　“哼！”

　　看到这个要逃走的身影，高才冷冷一哼，心中顿时明白了，怪不得一路上都是袭击自己的妖怪，原来有人统领，来算计自己，心中微恨，当下可不能让这个大妖逃走，冷哼中，手中一拍，九颗剑丸激射而去，化作一片光幕将这大妖拦住，席卷而回。

　　“为什么要算计贫道？！”将这妖怪拎着，高才冷声问道，眼神中闪着一丝厉芒。

　　面对高才的质问，这火雀浑身瑟瑟发抖，却只是闭目大答，一脸顽固到底的样子。

　　“扑哧！”

　　一道剑光斩下，火雀的一只翅膀被斩下，剑光环绕，慢慢的紧逼着火雀的头颅。

　　“说！否则我就拿了你的金丹炼成丹药。”

　　看着眼前的火雀，高才再次冷喝一声，这火雀的金丹对于那些无法炼成金丹的修士却是有大用。

　　如果这火雀在死硬，高才也不会直接拿了金丹，转身就走。

　　面对高才的威胁，火雀眼神闪现恐慌，但是却又惧怕什么，死命的抵抗。

　　看着这个火雀的表现，高才有些奇怪，难道这火雀身后还有什么人，不然这火雀为何这一副表现，这火雀是金丹修为，也算是一个修为强大的妖怪了，可以让起臣服，但是什么样的存在，让其如此惧怕。

　　当下不由好奇起来，同时也知道，这个火雀肯定不会在说什么，心中也不犹豫，剑丸一动，直接刺向火雀的体内。

　　“且慢！”

　　就在高才将火雀刺杀的时候，一道浑厚的声音自远处想起，声音后，一尊高有十几米的人面马身的巨大怪物从远处的山峦上走出，随着他的出现，同样六个人面马身的怪物出现，站列在一排。

　　在高才疑惑的打量这些出现的怪物时候，踏踏声中，十个人身牛身的怪物也相继出现。

　　十七个怪物横列一排，冷冽的看着高才，目光深邃寒冷。


第一百六十五章 恐怖怪物

　　十七个巨大的怪物并排而立，散发着一股恐怖的气势，这种气势似乎与周围的天地相合，朝着高才压迫而来。

　　十七个人的目光深邃而恐怖，如同一道道恐怖的利箭激射而来，交织着镇压向高才。

　　面对着如山岳一般如利箭一般的目光，高才浑身一抖，肉身中的气势勃发而出，抵消这股恐怖的压力。

　　高才目光凝然，心神震撼中，知道遇到了强大的对手，容不得自己松懈，否则一个不慎就是粉身碎骨，殒身而死，震动中，高才手中不停，猛地一动剑丸轻轻一折，一颗火红色的金丹出现在高才面前，将火雀斩杀，对想要自己命的人，高才不想要手下留情，尤其在这种情况下，高才更不会以此来示弱。

　　“哼！”

　　看到高才的动作，率先出声的人首马身的怪物重重的冷哼了一声，目光冷冽的望向高才，如两道寒光刺向高才一般，这一声冷哼中，镇压高才的气势更是一沉。

　　“何人？为何阻我道路？”

　　面对这十七个怪物，高才扣着剑丸，脸色大冷的喝问着，法力高速运转着，各种法宝法器都时刻准备出手。

　　“速速离开，否则杀无赦。”

　　“你前进的路线已经触犯了我们的规则，退去，否则有大祸。”

　　“前方无路！”

　　“前进者，杀！”

　　“无道！”

　　面对高才的喝问，道道冷冽的声音远远的传来，充满刺骨的寒冷，如同审判之言一般，宣示着高才的命运。

　　“前方是我长生之路，阻我路者，我杀！阻我路者，我亦杀！”

　　听到这几个怪物的言语，高才眼神一寒，浑身气势充满了一股杀意，自己穿越而来，所求无他，唯有长生，逍遥，如今道路被阻，唯有以所修之法，护卫自己的长生，断无其他妥协。

　　“冥顽不灵！”

　　“杀！”

　　“死！”

　　听到高才的话，十七个巨大的怪物脸色不变，眼神却愈加幽深，宛如一双双漆黑的深洞一般，开口冷冷地说道，每一个字都如同重重的巨石坠下，无可更改。

　　说道间，更是雷厉风行，一头人首马身和一头人首牛身的怪物猛地扬蹄跃众而出，手中各自举着一杆巨大的投枪，一左一右朝着高才围攻而来。

　　两头怪物脚步踏地的声音犹如千军万马在奔腾，大地震动，在群山间环绕，又似乎是山崩地裂，群山回应，山中生灵呼啸。

　　塌动中，两头怪物手中一射，巨大的投枪化作两道流光嗖的一声激射而来，犹如两道流星，快的不可思议，眨眼间就逼近高才面目。

　　“砰！”

　　一声巨大的震动声中，高才双手举，猛地捉拿住两杆巨大的长枪，抓住中，长枪犹自抖动不已。

　　抓住后，高才手腕一抖，将他们折断，折断后，两杆长枪化作点点亮光消散在空中。

　　在高才抓住长枪后，两个怪物手中再次出现一杆投枪，又投射长枪，这次有准备的高才，脚望着地下重重一塌，地焰磷兽的天赋神通发作，两道巨大的土峰拔地而起，将这两个投枪挡住，土峰与投枪一起消散。

　　投枪消散中，高才手指一动，两颗剑丸化作两道金虹朝着奔袭来的两头怪物击杀而去。

　　两头怪物眼神冰冷的看着激射而来的剑丸，手中投枪，猛地投出，与剑丸撞击在一起，将剑丸撞回来。

　　然后两头怪物手中再次出现一杆投枪，奔袭的速度更是增快，带着一股锐不可当的恐怖气势。

　　高才眼神一凝，长身而起，飞在空中，手中剑诀捏起，剩下的七颗剑丸一闪而没，出现在两头怪物的面前，化作七颗栲佬大小砸下去。

　　“彭！”

　　一声响动中，两头怪物左手朝上举，一面古朴闪烁道道金色古篆的圆盾出现在手中，将剑丸撞飞。

　　这一撞击中，两人的身形也一停，那种山崩地裂的狂暴气势也为之减缓，恐怖的压迫气势也缓解了不少。

　　两人速度一缓的时候，高才手腕一抖，剑丸跃起，化作九道丝线，如同轻轻跳跃的音符一般绕着两头怪物缠绕着，慢慢的围绕而去，轻柔而缓慢，但是动作却蕴含无穷的杀气。

　　这一动作，让一直冷血沉稳的两头怪物，眼神猛地一凝，手中的投枪不断的跳动，想要将这些丝线全都挑飞。

　　这投枪至刚至阳，硬碰硬下，几乎可以说是无物不摧，但是正如柔可克刚，面对这些剑丝，却有些无可奈何。

　　投枪挑动中，不断被九星剑丸化作的剑丝切的伤痕累累，慢慢的切割中，渐渐化作道道流光消散。

　　“嘿嘿！”看到有效，高才冷笑一声，手中猛地一洒，雾露乾坤网化作泼天大网将两头怪物笼罩在内，手中一拽，快速的收回。

　　远处的怪物，看到高才擒拿住两个怪物，顿时大怒，齐齐暴动起来，铁蹄踏向，震动天地，轰隆隆的朝着高才击下，手中的投枪快速的投下，化作一道道凌厉的光枪，将高才全部笼罩在内。

　　面对这漫天的投枪，高才神色一凝，也顾不得收回那两个怪物，青冥宝瓶飞出头顶，三颗宝莲浮现，各自垂下缕缕瑞气，祥光将自己牢牢的护住。

　　硬拼了下这些投枪，轰隆隆的响声中，护身的瑞气层层破裂，三颗白莲光芒暗淡下来，也只有青冥宝瓶完好无损，再次垂下道道瑞气。

　　刚刚结束后，身下的十五个怪物再次举起投枪准备投射。

　　领教了这些投枪的厉害，高才心中骇然，猛地一撕身上的道袍，朝着空中一挥，巨灵阵图，唰的一下化作十几里大小落下，将众人困在其中。

　　看到这些怪物被困住后，高才微微松了口气，旋即眉头大皱，只见困在巨灵阵图中的十五个巨大怪物铁蹄踏动后，一个个巨大的怪物凭空出现，片刻间已经有几千人，围着阵图中的巨灵不断轰击，已经击杀了不少巨灵，如果不是巨灵阵图没有被破坏，巨灵可以源源不断，此时只怕已经破阵而出了。

　　这一下让高才悚然一惊，暗道这些都是什么怪物，竟然如此威猛，现在也只有先解决了被擒拿的两个怪物，在想办法解决其他的怪物。

　　手中一拽，将两头怪物拽来，但是还没有拖拽到跟前，两头怪物忽然对视了一眼，手中的投枪互相一刺，两杆投枪轰得撞击在一起，发出惊天的爆炸声，这巨大的冲击波将雾露乾坤网震的松开了一丝缝隙。

　　这松开的霎那间，两头怪物化作两道流光飞出去。不过这暴涨中也将两头怪物撞成了重伤，甚至无法动弹，但是却也逃脱出来了。

　　看到这两头怪物如此悍勇，高才目光的凝重渐渐转化为一丝敬畏。如果这十五个强大的怪物皆是如此，只怕这一次就真的危险了。

　　心中凌然的时候，目光望向巨灵阵图中的十五个怪物，这十五个怪物借助强大的蛮力快要破阵而出。

　　当下也顾不得收回雾露乾坤网，伸手一点，戮神钟震动起来，几尊魔神出现，托着钟体快速旋转在巨灵阵图上空，快速的震动起来，影响着怪物的神智，这样一来，才稍稍缓和了当面的危机局势。

　　局势这一缓和，高才目光如剑一般盯着受伤的两个怪物，目光所即，身形即到，两颗剑丸化作两柄利剑刺下。

　　就在剑丸刺下的时候，两个怪物濮的一声消失不见，让高才神色疑惑之极。

　　只是高才也顾不得他们，身形闪到巨灵阵图前，遁龙桩化作擎天金柱，矗立在阵图中央，趁着这些怪物轰击阵图的时候，一下困住六人。

　　其他九人在六人被困住后，瞬间反应过来，无数被制造出的怪物轰隆隆的震动扑上遁龙桩，抵消强大的吸力，代替自己。

　　霎那间，阵图中只有九人了，看到没有尽全功，高才也不恼怒，将遁龙桩中的六人镇压在青冥宝瓶中。

　　全力催动阵图，飞在戮神钟上，震动戮神钟，敲响终身，几大魔神投入下方，与巨灵神征战起来。

　　“轰隆隆！”

　　阵图中的九人此时也反应过来，铁蹄踏动中，一队队巨大的怪物再次出现，轰击着阵图。

　　望着又出现的巨大阵图，高才脸色微微一变。

　　盘坐在戮神钟上，脑后出现一圈圈光圈，头顶上方九龙嘶吼盘旋，护住高才。

　　盘坐中，高才双手掐诀，一道道雷符在巨灵阵图上空闪现，化作一道道雷柱轰下，阵图中顿时万雷轰鸣。

　　万雷轰鸣之后，阵图上空再次浮现一个个冰风，吹过阵图，将阵图冻裂起来，冰封之后，一个个巨大的火球落下，火球之后是无边无尽的带火的陨石。

　　接二连三落下后，整个阵图中的怪物除了那九个，其余全部被轰成碎屑。

　　但是轰成碎屑后，九个怪物嘶吼声中，又出现一个个相同的怪物。

　　让高才眉头大皱，心中焦急的时候也不烦躁，这些怪物已经被自己困在阵图中，虽然一时杀不死他们，但是耗也能够耗死他们。

　　自己修炼太清神水经，法力雄浑之极，加上修炼了九龙化身诀，阴神的法力储存几乎堪比元神修士，不相信耗不死这些混蛋。

　　一边运使法力轰击，高才也分出一丝神念去分析镇压的几个怪物，片刻之后，脸色一惊，旋儿大喜起来，看来自己不用慢慢的耗损他们了，就可以一击击杀了。


第一百六十六章 炼神为器之术

　　在高才准备耗死这些怪物的时候，忽然感觉到镇压在青冥宝瓶中的那六个怪物正全力从虚空中吸取一丝丝的力量。

　　正准备阻止的高才，忽然感觉这种力量有些熟悉，细细感悟一下，竟然与自己大荒灯吸取的力量异曲同工之妙。

　　这下，高才笑了起来，十七座山，十七个怪物，没有想到自己竟然一时迷障了。

　　这十七个怪物应该就是这十七座山的山神，那些幻化出来的相同怪物，恐怕就是这些山神将香火愿力以某种功法凝聚而成。

　　也只有这样才能解释清楚这一切，既然知晓了这些高才嘿然一笑，一盏闪耀金色灯焰的灯盏出现在手中。

　　望着阵图中的九个怪物，高才伸手一点，一朵朵金色的灯花从灯芯中缓缓飞出，闪耀着金色的光焰朝着下方飞去，阵图上空，一个个金色的灯花飘洒进入阵图之中。

　　大荒灯中的金焰是香火愿力凝聚而成，是一种神道法力，而这些山神也是吸取山间生灵的香火愿力，依靠战斗的也是一种神道法力。

　　两种神力之间本就是水火难容，这一接触中肯定会发生激烈的对抗，神力强者多者胜出，如今这些怪物是山中神灵，大荒灯的神道力量就可以对抗起来，最差也可以牵制这些山神。

　　这些金色灯花落入阵图中，与那些怪物的身体和长枪触碰起来，不断的侵蚀着他们的身体和手中的长枪。

　　尤其是那些完全由神道法力变化出来的怪物，更是慢慢的失去了战斗力，缓缓的消散下去。

　　这个时候，巨灵阵图中的那些也是真正的发威起来，强大的巨灵呼啸着，挥拳击杀身旁的每一个神道法力凝聚的怪物，将他们打成碎屑，慢慢的逼近九个山神。

　　面对漫天飘落的灯花，九个怪物也不在变化出怪物来，全力调集所有的庞大的神道力量来抵抗大荒灯的神道力量侵蚀，同时应对恐怖的巨灵袭杀。

　　可是在巨灵阵图中，本就与外界隔绝，加上巨灵阵图上空，高才利用大荒灯已经封锁了这些山神神力的汇聚。

　　一时间，这些怪物渐渐陷入下风，手中长枪也被锈蚀掉，不得不尽力调集神力聚齐武器，每一次聚集，便很快消融，渐渐的便无法有效的聚集起战斗武器，只能运用手中巨大的盾牌挥舞着，抵制这些灯花飘洒下来。

　　“喝！”

　　感动空中飞舞的神力灯花，面对越来越大的困境，九个怪物齐齐暴喝起来，暴喝中，山林中也响起两声相同的呼啸声。

　　高才猛地觉得十七座山林间忽然出现十七道强大的神道法力，十七道法力在空中猛地汇聚成十七尊强大怪物的神像。

　　这十七尊神像汇聚一起，化作一股神力洪流朝着阵图冲击而来。

　　仰头望了下这股强大的神力洪流，高才脸色凝重的举起大荒灯，口中诵念《火皇经》，诵念中，灯芯散发出强大的金色光芒，这金色的光芒缓缓映照而去，铺满方圆百里之地，将这股神力洪流挡在外面，同时与这股神力剧烈碰撞起来。

　　此时灯芯混沌金焰中的人形更是微微一动，整个天地的金焰一震，在金焰笼罩中，金色光华渐渐增多起来。

　　看到神力无法涌入，下方的怪物眼神渐渐布满恐惧，渐渐的无法在聚集起力量，只能单靠强大的身体在拼搏，但是这些山神本体都是依靠神力汇聚，没有了神力的汇入，便很难抵御住阵图的轰击。

　　看着这些逐渐衰弱的怪物，高才脸色一喜，手中一拍青冥宝瓶，轰的砸下，砸飞了这些山神后，瓶口中一股强大的吸力喷射而出，将九个怪物嗖的一声吸入瓶子中。

　　这九个怪物被收走后，镇压在青冥宝瓶深处，高才没有放松下来，目光望向远处的高山，那里应该还有两个山神。

　　剑光一闪，准备飞去彻底解决这些隐患，这些怪物强大之极。

　　这一次自己用大荒灯牵制了他们的神力，趁其不意才镇压了他们，不然凭借这里的山神优势，只怕自己要吃大亏，甚至会被这些山神击成重伤。

　　这两头怪物现在被自己击伤，绝对不能让他们恢复过来，一旦恢复过来，或者喊来什么帮手，就真的是后患无穷。解决掉这些怪物后，高才才能够完全没有后顾之忧的前往黄河古道，寻找九曲黄河阵图。

　　只是不等高才飞动的时候，两头怪物飞竟然从远处到高才面前，不等高才动手，其中一人仍然冷冷地说道：“我们镇守在这里，你已经击败了我们，我们不会在阻拦你，放了其他山神，我们放你前去，否则十七座大山便会永远阻拦你前进之路。”

　　“黄河古道危险重重，只有击败我们，才能够进入其中。我们是一道关卡。”

　　另一个山神亦是冷声说道。

　　“我如何相信你们。”

　　望着这两个山神，高才皱眉问道，这些怪物实力强大，自己可不会因为几句话就这么放过他们。

　　“我们上古时代便与十七座山性命相连，山在神在，除非你毁掉这十七座山，否则我们会永远存在，你也只能分神镇压我们而已。”

　　“放了他们，我们传你炼神为器之术。”

　　听到这两尊山神的话，高才故作凝眉沉思起来，暗中运转青冥宝瓶，试图将被镇压的山神击杀了，来检验这两个山神言语的真假。

　　连续杀了三次，也没有击杀，每一次击杀，这些山神就随后就恢复过来，只是越发虚弱而已，当下便信了几分。但是如此轻易放弃，到也有些不愿，到手的东西岂能这么就放弃，而且这么放出去，也怕这些山神回头反悔在找自己的晦气。

　　便开始思虑如何善后，这些山神是神道法力凝聚，以香火愿力提升实力，只要香火愿力在，就能有实力，只是这些山神不同于自己是通过大荒灯收集信仰之力，他们必须建造神庙和神像，才能借助神庙和神像将汇聚的香火之力转化成神道力量，想到这里，高才眼睛一亮，青玉剑蝶分身缓缓飞出身体，朝着山中的神庙飞去。

　　同时自己故作奇怪地问道：“这炼神为器之术是什么？”

　　“炼神为器是一门可以将香火愿力凝聚的神力炼化成各种宝物，如果神力充足，甚至可以凝聚成灵宝。”

　　见到高才感兴趣，其中一个怪物凝神说道。

　　“有这种神通法术？就是你们刚才变化出那些千军万马的神通？！这有何缺陷？”

　　听到这山神解说，高才神色一惊，竟然有如此神通，那么只要收集足够的香火愿力，不是灵宝遍地了，想到这里，高才旋即否定，怎么可能有这种强大的神通，只怕也有诸多制肘。

　　当下便凝神问道。

　　听到高才的话，其中一个山神眼神一闪，对高才微微正视起来道：“这些神力凝聚的宝物要稍逊与真正的宝物，而且炼成的灵宝，极其损耗神力，也只有灵宝器具的威力，没有元灵，除非你找到真正的元灵灌注其中，否则没不可能完全与灵宝碰撞击杀，如果与真正的灵宝对抗，也只能抗击几次而已。”

　　“好，成交！”

　　高才心中一喜，如果炼成这个法术，那么大荒灯的神力就可以变幻出各种法器，法宝了。战斗的时候，一通法狂轰下去，只怕真仙都要避走。

　　便干脆的将青冥宝瓶倒泻而下，十几个山神放出来，用法力禁锢在自己的脚下。

　　“这是炼神为器之术。”

　　看到高才身边的十几个山神，对面的山神伸手一点，一个竹简落在高才手中。

　　一拿到竹简，高才也不言语，身形一动，化作一道剑光快速的朝着前方飞去，在高才飞走片刻中，十七座山上忽然传来轰隆隆的震动声，震动声中，刚刚脱险的十几个山神全身皆是一震，浑身暗淡下去，都瘫倒在地。

　　“这该死的道人，毁了我们的神庙和神像。”

　　“这下我们怕要几百年才能恢复实力了！”

　　听到山中的震动和自身的变化，十几个山神神色震动，恨恨的咒骂起来。

　　在这些人咒骂中，高才已经穿越这十七座大山，进入了黄河古道，一进入这黄河古道，高才便感觉到一股股强大的气息，这些气息有的凶唳之极，有的洪荒野蛮，也有的神圣。

　　感觉这些气息，高才目光中越发凝重起来，不敢随意走动，单是莱山山系的十七个山神就弄的自己手忙脚乱了，这些恐怖的家伙自己可不能随意招惹。

　　至少目前不能去触碰，不过高才也记下了这些气息的出处，这些可都是将来修炼天罡之术精血的来源。

　　小心翼翼的按照路线走着，半日之后，高才看到一座大山，这大山高耸入云，四面峭壁陡立，如同刀削一般，呈现四方形，高有千韧，宽有百里。

　　望着这座山，高才脸上露出一丝欢喜，这座山就是位于黄河南岸的崇吾山。跨过这崇吾山便是真正的黄河古道，也能够找到九曲黄河阵图了。


第一百六十七章 崇吾山

　　望着四四方方，耸立云霄的崇吾山，高才神念细细感受一下心中便是一沉，这崇吾山高大凶险，四处巨大陡立的峭壁长着密密麻麻的古树，无数飞禽在树林中环绕飞行，这些飞禽有的凶唳，有的迅猛。

　　而且这四面峭壁太过陡立，根本无法攀登上去，只能依靠飞行，但是神念的探测，这四面的峭壁也有一些隐晦强大的气息，只怕不好上去。

　　探测到这些后，高才不敢以人身飞上崇吾山，这山上的气息苍凉洪荒，除了峭壁上，山顶上也有很多引而不发的强大存在蛰伏其中。

　　如果自己以人身上去，只怕会被当做异类而被击杀，尤其是一些没有开启灵智的飞禽猛兽，也会让人烦不胜烦。

　　更重要的是高才隐隐有一种感觉，自己因为跃龙门，得到了龙族纯正血脉，才得到了这九曲黄河阵图。

　　只怕这里与龙族有着千丝万缕的联系，自己以龙身而去，说不定才可以有些收获。

　　心中虽然不是很确定，但是高才也不敢太过于冒险，不然被凶兽倒是小，失去了长生凭借就糟糕了。

　　身子一动，五爪金龙之身显现，朝着上方飞去。巨大的龙威散发出去，形成一股自身的洪荒气息。

　　这一上去，峭壁上的无数飞禽感受到高才身上的龙威，远远的避开。但是也有一些飞禽紧紧的护着峭壁的一块，生怕高才侵占了他们的领地。

　　“唳！”

　　就在高才飞行到了一半的时候，岩壁上忽然探出一个扁长雀头，雀头上长着一对巨大的龙角，对着高才发出鸟类的尖叫唳声。

　　唳声中，显示出一个巨大的青色巨雀的身体，这巨雀身形有十丈左右，全身青色，一双巨爪弯曲，闪烁着森寒的光芒。

　　出现后，护着那一面墙壁，对着高才嘶吼不已。

　　“龙雀！这里竟然有这种上古凶物。”

　　看着龙雀的行为，高才知道自己应该是无意中侵扰了他的领地，这家伙正对着自己示威，当下龙吟一声，也不纠缠，径直离开这里。

　　“嘶！”

　　就在高才快要山顶的时候，岩壁上忽然探出两个小山一样的蛇头，两个蛇头一黑一白的朝着高才一左一右撕咬而来。

　　高才眼神一寒，这正是自己立威的时候，当下也不避让，龙身一震，人立而起，双爪抓去，一抓抓向这两条蛇的蛇头，抓去的时候，龙尾横扫，抽打向隐藏的峭壁中的蛇体。

　　砰地一声响动中，龙爪撕裂出两片巨大的蛇鳞，将两个蛇头逼回去。

　　同时龙尾横扫，将峭壁上的古林一尾扫开，露出一个有百米粗细，长着两个脑袋的黑白相间的巨蛇。

　　这巨蛇盘旋在峭壁一块突出的石头上，双头蛇信嘶嘶的吐着，不断朝着高才示威。

　　“孽畜！”

　　看到这黑白蛇，高才眼神微微凝起，竟然是一头双头巨蛇，隐隐间都有化龙的趋势了，怪不得敢进攻自己，现在更是在向自己示威。只怕也是想要借取自己的龙血，蜕变。

　　不过既然撞上了，高才也不会手下留情。

　　龙吟一声，冲入其中，雷霆万钧，巨大的龙尾猛地抽打，后两个龙爪顺势抓向这双头巨蛇的七寸之地。

　　前身也如闪电一般扭动，侧身而攻击，口中一喷，一团剧烈的离火巨球轰鸣而下，轰击中这巨蛇的蛇口，让巨蛇的攻击一顿。

　　这一停顿的霎那间，高才的两条龙爪将双头巨蛇抓住，巨大的龙口顺势而下，刺啦一声，剖开巨蛇的肚腹将一个黑白色的蛇胆取出。

　　杀死巨蛇后，高才就这样抓着巨蛇的身体，朝着山顶而去，这一顿厮杀，足以大大震慑了峭壁上的许多强者，可以让高才省了不少事。

　　飞到山顶，高才将这双头巨蛇的尸体和蛇胆放置起来，极目望向山下，发现崇吾山北方轰隆隆的响声，一条巨大的河流轰鸣震动着，朝着远处奔腾而去。

　　看到这巨大的大河，高才心中知晓这应该就是上古黄河了，只是这古黄河已经完全不同于另一条黄河。

　　这一条河水给人的感觉像是一头蛰伏沉睡的洪荒巨兽，河流奔腾如同其心脏血液一般。

　　准确的说这条黄河散发着一种让人心悸的气势，放佛是活了过来。只是河水奔腾中，虽然气势狂暴，但是又似乎给人一种挣扎抵挡什么一般。

　　疑惑中，高才再次环视四周，发现崇吾山对面是一座巨大的如同坟墓的巨山，这巨山漆黑如墨，散发着一股威猛煞气，让人看一眼都觉得心中难受，放佛胸口被什么压着一般。

　　看了一眼，高才阴神都放佛被巨大的坟墓山所影响，全身躁动胸闷，当下立刻撇开眼神，不敢再望去。

　　目光顺势再次望向河水奔腾而来的西方，那里也坐落一座连绵的巨山，这巨山像是一只匍匐的巨虎，虎口正吞吐着黄河之水，又像是一尊巨虎，吞噬着连绵不停的河流。

　　而令高才震撼疑惑的是河水流向的东面，陡然消失，落入一个无底深渊中，凝神望去，那里是一个漆黑无底的深渊，奔腾的河水便全部流入那里。

　　深渊中漆黑一片，无法看到任何生灵的迹象。

　　在这巨大河流两岸则是一片片散发雾气瘴气的大沼泽，沼泽中隐隐约约有很多凶兽盘绕。

　　俯视打量了四周的一切后，高才目光再次望向这山顶上，不过这里放眼望去，除了葱葱郁郁的巨大古树之外还有很多奇怪的树木。

　　这些树木长着圆圆的叶子，白色的花萼，红色的花朵，细细看去，花朵上有黑色的纹理。

　　虽然不知道是什么树木，不过花粉有一种让人迷醉的香味，想必也是一种灵药，高才便信手采了一些。

　　“蛮蛮！”就在高才采摘这些花朵的时候，一声声如同孩童嬉闹的叫声从远处传来。

　　声音中一大群像鸭子的禽鸟迅速跑来，这些鸭子只长着一只翅膀和一只眼睛，边跑着边蛮蛮的叫着。

　　“蛮蛮兽！”

　　看着这个禽鸟，高才喃喃的低语着，这些蛮蛮兽虽然长了一只翅膀和一只眼睛，但是只要两只鸟合起来就能够飞翔，这些蛮蛮兽天生可以操控水流，稍有不慎，便会引发洪水。而且他们大都成群结队，所以出现后，大都预示着会发生水灾。

　　只是这种异兽上古时代就消失了，没有想到在这里还能够遇到，倒是让高才有些意外。

　　意外中，高才一喜，这种上古异兽可不多见，当下雾露乾坤网一撒，趁着这些蛮蛮兽不注意，抓住了六对蛮蛮兽，放入青冥宝瓶的水境中。

　　看到高才抓取了同伴，一些蛮蛮兽顿时大怒，都吞吐着一道道水箭朝着高才轰击。

　　这些水箭威力不错，对于普通的修士也能造成威胁，尤其是万箭齐发这种场面，让人震动。

　　不过这些蛮蛮兽主要是操纵大水，要是在水中，自己还惧几分，在这平地上，高才可就没有什么惧怕的。

　　口中一吐，冰魄神光缓慢激射而出，将无数水箭冻裂住，落在地上。

　　随后高才身子一舒，快速的离开这里，朝着另一面走去，行走半日之后，高才忽然看到三个身形百丈的长着豹尾巴，形貌像巨大猿猴一样的怪物，正联手将一头形如恐龙一般的巨兽撕扯开来，这头巨兽在这三头怪物面前几乎没有还手之力，只是低低的哀鸣起来。

　　“举狒！”

　　看着这三个猿猴一般的怪兽，高才微微惊讶起来，这怪兽力大无穷，虽然没有任何神通和法力。

　　但是却有巨大的蛮力，这种蛮力可以扛山搬岳，不过这种怪兽在上古洪荒时代挑战巫族，结果被巫族之人屠杀殆尽，没有想到在这里竟然遇到这种怪兽。

　　微微打量了一会后，高才也明白这三个巨兽恐怕也不是纯正的举狒，否则单手就可以撕裂这只巨兽了。

　　这三个举狒将巨兽撕扯后，忽然看到出现的高才，纷纷放下手中的巨兽，从地下剜出房屋大小的巨石，朝着空中飞行的高才投掷而来。

　　投掷中，巨石如同一颗颗巨大的炮弹，让高才一惊，龙尾抽去，龙爪轰击，将几块巨石撞飞。

　　将巨石击飞的时候，三个巨大猿猴一样的怪物，再次从地下剜出一块块巨石再次投掷而来，同时轰隆隆的踏地而来。

　　“嘿！到可以用来看守洞府！”

　　看着这些举狒的动作，高才心中不由一定，当下便想要将他们镇压下来。

　　也不想用什么蛮力，口中一诵念，遁龙桩迎风而出，化作擎天巨柱，将三个举狒挡住，一股吸力将三个巨兽猛地擒拿住。

　　“小家伙，你也玩够了，放了他们，赶快到我这里来吧！你的时间可不多。”

　　就在高才准备镇压掉他们的时候，一个浑厚的声音悠悠传来，让高才悚然一惊，立刻警戒起来，警戒中，一道巨大的石门缓缓出行，石门中散发着深邃的光芒。

　　望着这巨大的石门，高才神念一探，但是却被瞬间吞噬掉，正待思索对策的时候，一道光带将自己猛地卷入其中。


第一百六十八章 阵图在前

　　被卷进这石门的瞬间，高才神色大骇，骇然中更有一丝无力感，自己已经全身戒备了，即使如此，还是被人如此轻易就拘拿了，原本因为平定钱塘江而实力大增的那一丝沾沾自喜也荡然无存。

　　原来自己在那些大神通者眼里与蝼蚁也没有什么差别。无奈中，高才明白如果想要真正获得长生，得到逍遥，自己必须去拼搏，去提升实力，即使不为其他，也要为自己不被如同蝼蚁一般被人宰杀。

　　思绪掠过后，高才全力调动法力，青冥宝瓶被高才拼命的调动出来，悬浮在头顶之上。九龙嘶吼着化作一片祥云悬挂在头顶上，将青冥宝瓶托起。

　　不过片刻之后，这道光芒的主人似乎没有什么恶意，这道光芒只是将高才卷入石门后便消失不见。

　　卷入石门后，高才发现自己在一个巨大的石殿中，石殿全部都是用一整块一整块的青岩打磨而成，透着岁月的古朴和沧桑。

　　在石殿上方一个老者静静的盘坐着，一动不动，宛如万年的活化石，但是却给人一种沧桑洪荒的气息。

　　“晚辈见过前辈。”

　　看着这个老者，高才心中一凝，这老者给自己的感觉就像是一片巨大的汪洋深不可测，这种感觉也只有在赠送给自己横公鱼精血和窍穴图的老者身上曾经感受到过。

　　也不知道这种实力是否已经超越了金仙，甚至是大罗金仙。

　　心中凝然的时候，大约的猜测这个老人第二年意图，虽然不知道他具体的目的，不过大体对自己应该没有什么恶意，否则以他的修为只怕一个眼神一个指头就可以让自己魂飞魄散了。没有必要弄这么多麻烦。

　　“小子，你让我很惊讶，以人身鱼跃龙门，竟然还得到了祖龙认可，成就了五爪金龙之身。不过你来的时间比我想象的要晚了。”

　　没有正面回答高才的话，老者意味深长的看着高才，淡淡的叙说着，语气似乎在与一个晚辈叙家常一般，亲切而质朴。

　　只是当高才看着这个老者浑浊却深邃目光的时候，心神不由悚然一惊，这一眼就差点让自己陷入其中。

　　心中更是明晰，原来自己的一切都已经被这个老者一眼看清楚了。

　　心中敬畏的时候，也不由担忧起来，被人知晓根底，可不是一件好事，当下稍稍整了整心绪，拱手一拜：“前辈法力无边，但是不知道前辈唤我来此有何事？前辈又是何人？若晚辈能够力所能及，必不让前辈失望。若力有不殆，还请前辈高抬贵手。”

　　“小子，不要有太多的弯弯道道，你隐匿气息的功法很奇特，似乎是模拟那条天蛇而来，不过你踏入此地，便是进入我的身体，对我来说一切便不在是秘密，我唤你来，就是为了你寻找的那件物事。”

　　老者一副云淡风轻的样子，始终不曾移动半步，甚至手指都不曾动一动，语气也没有半分胁迫之意，但是听在高才耳中，无异于惊涛骇浪，让高才心中惊骇至极。

　　自己寻找九曲黄河阵图，这老者为何知晓，这阵图威力太强大，曾经都让圣人折腰，此等大能如何会没有贪欲，事实上修道者在某种程度上比凡人的欲望更大更强烈。

　　既然知晓了这些事情，只怕自己要危险了，当下心神骇然中，更带着一股绝死一战的欲望，此时差不多已经是无路可退的局面了。

　　当下高才身子往后微微退步，浑身的法宝都激荡起来，悬浮于顶上的青冥宝瓶更是快速的旋转起来，一道道瑞气洒下，雷芒，火花，水雾，泽盾和得自茅山弟子权清风珠化成的风刃，全都化为道道光芒，将高才护着。

　　而托着青冥宝瓶的九龙，齐齐嘶吼震动，缠绕在青冥宝瓶上，龙头向上，齐齐嘶吼，吞吐一道道强大的气息。

　　望着高才头顶上的九龙，老者眼中精光忽然一闪，旋即淡淡地说道：“那件物事，一直由我看管，你既然得到了祖龙认可，自然可以得到那件宝物，只是有些事，我也要例行公事的告诉你而已。所以你不必如此，坐下吧，慢慢听我说道，这些事情太过久远了，你们这些小辈也渐渐忘却了，而我也很久没有说话了。听我说完后，一切就会明白。”

　　老者淡淡的说着，丝毫没有介意高才的动作，说道间，一个石椅突兀的出现在高才身后。

　　细细的咀嚼老者话语中的意思，高才半信半疑的坐在椅子上，等待老者的解释。

　　“祖龙，始凰，天麒是混沌魔神中强大的存在，追随盘古开辟洪荒而来，所以在洪荒之初是洪荒最强大的三个存在，也是洪荒最强大族群的三个首领。

　　可是正所谓盛极必衰，这三个绝顶的存在隐隐窥测到了未来的变化，甚至预测到了自己的未来，为了应对日后的大劫难，三个强者各自寻找对策，开始闭关寻求度劫的方法，便开始疏离族群。

　　祖龙闭关后，参悟了一种阵图，此后便收集了天地间无尽的神物和宝物，运用混沌中的符篆原理，将无数符篆种子炼制了一张威力强大的阵图。

　　以希望度过这场劫难，但是在祖龙还没有完全炼制成功的时候，三族爆发了史无前列的大战，这场战争对三位老祖来说很突兀，突兀的让忙着寻找度劫的三位老祖都有些猝不及防，但是战斗开始后，已经不是三人能够限制的了。

　　三个最强大的族群爆发了冲突，开始互相屠杀，三个老祖根本无法阻拦，同时三人明白也许这就是劫难的开始。

　　便更加想要炼制好各自的度劫之法，以护卫自己的族群和自己，三人之间也开始推算是谁在算计自己。

　　就在三人即将将各自的宝物成功的时候，三族已经打的两败俱伤，这个时候算计三族的那些大神通者纷纷出现，围攻绞杀剩下的族人。

　　危机关头，三位老祖不得不放弃各自即将成功的宝物，联合起来，使出所有力量，甚至拿出各自炼化的宝物，护住族人，与那些人展开激烈的对决。

　　这一战之后，那些大神通者虽然被击退，三族保留了一部分力量，但是从此退出洪荒世界。三位老祖也纷纷消失不见，在三个老祖消失的半年后，祖龙真身落在东胜神州，横贯整个东胜神州，化作一条连接神州地脉的巨河。

　　始凰出现在南赡部洲后便消失不见了，天麒自始至终都没有出现过，这成为了天地一件绝密，谁也不知道那半年三位老祖之间出了什么事情，或者商议了什么事情。

　　祖龙化黄河之后，他炼制度劫用的阵图从河中飞出，最终落在当年的算计三族的其中一个大神通者手中，后来被其赐给三位弟子。

　　但是这大神通者却不知道这阵图包含了巨大的因果，等到他成圣时候，发现此中因果的时候，这阵图已经被弟子炼化，牵扯进了这份因果中。

　　原本他和他的三位弟子也无惧这些因果，但是不巧的是天地出现一次劫难，将他们卷入其中，加上这份因果，使得他的三位弟子纷纷应劫了。

　　不过在最后的时刻，三人借助这阵图，也明悟开来，便将无尽的法力和亿万元会所领悟的道果全部涌入阵图中，彻底完善了这张阵图，不仅偿还了这份因果，而还得到了一次机缘。

　　这便是你要寻找之物的一切跟脚。”

　　听着这老者清淡的语气诉说的这些大事，高才有一种骇然震动，没有想到这九曲黄河阵图还有如此来历，而且听到他所说的因果，高才更有一种惊悚的感觉，那圣人和三个弟子毫无疑问是通天教主和三宵，这到底是什么样的因果竟然让截教都陷入进去，甚至让三宵应劫。如果自己接手的话，连圣人都无法规避额因果，自己能不能承受的住，如果长生之时，也就意味着死亡，那么还不如不要。

　　可是如果不拿到九曲黄河阵图，自己又该如何追求长生，逍遥之道。

　　“你没有选择，你的资质平平，虽然后天努力，改变了不少，但是这份努力，机缘最多让你修炼到纯阳真仙，除非再有什么逆天的机缘，否则永生无望金仙。也就是你虽能得到长生，却无望逍遥之道，而且这天地比你想象的要危险，要大，要充满凶险，也许你一个不慎，就会陨落，下一世只怕再也没有如今的机缘了。承受这份因果，你有可能走出一线生机。所以你没有选择，这是你唯一的机会，也是你最后的机会。”

　　在高才权衡其中的利害关系，心神混乱的时候，老者淡淡的开口说道。

　　“前辈，为何选择我！？”

　　老者的话，如一个个重锤捶打在高才心神中，让高才有一种窒息的感觉。稍微理了理心神后，高才目光灼灼的望向老者。

　　“因为我们也没有选择！”

　　老者盯着高才半晌后，缓缓开口，这次的语气不在平淡，而是充满了一丝萧索和无奈。


第一百六十九章 收取阵图

　　老者的话让高才郁闷的时候也有些警醒，自己的资质平平，所能依靠的只有努力和坚韧的毅力，如果因为一些成绩就沾沾自喜，不思进取了，只怕即使取得九曲黄河阵图也无法奠定长生，逍遥天地。

　　心中凌然之时，也渐渐有了取舍，长生之道本就艰难之极，这逍遥之道只怕更是举步维艰。无论长生还是逍遥都需要强有力的手段去护持，去有力的争取长生之路，长生了之后更要有手段去保持自己的长生。

　　如果空有长生，却没有护持长生的神通，那样的长生只不过是瞥屈的活着，没有丝毫的意义。所以长生之路需要有护道的神通，不然就是镜花水月罢了。

　　想到这里，高才目光渐渐的明确坚定起来，即使需要承担因果，自己也要去接受，况且这长生之道本就没有平坦的，无不需要披荆斩棘，一往无前，这些因果或许就是另一种磨练。

　　想到这里，高才沉声说道：“晚辈愿为长生和逍遥接受任何磨练，承担任何因果。只是想在此询问下前辈，是何种因果？”

　　“这阵图涉及两大因果，第一种是三霄的因果，这九曲黄河阵图因为在最后时刻，被三霄完善，所以欠了他们巨大的因果。你若得到九曲黄河阵图，就必须解救三霄，这也是三霄在最后关头想出的一线生机，你需要了结这段因果，或者能够抵挡这因果带来的巨大后果。如今三宵中云霄被老子用乾坤图裹去，镇压在麒麟崖下。琼霄和碧霄都被元始天尊杀了，真灵上了封神榜，这段因果你自行处理！至于另一个因果，将来你自可知晓，现在知晓，反而无益。”

　　老者缓缓地说道，语气仍然平淡，没有丝毫的神态。

　　只不过高才听到这话的时候，心中骇然震动起来，这份因果让自己有些措手不及，也只怕让自己无法承担。

　　云霄被自己的祖师镇压在麒麟崖上，日后若能够见得了祖师，求的祖师欢心，或许可以解救出来，但是其他两人可都是真灵进入封神榜，这该如何解救，这已经近乎无法了。

　　当下眉头皱起，苦思对策，但是却也无法，只得面对起来，将来走一步是一步了。

　　“当年太清圣人老子替三霄留了一线生机，只是将云霄镇压在麒麟崖上，没有将其送上封神榜，日后脱劫就容易了。其他二宵既然上的封神榜，除非重开劫难，否则无法解救出封神榜，你只需将二宵立上无上神位，或者也能了结这段因果。若是其他，也可以无上神通或者他法抵消这段因果，只是这后面困难之极。你自己斟酌。”

　　似乎感受到高才的疑惑，老者淡淡地说道，也算为高才提供了一个办法。

　　“进入内里，收取九曲黄河阵图吧！”

　　一个淡淡的光门出现在高才面前，光门中似乎有无数的水流在涌动，水波流转，又似乎有山河矗立。

　　感受这一股气息，高才心神大喜，准备踏步而入。

　　“我手中正好有一张八卦阵图，将你那个瓶子留给我，我帮你炼化了进去吧。也算为你提升一份实力。”

　　听到老者的话，高才脸色更是一喜，将青冥宝瓶送给老者。

　　随后身形没入光门中，一走进去，高才感觉自己走进了一个由无数股巨大河流组成的巨海一般。

　　这河流千转百转，一个个漩涡极速的旋转着，让高才有一种头晕眼花的感觉一般，而且每一个河流既相容，又触碰，撞击。

　　走入其中，高才化作五爪金龙之身，慢慢的沉浸在其中，感悟这九曲黄河阵图的威力。

　　随着感悟中，脑海中的那一点灵光缓缓没出，在高才身体流转，随后牵连着空中的无数条河流，渐渐的一道巨大的河流在高才心神中显现，慢慢的围绕高才的阴神旋转着。

　　就在这种感悟中，高才也不知道过了多久，忽然浑身一震。

　　这一震动中，高才觉得空间所有的河流全都消失，一张巨大的阵图缓缓落入高才手中，这阵图上面云雾缭绕，一座座高耸入云，若隐若现，这些巨山下面，一道道巨大的河流奔腾着，在远处汇聚成一道巨大的怒涛。

　　这怒涛弯曲之下，折叠缠绕巨山，让无数巨山在河流中奔腾显现，似乎河流漂浮在虚空中一般。

　　在这些河流中无数的苍天古木耸立着，放佛一个个天柱一般，葱葱郁郁中显得生机盎然。

　　望着这阵图中的河流，高才目光中隐含喜色，有了这阵图，自己就可以炼神，成就元神了。这一步终于踏过去了，当下也微微松了一口气。

　　神色欢喜中，微微一算，自己这次修炼已经度过了百日时光，不过也好，借助那点灵光之力，自己也算是初步掌握祭炼了这张阵图。

　　喜色中，高才将阵图收入阴神中，让阴神慢慢熟悉这张阵图的威力。同时起身走出这光门，重新来到石殿之中。

　　“小子，你的瓶子，我给你重新梳理了一遍，八卦空间不是胡乱增加八道力量就可以有八卦的力量。现在你那八个空间足够宽大，也有了足够的力量，只差代表天地的阴阳二气就可以成为完整的八卦空间了。你再祭炼一下，就可以将其祭炼成法宝。”

　　来到石殿后，青冥宝瓶飞到高才手中，老者缓缓的开口着，一边听着老者的讲解，高才一边打量着青冥宝瓶。

　　这宝瓶外表到没有什么变化，但是内部风，火，水，沼泽，雷已经完全凝练，每一个空间都广阔无边，形成了一个比较完整的世界，尤其是这位老者为自己将山的空间注满了。

　　法力一激，青冥宝瓶瓶口出现一个小小的八卦，八卦光芒闪耀，只是乾坤二卦微微暗淡，有些许遗憾在其中。

　　“多谢前辈大恩。”

　　看到青冥宝瓶的威力，高才脸色一喜，大声说道。

　　“小子，九曲黄河阵图的威力你细细体悟，记得早点提升实力，完成我们的期待。”

　　老者开口嘱咐了下。

　　“前辈，晚辈有一事不明，为何这个古黄河四周似乎被人截断了一般？”

　　想了想，高才开口询问看到的事情。

　　“黄河之北那座巨大的如同坟墓的黑山是冢隧山，西面是搏兽山，东面是魇渊，河两岸的沼泽是瑶泽。这三座大山加上崇吾山，正好封锁住这黄河，其中缘故你不必知晓，只需知晓，翌日这些即是你的阻碍，也是你的助力。”

　　老者浑浊的目光望了望高才，若有意味地说道，似乎在提醒着高才什么。

　　“还有这里生存着很多上古时代的洪荒巨兽，你这次前来，因为那道灵光指引，我利用九曲黄河阵图，刻意威压了一条道路，让那些巨兽不敢侵扰，不过现在九曲黄河阵图被你收取，你就无法在原路返回，我会送你出去，不过这具体出现在那里，就不是我能够决定的了。”

　　提醒完高才后，老者忽然想到了什么般的开口说道，说道间也不容高才回答什么，整个石殿光芒闪烁，嗖的一声将高才送出去。

　　“希望你能成功吧，我等了太久了，太久了，你们两个准备的怎么样了？！”

　　望着消失的高才，老者眼神光芒闪烁，浑浊的眼神中满是期待之色。


第一百七十章 九尾狐

　　“彭！”一声巨大的响声中，高才的身形从虚空中出现，如同一个高速激射的炮弹砰地一声砸到了地下，砸出一个大坑，溅起一地的尘土。

　　从坑中爬出来后，高才稳定了下身形，顿时有一股骂人的冲动，那个老者一句话不说就把自己以这种方式送到了这里，弄的自己也不知道这里是什么地方。

　　不过好在自己肉身强大，也没有受到什么伤，不然就惨了，查看了一番，看到没有什么损伤，心下便没有在意了起来。

　　查探完之后，神色微微激动起来，这次前去黄河古道，自己可谓是收获巨大，得到了炼神为器之术，使得大荒灯的信仰之力得到了彻底的运用，自己也掌握了一门神通法术。

　　而且青冥宝瓶也被祭炼到了更高一层，品质大大的提升起来，稍稍祭炼一下，就能够成为了法宝。

　　最重要的是自己得到了炼神之物和元神凭依，有了这堪比至宝级别的九曲黄河阵图。

　　日后自己就真的潜力无穷了，只要自己潜心修炼，继续奋斗，那么大罗金仙，也不是没有可能，甚至那无上的存在，也可以有机会触摸。

　　一股不是自大而是强大的信心让高才充满劲道和希望。

　　胸中充满信心的高才，缓缓整了整道袍，开始打量这四周的地形，放眼望去，这里古木参天，遮天避地，透过树间的缝隙可以隐约看到一座巨大的山峦横亘在远处。

　　在这山峦背后似乎还有一座更加高大的雄山，似乎俯视整个天地。

　　望着这巨大的雄山，高才身形一纵，飞出这茂林，准备飞上远处的雄山看一下，查探下这里的地形。

　　“嗖！嗖！”

　　就在高才纵身到了树冠上的时候，忽然几道剑光从空中略过，朝着雄山飞去，行色间有些匆匆，瞅了下这几道剑光，高才身形一缓，捏了隐身诀，运转天蛇敛息术，按着剑光跟了上去。

　　片刻之后，高才跟着这几人到了山中的雄山上，这个时候，几道剑光落下，三个穿着黑色袍服的修士落下。

　　这三个修士落下后，围在一起，其中一个年老的修士伸手一撂，一个瑟瑟发抖的清丽隽秀的身形落在众人中间。

　　跟在众人身后的高才，看到这个身形，神色一震，随即眼神寒光一闪，身形一动，就要出手，但是听到几人谈话，高才微微停了下身形。

　　“长老，血魔出世，我们应该快速返回门派，为何还费尽辛苦去抓这一个小修士？”

　　坐下后，一个弟子略带着疑问，微微凝神地说道。

　　对于这位弟子的疑惑，年老的修士没有出声，只是手中掐动印诀，一截小小的断尾出现在年老修士的手中，这一截断尾洁白如玉，彷佛是白玉铸造一般，散发着一股优雅魅惑的气息。

　　这个断尾出现后，年老修士，手中发出几道光芒，点缀了下断尾。

　　随后围在中间的小女孩忽然发出一声低低的哀鸣，哀鸣中，身形快速的变动，两个尖尖的狐耳缓缓的露出，尖尖的让人看起来怜惜不已。

　　背后也慢慢的出现一个毛茸茸的尾巴，这一截尾巴后，旁边又出现一个小小的狐尾。

　　原本清秀的女孩子顿时变得千娇百媚，充满无尽的魅惑，放佛是一个天生的尤物一般，只是魅惑的脸上挂着一丝丝清苦和倔强，让人看起来更是心动难止。

　　“狐妖！？”

　　看到这个女孩子的变化，原先出声的一个弟子猛地一震，有些不可思议的惊呼起来，眼神控制不住的瞅着。

　　另一个弟子也是神色震动的望着这个女孩子。

　　“哼！”

　　看到两个弟子神色恍惚，老修士淡淡的一哼，便如同两个重雷在两个弟子面前炸响，让他们顿时心神凝然，不敢在随意观看了。

　　“请长老赎罪。”

　　知道自己被狐妖摄了心神，两个弟子立刻惶恐着拜道。

　　看到这个弟子的表现，老修士面目缓和了下，笑着说道：“你们不过刚凝结金丹，受到九尾的影响也很正常。老夫要不是成就元神，只怕也要运转法力抵抗才可以，所以不必烦恼。”

　　说道这里，老修士再次说道：“这是青丘山九尾狐一脉，上古以来，青丘山九尾狐一族消弭，现在也就剩下当年上了封神榜的心月狐和这个小女孩了。所以你们的神态都很正常，毕竟上古封神时代，那些神魔之人也很难抵挡九尾狐的魅惑。要不是老夫当年得到了一截九尾断尾，只怕也不会感应到这个小女子竟然是九尾一脉。有了这个幼狐，我们门派就可以用其精血，可以让门派施展出更多的天罡变化。而且这九尾狐一身都是宝，一个活的九尾便是取之不尽用之不竭的宝库。”

　　用法力将中间的女子封住后，年老的修士带着惊喜和庆幸低俗着。

　　“长老，那为何我们感觉不到这九尾狐的妖气？”

　　旁边的一个修士上下打量着场中的九尾狐，疑惑的问道。

　　老修士扫了场中的两个弟子，看到众人都有些期待的看着自己，笑了笑说道：“九尾狐在上古时代不算是妖族，而是一种神兽，象征子孙繁衍之状。只是心月狐当年受女娲指点，去迷惑纣王，才使得上古时代以来，九尾狐被形容成妖兽。不过如今这心月狐也是二十八星宿，你们若是见了不可放肆，此狐行事向来肆无忌惮。”

　　“长老，既然是这种神兽，我们就赶快回到门派，同时也告之门派，血魔肆掠世间，让门派想出对策。”

　　“懂什么，血魔只是针对峨眉一派而已，我们只是禀报门派，看能不能从中获利。这九尾狐到了门派，必然受到重视，我已经发了讯息回到门派，让门派做好准备，到时候你我也可以一扫被其他几脉压制的恶气。”

　　这位长老一点也不避讳地说道。

　　旁边的高才听到这些人的话后，神色接二连三的震动起来，血魔出世了，从三位师兄口中，高才知晓这血魔是白鹤峰大师兄和一干师兄弟的冤魂厉魄而成，如今出世只怕罗浮坐不住了。

　　其实令高才更加震动的恐怕要数眼前的九尾狐了。

　　没有想到白鹤峰那个看起来柔柔弱弱的青竹竟然是上古神兽九尾狐，这种震动让高才也有些疑惑，青竹潜入罗浮干什么，难道也与自己一样，偷师学艺，可是九尾狐本身就有血脉传承的功法神通，人族修炼之法大都不适合。

　　心中疑惑的时候，高才知道自己必须救出青竹，否则真被抓到落神岭中，只怕青竹就真的生不如死了。

　　没有想到一个白鹤峰竟然容纳了这些人物。也希望小翠柏不会在弄出让自己惊讶的事情。

　　当下身形一动，准备出手解救这青竹。神色一动，微微思索了下，自己到不能以真身前去，身形变了下，化作一袭红色大袍的火焰道装，手拿大荒灯，缓缓走出。

　　“何方道友？”

　　高才这一出现，年老的修士顿时察觉，猛地一喝，喝声中，浑身气势暴涨，背负的长剑飞起，手中更是托着一个火红色的大印。

　　其他几个修士也顺势起身，全都冷冷的看着高才。

　　感受到高才恐怖的气势手中法宝的厉害，年老修士眉头一皱，缓缓说道：“吾等是百里之外的落神岭弟子，不知道友是何方高人？为何到我门派前来侵扰？”

　　听到这修士的话，高才有些无语了，竟然被扔到了南疆，同时也听出这道人的威胁之意，百里之地对于修士来说须臾可至，既然如此，高才更不会啰嗦了，手中一指，运转炼神为器之术，大荒灯金色灯焰中顿时出现无数的刀枪剑戟斧钺钩叉，印，盘，钟，磬，这些都是高才以大荒灯的信仰之力凝聚的法器。

　　这些法器一出现后，高才伸手一指，这些法器顿时铺天盖地的轰下去，这一轰下去，年老的修士和两个修士脸色大变，眼神大骇，飞剑飞去，火色大印化作巨印镇压向高才。

　　“彭！彭！彭！”

　　响声中，漫天的法器将这些飞剑法器瞬间撞碎，同时轰然爆开，将三个修士席卷而入，炸成了齑粉。

　　“嘿，来！”

　　这无尽的爆炸中，一个残破的元神驾驭着火印，想要飞出去，高才微微一伸大荒灯，将其卷入灯焰中，炼化成护法神将。

　　杀了这些修士后，高才也不罗嗦，看着色色发抖，却倔强的青竹袖子一卷，将青竹卷入其中，身形一纵，瞬间离开这里，朝着远处飞走。

　　在高才前脚刚走，几道气息浑厚庞大的高手飞来，查看着场中的情况，查看了半晌后，眉头紧皱。

　　“神道高手怎么会到这里来，快禀报门派吧！”

　　“走吧，灵火师侄估计已经遇难了。我前去追寻，你们回去禀报门派。”

　　查看了一番后，其中一人朝着高才离去的方向追去，其他几人快速的返回门派中。

　　这个时候的高才知道这里是落神岭后，便快速的朝着炎燧部落而去，以其躲过落神岭高手的追捕，同时也打探一些消息。


第一百七十一章 血魔出世界

　　掩着气息走了半日后，高才确定摆脱了落神领的追兵后，便用雾露乾坤网兜开一个巨大的空间。

　　自己要前往炎隧部落处理一些事情，不能将青竹带过去，必须现在将其放了。这里已经是南疆外围，只要不招惹是非，就不会有什么凶险了。

　　在空间中，高才袖子轻卷，将青竹放了出来。

　　此时的青竹已经变回人身的样子，正带着惶恐和倔强的目光冷冷的盯着高才，想要反抗什么，但是却总也提不起法力和力量，只能用目光狠狠的盯着高才。

　　看着青竹的样子，高才轻轻一叹，挥手解开青竹身上的禁制，顺势洒下一些人参果的精华，治疗好他身上的伤势。

　　做完这些后，高才手中一抖，将断尾和火印，递给青竹，淡淡的说了下：“这是那一截断尾，还有那个修士的火印。炼化之后，应该能够提升你的实力。”

　　“你为什么要救我？！”

　　高才的这一系列动作，让青竹愣了片刻，不知道是怎么回事，根本没有反应过来，一点也不明白为什么眼前的人要救自己。

　　这些年来，无数的人都是对自己心怀不轨，只要知道自己的身世，都会千方百计的擒拿自己，不是要驯化自己，就是要将自己收为宠妾，让自己知道不能相信任何人，只有不断的提升实力。

　　“这是天蛇敛息术，修炼好，配合你狐族的神通，以后就更不会被发现了。”

　　高才没有回答青竹的话，只是身上思索了下，一指点在青竹的脑海，将天蛇敛息术传入其识海中。

　　看到高才一指点在自己脑海的青竹，双耳猛地一动，想要竭力反抗，但是旋儿感受到手指上的气息，鼻子轻轻一嗅，青竹脸色猛地一震。

　　这一震动，脸上全是错愕和不可思议，错愕中，眼神中的惶恐和敌意渐渐消失了，取而代之的是一种莫名的复杂之色。

　　一股暖意在心中渐渐涌动着，明丽的双眸闪烁着点点晶莹。

　　只是这一丝晶莹的亮光被青竹狠狠的压着，不让它化泪而出。

　　“离开南疆，回去！”

　　青竹的异样神色，高才没有察觉到，就算察觉到，恐怕也不会认为什么，毕竟青竹不过元罡境界，怕是无法窥测出自己的真身。只是要事高才明白九尾狐的一些神通后，怕是就不会有这种认为了。

　　说完后，高才也不好在停留，急着前往炎隧部落，听落神领的弟子说血魔出世了，自己必须打探清楚，这血魔是否就是白鹤峰的大师兄和一干师兄化作的血魔。

　　而目前最近的地方也只有炎隧部落了，自己需要借助他们快速的了解外面发生的事情。

　　“高大哥，我会回去的！”

　　看着高才远去的身影，青竹喃喃自语着，双眸中已经挂满了两行青泪。

　　此时高才已经极速赶往了炎隧部落，在部落中见到了灵巫巫炎和一干灵巫。

　　“巫炎，这些都是神力凝聚的法器，你自行配置。”

　　召见他们的时候，高才用大荒灯神力凝聚了二十个大圆满的法器，赏赐给这个部落，毕竟这里也是自己的神力来源，取之舍之。

　　而且这二十个法器也是大荒灯神力凝聚的极限了，即使还能够凝聚，高才也不打算凝聚多。少了是赏赐是恩惠，多了便让他们产生了一丝依赖。

　　“多谢尊神。”

　　将这二十件法器收好后，灵巫巫炎率先躬身拜道。有了这些法器，就可以对族人自称是神灵赐予的神器，也能让族人更加虔诚起来。

　　“现在你派人出去打探一下外面修真界发生了什么大事，同时派人查探马家寨的老祖和其炼制的魃是否在寨子中。”

　　赏赐下法器后，高才便言归真传了，吩咐下去。

　　随着高才的吩咐，一些灵巫和部落中的战士也快速的出去查探起来。

　　“巫炎，你可知晓丰沮山十大灵巫？”

　　望着巫炎，高才不由想到了长安城外的那一场厮杀，对于那个实力强大的离谱的女巫，高才更是有些心悸，不由询问起来。

　　听到高才的询问，巫炎沉思起来，沉思中，目光中微微有些凝重，半晌后，抬头缓缓说道：“丰沮山十大灵巫乃是上古时代唯一遗留下来的圣地，是上古人族菁英汇聚之地，从上古时代便已经对抗玄门和佛门的侵蚀，统御了整个北方草原，实力庞大之极，甚至延伸到北俱芦洲之地，是所有灵巫的圣地，也是上古功法最齐全的地方。”

　　听到巫炎的话，高才心中一沉，没有想到这丰沮山的势力如此之大，也不知道那个神秘女巫临走时候那种目光蕴含何种含义。想到这里，高才只希望不会再有什么波动和坎坷了。

　　“你们下去吧！有消息前来通知我。”

　　将他们送走，高才也准备修炼一下，自己得到了九曲黄河阵图，阴神正在熟悉这张阵图，等到熟悉这张阵图之后，就可以完全开始炼神了。

　　而现在还不到时机，高才也不打算修炼，准备将青冥宝瓶祭练到法宝层次再说。

　　当下青冥宝瓶唤出，静静的漂浮在头顶上，随着高才的一呼一吸间，青冥宝瓶中的各种禁制慢慢的聚拢在一起。

　　底部八个空间各自闪现一道光芒，在瓶口上组成一个小小的八卦，旋转间吸取天地庞大的灵气，八个空间也不断的吞吐变化着，六个被炼制成功的空间更是不断的发生着蜕变。

　　随着禁制的汇聚，宝瓶的灵性慢慢聚拢，成型，发出一股淡淡的波动。

　　感觉这股轻微的波动，高才快速的打出一股股印诀，将体内的法力全部涌入，锤炼锻造着这股灵性，培育这丝丝的法力波动。

　　随着锤炼培育中，这股波动越来越强烈，三日后，青冥宝瓶猛地一震，牵连着高才也是浑身一震。

　　震动中，清明宝瓶的灵性化作一股柔和散发全新气息的意识，散发着一股股灵动好奇的力量与高才进行交流。

　　感受这团意识，高才不由感到一股温暖和一丝温馨，这意识是自己精心培育的，就宛如自己的孩童一般。

　　轻轻的安抚了一下后，高才便退出交流，将青冥宝瓶放在丹田中慢慢温养起来，培育壮大这丝意思。

　　只要这一丝意识壮大，青冥宝瓶的威力也会越来越强大。

　　起身后，高才立刻召见巫炎询问打探的事情。

　　“尊神，南疆部落中很是平静，只是百魔山，落神领的高阶弟子纷纷出动，听说是中土有血魔出世。准备前往查探。至于马家寨的寨主和其炼制的旱魃还在寨子中，不过马家寨寨主似乎也要前往中土。”

　　听到高才的询问，打探消息的一干巫女纷纷回报着。

　　“嗯！”

　　听到这些人的回报，高才沉吟了一下，如此正好，自己可以前去寻找白天元师兄，一起去寻找血魔。

　　只是许久不见，也不知道这位白师兄现在的实力怎么样了。

　　如果那些血魔真的是白鹤峰的师兄们所化，这次是不是意味着有一场旷世大战，也是不是意味着罗孚和峨眉的宿怨将要解决。

　　想到这里，高才目光中也有一些紧缩，有一些忧虑，沉吟中，高才朝着虚空发出道道命令，一道发往西湖，一道发往轩辕法王，另一个则发向黑山老妖。

　　如果这是一场旷世大战，那么这些棋子也该出动了。


第一百七十二章 血神子

　　离开炎燧部落后，高才径直来到了马家寨，寻找到了师兄白天元。

　　经过这么长时间的修炼，白天元已经稳定了境界，身体也被磨练成了刚劲铁骨一般，浑身上下充满了强大的力量，让高才都有些感慨其肉身的坚利，只是这种肉身的实力也牺牲了太多。否则天下只怕都要按此修炼了。

　　“白天元师兄，这出世的血魔是否就是大师兄樊英和一干师兄为化？如果是，我们该如何行事？”

　　望着眼前的白天元，高才微微沉吟了下，开口问道。

　　“血海被地府和佛门镇压着，很少有大修士出来，修士界相传的血魔便是樊英师兄和一干师兄弟。只是樊英师兄化道为魔，被峨眉派几位大能联手封印，如今若是破阵而出，也是元气大伤，必定隐匿暗中修炼，必定不会如此大张旗鼓，此间事情只怕还另有缘故。具体我也不知该如何行事，此次你我前去查探一番在做决定。”

　　白天元对于高才的到来也是欢喜之极，听到高才的话后，当下微微沉思下后，慢慢的分析着。

　　“师兄所言即是，不过我们还是即刻动身而去，相信介师兄，华师兄和宫越师兄都会前去，只是不知道这次峨眉将会做出什么事来，还是早查探为好。”

　　高才也不欲在停留，便提议动身前去，这血魔事关峨眉和罗浮两大派的恩怨，高才也正好前去观测这些事情。

　　“师弟既愿前往，我们便动身吧。”

　　白天元虽然推测血魔无事，但是这些血魔中的血神子都是师兄弟英魂所化，使得白天元心中更是焦急，想要去见一下这些师兄弟的英魂。

　　商量既定，高才便将元阳金船唤出来，载着白天元，朝着血魔出世的巴蜀之地而去。

　　前往的这一路，也有很多剑光朝着巴蜀疾驰而去，有的想要遏制血魔肆掠，有的则想要趁机占便宜，更有的则纯粹是历练一番，这巴蜀之地山地险恶，门派众多，不过只有峨眉，蜀山称雄巴蜀，此次血魔出世，也惊动了天下各地的修士。

　　看到这些剑光，高才虽然也能猜测出他们的目的，但是仍然有些焦急起来，不知道这血魔到底会引发多大的事情来，也不知道是否会导致一场惊天动地的大战。

　　在元阳金船疾驰的路途上，高才也收到了黑山老妖和轩辕法王的消息，这黑山老妖回到黑山后，称宗做祖，创立了黑山教，广纳教徒，在邪教上也算是一方人物了，为自己提供了强大的香火愿力。

　　至于这轩辕法王则暗中结交邪门之士，在邙山中建立了一份基业，不过却与这邙山鬼王结下了死仇。

　　这个时候，高才也让两人暗中前往巴蜀，互相接应，以防止发生不可测的事情。

　　有了这两手布置，高才也放心了很多，连续疾驰了一日之后，从南疆到达了巴蜀之地。

　　此时巴蜀之地，到处都是各种修士，无数剑光飞驰，有一种风雨欲来风满楼的态势。

　　加重了紧张的局势，让高才和白天元也是心中趁着起来，径直朝着血魔出世的荡魔山而去。

　　这荡魔山本就是峨眉封印血魔的地方，不久前血魔破封而出，杀了看守的三位元神弟子。

　　更是将峨眉三代首席大弟子仙人修为的岳山击成重伤，要不是岳山的元神凭依强大，抵消了血神子的侵蚀，只怕这仙人元神也被炼化成血神子。

　　这件事就彻底震动了整个峨眉派，也使得巴蜀震动，天下震动，才导致了如今的局面。

　　来到荡魔山附近后，高才和白天元看到这荡魔山已经变成了一片滚沸的血海，无尽的血神子在其中肆掠，呼啸着。

　　不过在这荡魔山附近一层青蒙蒙的光芒将血海约束着，不然这些血神子飞出来。

　　在这青色光芒上空，一尊三首六臂的巨大佛身法相站立在血海上空，散发着巨大的佛光，震慑着下方的血海。

　　这巨大的佛身法相下面六个老僧缓缓诵念着经文，不断巩固提升佛身法相的威力，净化者下方的血神子，不过面对漫天的血神子，这三头六臂也只是能够简单的镇压不让它们逃走，却无法再次封印它们。

　　在这荡魔山附近，一些峨眉弟子也四处巡游着，防止有人来捣乱。

　　不过这荡魔山的都是大部分血神子，很多血神子在刚破封的时候，就已经四散逃逸，这个时候只怕已经侵害了不少人，让峨眉弟子不得不快速的朝着四方寻找这些血神子。

　　这也是天下修士震动的原因，一旦这些血神子成了气候，只能够出动天下各派的大能，甚至要请求天庭发兵了。

　　站在元阳金船上，望着荡魔山的景象，高才也微微打量了一下四周的修士，这些修士都只是各派的弟子和一些散修，最强的实力也不过是飞仙修为，如果血神子破封而出，也能够抵挡片刻。

　　看了这些修士后，高才的目光停留在远处的血神子身上。这些血神子无形无质，只有一团血色的红色阴影。而且血神子呼啸而过，能够瞬间吞噬人的血肉和神魂，凶唳之极，但是这些血神子浑浑噩噩，只能供人驱使，再也无法投胎，也无法轮回，永远沉沦下去。

　　“白师兄，这些血神子就是白鹤峰的师兄英魂所化，不知道樊英大师兄如何了？是否逃出去了。”

　　望着血海中呼啸的血神子，高才眉头一皱，这还是高才第一次看到血神子这种东西。

　　知晓血神子的恐怖和凶唳，高才也可以想象当年这些师兄是何等的愤怒和怨恨，才愿意与大师兄樊英一起成为血神子，化作这无尽的血海。如今这些师兄们的愿望只怕就是将报了当年的仇恨。

　　“哎，如果不是当年之事，师兄弟们何至于此。都是这峨眉，不然大师兄那等天资聪颖之人，如何会犯下那等大错。”

　　望着血神子，白天元一脸狠狠地说道，望着峨眉弟子更是近乎咬牙切齿。

　　“大师兄应该已经逃走了。不然这些血神子就不会如此散乱了，只是希望大师兄还有灵智，不然这巴蜀之地只怕要被血神子肆掠了。”

　　白天元望着血神子后，想了想缓缓说起来了。

　　“轰隆！”

　　就在高才和白天元交谈的时候，天外忽然传来一道巨大的身影。

　　这身影中一落下，化作一个丰神如玉，白衣如雪的年轻道人，这道人飞到荡魔山上后，手中一翻，一面巨大的镜子出现在身前，镜面散射无数的光芒，对着下面的血海照射而去。

　　这镜子照射中，血海中的血水渐渐化去，只有血神子本能的连接在一起，全力抵抗这镜光。

　　“哼！”

　　看到这些血神子全力抵挡自己，年轻人冷冷一哼，手中镜子一震，镜面上出现一个着这宫装的女子。

　　这女子对着虚空微微一指，天空中顿时出现无数镜面，发出一道道光柱，镇压下去。

　　将血海中的血水瞬间蒸干，无数的血神子不得不聚拢着，全都冲入山中，散发一道道凶唳之气抵抗起来。

　　“昊天镜？！该死的昊天镜，如果不是她背叛了我们，众位师兄弟怎么会陨落，如今竟然还来镇压师兄弟们，日后我要彻底毁了她。”

　　看到空中年轻道人拿出去的镜子，白天元忽然神色暴怒着，如果不是知道此地不可为，只怕已经飞出去，找这些人报仇了。

　　听到白天元师兄的话，高才目光一凝望向这面镜子，这镜子的器灵已经成型了，是一个真形灵宝，怪不得可以有如此威力。

　　也正如白师兄所说，如果当年这面镜子能够协助诸位师兄，只怕也不会有如此惨况，甚至可以反败为胜。

　　想到这里，高才目光深邃凝重的看着远处的昊天镜镜灵，将这面镜子深深的记住。

　　看到了这引发白鹤峰深刻灾难的昊天镜，高才也不由想起昊天三宝，如果昊天三宝真的能够凑齐，让这器灵统御那一件先天灵宝，会不会也背叛峨眉。

　　心中也不由好奇那件昊天仙塔，这昊天仙塔到底是什么样的先天灵宝，竟然让这昊天镜元灵背叛祭炼千百万年的主人，而资源投靠他人。

　　“轰！”

　　就在高才沉思的时候，荡魔山忽然爆发巨大的震动，这震动中一股无尽的血色长河从地下喷涌而出，撞破青色的光芒，将佛光震散，冲到了昊天镜面前才堪堪停止。

　　“血河真水？”

　　看到这股喷涌的血色长河，所有修士顿时神色震动，不住的往后退走，原先那个意气风发的年轻人，不得不快速的运转昊天镜镇压这股血河。

　　看着空中喷涌出来的血河真水，所有人都明白，为何这些血魔可以破封而出，甚至主要的魔头都跑走了。

　　“速速通报师门，请求师门长辈前来镇压血神子。”

　　看到血河真水喷涌后，空中执掌昊天镜的弟子，一边全力镇压这些血河，一边大喝着。

　　“请各方道友施以缓手！”

　　暴喝完后，年轻道人也对着众人请求着。


第一百七十三章 九曲黄河阵图异变

　　听到执掌昊天镜的道人呼救，众人面面相觑中，也不敢推辞，一旦让这血神子逃出来，那么势必酿成大灾，甚至修士也会被卷入其中。

　　当下众人各自施展法诀，准备上前助这位道人一臂之力，镇压这些暴动的血神子。

　　高才和白天元互相看了一眼，也准备上前镇压这些血神子，这些血神子虽然是白鹤峰的师兄弟所化，但是如今却是只知道杀戮的凶物，一旦成势，势必酿成滔天大祸，修士也无法避免。

　　而且两人也不愿意让这些生前威名天下的师兄弟们死后成为祸害天下，千夫所指的凶顽之物。

　　“彭！”

　　就在众人上前准备齐齐施展法诀的时候，整个荡魔山上忽然爆发一股巨大的震动，这震动让昊天镜猛地一晃，露出一丝缝隙，霎那间，一大片血神子从缝隙中逃出，四散逃走。

　　“啊！”

　　看到这种情况，道人舌尖一咬，喷出一口精血，强行镇压住缝隙中涌出来的血神子，昊天镜一摇，发出一抹明晃晃的金光，才堪堪镇压住荡魔山的暴动，弥补了那一丝缝隙，不过却再也无法阻拦逃走的血神子了。

　　看到这些逃走的血神子，围观的修士都是心中一凝，如果让这些血神子吸纳更多的血肉，成了气候，巴蜀之地就必然血流成河，那时候势必引起天庭震动，各家在天庭的长辈也会责难众人。

　　血神子一旦打开了血海通道，那么就真的是惨不忍睹了。

　　而且这些血神子正是实力衰弱的时候，如果捕捉炼化了，说不定可以炼制成什么威力强大的宝物。

　　当下众人也不敢逗留，纷纷追了上去。

　　“师弟，这些血神子都是师兄弟的英魂所化，你我分头而去，不能让这些人亵渎了师兄弟们的英魂。”

　　看到这些四散而走的血神子，白天元神色焦急的呼喝着，不等说完，身形快速的追赶而去，看到白天元师兄去追赶血神子，高才瞄了一群较少的血神子的方向追去。

　　自己从来没有与这些凶唳之物交手过，自当小心，否则阴沟里翻船就糟了，元阳金船化作一抹金光追了上去。

　　这些血神子来去如风，无影无形，很难跟踪，就算遁光快速的也不敢全力追赶，否则这些血神子一个返身，就有可能将自己一身的修为吞噬。

　　而且这些血神子本就是最凶唳污秽之物，一旦使用法宝极容易被他们污了灵性，伤了意识。这些人更加不敢全力追击，只是跟在身后慢慢的追赶，用法力慢慢的消磨血神子的实力。

　　不过好在高才的元阳金船倒也不惧这些，全力追赶中，很快追到了这些血神子。

　　但是面对这些血神子，高才也不知道该如何收复，一时间也没有什么办法，只得慢慢的思索对策。

　　“唳！”

　　飞行了一段时间后，这些血神子似乎察觉到只有高才一人追了上来后，这些血神子猛地一折，朝着高才呼啸而来，准备吞噬了高才，恢复受创的元气。

　　看着这些折返而来的血神子，高才知道自己必须迎战了，手中一翻，将戮神钟取出来，这戮神钟也算是至阴至邪之器，到无惧这些血神子的污浊，只是戮神钟攻伐即可，要想收复这些血神子却有些难了。

　　看着越来越近的血神子，现在却也不是想这些的时候，先挡住这一群血神子，不然让他们侵扰到了身边，就不好了。

　　当下高才祭出戮神钟，钟声震动，音波如潮水涌去，将血神子的攻击之势挡住，轰的一声，戮神钟化作巨钟笼罩而去，将漫天的血神子罩进去。

　　看到这些血神子被罩进戮神钟后，高才脸色愈加凝重起来，这些血神子在钟内左冲右突，撞击的戮神钟晃动不已，隐隐有些镇压不住的趋势。

　　钟内几大魔神都出现，全力与这些血神子对抗起来，才堪堪稳定了局面，只是这些血神子只是一小撮，就如此难以镇压，其他的恐怕就更加危险。

　　心悸的时候高才也头疼不已，虽然困住了这些血神子，但是自己却拿这些血神子没有办法，不知道该如何处置。

　　将戮神钟收回来后，高才一边运转法力消磨这些血神子的元气，一边苦思彻底解决的对策。

　　这些血神子都是当年师兄弟的英魂所化，这几百年来，越发凶唳，如果被这些血神子正面扑上，只怕仙人都要饮恨。

　　所以高才不敢有丝毫的大意懈怠，用法力慢慢的祭炼，想要将他们一一炼化，只是这种水磨功夫慢的出奇，而且效果还不佳。

　　让高才想要知道其他修士是如何将他们追捕炼化的。

　　无奈之下，只得将自己手中的法宝一一探查了一遍，希望寻找到克制之法。

　　寻找了一遍后，高才只得将目光望向大荒灯，如今手中的法宝也只有这一件或许可以对付这些凶唳之物。

　　虽然也有些担忧，但是当下也只有抱着死马当活马医，催动大荒灯，诵念火皇经，道道金光慢慢渗透进戮神钟中。

　　随着金光的照射，血神子发出一声声尖利刺耳的声响，如同九幽之下无数厉鬼在嘶吼咆哮。

　　与此同时大荒灯的金光也急剧消散，无数神力快速的消耗掉，看的高才心疼不已。

　　不过这也让高才知道这种方法有效，也只有更快的催动起来，顿时金焰翻飞，化作一朵朵金色的灯花，飞入戮神钟内，配合着金光炙烤这些血神子。

　　将血神子身上一层层血色渐渐变成了一层金色，随着炼化中，这些血神子忽然与炼化的金焰融合在一起，化作一团金色的火焰。

　　正当高才惊讶这种变化的时候，与金焰融合的血神子忽然一变，一个个人影从中出现，这些人影从火焰中出现后，神色微微木讷呆立起来，旋即互相看了一眼，有些骇然惊讶的看着对方和自身的变化。

　　望着这些从火焰中出现的人影，高才也先是一愣，旋儿醒悟过来，戮神钟一收，对着这些人微微一躬身。

　　“罗浮派白鹤峰弟子高才拜见诸位师兄，恭喜诸位师兄恢复神智，重塑神形。”

　　说道间，高才将罗浮弟子的令牌显示出来，这些人听到高才的话，在查探了令牌后，脸色悲苦中露出一丝喜色，纷纷向高才询问其中的缘由。

　　面对这些人的询问，高才一一作答，将这些师兄离去后的一切都巨细无遗的说明，同时也隐晦的点出这些师兄已经在自己的神道法器上，这一翻答问，便是几天几夜。

　　交谈完之后，众人神色间有些意兴阑珊，也有些萧索，也看不出悲喜，似乎如同老僧一般，无惊无澜了。

　　“师弟，没有想到几百年，白鹤峰竟然没落成这样，这都是我们的过错，唉，如今我们能够从血神子恢复成这个样子，已经没有多少奢求了，愿意听从师弟的驱驰。只是师弟既然能够将我们恢复成神智，还请师弟解救那些师兄弟们，让他们脱离苦海，不再只是没有神智的杀戮之物。”

　　众人明白自己现在的处境后，心中也没有多少喜悲，经历了这么多的事情，能够恢复神智，对于自己来说已经是一种难得的机缘了，只是想到还有很多师兄弟还是那种只知道杀戮的凶唳之物的时候，不由心中忧愤。

　　“诸位师兄，放心，师弟定然解救这些师兄们。”

　　听到这些师兄的恳求，高才立刻保证着。

　　这些师兄被大荒灯的金焰重新练出神智后，已经成为了大荒灯的护法神兵，为大荒灯提供源源不绝的信仰力量，原本所消耗的神力也极大的提升起来，所以不论于情于理，高才都会前去解救这些化作血神子的师兄们。

　　望着这几十个化作金色火焰神人的师兄们，高才也不能在将他们当作普通的护法神将，困在大荒灯中，想了一下，决定将他们放置进入九曲黄河阵图中。

　　这个阵图被自己初步炼化了，里面宽广的空间也正好容纳这些师兄们。

　　高才也想将大荒灯放入九曲黄河阵图中，当年三霄以金蛟剪和混元金斗作为九曲黄河阵的布阵法器。

　　自己又何尝不能将大荒灯作为镇压阵眼的神器，而且大荒灯中的护法神将也可以一起布阵，相信九曲黄河阵的威力会更提升一层。

　　想到这里，高才便行动起来，来到九曲黄河阵的阵眼之处，唤出一座高台，将大荒灯放入其上，灯芯中的金焰顿时纷飞起来，散发一道道金光，金光散发的时候，阵图也微微一动，将金光吞吐开来，顿时阵图上空都遮蔽在这金光之中。

　　几十个师兄们也飞入阵图中，座落在金光化作的云层上，静静的呼吸吐纳。这阵图中的世界宽广，也不怕这些人烦闷。

　　做完这些后，高才退出阵图，发现原本如同一副山水画的阵图被一层金色的火焰所笼罩，如同一张燃烧金色火焰的巨大阵纸。

　　望着九曲黄河阵图的变化，高才微微错愕中，顿时大喜，如此一来，只怕没有多少人会发现九曲黄河阵图的秘密了。

　　恐怕很多人都以为这是一件顶级神奇的神道法器罢了，这样日后自己就可以正大光明的使用了。


第一百七十四章 收取血神子

　　既然决定解救所有师兄弟，高才稍加整理了一番，便快速的回到荡魔山上，以防有什么变故。

　　回到荡魔山后，高才看到荡魔山修士寥寥无几，大都都去追踪那些血神子了，即使有一些闲散的修士也因为血神子的暴动，不敢再到这里，不然血神子破封而出，没有人可以面对这几万恐怖的血神子，就算不死也要脱层皮。

　　不过在这荡魔山上峨眉派的修士越来越多，守卫在四周。

　　执掌昊天镜的那名道人坐定虚空，全力催动昊天镜镇压荡魔山。此时高才已经知道这执掌昊天镜的是峨眉一名飞仙高手邓秀，深受白眉道人的喜爱，资质绝顶，是峨眉年轻一辈中的顶级高手。

　　此时昊天镜也变成了百十个巨大的镜子，笼罩在荡魔山上空，不断镇压着沸腾的血海和狂躁的血神子。

　　在昊天镜的镇压中，很多峨眉修士穿梭在上空，布置着一个个阵法，这些阵法环环相扣，形成一个更大的阵法，将整个荡魔山慢慢的笼罩起来。

　　“两仪微尘阵！”

　　看到这些修士布置的阵法，高才神色一凝，即使不懂阵法的高才，对于峨眉的两仪微尘阵也是如雷贯耳，熟悉之极。

　　而且高才也看出，这个阵法虽然不是正版的两仪微尘阵，但是一个个阵法都很精致，看起来这些阵法都是峨眉耗损无数天材地宝炼制的。

　　目前虽然没有太清神符镇压，但是峨眉模拟的一些符篆也能让这套简易阵法发挥一半的威力。

　　到时候这阵法一旦全力开启，以自己的实力是不用想去破阵了，好在目前这些峨眉弟子只是布阵，还没有将其完全布好。

　　而且这昊天镜也在全力镇压血神子，无暇分身他顾，一旦这阵图布置好了，不仅很难轰开阵法，更要对付这件真形级别的灵宝。

　　自己就没有一丝的机会，到时候就只能望而兴叹了。

　　将这些情况分析了一番后，高才知道自己不能在等白天元师兄，必须立刻行动起来。

　　将这阵图的情况查探了一一番后，高才退出百里之外后，将一切法宝都收起来，遁入地下，化作地焰磷兽深入地下千米，朝着荡魔山而去。

　　前进中，高才也将大荒灯取出来，置于眉心祖窍中，以神道神力掩盖自身的气息。

　　同时九曲黄河阵图衔在巨大的口中，准备以九曲黄河阵图震开昊天镜和阵图，将这些血神子收敛起来。

　　片刻之后，高才接近了这荡魔山，天蛇敛息术运转到极致，在最接近的霎那间，突出地面，口中一吐，九曲黄河阵图哗啦啦的响动中，瞬间化作一张直径千里，横跨天地，无数金色火焰纷飞的巨大阵图。

　　轰隆一声震开昊天镜，金焰纷飞中碾碎峨眉派布置的两仪微尘阵，哗啦一声将荡魔山中的无数血神子和血海瞬间罩入阵图世界中，再次化作飞回高才口中。

　　九曲黄河阵图一飞回，高才就一头扎进土中，不要命的飞窜起来。

　　这个时候，峨嵋派看到这突然出现的巨兽后，先是一愣，等到看到血神子被收走，顿时反应过来，驾驭剑光追赶而去。

　　尤其是执掌昊天镜的邓秀，在被九曲黄河阵图震荡开来的昊天镜后，微微错愕后，反应过来，架起昊天镜，追击而去。

　　昊天镜照射着地面，牢牢的锁定高才的位置，不让高才逃脱，无数的峨眉弟子跟着镜面的光芒疾驰着。

　　在这追逐中，昊天镜的器灵罕见的露出了神色，一面锁定着高才，一面眉头紧缩的感受着刚才那股令自己心悸的气息，分析气息的变化，心中犹疑起来，这股气息丝毫是一种，却又给他两种的感觉，让追逐的她有些凝重起来。

　　高才飞奔中，感受昊天镜的光芒锁定着自己，神色不由凝重，苦思对策，自己已经运转了天蛇敛息术，甚至将猴子赠送给自己的毫毛都用上了，还是无法摆脱这昊天镜的锁定，如果再不想办法，只怕就真的会被抓到。

　　这些追击而来的人每一个最低都是仙人境界，邓秀更是飞仙之境，凭借着昊天镜，完全可以将自己拦下。

　　即使自己凭借着手中的法宝能够抗衡，但是这里是巴蜀，是峨嵋派的地盘，只要这些人拖延片刻，高才相信峨眉派的高手就如接踵而至，先下也只有走为上策。

　　“轩辕法王，在前方给我阻拦追兵片刻。”

　　逃跑中，高才忽然感觉到了前方轩辕法王的气息，不由神念传音大声吩咐着。

　　朝着轩辕法王所在的方向逃去。

　　“彭！”

　　在峨嵋派众人追击中，一条巨大的锁链如同一条发怒的巨蟒从天外袭来，快速的缠绕向昊天镜。

　　面对这突然袭击来的锁链，执掌昊天镜的道人瞬间反应过来，手腕一抖，昊天镜发出明晃晃的巨光，照射向锁链，光芒照射中，锁链烧成了齑粉。

　　不过这一停留，高才身子一扭，摆脱昊天镜的锁定，化作独角金蟒，撤去掩盖自己气息的神道神力，逃窜的无影无踪了。

　　“该死，竟然摄取了所有的血神子，必须赶快禀报门派和天下修士，防止血神子作乱天下。”

　　将锁链震碎，却发现偷盗血神子的人已经消失的无影无踪，邓秀顿时大怒，怒色中，更是隐含忧色。

　　“邓师兄，偷盗之人的气息似乎是神道修士？”

　　看着暴怒的邓师兄，一位弟子脸色疑惑地说道。

　　“有如此修为的神力，恐怕需要不少香火之力，而又有法宝能够收取这些血神子，在从昊天镜中逃窜，只怕是天庭中人。”

　　另一个弟子也半是疑惑半时惊怒地说道。

　　“闭嘴！”

　　看到这些师弟们越说越口无遮拦，邓秀脸色一寒，出声阻止。不再理会这些师兄弟，袖子一挥，快速的返回门派中。

　　而这个时候，高才已经脱离了危险，与轩辕法王会合了。

　　“我用玄山链阻止了昊天镜，这个昊天镜威力太强，没有想到一个照面就将玄山链震碎了。”

　　望着高才，轩辕法王淡淡地说道，语气中充满着淡淡的惋惜。

　　“不要说什么，先给我找个地方，我需要闭关一段时间。”

　　此时收取了所有血神子的高才，不得不全力镇压这些血神子，可没有心思去轩辕法王闲扯什么，神色焦急地说道。

　　“这里离邙山不远，你可以去我那里修炼，想必没有人会知道你在那里的。”

　　看着高才焦急的神色，轩辕法王也没有多啰嗦，率先带路朝着邙山飞去。

　　一进入邙山中，高才也顾不了什么，一头钻间轩辕法王安排的密室中，自己挥手布下种种禁制。

　　再将雾露乾坤网和青冥宝瓶全都布置在左右，高才才全身心进入九曲黄河阵图之中，准备炼化阵图中拘押的血神子。

　　这些血神子有几万之数，在九曲黄河阵图中不断冲撞，如果不是九曲黄河阵图的玄妙，只怕现在已经被这些血神子突破了。

　　一进入九曲黄河阵图后，高才来到放置大荒灯的高台之上，神色凝重的盘坐其上，施展法力，将九曲黄河阵图的大阵催动起来，同时以大荒灯镇压阵眼，将血神子困束在一起，不让他们四窜。

　　盘坐在高台之上，口中的念动火皇经，大荒灯的金焰光芒万丈。

　　金光充斥着整个阵图之中，连灯芯中的金焰组成的混沌圆球也大放光芒，里面模糊的人影也跟着高才一起诵念经文。

　　那些已经恢复神智的师兄们也知道这事情危机，不敢放肆，配合着高才大声诵念其经文，催动体内由大荒灯转化的神力，炼化这些血神子。

　　漫天的金色云层慢慢的变成无尽的金色火焰，在整个阵图世界中燃烧起来，无数条巨大的河流上也漂浮着一朵朵金色的灯焰，将河流也变成了火焰长河。

　　一股股磅礴的神力充斥在整个世界之中，化作一道道力量，炼化这些血神子。

　　那些血神子面对这庞大的神道力量和九曲黄河大阵，渐渐失去抵抗力，被裹紧金焰中，化作一朵朵巨大的火焰。

　　看到所有的血神子化作了火焰，高才不由松了一口气，只要将这些血神子炼化成火焰，那么就可以将他们恢复神智了，自己也能够拥有一批强大的助力。

　　望着几万朵金色的火焰，高才缓缓催动大荒灯，慢慢的炼化这些金焰。

　　也不知道过了多久，这些金焰中渐渐都化作一个个人影，落入空中的金色云层中。

　　“恭迎各位师兄归来。”

　　等到所有的师兄都恢复神智后，高才慢慢的收功，站在高台上，对着众人深深一躬。

　　虽然还有一些血神子走脱，但是如此一来，白鹤峰大部分师兄已经重新归来了，虽然以这种形式，但是总比没有任何灵智，只知道杀戮的凶物要好。

　　看着高台上的高才，已经从之前的师兄弟口中知道事情原委的众人站在云层中，对这高才微微一躬身，便各自进入九曲黄河的各个阵眼中，对他们来说，已经有一种沧海桑田的感觉，从死亡到凶物再到现在的处境，经过这一系列的磨练，众人心神渐渐变得平静起来。

　　看到这些师兄们进入九曲黄河阵的阵眼中，高才心中有一些疑惑，这些人中没有大师兄樊英，也不知道现在怎么样了，日后会不会在卷起什么风浪来。

　　微微一叹中，高才盘坐在这高台上慢慢梳理九曲黄河阵图。


第一百七十五章 邙山鬼王

　　盘坐高台之上，梳理了一番九曲黄河阵图后，高才神色欢喜，心中隐隐有一种畅快之感。

　　有了这些白鹤峰师兄转化的护法神兵，自己不仅香火愿力大大增多，也有了一支几万人的强大护法部队。

　　将来说不定也能够因此得到罗浮的重视，完成这学艺带来的因果。

　　而且这些师兄们虽然生前实力层次不齐，但是这几百年来化作了血神子，实力都有了很大的提升，也都相近了，在经过大荒灯神力的灌注中，都有了仙人的修为，如今他们也算是真正的神道仙人。

　　这一支几万的仙人护法神兵，对于洪荒一些势力来说不算大，但是也绝非可以轻视的力量。

　　在关键时刻，绝对是一支能够扭转一切的强大存在。

　　望着九曲黄河阵图，高才知道自己也应该寻找时机开始炼神了，要为成就元神做准备，不管自己所拥有的队伍有多么强大，这些都只是外力，只有自己的实力增强了才是根本，才是真正的变强了。

　　不过在这闭关前，自己还是要熟悉下外面的情况，这次镇压了血神子，只怕已经闹得沸沸扬扬了，自己也应该要知晓一些事情。

　　这次匆匆忙忙的来到轩辕法王的地方，也需要了解一些情况，对轩辕法王，高才并不怎么放心，这个人是魔道枭雄，只怕也并非如此愿意为自己所用，总是小心些为好。

　　走出九曲黄河阵图，高才撤去周身的层层防御，缓步走出密室，打量轩辕法王的存在，这轩辕法王所居的是邙山地下的一座宫殿。

　　周围散发着庞大的阴气，也正好适合轩辕法王这种修炼邪法的邪道修士。

　　不过这一出来后，高才却没有见到轩辕法王，只好顺着他身上护法神将的气息，走出宫殿寻找此人。

　　“咦！”

　　刚走出这庞大的宫殿不远处，高才发现轩辕法王正在和一个全身枯瘦如柴，裹着一个黑色袍服的老头激战着。

　　这老头气息浑厚，周身一股股黑色的阴气缭绕着，漂浮着五个巨大的黑色骷髅头，朝着轩辕法王攻击着。

　　轩辕法王则浑身金焰飞舞，抵消邙山身上的黑烟，手中挥舞着自己送给他的悬空幡和一柄飞剑，与上空的老者打的难解难分。

　　不过看起来轩辕法王却是处于下风，如果不是融入他身体的护法神将发出的金色火焰抵挡，只怕已经落败了。

　　这让高才对于这个老者有些好奇，要知道轩辕法王也算是老牌的仙人，加上各种邪道手法，算上是一个高手。

　　其身上还有护法神将，两者加起来可不是一加一的效果，能够与飞仙相抗衡一二。可是此时竟然被这老者逼得处于下风，这到让高才惊异起来。

　　最让高才惊异的还是这老者的境界可不是飞仙，也只是仙人的境界，能做到这一点，让高才惊异中带着一丝震撼。

　　好奇中，高才不由望向老者身边的五个巨大黑色骷髅头，这五个骷髅头宛如活物，生出灵性的灵宝一般，吞吐黑气，身形疾驰，往来纵横，无往而不利。

　　看着这五个黑色骷髅头，高才嘿然一笑，手中一指，五颗剑丸一闪而去，化作五枚金虹疾驰而去。

　　看到疾驰而去的金虹，枯瘦老者身边的两个骷髅头猛地胀大，张口咬向这些剑丸。

　　发出金铁撞击的声音，两个骷髅头在撞击中只是发出刺耳的尖叫，光芒微微暗淡，却没有受到什么损失。

　　这让高才目光一沉，九星剑丸可是坚固异常，也沉重之极，如今被自己祭炼的成为了大圆满的法器，一般的法宝都会被其划伤，这两颗骷髅头硬撼自己五枚剑丸却只是光芒暗淡了，到让高才有些吃惊。

　　“何方鼠辈，竟然偷袭本王？”

　　这一袭击中，枯瘦老者也是神色一惊，便不去与轩辕法王纠缠，快速的召回五颗骷髅头，护住自己，同时厉声喝道。

　　声音虽然尖利，但是望着刚才的目光中闪现忌惮之色，刚才这小子几枚剑丸就损害了自己花费了炼制千年的五杀鬼，此时已然心疼不已。

　　“这是邙山鬼王，是仙人修为，尤其是炼制的五杀鬼由于特殊的功法，介于法宝和灵宝之间，威力强大。我在邙山开辟洞府，与这邙山鬼王结下了仇隙。”

　　看到高才出手，轩辕法王神色一凝，回到高才身边，神色恭敬地说道。

　　看了下轩辕法王，高才微微有些奇怪，这轩辕法王的态度怎么又如此转变。不过倒也没有深究起来，目光望向邙山法王，也懒得说什么，九颗剑丸齐齐飞出，在空中一震，化作一副九星环绕的星图朝着邙山鬼王镇压而下。

　　看到星图镇压而下，邙山鬼王眼神一凝，五杀鬼呼啸着飞了上去，带起一片巨大的阴云，撞上九星剑丸化作的星图。

　　刺棱棱的响声中，两者不断的撞击着，形成相持的局面。

　　看到这种局面，高才心中到没有什么气馁之态，能与这五杀鬼拼杀成这种局面，已经是自己九星剑丸的犀利和自身阴神堪比元神法力的缘故。

　　不过这种局面却不是自己想要的，高才手腕一抖，戮神钟迎风而涨，化作巨大钟体，几尊魔神托着戮神钟朝着邙山鬼王镇压下去。

　　钟声响动中，邙山鬼王神情恍惚，等到反应过来的时候，只看到一个巨钟迎头罩下。

　　戮神钟临体的瞬间，邙山鬼王轻啸一声，身形胀大，化作一个青面獠牙，浑身肌肉虬结的巨鬼，一拳轰向戮神钟。

　　砰地一声，戮神钟旋转一下，被打的丢溜溜的转动，钟面几尊魔神也发威起来，齐齐嘶吼，挥拳轰响邙山鬼王，将邙山鬼王的攻势制止住，戮神钟也再次罩下。

　　但是此次唳声响起，五鬼舍弃剑丸，回身防护起来，将戮神钟定在外面。

　　“去！”

　　看到五杀鬼回身，高才轻轻一指，九星剑丸轻轻一震，呼啸一下，刺向邙山鬼王的周身。

　　面对着左右的攻击，邙山鬼王脸色一变，浑身颤抖，化作一股股巨大的黑烟，黑烟中无数的厉鬼在嘶吼，纷纷化作一个个黑色的骷髅飞出去，有的朝着剑丸撕咬，有的抵挡戮神钟，还有的冲向高才真身所在。

　　五杀鬼更是神色震动，不断嘶吼起来，吞吐出一股股巨大的黑色浓稠烟气，将整个天地都陷在黑气中。

　　望着这些黑烟和四散袭击而来的黑色骷髅，高才冷笑一声，手中一弹戮神钟，钟声响动起，一个个黑色的骷髅被震碎，无数的黑气如同鲸吞一般吸纳入戮神钟中。

　　“嘿，倒是胆大！”

　　黑气吸纳中，一些身前的黑色骷髅微微一滞，看到这些情况后，高才嘿然一笑，剑丸一折，瞬间斩杀冲击而来的一个个黑色的骷髅。

　　就等到斩杀了最后几颗骷髅的时候，远处的五杀鬼四鬼呼啸一下，衔住剑丸，另一个五杀鬼猛地一跳，跃出重重的阻拦，冲向高才面前。

　　看着冲来的一个五杀鬼，高才挥手一指戮神钟又当头镇下，将这个五杀鬼镇压在戮神钟中。

　　看到一头五杀鬼被镇压下，邙山鬼王在远处缓缓聚拢出身形，朝着高才桀桀的怪叫着，目光越发阴冷和忌惮。

　　手中托出一个小小的宫殿，这个宫殿阴气与煞气混合着，无数巨大的厉鬼在其中嘶吼，让高才心神微微一震。

　　看到这个宫殿，高才神色一凝，这个宫殿竟然是一件灵宝，当下也不敢托大了，九曲黄河阵图暗中护住身体，遁龙桩化作金色光芒托在手中，准备抵抗这个邙山鬼王的灵宝。

　　看到高才手中的遁龙桩，邙山鬼王也是神色一凝，目色中更加忌惮起来，没有想到一个小小的轩辕法王竟然招来如此强大的对手。

　　就在两人互相忌惮，准备动手的时候，高才眉头一皱，放在青冥宝瓶的阴参令牌竟然不断的跳动，让自己有一种压制不住的感觉，砰地一声自行跃出法宝中，出现在高才面前，令牌中渐渐幻化成一个黑色的巨大阴兵，声音冷冰冰道：“各地阴参，速到牛首山集合。”

　　高才面前的阴参令牌显现后，远处的邙山鬼王面前也显现出一个同样冷冰冰的身形和声音。

　　这一番景象，让高才和邙山鬼王都是神色一震，互相看了对方一眼，露出一丝疑惑和诧异。

　　高才将令牌一收，目光略带明悟的望着邙山鬼王。

　　看到高才目光到来，邙山鬼王也将令牌收起，想了想后托着黑色宫殿借机下台说道：“既为共事之人，我们也算不打不相识，日后只要轩辕不触犯本王，本王便不追究此人。小子，阴参令牌出现如此此种情况，也只能说明地府有大事，此事只怕危机重重，你我既然相识，便同去，也能够互相照应。如何？”

　　听到邙山鬼王的话，高才想了想，沉沉道：“既然如此，那便与同辈前行。”

　　说道间，高才也没有完全放松警惕，暗中运转九曲黄河阵图，护住身体，将遁龙桩藏于掌心。


第一百七十六章 幽冥鬼池

　　接到这地府阴参令牌发出的紧急征召令后，高才知道这次地府的事情只怕非常重大，不然也不会如此大规模的征召阴参，心中也不由惊异，这地府到底出了什么事情，发出这种征召之令。

　　惊异思虑中，高才也开始准备起来，自己现在进出幽冥之地，肉身便有些阻碍，因为很多幽冥之地对反诉肉身都有巨大的妨碍，只有修炼到飞仙境界的时候，上天入地才会毫无阻碍。

　　所以这次跟随地府形事，只能是以阴神而去，只是自己一身的本事大都在肉身之上，阴神实力稍显不足。

　　如果不是阴神修炼了九龙化身诀，现在还只是普通的阴神而已。

　　如今修炼了九龙化身诀，阴神分化出九龙，使得阴神堪比元神的实力。但是应对危机却明显不足。

　　当下也只得好好筹划，不过幸好自己有诸多法宝，到可以弥补下实力的差距，最不济关键时刻能够护住自己。

　　简单的想了下后，高才阴神出窍。

　　如今自己的阴神上九龙组成的祥云漂浮着，九龙在其中游动，吞吐天地灵气，慢慢增加自己的法力。

　　脑后几道光轮静静的漂浮着，使得整个阴神都蒙上一层淡淡的毫光，将阴神承托的强大而神圣。

　　这一副样子，虽然神圣强大，但是以这一副阴神之态前往牛首山就显得太过张扬了，也惹人注意。

　　对于这九龙，光轮，高才打算作为自己的杀手锏，到危急时刻在显现出来。这样也能让自己应对这些事情的时候更能够得心应手。

　　高才想了想，伸手朝着头顶一推，九龙和光轮化作九龙琉璃色道冠戴在头上，发着淡淡的毫光。

　　随后伸手一拍，九曲黄河阵图化作金色道袍穿在身体中，如此以来，也能够在危机关头护住自己。

　　这次地府行事，高才不想要使用太多的法器和法宝，只将戮神钟取出来，作为此行的正大光明行事的法宝。而将其他法器，法宝和肉身放入九曲黄河阵图中，不到万不得已的时候，高才也不打算使用出来。

　　披着九曲黄河阵图化作的金色道袍后，高才微微想了想，伸手将巨灵阵图化作一袭黑色长袍袍披在身上。

　　做完这些后，高才心中也有了些底气，有了这些防护措施，自己便能够与那些高人有一战之力，即使遇到危险的事情也能够迅速逃离险境。

　　不过这也加重了高才想要修炼成元神的事情，只有修炼成元神，自己也不用如此麻烦了。

　　“轩辕，如今我有要事要处理，你自己在这里经营。日后有要事，可通知我，这里是十个大圆满的法器，虽然炼制的有些取巧，威力稍弱，不过却也可以让你增加一份实力。”

　　处理完这些后，高才望向轩辕法王，取出神力凝聚的十件法器，嘱咐一下。

　　看到高才递过来的十个法器，轩辕法王脸色一愣，神色中露出丝丝惊异，惊异中更加恭敬的接过这十个法器。

　　“最近修真界可有什么事情？”

　　想了想，高才不由询问起来，自己摄取了荡魔山的血神子，也不知道外界是如何反应的。

　　听到高才询问这件事，轩辕法王目光一凝，恭敬的神色中略带一丝心悸：“相传有一神道修士，用一件灵宝，震开了昊天镜，碾碎了简易版的两仪微尘阵。将几万的血神子摄走，使得天下大震，峨眉弟子已经全部出动，寻找这些神道修士，就连一向高傲冷酷的蜀山派也派出大量的剑仙四处查探，各派修士都是小心应付，生怕遭了血神子的毒害，甚至有人传言，这神道修士是天庭下凡的。”

　　轩辕法王说道间，眼睛低垂着，用余光小心翼翼的瞥着高才，从这些传言中，轩辕法王已经知道，这摄取血神子的神道修士肯定是眼前的高才无疑，只是心中疑惑，不知道高才为何摄走这么多的血神子，又如何能够将它们炼化，难道此人修炼了血神经，疑惑震动中，也越发敬畏眼前之人。

　　“那些血神子是我收取的，我另有他用，你也不必多想。”

　　察觉到轩辕法王的目光，高才微微沉吟了下，也正好借机敲打下这个桀骜不驯的魔道修士，省得其有什么不轨的心思。

　　知道外面的情况后，高才也不再询问，目光沉凝中走出轩辕法王的大殿，前去寻找邙山鬼王，走出的时候，高才伸手在脸上一摸，一道黑色的面罩罩在脸上，戮神钟散发一道道凶煞之气，将自身的气息改变掉。

　　这个时候，邙山鬼王也在外面等待高才的到来。

　　“小子，还不知道你的名号，只是没有想到你只是阴神修为就有如此强大的实力，到让本王有些吃惊。”

　　看到高才出来，邙山鬼王上下打量了下高才，桀桀的怪笑了下，让人有些不舒服。

　　“哼！戮魂老祖！”

　　听到邙山鬼王的话，高才重重的一哼，手中的戮神钟一晃，钟声响起，让邙山鬼王神色一恍惚，身上的鬼气不由一震。

　　这一震之后才清醒起来，也想起来，眼前的小子可不是一个善茬，不仅心狠手辣，而且手中法宝众多，还有一件灵宝。

　　想到这里，脸色在也没有任何嘲弄之色。

　　不由讪讪一笑，转移话题道：“本王说笑下，说正事吧，最近有传言说酆都鬼王在祭炼幽冥鬼池，想要自立为鬼帝，撇开地府自立。也许地府这次强力征召就是因为此事，我们此去要小心些。”

　　高才眉头一皱，疑惑的看着邙山鬼王。

　　“嘿，本王就边走边说吧，我们这些阴参可以说是地府招致的兵员，就如同这人间王朝的府兵，闲暇时，任由我们自行其事，一旦地府有要事，便会征召我们。

　　除了阴参，地府还对一些在地府管辖之外的鬼修实行册封，就如同本王便因为积累了最够的地府功德，被封为鬼王。

　　这酆都鬼王也是如此，只是他的势力更加强大。我们这些鬼王就好比人间各处的藩镇和各种小国，遵从地府号令，受地府辖制。

　　但是如今这酆都鬼王想要自立为国，脱离地府控制，这便是反叛。尤其是这酆都鬼王触犯了地府大忌，竟然在祭炼幽冥鬼池。

　　此间之事十之八九是去讨伐这酆都鬼王。”

　　行走中，邙山鬼王说着这些秘闻，高才也仔细倾听，这些信息对自己来说至关重要，说不定可以在关键时刻凭借这些信息而取得意想不到的效果。只是对这幽冥鬼池，高才确实有些疑惑，记得当初那鬼帝印也是地府禁忌，只是这幽冥鬼池又是何物，开口便询问起来。

　　“这幽冥鬼池可是一件了不得的宝物，可以将阴魂厉鬼投入进去，产生出强大的阴兵。就连地府也只有十个，分别掌握在十殿阎君手中，可以说是地府阴兵的主要来源。只是这幽冥鬼池的祭炼之法一直掌握在阎君手中，其他人都无法知晓，也不知道这酆都鬼王是如何知晓炼制之法。嘿嘿，小子，看在同行的份上，我可告诉你，对于鬼修，地府有两大绝不可触碰的禁忌，这两大禁忌是鬼帝印和幽冥鬼池，这幽冥鬼池更胜前者，一旦触碰，地府绝对不会坐视不管，只有不死不休。”

　　看着高才的神色，邙山鬼王忽然嘿嘿一笑，提醒着高才。

　　“多谢鬼王好意了，我自然知晓，只是不知道这酆都鬼王实力如何？”

　　高才淡淡的应了一声，想要知晓这个酆都鬼王的实力如何。

　　“这酆都鬼王实力很强，当年便是真仙巅峰，如今实力只怕还要高，而且其是以鬼仙之身走度雷劫的修炼法门，相传已经度过了八重雷劫。只要再度过一重雷劫，便能够成就纯阳真仙，奠定了金仙之尊。所以一身神通玄法利害之极。

　　而且其手中法宝众多，听说他将整个酆都鬼城炼制成了一件灵宝，而且麾下招揽了不少鬼修。

　　所以此行危险重重，这也是本王要和你一起互相照应的原因。

　　不过地府肯定会派出高手来对付这酆都鬼王的，我们到不用面对他，不过其手下的鬼修也有很多实力强大的角色，一不小心也会阴沟里翻船的。”

　　说到这酆都的实力，邙山鬼王脸色一沉，略带凝重地说道。

　　邙山鬼王的话让高才心中一沉，没有想到这酆都鬼王的实力竟然如此强悍，更让高才骇然的应该是其以鬼仙阴神度雷劫，这份毅力和天资就足以让任何人震撼了。

　　要知晓阴神度过九重雷劫危险之极，一个不慎，便是神魂具散，但是这酆都鬼王能够连续度过八重，这份实力和天资也足以自傲。

　　而且听着邙山鬼王的话，分析此次的缘由，高才相信此行也十有八九是征伐酆都城，不然也不会如此大废周章了。

　　这让高才暗暗警戒，这一行要倍加小心了，在这一番交谈中，半日之后，高才和邙山鬼王便到了牛首山。


第一百七十七章 酆都鬼城

　　牛首山横亘在阴阳界之间，是阴阳界最大的一座高山，整个山体呈现深黑色，零零散散的长着一些杂乱植物。

　　远远望去，如同一个匍匐的巨兽，也象是一个栽倒在地的漆黑牛头，相传这牛首山本就是洪荒时代，地府大能斩杀的一头噬魂牛魔的牛头所化。

　　当高才和邙山鬼王到这里后，整个牛首山上面已经布满了密密麻麻的阴兵，这些阴兵全身裹在黑色的冥甲之中，只露出一双冰冷的眼睛，静静的站在山下，如同漆黑的雕像一般，组成一股恐怖的钢铁洪流，让高才都动容起来。

　　面对这些守卫的阴兵，高才和邙山鬼王也没有放肆，从空中落下，来到山门前，将阴参令牌取出来，检验了一番后，遍顺着山路，来到山上。

　　来到上面，高才扫了一眼山上先到来的一干阴参。

　　这些修士遮挡着面目，各自散发着不同的气息，这些人或是独自一人盘膝，或是三三两两聚拢在一起，都很少说话，只是静静的等待着。

　　走到这里后，高才和邙山鬼王对视了一眼，也不言语，距离一小段，找了一个地方，盘膝坐下，打磨着自己的法力，不在理会外面的事情。

　　半日之后，一个穿着黑袍的老者带着一群裹着黑甲的战将从虚空中踏出，来到众人面前，淡淡的扫了众人一眼后，便走到不远的高台上。

　　老者出现后，一个巨大的牛头从地下出现，对着老者恭敬地说道：“征召三百六十名阴参，实到一百八十名，皆是各判官所荐的精英存在。”

　　听到这名牛头人所说，老者站在高台上，俯视着众人，缓缓开口：“酆都鬼王擅立鬼国，拦截凡俗魂魄，侵蚀鬼众，劫杀鬼修，祭炼禁忌之器，已犯下滔天大罪。

　　今地府征伐酆都鬼城，让你等随军拦截酆都中的一些鬼修，也是借机培养你等。

　　你等皆是各判官所推荐的精英阴参，也是有望成就真仙之辈，望你等此次形事尽心尽力，成为地府倚重之存在。

　　此事成功后，功德翻番，各自封赐一个地府官职，可自任也可举荐，亦给予一各还阳名额。酆都鬼城中宝物，若有能力者可自取。”

　　老者的语气冰冷森寒，让众人心神一寒，纷纷惊骇老者的实力，尤其是一些实力强大的阴参，望着老者的目光更是满含忌惮。

　　惊骇忌惮中众人脸色也是各异，思索老者的话，对地府给予的优惠都有些意动。

　　这功德翻番到不太在意，毕竟慢慢积累便可，真正意动的是这赠与的官职，还阳资格和酆都鬼城的宝物。

　　在场众人都是追求长生之辈，矢志长生，也是最有希望铸就长生之籍，对那些自然不会太过在意，但是众人的门人，亲朋好友却不一定能够有长生之资，这地府给予的官职和名额就足以帮助这些门人弟子实现另一种的长生。

　　每一个人心中也知道这长生道路艰辛异常，说不定可以用到这种资格和官职。

　　最重要的应该是最后的条件，这酆都鬼城中必然有诸多宝物，这才是实际的利益。想清楚这些，众人心中担忧的时候也都有些跃跃欲试。

　　对于这些，高才也思量的很清楚，只是令高才意外的是这地府不是征召所有的阴参，而是由判官所推荐最有希望成就真仙之人，从这老者的这句话，似乎也说明地府各判官之间也存在一定的竞争。

　　微微思索下后，高才便不去思考这些东西，这些无益长生，多思反而伤神。

　　不过这次去酆都城，正好可以抓那些阴魂厉鬼，将戮神钟的十二尊魔神都凝练出来，一旦这些魔神凝练成功，那么戮神钟便拥有灵宝的实力，至于那些所谓的财宝，对高才来说则是可有可无。

　　这次可以正大光明抓去厉鬼的机会可不多见，所以高才到有些期待起来。

　　在老者说完后，牛首山上出现十几艘巨大的黑色鬼船，这些鬼船散发着阵阵煞气，阴森森的不时发出阵阵的鬼哭狼嚎之音，宛如一个个移动的地狱。

　　鬼船出现后，一排排身穿漆黑铁甲，面目遮挡，眼神冰冷的阴兵快速的登上船。随后高才和一干阴参们也在一个牛头的带领下，朝着一艘巨大的鬼船而去。

　　片刻后，众人感觉鬼船一停，纷纷起身朝着鬼船外走去，走出鬼船外，高才看到一座下方一座方黑色巨城雄霸在大地之上，俯视着不远处的长江。

　　这黑色巨城上空撑起了一层阴森森的鬼火，跳跃着，像是将整个巨城都燃烧着，充斥着一股肃杀的气氛，无数的黑色鬼兵在城头上，严阵以待。

　　来到鬼城上空，原先说话的老者从鬼船中飞出，站立在酆都城上空，手中出现一个黑色铁链组成的巨网，轻轻一斜，洒下去。

　　这铁网散发巨大的黑光，哗啦啦的响声中，如同万条黑色的魔龙嘶吼朝着下方缠绕而下。

　　在这铁网镇压而下的时候，巨大的酆都鬼城上空漂浮的鬼火快速的聚拢起来，化作一个巨大的黑色九头鬼车朝着铁链攻击而去。

　　两件灵宝级法宝就在空中开始撞击着，互相牵制着。

　　酆都鬼城被牵制住后，十几艘鬼船上涌出大量的地府阴兵朝着这座酆都鬼城攻击而去。

　　两股恐怖的黑色洪流撞击在一起，不断厮杀起来，无穷的煞气纠缠着，阴气汇聚着。

　　望着下方巨大的轰击碰撞，和两件灵宝的轰击，高才心中震撼，却也知道现在不是自己能够插手的，否则一个不慎就要陷进去。

　　同时心中也火热起来，一旦将这些阴兵都摄取而来，自己的戮神钟就真的能够凝聚出所有魔神，成为自己手中真正的一件灵宝。

　　看着惨烈的战斗，高才微微有些明白，这地府征召自己等人，只怕除了拦截那些鬼修之外还有让自己等人真正了解地府的实力，培训一支强大稳定的阴参。

　　在两支庞大的军队交战中，这酆都鬼城渐渐抵挡不住不断涌出的地府阴兵，四个巨大的城门被打爆，无数的地府的阴兵涌入进去，展开厮杀。

　　地府阴兵涌入后，城中忽出现一股强大的气息，这气息冲天而起，在空中出现一个穿着黑色帝衣，戴着龙冠的中年修士，与九头鬼车一起轰向执掌铁链的地府老者。

　　看到这穿着黑色帝衣的修士出现，老者眼神一寒，挥动铁链与他激战在一起。

　　黑衣人出现后，城中又出现无数股气息，不断击杀涌入的阴兵，感受到这些气息后，高才知道自己这些人该出手了。

　　所有阴参都一跃而出，朝着下方飞去。

　　“小子，不要贪功嘿！”

　　看着高才跃出，邙山鬼王紧随其后，涌入城中，周身五杀鬼呼啸起来，吞噬无数的阴兵。

　　高才也不示弱，戮神钟飞起，一道道黑光扫向那些鬼兵，将他们卷入戮神钟中。

　　吞噬的越多，戮神钟洒下的黑光也越来越强大，席卷的范围也越来越大，让一旁的邙山鬼王眼神更加忌惮起来，稍稍离了远些，吞噬其他的阴兵。

　　戮神钟吞噬的鬼兵越来越多，威力也不断提升，高才则慢慢的将他们炼化起来。这厮杀中也迎上了一个身形高达，面目狰狞的鬼修，高才不言语，戮神钟晃悠悠的撞去，钟声响动中，将其震的七荤八素，笼罩进钟中。

　　“嘿，你这小子，法宝太犀利，我去另一处，不然好处都给你占完了。”

　　看到高才戮神钟的威力，邙山鬼王干笑一下，朝着一个巨大的骷髅袭去。

　　高才也乐的这老鬼离去，不然自己的一些法术神通都不好使出来，这邙山鬼王一离去，高才也不在藏私，一边御使着戮神钟不断吞噬酆都城的鬼兵，另一边手指雷光闪动，将一个个强大的鬼修击伤，送进戮神钟中。

　　这双管齐下，顿时速度快了不少，戮神钟中也充斥着更多的阴魂厉魄，洒下的黑光越发凌厉，只是一闪，便将一干鬼卒刷进去。

　　这击杀中，高才看到很多的阴参都朝着远处的宫殿奔去，看着这些奔去的人，高才也懒得理会，便盘坐下来，将戮神钟化作十丈大小的巨钟，悬浮头顶，散发一道道黑色光芒，四处席卷那些阴兵鬼卒。

　　同时也快速的将这些吞噬的阴兵鬼卒炼化掉。

　　这一炼化中，无数的厉鬼都被炼化城一道道黑气，这些黑气再次朝着四方激射，吞噬那些四散的阴魂厉鬼，遇到酆都城强大的鬼修，高才便是一道雷光轰去，再将他们卷进钟中。

　　在这不断的炼化中，戮神钟的体型也越来越大，一些阴兵鬼卒都感到畏惧，远远的避开，使得高才周身没有一个鬼修，鬼兵敢接近。

　　高才却不打算放了这些阴魂厉魄，戮神钟黑气和钟声齐齐发动，一个个吞噬那些阴魂，好在一些阴参都朝着酆都鬼王的宫殿而去，也没有打扰高才。


第一百七十八章 十二魔神

　　戮神钟吞噬了无数的阴魂厉魄后，已经拥有足够的力量祭炼成魔神。

　　盘坐在戮神钟下，高才全力祭炼着，将吸纳进来的阴魂厉魄转化为一股股力量，凝练成魔神。

　　凝练中，一尊尊魔神慢慢的从中显出，每显现出一尊魔神，戮神钟的威力就大增一分，吸纳阴魂的黑光威力也变大，吸纳的范围更大，增加的阴魂也越多。

　　黑光扫射中，戮神钟方圆十几里之地都是一空，很多阴魂被席卷而来，其他的则远远的躲避开来，酆都鬼王手下的一些鬼修朝着高才涌来，想要击杀高才这个高手，避免在受到什么损害，不过这些鬼修都被高才击杀，成为戮神钟的力量，增强了戮神钟的威力。

　　至于另一些强大的鬼修，高才则直接以雷柱轰击，慢慢的，整个戮神钟已经渐渐凝聚了所有的魔神。

　　十二尊魔神围绕着戮神钟齐齐嘶吼起来，全力吞噬黑光席卷来的阴魂厉魄，提升自己的实力，也各自施展本身的神通击杀无数的阴魂厉魄。

　　看到这十二尊魔神凝练成功后，高才嘿然一笑，吸纳这么多的阴魂厉魄，终于将戮神钟这件宝物，提升到了灵宝。

　　这件邪门宝物，倒是让自己欢喜，不过高才也知道，戮神钟提升的威力在于吸纳其中的神魂，一旦这十二尊魔神受到什么损伤，戮神钟的威力也将会降低。

　　不过现在这酆都城中有无数的阴魂厉鬼，到可以大大的提升戮神钟的威力，想到这里，高才缓缓起身，十二尊魔神身形一小，托着戮神钟，漂浮在高才头顶，随着高才行走，而四散吞噬阴魂厉魄。

　　头顶戮神钟，高才在这城中慢慢的行走，走动中，戮神钟洒下一道道黑光，以高才为中心，形成一个辐射圈，将周身的阴魂一扫而空，凡是高才行走之地，那些阴魂全都被吸摄掉，化成戮神钟的力量。

　　很快高才的行动，引起了更强大的鬼修的注意，那些守卫城中宫殿的一些强大鬼修中的两个尖啸一声，朝着高才飞来。

　　这两个鬼神化作两尊百丈的狰狞恶鬼，砰，砰的响声中朝着高才逼近。

　　望着这两个逼近的恶鬼，高才淡淡的瞥了下，眼神显出一丝不屑，这戮神钟如今十二尊魔神凝练成功，有了幻形灵宝的实力，对付这两个鬼神，倒是轻而易举了，正好拿他们来试验这新晋升的灵宝。

　　当下手中一指，头顶的戮神钟咚咚的直响，响声中，巨大的音波将随着两尊恶鬼神一起来的阴魂厉魄震碎，这两个鬼神也神色恍惚，呆滞起来。

　　呆滞中，戮神钟的激射出两道黑光将他们卷入戮神钟，被十二尊魔神撕碎，化作能量吞噬掉。

　　“去！”

　　想了想，高才法力一激，戮神钟的十二尊魔神纷纷走下钟体，呼啸着，朝着城中阴魂抓摄而去，不断吞噬阴魂煞气，增强自己的实力，戮神钟也洒下道道黑光，扫向各处阴魂厉鬼，全力提升实力。

　　就如此，高才顶着戮神钟在城中行走，那些鬼修和酆都的鬼兵就纷纷退避，简直视高才如同洪水猛兽一般。

　　在城中扫荡半晌后，戮神钟也吞噬了足够的阴魂厉魄，就连被放出去的十二尊魔神也吞噬了足够的阴魂，都得到了进一步凝练，纷纷化作十二尊雕像镶嵌在戮神钟钟体中。

　　将戮神钟凝练好之后，高才便将目光望向空中激战的地府老者和酆都鬼王。

　　这两者实力恐怖，纯阳级别的战斗，加上灵宝，战斗的余波震动四处的空间，无数山峦被轰碎，大地被打的坑坑洼洼，让高才心惊胆战，对这种级别的战斗有种深深的敬畏，敬畏中更有一种深深的期盼，也不知道自己何时能够有如此实力。

　　望了半晌后，高才知道这种级别的战斗不是自己能够参与的，便将目光望向远处的酆都宫殿。

　　阴参和无数的阴兵正在全力攻击这些宫殿，这些宫殿很多地方都被打塌陷了，很多阴参都攻了进去，但是仍然遭受守卫宫殿的鬼修抵抗。

　　这些阴参实力强大，潜力不俗，即使最低的也是阴神修为，掌握不俗的法宝，但是这些酆都的鬼修实力强大，有的不下于仙人，凭借着宫殿，一时间倒是打的难解难分了。

　　这些宫殿是阴参和阴兵攻击的重点，也是寻求他们追求各种宝物的所在，高才不想去理会，在城池中又扫荡了一遍，阴魂厉魄都扫荡的差不多了后，高才懒得理会这些争斗，便径直走出这酆都城。

　　在这酆都城，总让高才有一种心惊胆战的感觉，自己可是在一尊灵宝的体内，还是出去为妙。那些宝物虽好，可是好不及自己性命重要。

　　当下便飞出这酆都城，朝着城外飞去，一些攻击宫殿的阴参，看到高才离开，顿时露出一丝喜色。

　　高才刚才吞噬炼化阴魂厉魄的事情，这些人都看在眼中，对高才头顶的这一尊大钟更是满含敬畏。

　　生怕高才前来抢夺这宫殿中蕴含的法宝，这一下高才离开后，众人便全力攻击着宫殿。

　　走出这酆都城外，高才也懒得在进行什么战斗，便选择最为偏僻的东城门，这处城门面向长江，很少有鬼卒朝这里逃跑，正好也可以化时间祭炼戮神钟。

　　停留在城门口，盘坐在城门前，以戮神钟封锁这处城门，将一些零散的酆都鬼兵全都吸纳进大钟中。

　　片刻后，高才缓缓睁开眼睛，看到三尊巨大的鬼神，这三尊鬼神身高几十丈，全身骨刺突出，挥舞着两柄巨大的白骨锤，急速的朝着这处城门走来。在这三尊鬼神身后，五个巨大的骷髅头追赶着。

　　“小子，拦住他们！”

　　忽然远处传来一声邙山鬼王的呼喝。

　　听到这呼喝，高才手中一动，戮神钟咚咚的响动起来，一道道黑光扫向三尊魔神。

　　面对这些黑光，三尊魔神拼命的挥动白骨锤，震散黑光，这让高才微微一凝，不敢掉以轻心，钟声响动中，戮神钟的十二尊魔神齐齐嘶吼，扑向三尊恶鬼，缠住这三个强大的鬼神。

　　缠住的时候，邙山鬼王也急速赶了上来，一边指挥着五杀鬼攻击向三人，一边对着高才说道：“这三尊鬼神身上有重宝，我刚跑进酆都鬼殿的深处，这三个家伙就席卷了一些东西飞快的跑出来。看刚才的波动，必然是顶级的宝物。”

　　说道间，看到高才的戮神钟后，眼神不由一凝，没有想到半晌不见，高才竟然又凝练了一件灵宝，当下更加忌惮不已。

　　“鬼王想必也弄到了不少的宝物，为何还要紧追这三人？”

　　高才瞥了下邙山鬼王，露着一丝淡淡的讥讽。这邙山鬼王跑进了宫殿之中，肯定弄到了不少的东西，这下还紧追不放，这让高才讥讽起来。

　　“嘿嘿，那些宝物可抵不过这三人手中的几件。我实话跟你说吧，这三个鬼神看管的是罗生门，阿鼻王座和鬼神剑，我只要这阿鼻王座，这阿鼻王座正好可以提升我手中灵宝的威力。其他两件全都给你，这罗生门虽然是法宝，但是却可以让你自由通行人间和地府，可以勾动人的欲望和魔念，更能够随手布置起庞大的幻象，还有这鬼神剑可是一件强大的法剑，对鬼神有庞大的克制。如何？”

　　对于高才的讥讽，邙山鬼王笑了笑，讲解着，主要是这三个鬼神实力太强大了，邙山鬼王一个人怕制服不住，只得求助高才。尤其这阿鼻王座对自己来说太重要了，有了阿鼻王座，自己手中的四象魔宫就能够成就真形灵宝了，不然自己也不会白白放弃两外两个法宝。

　　“好！”

　　听到邙山鬼王的话，高才笑了笑，最后两件法宝，高才对于这罗生门，到也喜欢，可以自由通行人间和地府，也可以说在生死危急时刻，逃往地府，而且其种种威能，倒也不错。

　　至于这鬼神剑，还没有拿到手，高才也不知道其具体威力。

　　不过让邙山鬼王如此在意，只怕也是一件宝物，只是看这三个鬼神，高才微微有些凝重，三个飞仙高手，可不是轻易能够击杀的。

　　当下戮神钟再次扫出道道黑光，扫向三个魔神，手中掐动雷诀，一道道粗大的雷柱轰击而下。

　　看到高才动手，邙山鬼王也一上前，快速的攻击起来。

　　“小子，如果让他们走脱，炼化了两件宝贝，我们只怕就再也不好出手了。”

　　生怕高才不出力，邙山鬼王话语一激地说道，同时也不留守，手中一摊，一座魔宫迎风暴涨，化作一座巨大的黑色魔宫，宫殿四周青龙白虎，朱雀玄武围绕魔宫环绕着，将魔鬼的威力催发到极致。

　　看到这宫殿显现，三尊鬼神齐齐嘶吼，白骨巨锤化作陨石流星一般轰去，六柄巨锤将四象魔宫抵住。

　　看到邙山鬼王出全力了，高才也不藏私，戮神钟震动轰下，十二尊魔神扑向三尊鬼神，神通施展，牵制起来鬼神，戮神钟轰隆隆的震动下来。

　　瞬间罩住了其中一个鬼神，看到高才的这一行动，四象魔宫也轰隆一下，将其中一个鬼神收去。

　　只剩下一尊鬼神了，高才嘿然一笑，青冥宝瓶在空中一显，八卦图形一闪，将另一尊受到压制的鬼神收进去，如果让这邙山鬼王收进去，那些条件只怕都要作废了，吃进去的肉，高才可不相信这个鬼王会交出来。


第一百七十九章 阎罗天子

　　看到高才将两尊鬼神收了进去，一旁的邙山鬼王瞅了下后，面色微显一丝戒备，嘿嘿的笑了下，走到高才身边。

　　“小子，手法挺利落的，我镇压的那个鬼神手中的是鬼神剑，我们拿出来交换下。”

　　邙山鬼王略带警惕的看着高才，生怕高才带着两个法宝拂袖离开，那件阿鼻王座对自己来说太重要了。

　　有了它，自己的四象魔宫就有机会成为真形灵宝，自己的实力就能隐隐抗衡真仙，拥有了强大的护道实力，无惧损害自己修为的邪魔外道，可以一直护卫自己修炼到了真仙。

　　所以为了长生当下也顾不了什么，如果高才拂袖离开，那也只有翻脸强行将这个小子留了下来。

　　看着邙山鬼王的神态动作，高才也不言语，手中一抖，将收藏着阿鼻王座的那一尊鬼神从青冥宝瓶中抖落出来。

　　看到抖出来的鬼神，邙山鬼王脸色一喜，将自己收押的鬼神也扔给高才，将邙山鬼王扔过来的鬼神镇压下去，收取两尊鬼神身上的法宝。

　　“你这小子倒是实诚，这些鬼神之所以称之为鬼神，是因为他们接受了香火愿力，将这些香火愿力炼化进了身体，不然也不会这么难对付，你可以将他们炼化成类似道家黄巾力士般的扈从。”

　　将阿鼻王座的鬼神镇压下去后，邙山鬼王心情大好，对着高才说道。

　　“多谢鬼王了！”

　　听到邙山鬼王的话，高才心中一动，自己的炼魂诀将这两个鬼神炼制成扈从，正好可以替自己搬弄些粗重之物。

　　“这酆都鬼城的宝物以这三件最贵重，其他的估计也被其他阴参据为己用了，我也知足了，而起这酆都鬼城是一件真形灵宝，我们还是不要在其中为好。”

　　心情大好的邙山鬼王提醒了下高才后，率先走出这鬼城，停留在外面。

　　就在邙山鬼王话刚说完的时候，整个酆都鬼城忽然黑光大震，喷涌出一股股强大的气息。

　　四方城门更是轰隆隆的直响，四道巨大的剑芒冲天而起，在城门前化作四根冲霄的巨剑，震碎所有的地府阴兵和参战的高手，震碎这些阴兵厉鬼后，巨剑开始吸收酆都城内的冤魂厉魄和激战产生的血煞之气，封锁酆都城，无穷的剑芒四散而去，击杀城内所有的地府阴兵。

　　而留在城内的无数阴参在这恐怖的剑芒中纷纷大骇，不得不运转所有的法宝全力抵抗着。

　　看到这个突然的变故，高才和邙山鬼王互相对视了一眼，都看出眼中的骇然和惊骇。

　　如果不是两人小心谨慎，只怕现在也要被困在这酆都城内，生死难料。

　　更让两人骇然的是酆都鬼城四门中出现的四柄巨剑，这四剑散发着恐怖的威力，杀气凌然，让人看之变色。

　　巨剑更是不断吸收这些激战而来的煞气和阴魂，缓慢的提升杀伐之力。

　　“这四根巨剑好强大的杀伐之气，莫不是根据通天教主的诛仙四剑炼化而成的？”

　　感受这巨剑的威力，邙山鬼王心有余悸的喃喃道。

　　“这酆都鬼王也好强大的心机，竟然让牺牲千万鬼卒阴兵和自己的基业来造成这种强大的杀伐之力。是什么让这鬼王甘愿牺牲辛辛苦苦建立的实力。”

　　望着酆都城的剧变，高才也有些骇然，此时已然猜到这肯定是酆都鬼王有意为之，不然这四柄巨剑早些出现，地府的阴兵只怕也攻不进去。

　　“唳！”

　　就在高才和邙山鬼王猜测的时候，忽然上空激战的酆都鬼王发出巨大的长啸，长啸声震动四野，让天地都为之一静，这长啸声中包含着一股巨大的欢喜和雀跃。

　　让许多人更是不解，这酆都鬼城已经被攻陷，这酆都鬼王的基业也近乎全毁了，为何还如此长啸欢喜。

　　所有人仰头望去的时候，酆都鬼王长啸中，一个巨大的黑色巨池漂浮在自己身旁。

　　这黑色巨池出现，酆都城的元灵九头鬼车也随之尖利长嘶，身上爆发无穷的黑色之气，与酆都城的四柄长剑联系在一起，发出巨大的黑色光焰挡住老者的铁链巨网，将他与酆都鬼王阻隔开来。

　　这瞬间中，酆都鬼王身形暴涨，化作一个身高千丈，头戴帝冠的鬼王。

　　巨手一抓，将酆都城内的所有阴煞之气，激战的阴魂，厉魄和一些没有灵宝抵御的阴参全都抓摄起来，投入身前的黑色巨池中。

　　随后巨池咕咚咕咚的直响，似乎吃饱喝足的魔神，发出宛如心脏一般的震动。

　　这种波动越来越强烈，巨大的波动中，黑色巨池中渐渐开始自行吞噬天地中无数的阴兵鬼卒。

　　地府的阴兵，酆都城的鬼卒甚至是天地的阴气都被这巨池吞噬一空，天地间似乎再也没有任何阴气。

　　这种景象让高才和邙山鬼王脸色大变，纷纷祭其灵宝，护住身体，高才甚至将九曲黄河阵图暗暗祭起。

　　这个时候酆都鬼城方圆几万里之内只有数十人了，原本近亿万的阴兵，鬼将全都消失不见，空荡荡的一片。

　　也只有像高才，邙山鬼王和酆都城内一些凭借灵宝抵御的阴参了以及一些强大的地府鬼将。

　　其他的全都被幽冥鬼池吸取。

　　在这种剧变中，高才和邙山鬼王顶着灵宝，快速的朝后退去，心中都知道，这些事情已经脱离了自己等人可以接触的范围，恐怕也脱离了地府的控制，此时也不得不退了，不然就退不了了。

　　在高才和邙山鬼王急退中，酆都鬼王再次长啸一下，将身前的幽冥鬼池缓缓吞入腹中。看到这种变化，那位地府老者神色大变，似乎知道这酆都鬼王要做什么。

　　当下将手中的锁魂链震的哗啦啦的巨响，一条条黑色魔龙飞出，快速的缠绕着九头鬼车。

　　“酆都，你胆大妄为，以为凭借了伪造的诛仙杀剑和一件真形灵宝就可以抵挡地府了么？现在收手还来得及。”

　　一边想要震退酆都鬼城的元灵，一边对这酆都鬼王厉声喝止。

　　老者喝止中，剩下的地府阴将纷纷投入锁魂链，助老者抵挡起来。

　　远处的酆都鬼王根本不理会老者的话，将幽冥鬼池全都吞入腹中，吞入腹中后，酆都鬼王对着虚空喷吐道道黑色之气，这黑色之气一出现，在空中化作五道颜色各异的瑞气。

　　这瑞气在空中慢慢的汇聚起来，形成五彩祥云，吞吐着天地的灵气，集聚力量中，慢慢的漂浮到其头顶之上。

　　“这酆都鬼王想要成就金仙。我们快退，否则必被殃及。”

　　看着这酆都鬼王的动作，邙山鬼王脸色大变，脱口喝道，身形更是快的不可思议的朝着远处逃窜。

　　听到邙山鬼王的话，高才悚然一惊，发现酆都鬼王头顶的祥云中出现一朵黑色的莲花虚影，这黑色莲花虚影旁边，一朵银色莲花虚影缓缓的成型。

　　看到这种现象，高才也是大变，顾不得隐藏实力，唤出元阳金船快速的朝着远方逃走。

　　此时整个天地都咋微微颤动着，地府的那位老者也失去了从容之心，一面御使灵宝，一面快速的想要阻止酆都鬼王修炼成金仙。

　　一旦这酆都鬼王修炼成金仙，在场众人只怕都要死无葬身之地，而且一旦这酆都鬼王修炼成金仙。

　　地府就只能镇压而不能击杀了他，地府威名受损，甚至会成为地府的强敌。

　　不过现在却有些无力去阻止了，只能眼睁睁的看着五彩祥云上，第三朵金色莲花缓缓成型。

　　“嗡嗡！”

　　就在这霎那间，天地忽然大变，虚空中乌云汇聚，万里之类阴风呼啸，这些阴风呼啸，犹如亿万士卒在威严的呼喝。

　　呼啸中天地间出现一个个鬼影，这些鬼影狰狞可怖，但是却又以强大的阵形排列着，如同恭迎着谁，鬼影阴风中，天地似乎变成了一所地狱一般。

　　接着一个头戴平天冠的巨大的身形从虚空缓缓出现，这身影一出现，天地都变得肃杀凝重，已经逃向远处的高才也猛地感到一沉，似乎天地之力压在自己身上。

　　而正在凝聚三花中金花的酆都鬼王身形一顿，第三朵金花虚影怎么也凝聚不出来了。

　　轰隆一声中，这巨大的身影一掌盖下，将酆都鬼王笼罩入手中，随后袖子一甩，将酆都鬼城也收入袖子中，随后缓缓消失。

　　“恭送阎罗天子！”

　　在这人消失的时候，空中的老者和一干鬼将俯身拜道。

　　远处的高才听到老者的这一声呼喝，顿时神色一愣，有些不可思议的看着消失的身影，没有想到这恐怖的身影竟然是阎罗天子。

　　心中更是骇然这便是金仙的实力么，这酆都鬼王的实力已经恐怖的让人惊颤了，却没有想到被如此轻易的制服。

　　怪不得这金仙是无可撼动的存在，只怕不成金仙，根本不可抗衡这种存在。

　　骇然中，高才越来越期待修炼到这种存在，一旦修炼到金仙，只能被镇压，也就有了真正意义上的长生和逍遥，再也不惧被杀死。

　　这样的存在才有资格去谈追求逍遥。


第一百八十章 罗生门

　　酆都城一战让高才见证了金仙高手的恐怖，心中也明白这酆都鬼王根本就是想要借这次战争，制造无穷的血煞之气，借此来为自己成就金仙奠定基础。

　　可没有想到这阎罗天子亲自出动，亲手镇压了这酆都鬼王，让他的所有谋算尽皆付诸东流。

　　想来这酆都鬼王已经被镇压在地府深处了。

　　只是有些可惜那些灵宝了，尤其是那仿造的四柄诛仙四剑，让高才有些眼热，那四柄剑虽然是仿造的，但是其威力却足以堪比四个灵宝了，也不知道这些宝物都怎么样了。

　　感慨中，高才也知道其实这些都是成就金仙应有的劫难，成就仙人之后，每一次提升实力，都有一些劫难，度过这些劫难，自然而然提升到应有的境界。

　　如果酆都鬼王度过这个劫难，便能够一跃而成就逍遥天地的金仙之尊，威压天下，即使以地府的强大，也会礼敬一位金仙高手，毕竟金仙高手只能镇压，无法杀死。没有人会愿意得罪这些难缠而又强大的存在。

　　想清楚这些后，高才不在有什么想法，和邙山鬼王站立在不远处，等待地府那位老者的事后处理。

　　这位强大的老者走到高才和邙山鬼王以及一些幸存下来的几个阴参面前，伸手一挥，数道光芒落入高才等人身上的阴参令牌上面，将功德和一些封赏记录在其中，随后便返回地府，任由高才们自行行事。

　　处理完了这些事情后，高才也不打算在这里停留，便打算顺着长江而下，返回罗浮山，准备修炼元神的事宜，这才是自己最根本的事宜。

　　当下对着邙山鬼王拱手而离开，这邙山鬼王得到了阿鼻王座后，也急着回去祭炼四象魔宫，也没有客套，拱手而走。

　　坐在元阳金船上，仍有其自行顺道而下，自己在船上准备祭炼下罗生门和鬼神剑。

　　这罗生门是一个巴掌大小的黑门，门两边上雕刻着无数的奇形怪状的异兽，这些异兽有的狰狞恐怖，有的温顺恬静，有的则高大雄伟，将整个门包裹拱卫起来。

　　将这罗生门梳理了一遍后，高才慢慢的祭炼其中的天罡禁制，将其中的种种烙印抹除掉。

　　随后快速的去触摸核心那团意识，自己的法力天一神水篆裹着这团法宝意识，慢慢的炼化起来，将其中的原先主人的精神烙印从意识中抹除，打入自己的精神烙印，掌控这团法宝意识。

　　炼化中，高才也庆幸，还好自己得到的只是法宝，如果是一件意识成型的灵宝，那就麻烦了，除非自己有巨大的法力打散其意识，重新祭炼出意识来，或者寻找一位佛门大能，度化灵宝意识。

　　随着炼化中，罗生门化作一团漆黑的云雾漂浮在高才的面前，这团云雾中，高才法力灌输而入，将这云雾重新铸造成一个异兽环绕的罗生门。

　　“摄！”

　　高才口中轻吒，罗生门迎风暴涨，化作一个高约十丈左右的大门。

　　门旁边的异兽嘶吼起来，喷吐道道黑色灵气，黑色灵气的碰撞中，罗生门的大门缓缓打开，门内传来阵阵鬼哭狼嚎之音，溢出无数的幽冥气息。

　　看到罗生门缓缓打开，高才轻轻一弹，一道法力撞在门上，将大门重新关闭。

　　随后门中的异兽喷出道道黑色雾气，慢慢的没入空中，片刻之后，元阳金船为中心的方圆十里都变得若隐若现，幻象迭出。

　　看到这种功效，高才脸色一喜，伸手一拿，罗生门重新化作巴掌大的小门出现在掌心上。

　　将这罗生门祭炼成功后，高才拿起鬼神剑，这鬼神剑长约七尺，宽约三寸，漆黑如墨，剑上面无数符篆浮现，将剑身包裹着，整柄长剑如同一个个符篆组合而成，拿在手中却重若千钧。

　　高才轻轻一挥，一道道符篆显现，如同剑芒一般，将空气劈斩开来。

　　感受这种威力，高才心喜不已，盘膝而坐，将这柄鬼神剑横放在双膝上，吞吐着道道法力符篆，天一神水篆慢慢的没入这柄鬼神剑中，炼化着剑上面的符篆。

　　炼化中，每一个符篆都闪现一层朦朦胧胧的光华，这些光华中都有一个小小的神魔浮现。

　　这柄剑上面共有十二万九千六百个符篆，每一个符篆中蕴含一尊神魔，共同组成了这柄鬼神剑，使得这柄剑的威力恐怖异常，轻轻一劈，便有魔神相随。

　　真正察觉到这柄鬼神剑的威力，高才脸色微微震动，知道这柄鬼神剑只怕都不低于自己手中任何一件法宝。

　　将这些符篆炼化后，高才的法力符篆缠绕向鬼神剑的意识核心，将这团意识核心慢慢的炼化掉，片刻之后，整柄鬼神剑化作一道长虹，落入高才手中。

　　望着落入手中的鬼神剑，高才轻轻一笑，将其放收起来。

　　将这两件法宝炼化后，高才也算是松了口气，心神沉浸在九曲黄河阵图中，让阴神慢慢的熟悉感应九曲黄河阵图中的道道巨大河流。

　　阴神中蕴含的法力熟悉感应这些河流的变化和气息，慢慢的将法力符篆排序成这些河流的样子，这一修炼便是十数个日夜，阴神中的法力已经慢慢变成九曲黄河阵图中数十条河流想缠绕的样子，只要在将阴神炼化成这些阵图河流的样子，便算是炼神成功了。

　　只是自己当初修炼九龙化身诀，虽然提升了威力，却也为炼神提供了难度，甚至是元神只怕也有些阻碍。

　　不过现在却无法，只能任凭修炼下去，法力凝聚成长河的样子后，也在阴神中四处流淌，贯穿着，将阴神不断的洗刷着，熟悉这些九曲黄河阵图的样子。

　　过了三日后，法力基本上成为九曲黄河阵图中河流的样子后，高才驶离长江，直接飞回了罗浮山。

　　这些时日，自己的阴神也渐渐熟悉了九曲黄河阵图，可以尝试着让阴神也化作这些河流的样子。

　　等到炼神成功后，便可以寻找门派的赐下的资源，修炼成元神。

　　回到门派后，高才没有去寻找任何人，径直回到自己在白鹤峰的洞府，开始真正的炼神。

　　九曲黄河阵图化作数十条缠绕奔腾的巨河漂浮在自己的面前，静静的飘动着，阴神中的法力缓缓变化成奔腾的河流样子，慢慢的熟悉这一切。

　　这一次闭关便是数月，数月之后，高才阴神中的法力已经彻底化作九曲黄河阵图的河流样子。法力流动中，阴神也化作一条数十条河流的样子，静静的漂浮着，慢慢的融入九曲黄河阵图中。

　　只是这炼化中，九龙却没有化作河流的样子，只是化作九条巨龙融入法力幻化的河流中。

　　这让高才有些惊异，也有些担心，这九龙可都是自己的阴神凝练的，也算是自己的阴神，这种情况，必须弄清楚，否则一个不慎，就会导致修炼元神的失败。

　　不过阴神化为九曲黄河阵图的样子，也是炼神成功了，只是现在的这些都只是法力凝聚，要想成为真正的元神，必须阴火灼烧，将这些阴神彻底化作实质的元神。

　　炼神成功后，高才准备前去寻找门派，领取自己修炼成元神的诸多宝物，不然很难面对阴火的灼烧，尤其是自己阴神的强大，一个不慎，修为便尽成流水。

　　在白鹤峰转悠了一大圈后，高才没有看到三位师兄，只得前去飞仙峰，寻找掌门青云上人，领取这些炼化元神的资源，同时也向青云上人求教自己阴神的问题。

　　自己的阴神已经炼神成功了，但是这九龙阴神却有些怪，不得不向这位掌教真人求助一下，这是长生的关键，由不得自己马虎大意。

　　架起剑光，飞往升仙峰中，再一次来到这里，虽然也为这里的风景所折服，不过高才却没有一丝的心情去观赏。

　　径直走入升仙峰中，高才朝着值殿的一位师兄通报了一声，便走入了升仙殿中。

　　片刻之后，青云上人从殿堂后面走来，看着高才笑了笑说道：“你今日到这里来有何要事？”

　　“启禀掌门，高才已经寻找到炼神之物，炼神成功，今日前来寻求师门的帮助，想要领取修炼元神所需要的物资，同时也有一些问题，向掌教真人求教。”

　　看着青云上人，高才开门见山的直接说道，想必这位掌教真人也不会听自己去罗里吧嗦的说什么东西。

　　“嗯，你修炼元神的东西，门派已经给你准备好了，既然你这次前来了，我就一并给你，你师傅闭关，这些问题你自然可以向我请教。”

　　青云上人沉吟了一下，袖子一拂，各种宝物落在高才身前，这些宝物有千年寒玉，绫罗丝，游云石，紫檀精髓，火焱珠，山髓，石中髓等等，修炼元神必须的天材地宝。

　　这些天材地宝如果让高才自己一一寻找，只怕没有百年的时光是不会收集齐全的。

　　看到这些宝物，高才躬身一谢后，将他们全都收集起来。

　　“高才，修炼元神的时候，切忌，不可烦躁，不可急功近利，须得慢慢修炼，阴火从自身而来，若是烦躁，急切，反而使得这阴火越加旺盛，最后会使得自身阴神被阴火伤害，甚至被损害。修炼之时，也要准备一些增强法力的之物，这阴火最伤法力，很多人就是在修炼之时，法力不济，导致法力本源受到了损害，虽然修炼成了元神，但是却已经大大降低了元神的功效，伤害了元神，使得日后度过雷劫，心有余而力不足。不得不取巧而为。所以阴火灼烧之时候，法力最重要，阴神的防护也最重要。此间了后，你可去门派多求取一些赤阳丹，还可以领取一瓶纯阳丹。这纯阳丹之中蕴含的纯阳之力较多，可以抵消阴火的灼烧。”

　　将修炼元神的宝物交给高才后，青云上人缓缓讲解着，生怕高才修炼元神的时候，急功近利，伤了本源。

　　“多谢掌教真人的关爱，弟子一定小心谨慎。”

　　听到掌教真人的话，高才心中也有些明悟，知道这修炼元神只怕需要慢慢的温养，祭炼，这阴火灼伤也不是一时二刻就可以完成的。

　　对青云上人赏赐的纯阳丹，高才心中更是欢喜不已，这种丹药可是门中宝丹了，一向都是那些取得了巨大功绩之人才可以得到的。

　　也可以说是修真界不可多得的灵药，即使一些他派仙人也会前来求取。

　　“掌教真人，我修炼了九龙化身诀，将阴神九分成九道真龙，如今炼神之后，发现九龙无法炼神，只得隐没与炼神之形体中，弟子有些愚钝，不知何为，怕影响修炼元神，所以想求教掌教真人。”

　　想了想，高才将自己阴神的问题，说出来。

　　“嗯？！以阴神修炼九龙化身诀？！你将阴神展现于我看下。”

　　青云上人微微沉吟思索了下，目光灼灼的望着高才说道。

　　“嗯！”

　　听到青云上人的话，高才应了下后，阴神出窍，化作炼神之态，数十条巨大的河流顿时充斥整个升仙殿，每一条河流中都如同一道天河一般，奔腾不休，散发强大的力量和冲刷天地，纳尽天地的无与伦比霸气。

　　这些河流奔腾中，又相互交缠，看似分开，却有相互连接，远远望去，又如同一条宽阔无边，横隔天地的巨河。

　　而九龙便隐没与这些河流中，如同凡俗河流中的龙王，掌控着整个河流，却又受制于这些河流。

　　“嗯！？”

　　看到高才炼神之后的形态，青云上人眼神光满一闪，微微有些惊骇和诧异。旋即眉头微皱。

　　“高才，你炼神的状态强大之极，一旦修炼成元神，便是最顶级的元神状态，可奠定长生逍遥之基。

　　且这九龙也是别出心裁，大大增强了你的阴神之力，让我也有些震撼诧异，也不知道你寻找到了何种炼神之物，竟然修炼到了如此境界。

　　不过也正因为你的阴神之力强大，法力浑厚之极，修炼元神的时候，阴火便更加旺盛强大，尤其是你炼化出九龙，便如同又有了九个阴神，如此一来，便等于十个阴神在度劫，这阴火之力，只怕亦是恐怖之极。

　　只怕你无法度过，甚至要化为劫难，而且那些准备的材料也已经不足，必须准备十份才可以。”

　　说道这里，青云上人眉头更是紧紧皱起，旋儿又道：“十份材料好准备，不过除此之外，你必须得到一件至寒至圣之物，镇压心魔，一件至纯至阳之物，镇压阴火，否则你必遭劫难。”


第一百八十一章 元神之限

　　听到掌教真人对自己阴神的评价，高才喜忧参半，尤其后面对于渡劫的解说，让高才有些忐忑，不过还好还有解救之法，否则自己只怕真的就是欲哭无泪了。

　　无法修炼出元神，那么也就几乎断了长生之路，到了那个时候，自己也不得不走最艰难的肉身修炼之法，以求得长生之路。

　　只是这肉身修炼之法，更是困难，而且无法感悟天道，除非破碎虚空，否则只能小心翼翼的行走世间，也就失去了逍遥之道。

　　好在自己的元神修炼，还有解救之法，既有解救之法，那么即使千难万难，自己也有得到这些宝物，为自己的长生打下坚实的基础，奠定长生之籍，铸就逍遥之到。

　　“还请掌教告之这至寒至圣和至纯至阳之物。虽千难万难，高才亦要得之。”

　　理了理震动的神色，高才坚定之极地说道。

　　看着高才的神色，青云上人有些赞赏的笑了笑道：“虽然你的阴神渡劫艰难，但是一旦成就，便是顶级之态，实力之强，法力浑厚只怕不下与仙人。日后长生也将更加有希望。

　　这至寒至圣之物，在北俱芦洲的北冥之地多也，不过北俱芦洲多是上古遗族，实力强悍，若不为真仙，前往必遭大难，尤其是北冥之地，乃是上古妖师鲲鹏道场，轻易去不得，此路不通。

　　除次之外，在东胜神州极东与极北的交界之处，也有这至寒至圣之物，只是却比较难寻，需要看你的机缘了。

　　而这至纯至阳之物，莫过于火凤凰和火麒麟两族之物，只是凤凰一族早已隐入南赡部州，那里也是凶险异常，若不为真仙，同样去不得。

　　火麒麟一族早就不知所踪，也是难寻，若两者都寻不得，你也可寻找其他至纯至阳之宝。这至纯至阳之物，虽然稀少，但是不难寻找。”

　　青云上人安慰了下高才，慢慢的讲解着这两样宝物。

　　青云上人的话也如一剂强心针，让高才渐渐有了方向，这至寒至圣之物可去东胜神州东北之处寻找。

　　只要有方向，有目标，就有希望，虽然艰难，但是也让高才充满信心去寻找。

　　但是这凤凰之物，自己既欢喜也有些忐忑，却有些拿不准了，自己炼化了凤凰精血，便可化作一只火凤，也算是至纯至阳了。

　　只是这凤凰之身是肉身神通，自己在修炼时候，却施展不得。

　　且自己这火凤之身实力不过飞仙的战斗力，虽能施展离火，也不知道能不能镇压阴火，若不能镇压阴火，那就糟糕了，这点马虎不得。

　　当下也不由询问起来：“掌教真人，这凤凰之物有何标准，何种凤凰之物可以？”

　　听到高才询问，青云上人微微看了眼高才，说道：“凤凰成年之后便身具纯阳之火，不过至纯至阳的宝物最少都要是金仙修为的凤凰长年随身之物。这至纯至阳之物，你到不用烦恼，当今李家天子的传国玉玺便是一头凤凰遗宝，若寻不得，借用几天就是了。”

　　听到青云上人的话，高才微微一震，青云上人的话看似随意，却也霸道异常，这修道之人只为长生，其他之事根本不会去管。

　　世俗之力，对修道之人随手可得，正如青云上人所说的话，若寻找不到纯阳之物，自己也只有冒大不讳去借用这穿过玉玺了。

　　想到这里，高才也有些凌然和苦笑，只怕这点也是艰难，这李家天子可不是前世自己遇到的普通王朝，而且这李家天子最近可是得到了一个金人，实力之强，也不是自己能够轻易得到的。

　　但是只要知道了此物，就看自己的手段了。

　　“高才，你对门派有贡献，这两件宝物，本也是门派为你探寻清楚具体地方，但是最近血神子之事，搅乱天下，峨眉实力受到一定的损伤，我罗浮想要借此再次消弱峨眉的实力，而且我派在准备一件大事，都抽不出身来，你三位师兄也多为此事出去。

　　所以这一切都要靠你自己去寻求了，你也可以借此机会，磨练一番，我不知道你修道多久，但是看你年岁，只怕也不过几年时光，你有了如今的境界和实力，泰半是根基雄浑，心性坚毅，加上些许机缘方能有如此成就，这种修为速度已经不相差那些资质绝顶的人了。

　　但是你要明白，不论资质还是根基，修道者心性最为重要，若是不经过一番磨练，越到后面，只怕会阻碍你的修为。

　　等到了仙人之上后，资质已经不再决定修炼的速度了，那时候修炼都需要看你的心性，悟性，所以这些磨练是必要的，也是你必须经历的。这些历练都会化作你的底蕴。”

　　看到高才在一旁深思，青云上人语重心长的说着，怕高才因为修炼速度而自得，影响了日后的修炼，也怕高才一味进境，误入了企图，在青云上人这几千年中，见识了太多的修道者，有的资质绝顶，有的机缘不错，但是这些人无一例外的都一味追求修炼速度，进境猛进，无视了心性和底蕴的积累。

　　到了最后便停滞不前，无法成就长生之果。所以青云上人不免要点播下高才。

　　对于青云上人的话，高才也全都听在心中，知道这是青云上人的经验和见解，这也是门派的好处，可以有师长不断提点点播，纠正修炼上的失误，让修道者少走歧途。

　　“多谢掌教上人的指点，高才必然谨记在心。”

　　高才深深一躬而谢。

　　“嗯，下去领取一些赤阳丹和纯阳丹，还有几份材料，我会传给你的。”

　　一番说道后，青云上人对着高才摆了摆手，让其下去。

　　“弟子告退！”

　　高才说道便也准备处理一些事物，前去东边之地寻找至寒至圣之物了。

　　“对了，白鹤峰就几个人，你平时有时间，多照顾下青竹和翠柏。”

　　高才走到了门口后，青云上人忽然淡淡的说了一句，让高才心中一震，青云上人是如何得知青竹和翠柏的。

　　要知道青竹和翠柏如今不过是外门弟子，这样的弟子罗浮派只怕没有一万也有几千了。

　　当下心中震动疑惑的时候，也微微有些凌然，只怕掌教真人对这青竹的身份也是了若指掌，既然这青竹是九尾狐，那么翠柏呢，又是什么让自己震惊的来历么。

　　震动的时候也觉得有些好笑，小小的白鹤峰这下可真的是卧虎藏龙了。

　　离开飞云峰后，高才前往灵药殿领取几瓶赤阳丹和一瓶纯阳丹后，便回到白鹤峰。

　　这次高才也不准备修炼了，好好游历下这里的风景，也散散心，就如同青云上人所说的，一味的修炼也会渐渐失去了修炼的真正目的，变成了为了修炼而修炼。

　　正好也去看看青竹和翠柏，对于青竹，高才也充满了好奇，想要知道青竹为何隐藏身份来到罗浮，也想要知道这翠柏是不是也有一个让自己震惊的身份。

　　在白鹤峰的翠玉崖上，高才找到了正在祭炼剑匣的翠柏，这么长时间，翠柏已经将剑匣御使的纯熟之极，每一柄竹剑从其背后的剑匣飞出来，在空中随意游走。

　　飞剑飞动中，翠柏踏着竹剑，在空中快速的游走。

　　这些时日，翠柏也炼化了全身的窍穴，开始凝练道家罡气，不过这翠柏显然走的是符篆之道，也不知道是不是二师兄传授的符法，其御使飞剑的时候，符篆虚影闪现，飞剑在空中游走也是按照一道道符篆之行游走着。

　　这让自己给他留下的那枚如意龙虎金丹就用不着了，看翠柏的性子，只怕也无法按下心来，打磨丹气。

　　“高大哥，你回来了，想死我了。”

　　看到高才的身影，翠柏手中一动，无数飞剑嗖嗖的飞回剑匣中，然后飞到高才身边，神色欢喜的笑着。

　　“是啊，回来修炼了一段时间，你现在修为有长进啊，可不能懈怠啊。”

　　高才摸着翠柏的脑袋，笑着表扬了下。

　　“是啊，华真人传给我一个符种，将我升为内门弟子了，说我一旦凝聚出金丹，就能够成为真传弟子了。对了，青竹姐姐说，你回来让我戟要告诉她，我们去找她。”

　　翠柏仰着头，一脸骄傲的说着，说道间，似乎想到了什么，快速的说着。

　　“嗯，好，我们去找青竹，对了，我在传给你一些符篆，你可要好好琢磨，对你的修为有好处。”

　　高才笑了下，拉着翠柏走着，手中微微一动，从鬼神剑上领悟的一些符篆传个翠柏。这些符篆都包含着鬼神剑的剑意，正好适合翠柏现在祭炼剑匣。

　　“高大哥，这些符篆好强大，我要炼化进这些剑匣后，剑匣的威力肯定提升很多很多，到时候我就更厉害了。”

　　感悟了下高才传过去的符篆，翠柏一脸欢喜地说道。

　　“呵呵，这些符篆，你也可以炼化进你丹田的符种中，这样你修炼的道家罡气，就会更加强大。修炼还是要提升修为，不要过多的琢磨剑匣哦。”

　　怕翠柏只顾着提升剑匣的威力，高才轻轻说道。

　　说道间，很快来到青竹的洞府前。


第一百八十二章 黄金力士

　　看着青竹，高才微微有些奇怪，这青竹看自己的目光怎么怪怪的，虽然看似压制着神色，但是到了高才这等修为，已经可以察微知细了，任何人的神色表情都可以轻易察觉到。

　　虽然奇怪中，高才也不以为意，也许是许久不见，才会如此吧。

　　“高大哥，你什么时候回来的？”

　　想到在南疆的事情时，青竹心中总是有一种别样的心绪，从这位师兄身上，自己感受到一股久违的关怀，一种安全放松的自由，一种可以无忧无虑的淡然，甚至还有一种自己都难以明白的情绪，这种情绪每次相见的时候就越发强烈，强烈的让自己都无法去控制。

　　“几个月前就回来了，一直在修炼，快要修炼元神了，不久后就又要离开这里了，走之前来看看你们两个。”

　　高才也不隐瞒两个人，笑着说着。

　　“高大哥，你快要修炼元神了，那不是跟三位真人一样厉害了？你修炼的好快啊！”

　　一旁的翠柏听到高才的话，小眼睛闪着震动的光芒，凑上前来，震动和羡慕地说道。

　　“高大哥，你修炼到了阴神境界？”

　　青竹虽然知道高才的实力强大，可是骤然听到高才快要修炼元神了，也是一脸的震动。

　　询问中，目光中更是闪现一丝莫名之色。

　　“是啊，快要修炼元神了，因为一些缘故，还需要几件宝物，所以我这次是出外寻找这些宝物。”

　　面对两人的震惊，高才笑了笑，说道这次修炼的事情。

　　“高大哥，那还需要什么宝物？”

　　青竹轻轻的问道。语气中轻柔温润，充满着关心。

　　“至寒至圣和至纯至阳之宝，寻找宝物的过程也是一种磨练，你们两个也是，日后修炼要注重心性和毅力的修炼，不能操之过急，否则对日后修炼有妨碍。”

　　随口说道这宝物的事情，同时也借机提醒下两人，这两人与自己一样，修炼中满是坎坷，没有名师指点，也没有好的修炼资源，自己能帮也就尽量帮一下。

　　“高大哥，至纯至阳之物就是纯阳之宝吧，那什么是至寒至圣之物啊？”

　　崔波凑上个脑袋，疑惑的问道。

　　“至寒至圣之物啊，就是蕴含神圣之力的冰寒之物，可以抵御心魔，这种物品不能夹杂一丝的法力和异力，需纯净冰寒，属于天材地宝。”

　　高才拍了拍翠柏笑着讲解着，消除这小家伙的好奇心。

　　“高大哥，这次我可以跟你一起游历么？”

　　青竹在一旁想了一会后，小心翼翼的说着，面色中微微泛红，望向高才的目光满是希冀之色。

　　“我这次前往的是东胜神州的东北之地，那里临近北俱芦洲和北海，妖魔横行，也有不少上古遗族出没，有些危险，所以这次不能带你前去。你在门派中好好修炼，等到了一定的修为，我就带你出去游历一番。”

　　看着青竹的神色，高才直接出口拒绝着，这次前往东北之地，也充满着凶险，稍不小心便会葬生异地。

　　尤其这青竹的身份还是九尾狐，这一路如果被人识破身份，只怕就更加危险了，会横生枝节，自己这次前去寻找的宝物，关乎着修炼元神，不能有任何差错，当下更是不能让其前去。

　　听到高才的话，青竹脸上有些失望，却压抑着没有太多的变现出来。

　　“青竹，你也快要凝练金丹了，我传你一种土遁之术，算是作为你凝练金丹的礼物。”

　　想了想，高才对这青竹伸手一点，阴神中地焰磷兽的土遁神通的光圈微微一暗淡，化作几道土黄色的符篆没入青竹的脑海中。

　　这是神通直接化作的神通符篆，有了这些符篆，青竹就可以很快的修炼出这种土遁，这也日后有危险，也可以从容而退。

　　感受这些光符篆散发的力量，青竹脸上一动，脸色一震，旋即神色欢喜的准备拜谢。还不等拜谢，高才就打断地说道：“青竹，我手里有一件叫做雾露乾坤网的法宝，本适合女子所用，但是这件宝物是师门长辈所赐，不敢轻易赠人，我仿照此宝，炼制了一件差不多的法宝，威力好不错，供你防身之用。”

　　高才暗运炼神为器之术，将大荒灯的神力炼化出一个雾露乾坤网的巨网模型出来。

　　炼制出来后，高才手中一抖，青冥宝瓶中激射出数十滴一元重水，化入雾露乾坤网之中。没入每一个网线上面。

　　望着眼前的这件仿造的雾露乾坤网，高才想了想，取出当日吕洞宾送给自己的神龙龙筋，以冰魄神光之法，将其冻成冰寒之物，随后慢慢将龙筋熔炼进各个网线中，如此一来。

　　这种巨网以神力仿造的缺陷也就被弥补了。

　　“这件法宝，经过这一番炼制之后，也算是一件不错的法宝，只是其中的意识是我以特殊手法炼制，日后无法提升为灵宝，好在你不需要祭炼便可以快速的掌握运用。”

　　将仿造的雾露乾坤网炼制成功后，高才笑着说道，将其中的优劣一一说出来。

　　望着手中的冰寒刺骨的大网，青竹脸色一愣，眼神中渐渐闪现丝丝水花，语气有些哽咽着：“高大哥，我只要这件你为我专门炼制的法宝，任何法宝也比不过这件，我一定会珍藏的，以后我不叫它雾露乾坤网，我叫它冰情，高大哥，可行？”

　　将自己的眼中快要落下的泪水擦去，青竹破涕为笑，小心的问道。

　　“这个法宝送给你了，你做主。”

　　没有想到送出一件法宝，让青竹有如此大的反应，高才有些发愣，便笑着说了下。

　　听到高才的话，青竹脸色忽然大喜，快速将冰情网快速的抱在怀中，仿佛手一送，就消失了。

　　“高大哥，我也要，你专门为青竹姐姐炼制一件法宝，我也要你为我炼制一个啊。”

　　看到青竹手中的法宝，翠柏噘着嘴，一脸的羡慕的要求着。

　　“小鬼头，等你结成了金丹，我也送你一件法宝。”

　　揉了揉翠柏的脑袋，高才笑着说道。

　　“真的啊！？你可不能骗我。”

　　听到高才的话，翠柏赶紧问道。

　　“是真的啊！”

　　看着翠柏的样子，高才一脸好笑的点了点头。

　　“我要回去修炼一些东西，你们要好好修炼，等到我回来的时候，你们可都要有所提升，尤其是你，不然到时候你的法宝就没了。”

　　望着青竹和翠柏，高才说道。随后伸手揉了下翠柏的脑袋，打趣了下。

　　“高大哥，你什么时候回来？”

　　看着起身的高才，青竹一脸希冀的问道，翠柏也在旁边看着高才，等着高才的回答。

　　“几个月或者几年吧！”

　　对于这次寻找两件宝物，高才也没有什么信心，悠悠地说道。

　　告别青竹和翠柏后，高才回到洞府之中，温养了一番阴神后，将那两个鬼神取出来。

　　这两尊鬼神力大无穷，虽然是仙人之境，却可越级搏杀，不然也不会负责看守三件重宝，高才正好可以炼制成为傀儡，负责一些重力活。

　　将其中一尊鬼神的神智抹除之后，高才以炼宝诀将三尊鬼神的躯体重新炼制一遍，变成体型高大威武的昂藏巨汉。

　　随后从大荒灯中取出两团金焰，送入两尊傀儡的身体之中，片刻之后，两尊昂藏大汉的渐渐变得金黄，宛如两尊金色巨人。

　　“拜见主人！”

　　炼制成功后，这两尊巨汉拜倒在高才面前，重重地说道。

　　看着这两尊傀儡巨汉，高才笑了下，这样看起来到越发像是道门的护法黄金力士了。

　　“从今，我便唤你们为黄金力士吧。”

　　说道间，袖子一挥，将他们化作尺寸之大，收入袖子中。


第一百八十三章 又见白娘子

　　三日后，高才领取了其他九份材料，便离开罗浮派，朝着西湖而去。

　　这次出外游历，高才打算走海路前往东北之地，所以要带着对大海最熟悉的龟海，准备让他带路，这样一路间也可以很好的行走，不至于迷路。

　　这大海中生灵居多，妖魔鬼怪诸多生灵也是多余陆地，有些地方还自成一国，形成诸多海外奇地，自己贸贸然而去，多有不便，有着龟海带路，也可以少走许多弯路。

　　原本也有陆路可走，只是前往东北之地，需要经过塞外草原，这些草原是那些灵巫的领地，这些灵巫实力强大，有诸多秘法，自己如今实力低微，不打算去冒险。

　　自己前往东北之地是为了寻找成就元神的宝物，铸就长生之籍而用，不是去寻隙的，所以也不打算横生枝节，影响自己的长生。

　　而且当日长安城外的那个女巫的目光让高才一直很发颤，不知道有什么含义，这丰沮山实力太强，自己前去一旦被发现，只怕凶多吉少。

　　所以快捷较为安全的方式还是走海路，这样也快捷，这龟海的实力也不错，一路上也可以当做护卫。

　　来到西湖后，高才进入龙宫大殿之中，召集一干臣子前来大殿奏事，离开这么久，也正好多了解这钱塘江的事情。

　　听到这些人的禀报后，高才也微微满意，经过这些时日，整个钱塘江已经完全在自己的掌控之中。

　　这拓甲实力倒是一个很好的臣相之才，统管这钱塘江，井井有条，使得自己的香火愿力也不断提升。

　　这让高才对众人赞许有加，也不吝啬赏赐，将一些龙宫的宝物赏赐而下，同时也不忘敲打一下。

　　“拓甲，龟海和斩鼎到哪去了？”

　　处理完这些事情后，高才扫视了下大殿，发现龟海和斩鼎一直没有出现，微微疑惑的问道。

　　听到高才的话，拓甲和一干臣属都有些尴尬，不过却也不能不回到高才的话，拓甲小心的上前说道：“启禀龙王，龟海和水猿斩鼎出去比武了。”

　　“比武？这是怎么回事？”

　　听到拓甲的话，高才脸色一沉，闷哼了下。

　　“当日龙君命令龟海收复几个河道总管的时候，这龟海虽然镇压了斩鼎，但是也被打成重伤，便一直不服气，经常与这斩鼎打斗。今日又前去了。”

　　拓甲对这两人的日日激战也是头疼不已，今日正好高才回来，当然一切都说出。

　　“嗯！”

　　听完拓甲的话，高才淡淡的嗯了下，目光中微微一沉，这两人是钱塘江的战将，这样打斗也不是一回事，自己该整治整治了，当下心中记住，便不再理会，等到他们两人回来之后，在行处理。

　　“对了，那青蛇白蛇最近如何了？”

　　忽然先到了青蛇和白蛇，高才不由询问着。

　　“龙君，那白蛇似乎在杭州城中寻找什么人？今日还在西湖边行走，而那青蛇则时时来西湖游戏。还经常询问龙君的下落。”

　　拓甲笑了笑说道，目光中略有些狡黠之意，似乎另有所指。

　　“呵呵，这青蛇倒是好玩，日后来了，可让其自由嬉戏，不必前去理会。”

　　听到这青蛇的事情，高才笑了笑，也没有去多加理会，不过心中却知道，这白蛇和这许仙在一起只怕有诸多劫难。

　　“咦！”

　　就在这片刻中，高才抬头望向西湖水面，不由轻轻的惊疑了下，身形一动飞出西湖水面。

　　一飞出，高才顿时看到上空大雨磅礴，如同江河倒倾，整个天地都笼罩在这大雨中，这大雨降下，高才脸色一沉，迎着这巨大的雨幕，飞上虚空，片刻后，飞上云层之上后，便看到小青，白蛇和法海在虚空中大战着。

　　法海浑身金光闪耀，盘坐在云层上，手中端着一个紫金钵盂，在其身前一个三头六臂身高百丈的金刚法相，六只手臂齐齐挥动，捻起无数的金光，朝着远处攻击而去。

　　而另一边青蛇和白蛇一边用法宝护住身体，一边在远方齐齐的驾驭水流，冲击着法海。不过在法海的攻击下却有些勉强，尤其是法海手中的紫金钵盂发出浩大的梵唱，总是让人心神震动，影响两人的实力发挥。

　　望着法海手中的紫金钵盂，高才微微一愣，这紫金钵盂竟然是一件幻形灵宝，怪不得这法海一直如此嚣张。

　　看到这个景象，高才嘿然一笑，手中一挥，戮神钟迎风暴涨，化作一个巨钟，朝着法海笼罩而下，笼罩中钟声咚咚的直响，将漫天的梵唱震碎，破除了紫金钵盂发出的宏大梵唱。

　　让青蛇和白蛇的实力可以完美发挥出来了。

　　梵唱一破除，法海眉头一皱，望着笼罩而下的戮神钟，手中一探，朝上空撑起，这一撑起，身前的巨大金刚法相不六只手臂挥动起来，齐齐撑向天空，挡住戮神钟的轰击。

　　随后手中一扬，紫金钵盂飞起，化作巨大的钵盂，朝着戮神钟反扣去，想要将戮神钟吞噬而下。

　　轰隆一声，戮神钟和紫金钵盂相互碰撞，发出惊天的碰撞。

　　碰撞中，紫金钵盂中忽然闪现一道金色佛影，紫金钵盂更是金光万丈，准备吞噬戮神钟，而戮神钟中也一晃动，十二尊魔神显现而出，朝着佛影进攻而去。

　　砰的一声中，两个灵宝不分上下，在虚空中对峙起来。

　　对峙着，三头六臂金刚轰隆隆的捶打向戮神钟。

　　看到这金刚，高才也不动用九星剑丸，手中一扬，鬼神剑化作一柄黑色长虹，朝着金刚击去。

　　鬼神剑周身无数符篆闪现，层层叠叠，越往前，这符篆越大，符篆中无数黑色魔神闪现，远远看去，不是一柄剑，而如同千军万马的魔神大军攻击而去。

　　看到这鬼神剑的威力，法海脸色大变，身前的金刚法相跃出，与鬼神剑交战在一起，片刻之后，金刚法相的金光渐渐淡了下去。

　　“龙君，切莫管我佛家之事。此次因果，法海必当会了结。”

　　看到高才的这一连番攻击，法海脸色微变，收回金刚法相和紫金钵盂，快速的离开。

　　看到法海离去后，高才也不追赶，收回诸多法宝，来到青蛇和白蛇面前。

　　“多谢龙君相救，我们姐妹两人欠龙君多也。”

　　看到高才，白蛇脸色一喜，神色微微激动地说道，此次法海前来攻击，让两姐妹一时不差，差点吃了大亏，若不是高才相救，只怕凶多吉少，心中不由感激高才，更觉得有些亏欠，两次相见，这龙君多次相救，只怕日后要厚报了。

　　“你什么时候回来的啊，这次又谢你救了我们呢。没有想到你实力这么强啊。”

　　青蛇则一脸调皮欢喜的跑到高才身边，欢喜的摇着高才的胳膊。

　　“我这次正好回到龙宫，不久之后就要离开了。看到这法海对你们是穷追猛打了，此次被我惊走，只怕还会回来的。我这有一件佛门的金刚舍利，我也无用，你们炼化了，正好也可以熟悉这法海的攻击方式，也能阻挡一二，日后若是有危险，可到我龙宫躲避一二。”

　　任由小青调皮的摇动自己的手臂，高才笑着对白娘子说道，说道间，从灵感大王手里缴获的金刚舍利，递给白娘子。

　　“这如何使得，龙君多次相救，已经让我们两姐妹愧疚不已，却不知道如何向报，这宝物，我们更是受之有愧了。”

　　看到高才手中的金刚舍利，白娘子心中喜欢，有了这舍利，就可以护住身体，不在惧怕法海的梵唱了，只是这样一来，又欠了高才诸多因果，让白娘子有些迟疑。

　　“姐姐，就拿着吧，这龙君人挺好的哎。不过这金刚舍利是送给我姐姐的，那你送我什么啊。”

　　看到姐姐拒绝，小青一把将金刚舍利拿在手中后，一脸调皮撒娇的望着高才。

　　“小青，你怎么这么没有礼貌！”

　　白娘子生气的看着小青，微微斥责起来。

　　“无妨，此舍利我也用不着，小青性子纯真，正是可爱之处。”

　　看到白娘子训斥小青，高才笑着劝道。

　　“对么，龙君都说了，姐姐，你不能在训斥我了。”

　　看到高才为自己求情，小青一脸欢喜地说道，手中更加不客气的摇着高才的手臂了，似乎在要着宝物。

　　“呵呵，这是一枚上古异虫虫茧所化，稍加祭炼，可以成为一柄飞剑，送给你了。”

　　高才呵呵笑道，将一枚没有孵化的青玉剑蝶的虫茧递给小青。

　　看到高才递过来的虫茧，小青眼睛一亮，感受这剑蝶虫茧的剑气，顿时欢喜不已的接过来。

　　远处的白娘子看到高才拿出的虫茧微微一震，略带不可思议地说道：“这不会是上古异虫青玉剑蝶的虫茧吧？！这等贵重的宝物，我们怎么能够收下。”

　　见多识广的白娘子认出虫茧后，不可思议地说道，让小青还给高才，不然欠高才的因果就大了。

　　只是听到白娘子的惊呼，小青更是不放手了，让白娘子不由想要训斥起来。

　　“小青姑娘喜欢就好，此间事了，我也要返回龙宫处理一下事情，然后处理事情。”

　　高才笑着准备离开这里。

　　“你什么时候回来？”

　　看到高才要离开，小青从欢喜中露出一丝不舍。

　　小青询问中，一旁的白娘子也不由侧耳倾听，望着高才。

　　“几月或者几年，两位日后相见。”

　　听到小青的回答，高才不要感到奇怪，这话自己已经回答了几遍了，当下一躬手离开这里。


第一百八十四章 蜃龙

　　回到西湖后，高才见到正在等待自己的龟海和斩鼎，脸色一沉，训斥了一番之后，也不在啰嗦什么，便将龟海带上了元阳金船上，顺着钱塘江朝着东海而去，准备从东海一路朝着东北而去。

　　“龟海，你看管着元阳金船，不要偏了航路，我修炼一段时间。”

　　望着被抓壮丁而一脸郁闷的龟海，高才也懒得说什么，这龟海太过于气盛，跟在自己身边磨练一段时间也好。

　　听到高才的话，龟海一脸的郁闷，却也无法，只得站在甲板上，掌控着元阳金船朝着北方驶去，不至于在这茫茫大海上迷失了方向。

　　进入船舱的高才则静心的修炼着阴神，打磨着体内的法力，让自己保持在最完美的状态。

　　阴神化作的数十道巨大河流，缠绕奔腾，又宛如一条无边无际的巨河，横贯在船舱之中，这数十道河流，每一条中都有数千条细小的河流缠绕，这数千条细小的河流组成一个数百条大的河流，这些数百条大的河流在缠绕组成数十条大河，最后才组成一条巨大无边横亘整个天地的大河。

　　如果仔细去测算，就会发现这些河流的总数有十二万九千六百条河流，正好符合一元之数。

　　这巨大的河流在高才的修炼中也不断变得凝实健全，九大真龙也缓缓闪现，在河流中浮浮沉沉，提炼着阴神。

　　这一修炼中，青冥宝瓶和九星剑丸浮尘在阴神的河流中，与阴神一起修炼，提升着威力。

　　这一修炼，也不知道过了多久，高才缓缓醒来，细细一算，发现元阳金船竟然停滞不前，不由奇怪的走到甲板上，看到眼前的情景，微微诧异起来。

　　元阳金船前方出现一片巨大的浓雾，这雾弥漫方圆百里，其中显现一座巨大的国家，无数的人在上面行走，车水马龙，一片繁华的景象。

　　望着眼前的巨大浓雾，高才越看面色越是凝重起来，转首望向一旁的龟海。

　　“我们遇到了麻烦，这片浓雾是海市蜃楼，这说明前方不远处有一头蜃龙，这蜃龙专门在海上放置这些幻境，来引诱来往的生灵，一旦走入其中，就会被蜃龙吞噬，化为蜃气，成为蜃龙的法力。这浓雾的幻境其实也是那些曾经误入其中的生灵精魄所化。这蜃龙可以指挥这些精魄来战斗，蜃龙一般很少去主动攻击别人的，都是依靠这幻境来战斗，只是这蜃气太强大了，很难克服，这蜃龙本身的战斗力并不高，但是现在这蜃龙却挡在了我们的航路上。需要想办法去解决。”

　　看到高才望向自己，龟海一脸凝重的说着前方的景象，缓缓地说道。

　　望着这弥漫百里的浓雾，高才脸色也是越发沉重，更是一脸的郁闷，没有想到遇到这种事情，如果绕行，只怕要绕行近千里的海路，这将大大的延长自己的时间，而且这一绕行就进入了深海中，只怕那里还有更多的危险，生出更多的波折。

　　脸色一沉的看着这些景象，高才想了想，将戮神钟取出来，迎风暴涨，化作一方几百米大的巨钟。悬挂在空中，发出巨大的钟声。

　　“咚！咚！”

　　钟声响起的时候，远处浓雾的幻境中骚乱起来，无数的精魄似乎要脱离浓雾飞入戮神钟一般，整个浓雾也暗淡了一些。

　　钟声响起后，钟体内飞出十二道黑色的光芒，朝着浓雾卷去，这一卷动，无数的浓雾和精魄被收入戮神钟中，随着浓雾中的精魄被戮神钟收取，这一片幻境渐渐坚持不住了。

　　“昂！”

　　一声高昂的巨大龙吟从海中深处响起，贯穿天地，龙吟声的响起，横亘百里的浓雾急剧收缩起来，变成十里左右的小岛，岛上面的无数人影都消失不见，取而代之的是一个个气息凝重的修士和巨大的怪兽。

　　这些修士和怪兽从云雾中飞出，朝着高才扑来，漫天盖地的让人生畏。

　　望着这些攻击来的怪兽和修士，高才手中一指，戮神钟咚咚的巨响，十二道黑色光芒横卷，将一些修士和怪兽扫入戮神钟中。

　　左手一翻，罗生门化作耸立天地的巨门，无数的黑色雾气急速的飘洒，将攻击来的所有怪兽和修士笼罩进去。

　　笼罩后，罗生门缓缓打开，发出一股巨大的吸力将这些精魄全都吸入其中，一收入后，随后被高才引入大荒灯中化作护法神兵，不让他们进入幽冥鬼界。

　　而罗生门化作的黑雾的范围也渐渐扩大，朝着远处的白色浓雾弥漫而去，两者在虚空中发出剧烈的碰撞，宛如两道不相容的存在，在激烈竞争。

　　黑雾中也传出阵阵鬼哭狼嚎，幽冥界的那些游魂野鬼被黑雾召唤出来，朝着白雾中的精魄进攻而去。

　　顿时如同两只巨大的军队在厮杀激战，渐渐的越来越激烈。

　　这激烈的厮杀中，蜃龙再次发出一道巨大的龙吟，无数的白色蜃气从中冒出来，再次壮大着。

　　白色蜃气增多，罗生门中的黑气也快速的喷出，针尖对麦芒的攻击着。

　　这罗生门后面是连接幽冥世界，黑色的雾气几乎无边无尽，渐渐的远处的蜃气似乎抵抗不住了，小岛开始慢慢的变得稀薄。

　　小岛稀薄后，龙吟不断的嘶吼，这些组成小岛的蜃气都是蜃龙的法力，变得稀少也意味这蜃龙的法力被消耗掉。

　　龙吟中，一头身长近万米，全身暗土色，头部扁宽，长着一对鹿角，脖子和背部长者红色鬃毛的巨大蜃龙从深海中飞出。

　　朝着高才嘶吼不已，口中喷吐出道道巨大的蜃气，化作一尊百丈白塔，驱散罗生门的黑色雾气，朝着高才的戮神钟镇压而去。

　　“嘿！”

　　看到这头蜃龙，高才嘿然一笑，终于显出了真身来，也不用在使用什么幻境了，当下将罗生门收起。

　　手指一弹，戮神钟十二道黑光化作十二尊魔神嘶吼而上，朝着蜃龙抓摄而去。

　　十二尊魔神依据戮神钟，实力大增，可以撕山镇海，十二尊魔神正好可以牵制这蜃龙。

　　面对十二尊魔神的攻击，蜃龙嘶吼一生，暗土色的鳞片更加坚硬起来，硬撼这十二尊魔神，一时之间，十二尊魔神也奈尔不了这蜃龙。

　　不断的攻击中，蜃龙龙头一晃，龙角闪现白色光芒，脖颈上的红色鬃毛根根竖立，纷纷化作一条条巨大的红色长龙，躲过十二尊魔神的厮杀，朝着高才扑杀而来。

　　望着这些扑杀而来的红色长龙，高手手中轻轻一点，鬼神剑化作黑色长虹飞去，无数鬼神符篆漂浮在剑身上，化作千军万马击杀向这些红色长龙。

　　轰隆隆的响声中，这些红色长龙瞬间被击杀，化作一根根红色的鬃毛落下。

　　看到自己的攻击被破除，蜃龙脸色大骇，也顾不得围攻自己的十二尊魔神，身形一闪，就准备逃脱。

　　这蜃龙，高才可不愿就这么让他逃走了，当下手中一压，鬼神剑扑杀去，剑气震动，刺杀向蜃龙每一个鳞片中，让其自顾不暇，随后戮神钟轰隆一声将其扣在钟体之下。

　　一旁的龟海看到高才这一系列的攻击，在看起手中层出不穷的法宝，震动不已，也咋舌不已，这蜃龙可也有仙境之力。这样被擒拿了，一时之间让龟海有些接受不了。

　　“你继续航行，我处理一下这蜃龙。”

　　镇压了这蜃龙之后，高才吩咐一下，便再次回到船舱，准备炮制一下这蜃龙。

　　走入船舱后，高才对着戮神钟一压，十二尊魔神呼啸而下，将蜃龙镇伤，吸取其体内的魂魄，炼化进身体中。

　　这蜃龙吸取了无数的精魄，本身的精魂就强大的可怕，这一摄取，足够十二尊魔神大补起来。

　　将蜃龙的神魂吸取了后，高才取出其肉身，这蜃龙的肉身强大，正是一个很好的法器材料，正好可以炼入这元阳金船之中，提升元阳金船的威力。

　　元阳金船是自己抽取独角金莽的灵魂炼制成功的法宝，炼制过程出来问题，让这元灵和船身合为一体，一荣俱荣一损俱损。

　　将这蜃龙的肉身炼入其中，正好可以提升元阳金船本身的威力，也可以提升法宝意识的威力。

　　让这简单的意识能够得到增长，也让自己可以安心的使用起来。

　　毕竟这元阳金船代步，撞击都是得心应手。

　　将蜃龙肉身缓缓化作一团团精气，打入船身各处，让整艘金船慢慢的容纳炼化起来。

　　炼化中，高才感觉自己与这金船的联系也越来越紧密起来，也感觉出这元阳金船的威力得到了很好的提升，本身的意识也慢慢的增强了许多，得到了一定的成长。

　　这一炼化便是一月时光，刚炼化完后，高才就走出船舱，因为在炼化中，高才感觉到元阳金船又停了下来。

　　停下来的时候，龟海也在船舱外求见。

　　“又出了什么事？”

　　走出船舱，高才奇怪的问道。

　　“我们到了罗刹岛了！”

　　看到高才出来，龟海笑着说道。似乎隐隐有些期待之色。


第一百八十五章 罗刹国

　　“罗刹岛？这是什么地方？”

　　听到龟海的话，高才神色疑惑的问道。

　　“这罗刹岛，也被称之为罗刹海市，是海域中妖魔鬼怪交换货物的地方，偶尔也有人族修士到来。你要是有什么需要的东西，也可以在这里交换，上面奇珍异宝多若牛，这可是难得的机会。主公要不上去换一些宝物。”

　　龟海一脸兴奋的望着这罗刹海市，极力撺掇着高才进去海市。这海中航行枯燥无味，遇到这种地方，龟海自然想去看看，尤其是当日从龙宫中逃跑，很多宝物都丢失了，正好可以看下能不能找到什么宝物。

　　“对了，这岛上有一个罗刹海国，国中之人男子极丑却力大无穷，女子极美而通晓些许法术。在这海域中也是一霸，并且归顺龙宫，所以一般人不会去招惹。虽然如此，但是这些罗刹国也只是一些争勇斗狠之辈，很少潜心修炼。对于一些得道高真都不会在意。只是这罗刹国却出了一个异类的公主，这位公主资质绝顶，机缘巧合下得到一个上古仙人的道统，之后便潜心修炼，竟然在几百年前得到成就真仙果位，并嫁给了大力牛魔王，所以这海域中的妖魔对这罗刹国很是敬畏。主公你如果上去了罗刹岛，可不能触怒了这些人。”

　　似乎想到了什么，龟海神色一凝，缓缓说道。

　　“铁扇公主？！大力牛魔王！”

　　听到龟海的话，高才亦是神色一凝，这两位可是绝对的强人，无法无天，尤其是这牛魔王，连猴子都不是对手，西游中几乎出动了天庭众将才将这牛魔王制服。

　　以自己目前的修为，倒也不好去招惹，尤其自己是求取修炼元神的宝物，也不愿横生枝节。

　　当下也不愿意去这所谓的海市求取什么宝物，但是看到这龟海的样子，也不好太过拂逆他的意愿。

　　当下说道：“你若有事，就前去吧，不过两日之后，我们却是要离开这里继续前行，若你不回来，我会强行拘你回来。”

　　说完之后，高才也不去理会龟海了，让龟海自行处理，进入船舱中进行修炼，等待龟海回来。

　　“轰隆隆！”

　　半日之后，忽然船舱外发出轰隆隆的震动声，元阳金船也不住的晃动起来，受到剧烈的撞击。

　　元阳金船的元灵一直在询问高才，让高才不得不从修炼中醒来，眉头间闪现一丝怒色，走出船舱，看到六头巨大银鲨朝着自己元阳金船撞击而来。

　　在六头银鲨宛如六座小山一般，凶神恶煞的撞着元阳金船，如果不是元阳的威力不错，只怕已经是船毁人亡了。

　　当下脸色一怒，站在船头，目光望向银鲨背后，那里有一群鲸鲨纵列，护卫着一座紫色的宫殿，在这紫色的宫殿旁边，一队蛟龙兵护卫着一个白色的巨车。

　　看到这些人，高才脸色一沉，真是树欲静而风不止，自己本不想惹事，这些事情却惹到自己。

　　尤其这些人一句不问便动手杀人，这让高才杀机暴显。

　　当下手中剑丸一动，六枚剑丸飞出，金虹闪显，击中六头银鲨，噗地几声将银鲨瞬间击杀，随后剑丸一挑，将六头银鲨的尸体挑向远方的两个车撵撞去。

　　眼看六头小山一般的银鲨要撞上车撵，紫色的宫殿和白色的龙车中飞出两道光芒，将八头银鲨缠绕住，扔到远处。

　　看着飞出来的两道光芒，高才冷哼一声，手中的剑丸飞出，九颗巨大的金虹朝着远处击去，这些人趁着自己闭关撞击自己，已经触怒了自己的底线，当下可不会客气。

　　剑丸飞动的同时，一片横隔大海的青色莲花摇曳着出现在上空，无数的剑气朝着下方激射而下，嗖，嗖的无数剑芒飞射而下，将远处的鲸鲨和蛟龙兵击杀。

　　“匹夫无礼。”

　　看到随军的一干水被击杀，两艘船上的人大怒一下，水兵快速布阵，各自化作一只万丈鲸鲨和一头巨大的蛟龙。

　　嘶吼着撞去空中的青莲，噗通几声，将青莲撞出巨大额窟窿，与青莲剑池纠缠交战在一起，发出刺棱棱的响声。

　　这交战中让高才倒是眼睛一亮，竟然是两队道兵，当下手中虚按，青莲剑池一变化作一朵横跨天地的巨大青莲。这青莲层层叠叠，相互纠缠着，共有九层，每一层都是一个无数的青莲。

　　剑芒击飞，恐怖异常，将两支道兵瞬间围困在，击杀泰半。

　　“何方道人，敢犯我太湖太子车驾。”

　　“无名之人，亦敢触犯我洪河太子车驾。”

　　看到道兵被击杀泰半，紫色宫殿和白色长车旁边各飞出一个道人，对着高手呵斥着，呵斥中，一个道人手中飞出一个紫铜色的葫芦，朝着青莲撞去。

　　另一个道人手中飞出一个闪着雷光的云兜，一兜兜向青莲。

　　两人齐齐出手，将被击杀泰半的道兵救了出来，随后朝着高才扑杀而来。

　　紫铜色葫芦喷出无数道水剑，漫天遍野的朝着高才击杀而来，雷云兜雷光闪闪，遮天避地而下。

　　“哼！”

　　高才轻轻冷哼，双目射出两道寒芒，怪不得如此嚣张，两个龙宫太子，竟然还带着两个飞仙的护卫。

　　手中一推，鬼神剑化作漫天的剑雨轰隆而去，瞬间破除无数的水剑，轰击着雷云兜。

　　随后伸手一按，九星剑丸炸裂开来，漫天遍野都是恐怖的剑芒，砰，砰地撞在紫铜色的葫芦上，将葫芦撞得东倒西歪，将雷云兜撞得光芒暗淡。

　　看到这种状况，两个道人脸色大怒，毫不犹豫的飞身而来，朝着高才轰击着，两件法宝光芒一闪，威力暴涨。

　　两件法宝光芒万丈的时候，鬼神剑的无数剑符闪现，洒下一层又一层的剑幕，将两个道人淹没住。

　　九颗剑丸更是一沉，猛地涨大，化作九颗巨型小山一般，轰的砸下来，轰隆隆的砸向两个道人。

　　砸向两个道人之后，戮神钟一响，朝着两个车撵而去，准备将这两个嚣张跋扈的龙太子收了。

　　戮神钟一响，两个车撵中的人再也坐不住了，紫色宫殿中飞出一个黄龙，白色长车中飞出一个白色长龙。

　　两龙口中各自吐出一件宝物，抵抗着戮神钟的收摄。

　　不过却无法抵抗戮神钟的灵宝威力，身形渐渐朝着戮神钟而去，发出惊恐的嘶吼。

　　“不好，多摩太子，我们快走。”

　　听到这嘶吼声，两个道人拼命的飞出青莲剑阵中，运转手中的法宝撞向戮神钟中。将戮神钟撞偏了些。

　　然后猛地抄起所有的车撵和道兵，护住两个太子朝着罗刹岛飞去。

　　看到这两头飞走的神龙，高才目光低垂，沉思起来。这两头神龙全副武装的到来，到底有什么事情。

　　“主公，你刚才和谁在激战？我感到不对，就立刻赶回来了。”

　　两条神龙飞走之后，龟海急急忙忙的跑回来。

　　看着跑回来的龟海，高才微微看了下，这龟海在关键时刻到还过得去，当下说道：“两条龙太子，莫名的攻击元阳金船，已经逃走了。”

　　“两条龙太子？！主公，我刚才从岛上听说到，这次东海龙宫的大公主玉真公主在罗刹国中招亲，凡是拥有神龙修为的龙族都可以去，为此各处龙族太子都汇聚在这里。已经开始了明争暗斗。恐怕刚才的两个龙族把主公当做了竞争者了。”

　　听到高才的话，龟海微微思索着说道，脸上满是兴奋之色，一副唯恐天下不乱的样子。

　　“嗯，既然如此，我们就不去凑这份热闹了。”

　　高才脑海中不由浮现出当日在东海龙宫中见到的那个玉公主，不过这招亲也是是非之所，自己求取的是长生关键，这些是非暂时不是自己有时间去招惹的。

　　“主公，这玉真公主一向是潜心修炼，竟然会招亲，肯定有什么事情。而且我听说这次龙宫还倒贴了几件宝物，其中一个宝物是月寒石，乃是天地极寒极阴之石，对主公应该有些用处，还有一件真形级别的灵宝。”

　　看到高才没有什么想去的意愿，龟海不由大急，这种事情肯定是热闹非凡，自然想去凑下热闹。

　　“月寒石，你确定这是一件极寒极阴之物？这真行灵宝也能够相送。”

　　略带狐疑的目光看向龟海，沉声问道。

　　“这月寒石的确是极寒极阴之物，是北海龙王从一处原始部落得到的宝物，相传是那个原始部落中信奉的女神之物，我在东海龙宫中曾经守卫过。

　　至于这件真形灵宝，你掌握了其本身的祭炼法诀一般就能够简单的运用。

　　而且这真形灵宝的元灵也拥有了意识，既然是龙宫相送，元灵配合，你就可以发挥完全的实力。

　　如果主公能够取得这玉真公主，那么就宝物和美人齐得了，当年可就是玉真公主让我放了你的。说不定对主公有些意思呢。”

　　看到高才动心了，龟海立刻添油加醋地说道，极力撺掇着。

　　“既然如此，我们便去。”

　　对于这月寒石，高才心中有些动意，东北之地的至寒至圣之物，还没有影子，这眼前的月寒石却是实实在在的宝物，容不得高才放过。


第一百八十六章 龙女招亲

　　“大王，你就这样去，只怕不行吧，那些龙太子可都是全副武装，只怕把身家性命全都带去了，每一个人都耀武扬威的，我们就这样去，只怕有些寒碜了。”

　　看到高才打算驾着元阳金船直接而去，龟海不由小声的提醒起来。如果就这样去参加招亲比赛，只怕要被人笑死了。

　　听到龟海的话，高才也不言语，手中一指，三十头巴牛显现在虚空中，身形胀大，化作小山一般，排列在元阳金船前方，散发出一股凶悍的气势，给人千军万马般的震撼。

　　做完这些后，高才取出大荒灯，伸手一指，一朵朵金焰化作一盏盏金色神灯，座落在元阳金船各处，散发金灿灿的光芒，将元阳金船笼罩在一层金色的氤氲中，梦幻而威武。

　　再次一指，金焰漂浮在大船四周化作各色法宝，点缀着各处，将整个楼船变得更加金碧辉煌。

　　想了想，高才对着九曲黄河阵图中的各师兄说明一番原委后，数千位师兄飞出，化作一个个金甲巨人。

　　身穿金色战甲，手执金色长枪，只露出一双冷酷的眼睛，分列在元阳金船四周，冷冷的俯视着天地一切。

　　有这数千人的金甲神兵，整艘金船威武辉煌的时候也多了一股肃杀之意，有陈兵一隅，剑指天下的意味。

　　这一番布置让一旁的龟海神色震动的无以复加，一脸骇然的望着高才，不知道自己这位钱塘大王，以前被自己追着打的主公何时有了如此的实力，有了如此的势力。

　　原本怕丢人的想法顿时被抛到九霄云外，神色兴奋的想要立刻前往，让那些曾经追杀自己的龙宫之人好好的看一番，让他们知道自己离开龙宫之后，照样可以耀武扬威天下。

　　兴奋骇然中，心中那一份芥蒂也彻底消失，隐隐有一种期待，希望这位主公能够给自己更多的惊讶，甚至有一种期望，也许跟着这样的主公，自己也会有成就真仙果位的机缘，心中也越发火热和坚定起来。

　　高才没有想到自己展现的实力能够起到如此的效果，不过现在高才却没有理会这些的想法，心中只想着那月寒石，有了这石头，自己或许就可以省去无数的时间和精力，提前修炼成功元神。

　　做完这些后，高才身形一转，化作金龙之身，让三十头巴牛开道，驾驭元阳金船朝着罗刹岛飞去，这一路飞行中，高才也看到许多龙太子的车驾朝着罗刹国而去，不过这些人，每次看到高才的元阳金船都躲避的远远的，生怕触怒了这一个嚣张跋扈的存在。

　　“龟海，你给我说说这玉真公主的事情。”

　　在元阳金船之上，高才问向龟海，此去虽为了月寒石，但是却必须先成功获取这龙女的芳心才可。

　　而这招亲便是个大难题，要不是主持招亲的人实力强大，此种场合高手如云，高才宁愿直接偷取这件宝物，而不是走如此繁琐的方式。

　　“这玉真公主志向高大，想要以龙女之身修炼成真龙之尊，所以一直潜修，很少处理龙族实物，但是却不知为何被卡在了神龙巅峰，始终无法进阶天龙，成为真仙一般的存在。为了跨越这一步，玉真公主不断潜修，也四方寻找机缘，试图突破，所以很少有儿女情长的，不知道如今为什么举办了个招亲大会。”

　　龟海说道中，自己也是疑惑不解。

　　听完龟海的话，高才也有些疑惑，一位矢志长生之道的人怎么会突然举办这种大会，难道是想要籍双修来突破天龙真是的桎梏。

　　推敲半晌后，也没有推敲出什么，便不在理会这些，反正自己为的是月寒石，其他的管他作甚。

　　飞行了半日后，高才远远看到一座巨大雄伟的高台，耸立在天地之间，俯视整个岛屿。

　　在这巨台上，一股股强大的气息直冲云霄，总揽整个岛屿。

　　在这巨台四周无数的强大豪华的各色法宝漂浮着，这些法宝上各方的龙太子擦拳磨掌，不时的明争暗斗。

　　每一个人手下都有一队强大的道兵，化合成巨大的神兽或是凶兽之形，漂浮在自己周身。

　　望着这高台，元阳金船快速的驶进去，不过等待元阳金船接近的时候，一群犹如小山一般的巨大龙龟从大地上出现，拦住前排的巴牛。

　　为首的龙龟对着元阳金船大声说道：“不知道是那一方龙族高人前来，还请通报姓名。我等检验完之后方可通行，此乃龙龟规矩，还望莫怪。”

　　“钱塘江龙君前来参加招亲大赛，这是钱塘江龙神令。”

　　看到这些龙龟喝问，龟海显出体型，玄武之体展现在前，同时将龙神令展现而出。

　　望着这些龙龟，龟海脸色倨傲，兴奋之极，此时可以再这些人面前扬眉吐气了一回，以报当日被追杀之恨。

　　神色倨傲兴奋的时候，龟海也相信这些龙宫之人也不会在这个时候找自己的麻烦，而且自己身后还有一个强大的龙王。

　　即使找了自己的麻烦，只怕到时候倒霉的还不知道是谁，想到这里，龟海隐隐有一种想要挑衅的冲动。

　　所有的龙龟看着接近的元阳金船，不由齐齐倒吸一口冷气，这元阳金船一看便是一件了不得的法宝。

　　船的周身也是法宝荟萃，闪现金色光华，虽然有一种暴发户的气息，但是却毋庸置疑的显示出船上之人的强大和富硕。

　　真正让他们震撼的则是那数千的金甲神人，这一支神色冷酷，气息凝厚的存在让众人不得不心惊。

　　要知道能够找到这一支全是仙人修为的强军，可不是暴发户能够办得到，这说明船上之人的身份亦是非凡。

　　震动的时候，众人快速的检查了令牌后，便放行开来。

　　此时围着高台的众多龙太子，看到高才的到来，忽然都有默契的停止了争斗，围着自身法宝的道兵轰隆隆的绕成一排，拦住高才前进的道路，将高台围在中间。

　　船上的高才看到这些龙太子的动作，眼中不由露出讥诮之色，开路的三十头巴牛仰天嘶吼一声，身形都是一震，化作百丈大的白色霸兕，踏着沉重的步伐，缓缓的逼近这些围困的巨兽。

　　“喝！”船上的百十个金甲神人也随之一喝，手中长枪一指，冲霄的战意显露而出，将前方组成巨兽的道兵震得心惊胆颤。

　　气势凝然的时候，每一个人手中的长枪发出一道金光，数千个金光组成一个巨大的金柱，濮的一声将围困的众多道兵轰散，一些挡在前方的道兵被瞬间击杀。

　　击杀这些围困的巨兽道兵后，那些龙太子纷纷大怒，更多的道兵围攻而来。

　　巴牛组成的霸兕轰隆一声，冲入前去，数千个金甲神人也飞出船体，朝着前方攻击，抵抗这些围困的龙子道兵。

　　“肃静，再有擅动者，取笑资格。”

　　就在这大战一触即发的时候，高台上飞来四个穿着战甲的小将，这四个人各自穿着金，白，青，紫四个战甲，气息凝厚，身后各自跟着一队强大的杂血龙种。

　　将众人分开后，其中金甲小将对着众人呼喝一声。

　　这一呼喝，一些龙太子不甘心的撤走道兵，止息了这里的战事后，这四个人望着高才的元阳金船后，复又退走。

　　“大王，那呼喝的金甲小将是东海龙太子敖凡，白色战甲的是西海龙太子莫昂，青色战甲是北海鳌冰太子，紫色的是南海索元太子。”

　　看到这四人出现后，龟海凑到高才身前，嘀嘀咕咕地说道。

　　听着龟海的讲解，高才凝目看了四人一眼后，便不再出声。驾驭着元阳金船排开众人，朝着前方驶去。

　　高才的出现，招致了所有人的注意和那些龙太子的不满。

　　不过高才这次来是为了获得这龙女的芳心，拿到月寒石，至于其他，则不必去考虑，也没有必要去考虑，这个时候可不是瞻前顾后的时候，长生之途，也许就是这一步之遥而已。

　　走到这城池上空后，高才也不言语，大荒灯再次一震，无穷的金焰飞出，将元阳金船慢慢的淹没在金色的海洋中，远远看去，整个金船就如同漂浮在一大片金色燃烧的云彩之中，显出无穷的霸气，让无数的人感到震撼和惊怒。

　　那些偷偷摸摸进攻高才的人，全被这金焰所阻，甚至还波及了己身，不得不收敛，愤恨的看着金焰中的元阳金船。

　　“哈哈，爱妻，可知道这是那家的太子，好霸道，还威武。对老牛的胃口。”

　　此时城池中心下一个高台上，一个身材魁梧，牛头人身的巨妖望着高才的元阳金船哈哈大笑起来。

　　“大力牛魔王，这是钱塘江龙君，没有想到竟然也来了。”

　　没有等旁边女子回话，并排而做的东海龙王淡淡地说道，眼神中闪现耐人寻味的光芒。

　　“我说老龙王，你这么大费周章为玉真公主选夫婿，有些不符合你的作风啊。”

　　牛魔王笑呵呵的望着东海龙王敖广笑着说道。

　　“小女得一位龙族前辈指点，若想要成就真龙，须的走这一步。”

　　敖广笑了笑，淡淡的说道后，便不再言语。

　　一旁的牛魔王听到敖广的话，似乎也知道这龙族前辈是谁，哈哈笑了笑，便没有继续追问，而是准备看好戏。

　　“夫君，这玉真公主与我算是投缘，也不知道哪家小子能够娶到这等绝色啊。”

　　旁边的铁扇公主轻笑了下，有些打趣地说道。


第一百八十七章 娶亲

　　用金焰护住元阳金船的时候，高才便不再理会外面的事情，一旦有人过来捣乱，便直接以金焰焚身，炼化成护法神兵。

　　对于那些骄傲不逊的人，高才也不介意派出道兵去激战，几日以来，几乎没有停止争斗过。

　　不过高才却以霸道强硬的手段展示了自己的实力，几日后便再也没有任何人敢触犯高才了，尤其是那太湖和洪湖两个龙族太子，更是对高才有着深深的忌惮。

　　这一段时间，高才也懒得理会这些蝇营狗苟的事情，安心的修炼自己的阴神法力，等待大会的召开。

　　五日之后，大会正式举行，这几日，陆陆续续的来了不少人，一些实力弱的被挡在外，一些强大的龙太子强行闯入，占得一席之位。

　　如今已经形成固定的局面，整个高台四周都漂浮着无数的法宝，每一个龙太子相互忌惮和争斗着。

　　高台中间，东海龙王，牛魔王，铁扇公主和姗姗来迟的玉真公主聚集在一起，望着四周的龙太子，众人只是静静的看着。

　　在高台四方，四海龙王的龙太子带领着自己所属道兵维持着秩序。

　　这次东海龙王招亲，其他三个龙王虽然没有亲自到来，却也派出了自己的太子前来协助，也体现着四海龙王一体的形象。

　　“小女今日公开招婿，凡是能够闯关，并得到小女青睐之人便可成为本王夫婿，并得到两件宝物。”

　　望着四周的龙族，东海龙王淡淡地说道，但是声音却传遍四周，穿透每一个人的法宝，传道各人耳中，让每一个人都神色惊疑而敬畏。

　　高才目光望着高台，神色中也满是敬畏，这老龙王是金仙的修为，却一直深藏不露，行事圆滑，用老奸巨猾来形容也不为过。

　　当下不由心中凝然，自己可不能一不小心被这些老龙王算计了，不然到时候就真的是死无葬身之地了。

　　老龙王说完后，手中一扬，两件各色的宝物缓缓升起，漂浮在虚空之中，将众人的目光都吸引了过去。

　　在这些龙族中人，大都都是朝着这两件宝物而去的，如今宝物在前，神色都不由满是兴奋期待之色，一副跃跃欲试之状。

　　高才的目光也被吸引到这两件宝物的身上，这两件宝物一件事碧绿色的珠子，气息凝厚沉实，内部散发着轰隆隆的气息，宛如一个凝缩的大海一般。

　　在这碧绿色珠子旁边，一颗散发着巨大的寒气的弯月形的月亮石淡淡的漂浮着，如同一轮幽冷的寒月，将周围的空气都感染成清冷的气息。

　　目光停留在这寒月石上，不由爆发出一阵光芒，这寒月石果然幽冷清凉，散发道道寒气。

　　便是那极度的寒气之物，只是却也不知道这件宝物是否是至圣之物。

　　疑惑中，高才更加想要得到这件宝物，想要确定这宝物是否是至圣至寒之物，是否就是自己想要的宝物。

　　疑惑期待中也有一些忐忑，希望不会出现什么纰漏。

　　将宝物放出来后，龙王扫视了整个会场，清了清声音，声音一沉，继续说道：“此次参加招亲的必须是纯正龙族，实力也须达到神龙之境。达到两种条件后，可上此台。达不到两个条件后，请离开此地。”

　　龙王的话刚说完，空中飘浮的各个法宝中飞出各个龙子，朝着中间的高台落下，这一落下，给人尽显神通，有的是周身五彩环绕，有的是彩云护身，有的是步步生莲。

　　这些人炫耀展现自我的时候，高才也脚下一踏，没走一步，脚下便显出一道金色的火焰莲花。

　　这一步一踏，便铺成了一层金色的金焰道路，金莲闪现中，金焰化作的灯花飘舞周身，如万朵火焰飘散，纷飞飘舞，霎时好看起来。

　　众人落到高台上后，虚空中出现一道青色的光芒从众人身上飞过，这光芒闪现后，高才只觉得体内的金龙血液微微一沸，随后便没有什么差异了。

　　不多时，几个龙子便被这青光卷走。

　　检验完之后，老龙王再次起身说道：“今日比赛很简单，我东海在外海抓捕了众多上古凶兽，如今场中剩下二十八人。我们也会选出二十八个上古凶兽，这些凶兽实力最低在飞仙，最高也不会超过真仙之境，但是每一头凶兽实力强大，拥有诸多神通，在半日之内，制服这些凶兽者才拥有资格进行下一关。”

　　说道间，虚空中出现二十八个黑色巨洞，每一个洞中都是一个巨大的空间，里面散发着巨大的凶唳之气，让二十八个人脸色都是凝重起来，一些人更是脸色大变。

　　望着这些黑色巨洞，高才身形一变，化作一条五爪金龙嘶吼一声飞入巨洞之中。自己想要快速的取得这些宝物，可没有多少时间去纠葛这些。

　　随着高才飞入进去，众人纷纷化龙没入洞中，不过也有一些人感受到其中的气息，便放弃，美人宝物虽好，但是性命却更好。

　　这些凶兽都是没有被驯化制服，凶性大发之下，说不定就会被杀了。

　　一些人放弃的时候，另一些人也微微迟疑了下，不过这一迟疑，虚空中的洞便消失不见。

　　这一甄选便只有十六个人进入洞中。

　　高才一进入洞中看到的是一头有几万米大的巨型章鱼，这章鱼每一根触须都宛如一根根巨大的石柱，粗若百米，挥动间，带起恐怖的罡风。

　　几百根巨大的章鱼触须将整个空间都交织住，挥舞间快的让人看不清楚，只能看到一些巨大的黑影子。

　　高才飞进来的霎那间，便被这些挥动的触须击中，身上显出几根巨大的血痕，让高才不得不小心起来，面对这种庞然大物，高才不敢大意，龙口一吐，冰魄神光化作一圈圈白色光环扫荡而去。

　　将空间都变成了冰天雪地，让章鱼的触须的速度挥舞变得慢了些，不然高才就要承受着挥舞如疾风一般的触须连绵不断的攻击了。

　　将其放慢后，高才口中一吐，戮神钟轰隆隆的飞出，钟声响动让巨大的章鱼再次呆滞起来。呆滞中，戮神钟的十二道黑光扫向着巨大的章鱼。

　　面对戮神钟的攻击，章鱼十二根触须猛地断裂开来，化作十二个巨型章鱼朝着黑光迎去，同时口中吐出无数黑色的墨汁，随后身形一缩，消失在黑色的墨汁中，这些墨汁弥漫，让高才感觉到阵阵黏稠，身形缓缓的被阻止起来，而且隐没墨汁中的巨大章鱼不时的偷袭起来。

　　每一次攻击中，都是这章鱼的触须分身，而其本尊却总是隐没在这漆黑的黑墨之中，让高端头疼不已，而且这章鱼的触须有一种吸力，被抽打中，让人疼痛不已，更是被吸筹着。

　　法宝的威力也被这黑墨阻拦，让高才只得被挨打的份。

　　看着躲入墨汁中的章鱼，高才寻找未果之后，只得将雾露乾坤网取出，对着墨汁中撒去，化作顷天罗网。笼罩整个墨汁。

　　罗网洒下后，高才手中一撤，整个罗网慢慢的渗透进去，快速的收取，收取中顿时感到一股股巨大的抗力，让高才不得运转法力，强行按下去。

　　半晌之后，整个雾露乾坤网渐渐将墨汁都笼罩入网中，高才手中一拉，顿时感到无数个巨大的东西被拉扯进入网中。

　　当下快速的朝着外面拉，这一拉动中，一股沛然大力冲撞而来，差点将高才撞到。

　　“嘿！”

　　感到这挣扎的巨力，高才手中再次一压，雾露乾坤网渐渐缩小，缩小中，数头一模一样的章鱼显露。

　　显露的时候这种章鱼轰然一变，化作一个个章鱼触须，露出网中深处的章鱼怪。


第一百八十八章 沧海神珠

　　望着这个章鱼怪，高才嘿嘿一笑，大网一收，将其固定起来，准备拖出去，交了任务，参加下一关。

　　但是就在高才收网准备返回的时候，网中的章鱼怪忽然急剧膨胀起来，身形如同气球一般快速的胀大，将雾露乾坤网都带着胀大起来。

　　这胀大中，无数的触须快速的绕着身体绕动，如同急剧旋转的风扇，产生恐怖的风刃，不断切割着雾露乾坤网。

　　这一胀一切中，雾露乾坤网不由产生了一丝缝隙，缝隙一产生的霎那间，章鱼怪的口中忽然喷出一颗黑黝黝的珠子，从缝隙中轰出来，将这一丝缝隙轰开，九根爪子从中钻出，猛的抽打向高才。

　　这一套动作行若流水，眨眼间便完成，给人猝不及防的感觉，当下高才神色一凝，罡气勃发，将黑色珠子震飞，手中九颗剑丸飞出，化作九道金丝绕着九根触须一缠绕，啪嗒一声，将九根触须斩断。

　　随后一拳轰去，恐怖的罡气带动强大的罡风，轰的一声将这章鱼怪的黑色珠子轰碎，将其身体轰进网中，伸手一按，雾露乾坤网层层勒紧，将其勒成一团，收入掌心中。

　　返身走出这黑洞空间之中，回到高台后，高才发现场中已经有了三人站立在场中了，这三人身旁各自拘押着一个巨大的怪兽，神色倨傲，满脸的自信和傲气。

　　三人看到高才走出来，瞥了下高才和手中的章鱼怪，眼神冷寒，微微哼了一声，便不再言语了。

　　随着等待中，陆陆续续又走出了五个人，其他八个人则没有出来，不过众人也不会去理会这些人，少了些竞争者，正好可以少些竞争力。

　　片刻之后，东海龙王手中一按，空中出现八个黑色的圆球，黑色圆球中八条神龙被抛出来，扔到远处。

　　做完这些后，东海龙王再次出声道：“胜出着八人，你们这八人，可参加下一关。这一关的内容便是进入这件灵宝的世界之内，找到沧海神珠的元灵，并向其降服掉。这也是最后一关，胜出者便可得到这件真形灵宝，也可以成为最后的胜利者。”

　　龙王说完后，便不再言语什么了，将沧海神珠望着虚空一仍，整个沧海神珠轰隆一声变大，如同一个小星球一般，散发着无边无际的大海气息。

　　听到龙王的话，众人脸色都是一沉，这作为陪嫁的真形灵宝，竟然让众人自己去降服，这简直可以说是刁难了。

　　自己等人的实力最高不过飞仙，如何能够降服得了一件真形灵宝，尤其是进入其中的世界找到他，并降服他，这如同入虎穴，降服巨虎，可以说跟送死没有差别。

　　看到空中的这件沧海神珠，高才眉头也是一皱，这龙王到底在做什么，这沧海神珠可是一件真形灵宝，根本就无法降服，而且进入他的世界，寻找这个世界的元灵，如果这个元灵不想要见自己，只怕就根本无法寻找到。

　　这简直就是不可能的任务，而且这前面降服凶兽的关卡，也有些儿戏，对于自己这些实力不错，法宝强大的人，根本就没有什么难度。

　　想到这里，高才不由疑惑了起来，这老龙王为什么要这样做？

　　心中疑惑的时候，却也知道自己不得不进去试试，不然就只能弃权了。

　　当下身子一动，飞入其中，其他几人也是眉头紧锁，带着疑惑朝着里面飞去。

　　“老龙王，你到底弄什么招数啊？这些小儿辈能够降服这真形灵宝的元灵么？不是你小气，不想送出这件宝贝吧？而且这件宝物可是真形灵宝，你什么时候这么大方了？”

　　看着空中的沧海珠，牛魔王带着疑惑，奇怪的问道。

　　“夫君你别管了，看着就是了。龙君必然有自己的打算，而且玉真公主也是满脸期待呢。”

　　铁扇公主插口说道，望了望远处的玉真公主，微微打趣起来。

　　“哦！”

　　牛魔王不由好奇的望向一旁的玉真公主，看着这个玉真公主眉头紧锁，目光期待和复杂的看着空中的沧海神珠。

　　“牛魔王，稍安勿躁，说不定这些人中可以降服这宝珠的元灵。”

　　龙王看了看牛魔王，笑着说了下。

　　听到龙王和自家夫君的话后，牛魔王也不言语，静静的看着空中飘浮的沧海神珠，想要知道这老龙王到底买什么关子。

　　此时高才进入珠子世界中，便如同进入一颗无边无际的大海，这海洋中无数强大的生灵游走着，简直可以说是另一片海洋世界。

　　这种宝物也不知道为何这东海龙王愿意拿出来，不过却也知道在这里只怕很难找到元灵。

　　如今也只能抱着试试的态度，进入海洋之中，将自己的神念全部放出去，寻找大海的元灵。

　　但是找了半晌后，也没有探测出这片海洋的尽头，只得慢慢的游走其中，体悟这件真形灵宝的不同。

　　真形灵宝的元灵已经可以将自身的本体开辟成一方世界，同时可以借助灵宝显现出身形来，与一般的修士没有多少差别了。

　　自己手中虽然有几件灵宝，但是都是刚意识成型的幻形灵宝，这次有与这真形灵宝如此近距离接触的机会，高才自然不会放过，慢慢的感悟其中的气息，揣摩如何将幻形成就真形。

　　不过在这揣摩中，高才却始终都无法察觉到这真形灵宝的气息，无法之下，只得慢慢的探寻。

　　随着接近这深海深处后，跃龙门时候，飞入脑海的那一道灵光又缓缓出现。

　　感觉这道灵光的出现，高才神色一凝，自从自己得到九曲黄河阵图后，这灵光便已经消失不见了。

　　当时便以为这灵光彻底消失了，没有想到到了这沧海珠体内，竟然又出现了，当下更是疑惑起来，不知道为什么会出现。

　　也慢慢的揣测起来，不知道这灵光会给自己带来什么惊喜，这灵光慢慢的闪现，光芒缓缓闪动，慢慢的在祖窍中聚集起来，这光芒聚集的越来越亮，变化成一个碧蓝色的圆形珠子的虚影，闪出祖窍，慢慢的从中漂浮出来，出现在自己的额头前面。

　　这碧蓝色珠子虚影出现后，整个大海忽然沸腾咆哮起来，无数的巨大波浪冲荡整个沧海珠。

　　翻江倒海一般。

　　无数的海浪化作一道道巨大的海龙四处冲撞轰击着，触着即死。

　　在这波浪滔天中，高才眉心祖窍的圆珠虚影渐渐的发出碧蓝色的光芒，将整个身体护住，没有被这些波浪冲击到。

　　被眉心祖窍的灵光珠子护住后，高才心中忽然有一丝明悟，这沧海珠只怕也与祖龙有关，这龙王招婿，是不是也在查探着什么。

　　想到这里，高才心中有一股紧迫感，似乎自己不知不觉中陷入到了什么进去了。

　　这紧迫感中，高才知道自己的实力低微，这些东西肯定不是自己能够接触到的，也许等到自己实力大增之后，这些东西会慢慢的显现出来，也许这就是那崇吾说的最后一个因果吧。

　　在高才思考揣摩的时候，那些进入沧海珠的龙子全部被沧海珠子赶出去了。

　　沧海珠这异象顿时惊动了整个高台上的所有人，所有人都神色惊诧的看着高台上的沧海珠。

　　“是谁在里面。”

　　看到沧海珠的变化，东海龙王霍的起身，大声喝道。

　　一旁的玉真公主更是脸色诧异，略带惊喜的看着高台，身体微微颤抖起来。那位龙族前辈告诉自己，能够降服这沧海珠的便能够相助自己成就真龙之尊。这是自己的机缘也是龙族的机缘，难道这份机缘就要到了。

　　当下也不由想要知道这人是谁。

　　“启禀龙王，是钱塘江龙君在内。”

　　片刻后，一头金龙飞来快速禀告着。

　　听到这头金龙的禀报，东海龙王眼神微微闪烁，淡淡的嘀咕着：“跃龙门的那个小子，难道得到了祖龙的机缘？竟然能够激发这沧海珠。”

　　龙王嘀咕着，玉真公主也是一脸紧张期待的望向远处的沧海珠，看着沧海珠的变化。

　　“没有想到竟然真的有人能够炼化这真形灵宝？难道这老龙王又在算计着什么？”

　　看到虚空中的沧海珠真的又变化，牛魔王不由疑心起来，望着老龙王，满脸的狐疑。

　　“夫君，莫要想太多，此次我们回来省亲，也只是赶一场热闹罢了。不要去管这龙族的事情。”

　　看着夫君的疑惑，铁扇公主凑上前，微微说道，以免自己这位夫君参合了龙族的事情中。

　　牛魔王笑了笑，便不再出声，只是静静的看着沧海珠的变化，想要见识下能够炼化沧海珠的人到底会是谁。

　　在外界震动的时候，沧海珠内，高才看到整个大海深处出现一个人首鱼身的美人鱼，这个美人鱼有巨大无比，操纵着整个海洋，朝着高才缓缓走来。

　　这美人鱼走来的时候，自己眉心中灵光组成的碧蓝色珠子也不断波动起来，与美人鱼缓缓呼应着。

　　不知道在想什么，玉真公主惊喜后也开始思虑起来。


第一百八十九章 纯阳灵宝

　　美人鱼没走一步，整个沧海珠便轰隆隆的巨响，原本沸腾翻滚的海水也随之平静下来，风平浪静，不存在一丝的波动。

　　但是其他地方则仍然巨浪滔天，风涛恐怖，掀起一个个巨大的海浪，化作海龙嘶吼沸腾。

　　此时高才却被灵光定住了身体，无法动弹，只能看着这美人鱼缓缓的接近。

　　看着越来越接近的美人鱼，高才也没有太多的恐惧，心中明镜一般，知晓这巨大的美人鱼定然是这沧海住的器灵，不知道什么原因被脑海中的灵光吸引，显出了身形。

　　当下心中反而满是欢喜，看来这道灵光又给自己一个惊喜了。不由期待的看着这个美人鱼的行动。

　　这美人鱼走到高才面前，庞大的身体投下一片阴影，露出一副精致到极点的容颜，一片金发披散着，挡住身前，一副金黄色的战甲将上半身凸显的玲珑剔透。

　　走到高才的面前后，目光锁定着高才眉心前的那一颗碧蓝色的灵光珠子。一双冰冷的眸子闪现一丝惊喜之色。

　　打量了半晌后，身形慢慢的缩小到成人大小，手中一动，出现一个三股叉，对这高才护身的碧蓝色光芒轻轻一碰，这一触碰中，护着高才的碧蓝色光招忽然一震，如同有了生命一般，顺着三股叉缓缓的朝着美人鱼而去。

　　在这美人鱼的眉心处慢慢的凝聚成一团光晕，随着这些光芒的凝聚，高才眉心的灵光也渐渐消散，都传入其眉心中。

　　灵光的消散，高才也能够动了起来，开始打量此时的美人鱼，吸取了自己的灵光后，美人鱼的身形忽然变得更加优美，金黄色的长发，精致的脸庞上，一颗碧蓝色的灵珠缓缓化作一颗碧蓝色的美人痣点缀在眉心中。

　　霎那间美人鱼的气势猛地一增，如同一个幽深宽广无边的大海一般。

　　如果原来这美人鱼给高才的感觉是一条奔腾的巨河，那么现在给自己的感觉就是真正深不可测的大海。

　　让高才真正感到心悸和忌惮，放佛一个巍峨的雄山矗立在自己面前。

　　沧海珠也似乎发生了巨大的变化，无数的海水更加清澈透明，海中的生灵的气息也变得更加浑厚，一股让庞大的灵气从外面渗透进，化作倾盆大雨，散入整个沧海珠的世界。

　　“纯阳之气？！”

　　感到空中的灵力之雨，高才脸色骇然一变，脱口骇道。

　　“我找到了本源力量，已经重新奠定了纯阳级别的力量，千年之内，便能够修炼到纯阳巅峰。

　　我本是四海之外大地之海的主人，万古之前被人拘拿封入这沧海珠，成为先天灵宝的元灵，后来洪荒大战之时受到损失，又被人抽取了本源，实力降落到这等地步。

　　不过我与那人有过一些契约，我会护持还回我本源之人千年。

　　但是我不会成为你的灵宝，除非你在这千年内能够炼化我，否则，便不要以普通法宝的态度对我。千年之后，那人如果不出现，我会自行离去。”

　　没有理会高才的惊呼，这美人鱼忽然开口说道，语气冰冷的如同寒风一般，没有丝毫的感情。

　　听到这美人鱼的话，高才神色却是一震，目光中透出一丝惊讶和不可思议，这美人鱼竟然是万古前四海之外一处大海的主人。

　　万古洪荒之前，能够独霸一处海域，那要何等的修为才可以，要知道上古时代可都是一些称霸天地的凶兽恶兽，能够制服这些凶恶之兽，并让他们臣服，这样的存在只怕也只能是仰视的存在。

　　可是这样的存在竟然也被人拘拿，炼化成宝物器灵，而炼化美人鱼的存在又是何等的霸道和恐怖。

　　不理会这美人鱼曾经的辉煌和恐怖，单说现在也足以让自己震动和惊骇了，触摸到了纯阳级别的器灵，从真形灵宝一跃成为纯阳灵宝，这样的宝物在如今的天地也是可遇到而不可求了。

　　灵宝到了纯阳级别的灵宝可以吞吐天地灵气化作一些纯阳之气，这些纯阳之气虽然稀少，但是却能够滋补灵宝本身的元灵和修炼者，堪比任何灵药。这对于修炼者来说是顶级之中的宝物。

　　如今这美人鱼的修为既然触摸到了纯阳级别，配合本身灵宝的力量，足以抗衡真仙了。这股力量让高才不得不重视起来。

　　只不过听起语气，似受只能供自己使用千年，如果想要炼化纯阳级别的灵宝，非得成就金仙不可。

　　千年之内，成就金仙，足以是痴人说梦话了，不过高才也没有丝毫的气馁，这灵宝本就是天地灵物，得之难已，更何况这种纯阳级别的灵宝，能够使用千年，也足以让自己成长到足以强大到可以应对一些事情的地步了。

　　而且这沧海珠可以炼化灵力为纯阳，也让自己可以大大的获益，这纯阳之气灌注到自己的法宝中，便有可能诞生几件灵宝，提升气质的品阶。

　　再说了千年后，谁又能够说的清楚到底会发生什么。

　　在高才思索的时候，这美人鱼冷冽刺骨的声音又响起：“我叫波塞冬，运用时叫我的名字即可。其他时间不必废话。”

　　说道后，整个美人鱼伸手一指将高才扔出沧海珠。

　　高才一扔出来的时候，落在高台中间，看到所有人都目瞪口呆的望着自己。有愤恨，有嫉妒，有羡慕和憎恶，更有不可思议的。

　　远处的东海龙王和牛魔王，铁扇公主更是神色差异的看着自己，诧异中都有种目瞪口呆的盯着空中的沧海珠。

　　扫了众人一眼后，高才目光望向虚空中的沧海珠，发现这沧海珠在空中化成了一片无边无际的大海，正在吞吐天地的灵气，化作丝丝纯阳之气。

　　这吞吐中，让天地形成了几股灵力组成的风潮，恐怖至极，让高才看的也目瞪口呆，没有想到这就是纯阳级别灵宝的威力。

　　心中地那先天灵宝的威力便是更加骇然期待起来，也明白为什么这先天灵宝难得了。

　　“老龙王，你这次好像做了亏本的买卖了，赔了夫人又折兵唉。”

　　望着空中吞吐天地灵力的沧海珠，牛魔王恢复了过来，以幸灾乐祸的口吻说着。

　　望着空中的变化，东海龙王没有理会牛魔王的话，而是目光灼灼的望着高才，神色若有所思着。

　　“这不是当日的那个小子，现在竟然有这么强大的实力了，增长的这么快，难道我的机缘真的在此人身上？”

　　玉真公主望着空中沧海珠的变化后，望向高才的时候不由一惊随后面露喜色。似乎也觉得这冥冥中有一些机缘。心中更加确定和欢喜起来。

　　沧海珠吸取了半日的灵气后，忽然一震，收回异象，化作一滴天蓝色的海水飞入高才的眉心祖窍中。

　　看到沧海珠被高才收取后，所有人又羡又妒，却也知道此次事情已成定局了，只得垂头丧气的怒视着高才。

　　“哈哈，老龙王，你可是招到了贤婿，你可不能不承认啊。”

　　看到高才将沧海珠收取了后，牛魔王哈哈大笑说道，看到一向吝啬的老龙王吃亏总是让人欢喜的。

　　“本王岂是那么吝啬之人，钱塘江龙君胜出，自当成为本王的贤婿。”

　　老龙王起身笑了笑，伸手朝着高才招手，将其招到身边来。

　　看到老龙王招手，高才没有想到就这么简单就赢了，有些发愣的时候，也是大喜，月寒石就在眼前，这可是自己成就元神的机缘，当下也不客套，飞到老龙王面前。

　　“诸位多在此地，我龙宫三日之后举行大礼，还请各位参加婚宴。”

　　看着高才来到自己面前，龙王笑呵呵间，对着空中众人说道，说完后，便不再言语，开始布置起来，那些前来参赛的龙太子都是一脸晦气，不过却也不好悖逆龙王的好意，当下也只有停留在这里，参加这婚礼。

　　看到这些人三三两两的散去，高才心系月寒石，也不罗嗦，开门见山地说道：“晚辈拜见东海龙王，在下二宝已经得一，想要得到另一件月寒石。”

　　“哈哈，贤婿莫急，先签了这婚书，我好通报天庭。”

　　看到高才索要月寒石，老龙王笑了笑，拿出一个金书，对着高才说道。

　　看着面前的金色婚书，高才脸色稍稍为难后，便签下来名字，这签了虽然就有无数的麻烦和因果了，可若是不签，只怕这月寒石也拿不到，自己来可是为了这月寒石的，走到了这一步，却也不能功亏一篑。

　　修道之人自当洒脱无碍，对这些也没有必要太过在意。

　　看到高才签了婚书，老龙王信手一震，将其送入天庭之上。

　　“这是月寒石，你且拿去。”

　　对于高才索取月寒石的行径，玉真公主也不生气，过多的繁复缛节，挂外抹角反而会让她瞧不起。

　　“多谢公主赐宝，当日也多谢公主救命之恩。”

　　将宝物收回后，高才一脸喜色地说道。

　　说道中，也暗暗探测着这月寒石，探测一番后，心中猛地一沉，这月寒石充满了至寒之力，但是却只蕴含了一丝的至圣之力。

　　这根本不足够让自己度劫，当下心情不由凝重起来，旋即灵光一闪，露出一丝喜色，这月寒石是那原始部落信奉的月神之物，其中蕴含了一丝至圣之力，那么就是说这月神必然拥有至圣之物。

　　当下不由试探着问向玉真公主。

　　“请问公主，这宝物是从何处得之，竟然有如此至寒之力？”

　　“这宝物是东胜神州东北之处，临近北海的一处原始部落中所得，是我四叔送给我的礼物。”

　　玉真公主笑了笑，也没有隐瞒什么，直接说道。


第一百九十章 逃婚

　　问明月寒石的来源后，高才全部的心思便放在寻找那个原始部落，找到部落信奉的月神，拿到真正的至寒至圣之物上了。

　　便没有什么心思与这位公主再虚与委蛇，心思一转，笑着说道：“公主殿下，我想回船准备一下三日后的大婚，就不在这里烦扰殿下了。”

　　对这位玉真公主，高才心中虽然感激，但是却没有多少儿女私情，也不愿意就如此鲁莽的为自己寻找一个双修伴侣。

　　修炼界中双修大都是为了长生所需，是财侣法地中侣的另一种体现。俗话说长生途中，结伴好修行。

　　所以这种双修形式在这个世界很普遍，都是各取所需，相互帮助，在修炼之道上互相辅助。

　　但是对于高才来说还不需要这种伴侣，尤其是自己有一身的秘密，更不愿意随便找一个人来当作双修的伴侣。

　　尤其是自己现在还在为长生最准备，元神未成，长生之门未铸，也没有太多的其他心思，这位玉真公主天资聪颖，容貌绝美，修道之心也坚毅，也是一个很好道侣选择。

　　但是她以这种方式来选亲，想必也有自己的目的和打算，对这些都不太明了的高才不想要糊里糊涂的钻入某些事情上去。

　　所以自己虽然为了这月寒石而来参加比赛，如今得宝而走，也没有太对的愧疚。

　　修道之人也本就是如此，随性而为，随行而行，如果被那些框框条条所束缚，也不能修道了，也修不成道。

　　望着高才离去，玉真公主到没有想太多，而是下去开始准备婚礼，无论如何，这都是自己的一场婚礼，不仅关乎自己日后的长生之籍，真龙之身，也关乎自己日后的幸福。

　　对于这个钱塘江君，玉真公主还是比较满意的，自己与他有过一场交际，心性方面也让自己颇为赞许。

　　且其能够在如此短的时间跃龙门成就五爪金龙之身，足以说明以毅力，向道之决心之佳。

　　他本身的五爪金龙血脉，双修之后，对自己日后修炼很有好处。

　　成就五爪金龙后，又能够在短短时日内，建立钱塘江这么一份基业，也说明其手段果决，不是那种碌碌无为，瞻前顾后的无能之辈。

　　如今又降服一件真形灵宝的元灵，并助其成就纯阳灵宝，也足以说明其气运不错。

　　如此心性，毅力，气运和向道之心皆是上上之选，又有纯阳灵宝镇压气运，自然让自己无可挑剔了。

　　从这些中玉真公主更是已经相信这高才能够让自己成就真龙之身。

　　心中不仅没有多少芥蒂，更是欢喜之甚。

　　而且到了她这等境界，世俗中的那些儿女情长，只不过是个笑话，在龙宫中玉真公主也见到过一些龙女贪慕世俗的所谓爱情，与凡人结亲，虽然得了百十年的欢愉，但是之后便要忍受生老病死之苦，更是要独自忍受漫长的孤苦和悲愁。

　　从那时候起玉真公主便知道那些世俗中所谓的爱情，不过是世俗之人自欺欺人，即便有也是一夕欢愉，镜花水月而已。

　　那及得了长生的欢喜和快乐，得到了长生，获得了逍遥，便能够真正享受世间的大欢喜。

　　即使自己要求取爱情，也要找到一个能够与自己永久相伴之人，能够与自己一起得到真正的长生和逍遥之士才可以。

　　如今的高才让玉真公主满意不少，长生之路慢慢无期，正好可以互相指点，结伴而行。

　　在玉真公主思量这些的时候，高才已经返回了元阳金船，准备怎么逃走了。

　　“大王，这次你可是一箭双雕，美人宝物兼得，可喜可贺，大大涨了我们钱塘江的气势，我现在就回去通知臣相他们，准备迎娶王后，大大庆贺一番。”

　　看到高才回来，龟海顿时兴奋的嚷道，满脸兴奋和激动，知道自己跟对了人，如今不仅得到了一件纯阳宝物，更娶到了龙宫的大公主，日后钱塘江的势力便会大增，这等事情如何不让人振奋。

　　“准备一下，明天早上我们立刻离开这里，继续按照原计划朝东北之地而去。”

　　没有理会龟海的兴奋，高才冷声说道，顿时将龟海的欢喜兴奋浇灭了。

　　“离开？！为什么啊？大王，这样做只怕会得罪龙宫，到时候就麻烦了。”

　　看到高才竟然想要逃婚，龟海原本一腔欢喜顿时化作乌有，反而忧心忡忡的劝道。

　　“明天就走，不要废话了。”

　　瞪了下龟海，高才冷声喝道，将龟海想要说的话堵在喉咙中。

　　看到高才神色冷峻，龟海吓的不敢在说话了，只得悻悻然的准备启程的事宜。

　　打发了龟海后，高才盘膝坐下，准备继续修炼，对于龟海的话，却没有什么担心，自己来这里，就是为了寻找成就元神的宝物，铸就长生的机缘，如今只不过是一个小插曲，既然没有找到宝物，自然需要继续前进，这点任何事情也阻止不了自己。

　　如果因为一些事情瞻前顾后，动摇了长生的决心，那么这长生之道也不过是镜花水月。

　　对于西湖的所谓势力，高才也没有太过于在意，这西湖事业只不过为了自己长生之路奠定的另一条基础而已，如果阻碍了自己长生，那么也只能毫不犹豫的放弃。

　　如今有九曲黄河阵图和沧海珠，大不了将那些部曲臣属都装入这几件宝物中，来个逍遥自在。

　　将这些想明白后，高才更加不去理会这些事情，这些东西都是外物，远不及长生来的逍遥自在。

　　当下将元阳金船上的金甲神兵，三十头道兵全部收回九曲黄河阵图之中。

　　待到半夜守卫放松之时，元阳金船忽然一震，化作一条小小的金色长龙，瞬间离开这个罗刹国。

　　离开罗刹岛后，高才将沧海珠炼化的一丝纯阳之力全部灌入元阳金船中，全速的离开这里，防止被人追上。

　　等到罗刹岛上的人发现后，高才已经走得无影无踪了。

　　“什么？这钱塘龙君欺人太甚，龙王，你也不要动怒，老牛给你端了他的钱塘江。”

　　听到高才跑了，牛魔王顿时大怒，这次可是他见证的招亲，也算是半个证婚人，而且这罗刹岛也算是自己的地盘，没有想到竟然在眼皮子底下出了这种事情，让牛魔王勃然大怒。

　　就连铁扇公主也是一脸的怒容，这种逃婚的事情对女儿家来说简直是奇耻大辱。

　　“父王，女儿既然已经嫁了这钱塘江龙君，那么自然已经是他人之夫，这钱塘江龙君跑得了和尚难道还能跑得了庙，女儿今日便带着婚书去这钱塘江。”

　　不等老龙王说话，玉真公主带着怒容缓缓说道。

　　“玉真，这不是太便宜了那浑球，也太委屈了你。”

　　铁扇公主上前拉了拉玉真，一脸不平地说道。

　　“去吧！带着三万海马，巨虾兵，让这钱塘江龙君也晓得天下不是他可以愚弄的。”

　　老龙王冷着脸，重重地说道，如果不是老龙王诚服极深，此时只怕也是暴跳如雷了。

　　只是这钱塘江龙君关乎女儿的长生之道，真龙之身，说不定还有龙族的大事，当下也只有忍着这口气，颓然道。

　　“父王，我就带着龙儿去。”

　　聪慧如她知道如果带着这几万兵马而去，只怕更会遭到这钱塘江龙君的猜忌，也无法在缓和关系了，当下轻轻的拒绝了起来。

　　“玉真，这怎么是好，这太过于委屈你了。”

　　铁扇公主摇头说道，语气中满是怜惜之意。

　　“铁扇姐姐，凡间所说嫁鸡随鸡嫁狗随狗，如今为了长生之计，玉儿也只有随夫婿了。我就看这钱塘江龙君是否是忘恩负义之人。”

　　玉真脸色微微凄苦着说道，心头也是微恼这高才之事。

　　看着玉真公主也不好在劝谏什么了，只得摇头叹息起来。

　　“玉儿，你不带兵马也可，但是为父却不能让你前去受了委屈。”

　　老龙王脸色一收，随后对着虚空一喝：“凡儿，你带着你三个堂弟，给我在钱塘江口陈兵百万，威吓钱塘江，也给你妹妹涨涨声势。让钱塘江知道我东海不可轻辱。”

　　随着老龙王的呼喝，敖凡，莫昂四人出现在空中，面露怒色，沉沉的点头下去吩咐起来。

　　这个时候高才也已经一路飞奔到了东海与北海的交界处，这里的气候和环境也越发恶劣起来，无数恐怖的巨兽在海洋中游曳，一路中高才也击杀了不少这种巨兽，总算是有惊无险的一路奔驰而来。

　　望着远处巨大的海岸，高才神色中微微带着一丝兴奋，形势这么长时间，自己终于找到了这里。

　　“龟海，你给我说说这个地方！”

　　望着越来越近的海岸，高才转身朝着龟海问道。

　　这一路中，龟海对于高才逃婚的行为也颇有微词，却不敢直说，只得一路跟随而来，到了这里后，神色也微微有些放松，望着巨大的海岸，想了想说道：“这里是东胜神州的东北之地，有八百万里之广，这里邻近北俱芦洲和北海，东海，是一片原始之地，堪比上古洪荒之所，有很多上古遗族和妖魔怪兽聚居在其中。这里的人都保持着上古洪荒时代的很多传统，他们祭拜草木精灵，创造出神灵和图腾来护卫自己，大王所说的那个月神，也是这里一只庞大的部落信奉而成。”

　　“灵巫？原始神道？！”

　　高才微微嘀咕着，对这片庞大的原始部落充满了好奇和期待。


第一百九十一章 异兽庆忌

　　望着连绵不绝的白山黑水，高才微微感慨这片土地的广袤和莽荒气息，踏上海岸后，将龟海收入九曲黄河阵图之后，便朝着这片白山黑水中前进，不过行走间也是倍加警惕。

　　这片莽荒之地气息凝厚，完全是一片没有任何开发的地方，简直可以堪比上古洪荒之地，比南疆还要凶险的多。

　　从山林间不是传出令人心悸的气息和恐怖的吼声，高才可以肯定这里的有着无数恐怖的上古凶物。

　　在担忧凝重中，高才也有着一丝喜色，这里的诸多凶兽，正好可以让自己获取精血，修炼天罡三十六法。

　　即使找不到那些强大的上古凶兽，也可以寻找到他们的后裔，从它们的精血中提炼其先祖的精血，供自己修炼天罡之法。

　　这也算是自己的一次机缘，对于这些凶兽精血，高才倒是有些期待起来，毕竟也只有这样的地方才能够获取更多的纯正上古凶兽精血。

　　走入这原始森林后，高才小心的穿梭在其中，整个森林里面充满了潮湿和黑暗的气息，让人感觉不到一丝的光明，无数不知名的毒虫穿梭其中，不时的攻击着高才，让高才不得不全力撑开罡气。

　　越走到深处，高才越能感觉到这里环境的恐怖之处，全身的罡气勃发，巨灵阵图化作的道袍也散发一股股威严，才将不断攻击自己的小虫和一些小妖处理掉。

　　行走了半日之后，周围忽然变得空旷起来，无数巨树变成了一人多高的草原，而且人为的痕迹也明显起来。

　　这小草原中心处出现一个巨大的湖泊，无数的动物在这湖泊四周喝着水，看到高才到来后，警惕的四散而走。

　　望着这个巨大的湖泊，高才神色不由诧异了下，没有想到在这森林深处有这么大的一个湖泊，目光诧异中，绕过这个湖泊朝着前方继续行走。

　　大约不到十几里路后，高才看到一个有巨木组成的大部落，这个部落占地极大，远远看去，如同一个巨大的村落。

　　这部落前无数裹着兽皮的野蛮人驾驭着一个个强大的怪兽巡逻着。

　　看到这些原始野蛮人，高才神色一喜，准备前去询问这是不是信奉月神的部落。

　　还不等高才接近的时候，这些巡逻的人忽然大吼一声，有的人抄起碗口粗的木矛驾驭着怪兽朝着高才攻击而来，有的人随手抬起千斤重的巨石朝着高才砸来。

　　看到这些人的动作，高才目光一凝，这些人倒是好大的力气，不过现在这些人一言不发的就攻击自己，让自己就有些恼怒。

　　这样一来，就什么也问不出来了，当下手中一扬，罡气崩射，将巨石，长矛轰碎，罡风扫过，这些野蛮人顿时如遭雷击，噗通的倒在地上，没有一丝一毫的力气了。

　　“你们是不是信奉月神部落的人？”

　　望着这些瘫倒在地的野蛮人，高才直接以神念询问道。

　　听到高才的询问，这些野蛮人顿时面露骇然愤怒之色，仰天大呼起来，呼叫声中充满一股神秘意味，让高才听不懂，神念也查探不出什么。

　　对于这些人的呼喝，高才也不阻止，正好可以看看这些人到底做什么，对这些原始部落，高才充满了敬畏和好奇。

　　惊呼中，远处的部落大门洞开，无数的野蛮人涌出来，这些人簇拥着一个年老的拄着拐杖，身躯佝偻的老者。

　　这个老者望着高才，举起手中的拐杖，对着远处的森林膜拜起来，膜拜中不时的念叨着奇怪的咒语。

　　年老的老者拜倒后，部落中所有人都跟着拜倒，口中大声诵念着。

　　看到这些人的动作，高才面目平静却是暗自警惕，这些人如此呼喝，肯定是在召集这个部落信奉的图腾神灵。

　　能够护卫这个巨大部落，成为他们信奉的神灵，实力定然非凡，由不得自己不警惕起来。

　　片刻之后远处的山林忽然狂风大作，风中带着一股血腥之气和一丝神圣意味，一头全身白色的宛如一座小山一般的双头巨狼出现在高才面前。

　　这个双头巨狼出现后，所有的野蛮人顿时神色大震，匍匐在地，大声膜拜祈祷着。

　　“本神是这个部落的图腾，护卫此部落，你竟然敢侵犯本神的领地。”

　　双头巨狼望着高才，双头垂落，龇牙咧嘴的吼着，吼道中，两头巨大的狼头个喷出一颗火球和一颗冰球。

　　朝着高才击杀而来，看到这个双头白狼动手，高才浑身一震，施展法天相地之术，化作百丈巨人，一拳轰去，巨大的拳头如天外陨石，轰的一下，震碎火球和冰球，一拳砸中双头巨浪的狼头，发出嘭的一声巨响。

　　这一拳砸去的时候，双头巨狼身上金光一闪，散发出一股神圣之力。

　　“神力！？”

　　看到双头白狼身上的一层金光，高才不由一震，手中一翻拿出大荒戟，这双头巨狼已经凝练出神力，兼而实力强大，自己必须拿出全力对付了。

　　大荒戟戟光斩去，如一道天外巨光，从虚空斩出，啪的一声将双头白狼的一个头颅斩落。

　　这一个狼头被斩去的时候，双头巨狼嗷叫一声，猛地一扑，狼爪撕扯，想要撕扯高才，不过这一抓中，被披在身上的巨灵阵图轰的一下震飞，被高才一戟劈杀。

　　做完这些后，高才将双头白狼的肉身收起，取出其中的一滴精血，放入窍穴中温养起来，随后将双头白狼的灵魂炼化成护法神兵。

　　“我要寻找信奉月神的部落，你可知晓在那里？”

　　望着被炼化的双头巨狼的神魂，高才凝神问道。

　　“月神图腾部落在黑龙河旁，是这里最大的一个部落，月神也是这里最强大的神祇，这里的神灵对其又惧又恨，只怕会一路阻拦。”

　　双头巨狼被炼化为护法神兵后，对高才已经是言听计从，脱口说出所有知晓的事情。

　　“如此甚好！”

　　询问了大概的方向后，高才没有理会其他东西，直接让双头巨狼带路，寻找这月神部落。

　　做完这些后，高才瞥了下匍匐在地，浑身战栗恐惧的野蛮人，心中一动，将大荒灯的金焰一震，分出一盏金色的灯盏。

　　“你们将其供奉在寨中，便能够获得神力，信仰之力越多，神力越多，便能够庇护你们的寨子。”

　　将这盏金灯推手送入人群中，简单的说明了下，便快速的离开。

　　而看到高才大展神威的部落人员，顿时神色恭敬的将金灯迎入部落中，供奉起来。

　　此时由这双头巨狼带路后，高才快速的朝着月神部落而去。

　　“嗷！”

　　一日之后，高才又遇到一个部落村寨，这个寨子的守护图腾是一头青色巨鹿，经过一番拼杀之后，才将其击杀，炼化成护法神兵，同时再次散播自己的信仰金灯。

　　据双头白狼的话，还需要经过一个村子便能够到达黑龙河畔的月神部落了，高才也不停留，快速的来到下一个部落，这一个部落的守护图腾是一头金色巨狮，也是最难对付的一个守护图腾，相传体内具有上古神兽九头狮子的血脉，实力非常。

　　对于这头金狮，高才不得不动用了戮神钟和遁龙桩两个灵宝，才将其彻底击杀。

　　击杀了这头实力最强大的金狮子，高才也微微松了口气，提炼金狮子的一滴精血放入窍穴中温养后，便快速的将金狮子的神魂炼化成护法神兵。

　　击杀了这一头金狮子，自己只要在前进半步就可以进入月神部落，寻找自己至寒至圣之物。

　　而且自己也收集到了三头凶兽的精血，加上章鱼怪和独角金蟒的，已经有五种凶兽的精血了。

　　只要在收集一种就可以修炼成功天罡三十六法中的第二重，获得天罡三十六种神通的第二重。

　　即使得不到至寒至圣之物，有了这些精血，也算是有了一丝的安慰，能够让自己的实力有了些许突破。

　　“嘿，这是！？”就在高才准备收取金狮子的尸体时候，忽然看到大概十几公分高，黄衣黄帽，乘黄色小车的小人正在全力吞噬金狮子的尸体，片刻间，金狮子的尸体便被吞噬一空。

　　“上古异兽庆忌？！”

　　看到这头小兽，高才猛地一喜，忽然脑海中想到这种异兽，顿时惊呼起来，这种异兽相传是上古时代的山神，可以轻易统御大山，掌控山中任何生灵之属。

　　最主要的这种异兽速度极快，更可以穿行任何禁制，对于那些防御强大之地，如入无人之地。

　　只是这种异兽在上古时代就已经消失不见了，却没有想到竟然出现在这里，当下惊喜异常。

　　如果得到了这异兽的精血，那么自己不仅凑够了六种精血，还能够获得了不起的神通。

　　“叫什么？！我就是庆忌，吃你的东西是给你面子。”

　　对于高才的惊呼，这庆忌似乎一点也不惧怕，反而诘问起来。这个时候高才才看到这个庆忌的真实面容，黄色小帽下一个孩童般的面容。


第一百九十二章 交易

　　望着眼前的庆忌，高才目光沉凝，面露一丝喜色，这庆忌可是上古异兽，如果得到其精血，那么自己就真的拥有不可测的神通之力了。

　　面露喜色中，高才扣着剑丸，却没有莽撞的动手，这庆忌乃是上古异兽，实力强大，虽然现在看起来平平，但是这种活了无数年的老妖怪，岂能没有自己的保命手段，看他目前这种形事，只怕也是有恃无恐。

　　而且这庆忌的逃跑手段，可谓是天下无双，一旦被其逃跑，那么就等于给自己找个一个恐怖的敌人。

　　一时之间，高才也在观望，寻找最佳的时机，同时也想要看看这个庆忌来到这里所为何事。

　　“嘿，小子，你还不出手么？”

　　看到高才站在远处，庆忌嘿嘿一笑，如同一个淘气的孩童，但是语气却老气横秋。

　　在其笑声中，高才感觉整个大地之力一凝，似乎脚下的大地都被某种力量掌控了，让自己显得孤独无疑，有一种瞬间能被大地吞噬掉的感觉。

　　这股力量只是一瞬间，但是也足以让高才惊觉起来，能够在这一瞬间封锁这方圆百里之地，足以显示这庆忌的实力。

　　“小子，我用宝物和神通交换你手中的几具凶兽尸骸如何？”

　　看着高才默不出声，庆忌直接开口说道。

　　“凶兽尸骸？”

　　听到庆忌的话，高才微微有些莫名其妙，这庆忌要这些凶兽尸骸干什么。

　　不明白其中的原因，高才也懒得去想，却是知晓，这庆忌恐怕是有求与自己，那便有机会获取他的精血了。

　　当下想了想，开口说道：“前辈，我手中还有四头凶兽的尸身，这些凶兽都凶猛至极，都是难得一见的宝物，前辈所需，晚辈本应拱手相赠，但是晚辈修炼天罡三十六法，正缺一种精血，所以想向您索取一滴精血。”

　　听到高才的话，庆忌身子一震，化作成人大小，打量了半晌之后，似笑非笑的望着高才：“小子，你想要我的精血来修炼天罡三十六法，倒是胆大，不过就想以这四头凶兽后裔的精血来交换却是不够的。”

　　望着高才，庆忌想了想也没有避讳地说道：“小子，我是上古时代的妖族大圣，巫妖之战的时候，因为与后土争夺大地的掌控权，结下死仇。

　　原本我们各自也奈何不了对方，但是这后土却以身化轮回，在其铸就轮回之时，将我击成重伤，几近形神俱灭。

　　如今才不过恢复飞仙的实力，所以我需要大量的凶兽尸骸，天地灵物来恢复修为。

　　也因为我跟脚，天生便能够掌控大地山林，更可以穿梭天地任何禁制，所以炼化了我的精血，虽然无法如我一般掌控大地，但是却拥有我部分的能力，可以自由穿行各种禁制。

　　更能让你的肉身与大地相合，吸取大地之力来战斗，可以说立于大地之上便可以拥有无穷力量，所以单凭这四个凶兽后裔的尸骸却不足够的。

　　我可以传给你几门上古神通来交换这四具尸体，至于我的精血，就不要想了。”

　　听到庆忌的话，高才想了想，这庆忌实力虽然落到飞仙，但是其逃遁之速，只怕无人能及，而且这等上古大妖，也不知道会不会有其他的手段，也不好用强。

　　既然他要恢复修为，必然需要灵药，想了想，高才取出两瓶赤阳丹和一瓶纯阳丹。

　　“灵丹？还有纯阳之气，倒也算是上品灵丹。”

　　看着高才手中的三瓶丹药，庆忌脸色一喜，自己在这里山林中倒也寻到了不是灵药异宝，但是却很少能够提炼，毕竟自己不会炼丹，如今的修为也无法吸取纯阳之气来修炼。

　　有了这些丹药和几具凶兽尸骸，自己就可以更快的恢复修为，心中不由意动起来，只是面色微沉，想却不想要交换自己的精血，毕竟这事关自己的跟脚问题，一旦被人知晓，日后就容易被人寻找克制之法。

　　“前辈，这些灵药加上四具尸骸如何？若前辈愿意，晚辈便于你交换，若前辈不愿，只怕晚辈要亲自动手了。”

　　高才沉声说道，戮神钟微微震荡起来，吸引庆忌的注意，同时眉心散发一道道若有若无的蓝色的光芒，缓缓朝着四周空间而去。

　　片刻之后，便布满了方圆百里之地，如此一来，高才不由松了口气。

　　这庆忌的精血自己势在必得，如果能够简单的交换，高才自然不会动手，自己追求的是长生，修炼法术神通是护持长生所用，轻易不会动手杀戮，但是一旦动手，便是生死相搏。

　　这庆忌的精血对自己用处极大，能够极大的增补自己的长生之道，此次放过下次也不知道有没有机会在获取。

　　“小子，倒是霸道，不过只怕没有这种实力来行次霸道之事。”

　　看到高才这一副作派，本来还想要讨价还价的庆忌脸色一沉，驾驭的黄色小车忽然散发道道黄色光芒，整个大地迅速震动，一个个身高百丈的石人出现在面前，准备硬抢高才的手中之物。

　　看到黄色光芒和一个个石头人，高才冷笑一声，霎那间整个天地变成了汪洋大海，无尽的海浪和波涛呼啸着，震荡着，将庆忌和这些石头淹没在海浪之中。

　　“纯阳灵宝？！”

　　看到自己不知不觉陷入这天地之中，庆忌脸色一沉，稚嫩的脸色难看至极，但是却不显出一丝恐慌，黄色小车光芒一闪，就从无数波涛中脱身，朝着远处逃去。

　　黄色小车行驶极快，几乎没有波涛能够挡得住。而且行驶中，黄色的光芒震荡着沧海珠，不时的发出光芒来。

　　看到这庆忌的动作，高才眼神一狠，既然动起手来了，便再也没有缓和的机会了，当下呼喝一声：“波塞冬，全力镇压此人。”

　　高才呼喝声中，波塞冬出现在海浪中心，手拿三股叉挥动着无尽的海浪冲击吞噬着庆忌。

　　此时被封入沧海珠的世界中，庆忌无法沟通大地之力，只得凭借着自身的法力激战着。

　　面对波塞冬的全力激战，庆忌座下的黄色小车快速的闪烁着光芒，闪烁中渐渐变得巨大无比，变成一辆恐怖的战车。

　　庆忌也摇身一变，化作一个身穿黄色战甲的武神，驾驭着黄色战车，在整个沧海珠的世界中横冲直撞。

　　恐怖的威霸之气显露无遗，战车在大海上空碾压出两个巨大的车印，黄色战车所行之处，海涛波动，大海轰鸣。

　　看着庆忌大发神威，波塞冬脸色冰冷，手中钢叉一指，整个大海忽然出现无数恐怖的巨兽，朝着黄色战车击杀而去。

　　将其团团围困住，沧海珠的世界之力也不断碾压下去，让黄色战车的速度不断变慢。

　　随着拼杀中，只能慢慢的抵抗沧海珠的威严。

　　虽然庆忌落在下风，但是却也没有显出败象，看到这种情况，高才心中一凝，没有想到他坐下的小车，竟然也是一件纯阳灵宝，此时也知道这个庆忌依仗的什么了，只是越发奇怪，以他的实力，为何要与自己交换这些凶兽尸骸。

　　想了下后，戮神钟化作一口巨钟朝着庆忌扣下而去，钟声震动影响其神智，十二个魔神相继嘶吼的出现。

　　面对戮神钟的出现，庆忌头上的黄色小帽子飞起来，挡住戮神钟的轰击。

　　“前辈，我虽然伤不了你，但是你想要走，却是无法。若前辈愿意交换，晚辈取得精血，便放你离开，若前辈不愿，晚辈只好将前辈困在此地。”

　　看到沧海珠只能困住他，却伤不了他，高才只得拿言语狂骗着。

　　“小子，我倒是小看了你，竟然有纯阳灵宝，还有这么多的灵宝，你也不要拿言语来诓骗与我，我虽然走不了，但是你也伤不了我。如今我与你在做个一个交易如何？”

　　看到四周的状况，庆忌脸色阴沉地说道。

　　“嘿，前辈有什么交易，尽管说来。”

　　高才说道中，手下却毫不松手，戮神钟仍然不断的撞击镇压着，将其护身的黄色光芒震的摇摇晃晃。

　　看着高才仍然毫不松手，庆忌暗骂一声，不得不开口说道：“我在上古时代被后土重伤后，就一直在这里修炼，慢慢的恢复修为。但是丰沮山的那十个小家伙，不知道为什么知晓我在这里，派出了十个大地师前来寻找与我，如果我被他们抓住，肯定会被炼化成灵物，助长那些地师的实力。所以我一直以来都不便出手，这也是我为什么要和你交换凶兽的原因，若我给你精血，那你则需要以等价之物来交换，也须得以这件纯阳灵宝，遮掩我的气息，护送我离开此地。”

　　“前辈说笑了，以前辈的实力，何人能够阻挡得了前辈。”

　　高才冷声回道。

　　“这些大地世可以沟通灵脉，使用大地之力，寻龙点穴，观山望气，对我有克制，这丰沮山的十个小家伙如今的实力也不是我能够抵挡的，所以我才忌惮不已。”

　　庆忌顶着压力，开口说道。

　　听着庆忌的话，高才沉声思考起来，思考其中的利弊，也在思考如何才能制服这庆忌，若制服不了，这个交易又会如何。


第一百九十三章 任你奸诈似鬼

　　望着庆忌，高才快速的思考起来，这庆忌实力强大，兼而有一件纯阳灵宝护身，只怕难以镇压，只得有巧计了。

　　想了会后，一个巧妙的计策涌上高才的心头，大致的推敲了下后，高才沉着脸，冷冷地说道：“前辈，这些事情牵扯到丰沮山。连前辈都需要躲避，晚辈无法帮你，也不愿牵扯到这些因果中。

　　不过晚辈这里还有一颗仙丹，乃是太上老君炼制而成，愿与之前的诸多灵丹和妖兽尸骸交与前辈，换取一滴精血，同时化解这份因果，不知道前辈可否？

　　如果前辈不愿意，那么晚辈也只有迎战到底，与前辈一较高低了。

　　晚辈手中还有一件灵宝，相持之下，自信还能勉强将前辈镇压下去，就算镇压不了前辈，想必也能让前辈重伤。如此以来，前辈只怕也逃脱不了丰沮山的追捕。”

　　说道中如意龙虎金丹和遁龙桩一左一右的漂浮在自己面前，散发着不同的气息，任由庆忌选择。

　　看着高才面前的如意龙虎金丹，庆忌眼神一亮，闪现一丝喜色，再望向旁边的遁龙桩，目光微沉，没有想到高才实力平平，竟然有如此宝物。顿时开始纠葛起来，对这高才也越发感到棘手。

　　“哼！”

　　看到庆忌拿不定注意，高才冷哼一声，身前的遁龙桩散发道道金光，化作撑天巨柱，准备上前击杀，这一下庆忌感到压力倍增，脸色一凝说道：“既然如此，那便如你所愿。”

　　当下便也不啰嗦，一滴土黄色的精血从其体内飞出，被其拘禁在虚空之中，散发着一丝大地的气息。

　　看到这地精血，高才手中剑丸一动，将四具凶兽尸骸，两瓶赤阳丹，一瓶纯阳丹以及胸前的如意龙虎金丹圈在剑光之中，朝着远处飞去。

　　飞去的时候，高才慢慢收摄沧海珠的威力，将庆忌从沧海珠的世界放出。一脱困之后，庆忌的黄色战车也缓缓减少威力，收缩起来，在空中顿时形成一蓝一黄泾渭分明的界限。

　　随后两人各自一拿，将所需之物取在手中。

　　拿到庆忌的精血之后，高才双目一凝，缓缓打量这滴精血，虽然没有看出什么毛病，但是对于庆忌这种上古妖族，不敢有丝毫的大意麻痹，伸手一弹，将这滴精血送入大荒灯之中，以金焰慢慢的探测起来。

　　“既然交换完毕，晚辈这就告辞。”

　　看着庆忌将灵丹和尸骸收取之后，高才拱手而走，干脆利落的朝着远处走去。

　　飞到千里之后，高才身形一顿，身上的九曲黄河阵图一罩，将自身的气息完全遮掩住，随后取出大荒灯，轻轻一震，一滴土黄色精血被无数金焰煅烧着，煅烧中，发出悠悠的黄色光芒，随后这团光芒中，一根细弱游丝的黑色丝线被火焰慢慢的煅烧出来，看到这个黑色的细丝，高才轻轻一拽，缠绕在手指上，随后望着庆忌所在的方向，不由嘿嘿冷笑起来。

　　此时看到高才离去后，庆忌微微松了口气，黄色小车光芒一闪，将他笼罩在内。

　　随后开始仔细打量手中的灵丹和凶兽尸骸，看了一会后，目光便停留在如意龙虎金丹。手中轻轻摩挲。

　　眼神的光芒越来越亮，服用了这颗金丹，自己的实力就会恢复不少，就有机会恢复真仙的修为，而且炼化其中龙虎精魄，也有了更多的护身之力，让目前的自己可以不动用本身的力量就能够击杀凶兽，能够更好的隐藏行迹。

　　想到这点，庆忌便想要赶快炼化这如意龙虎金丹，以防被那些大地师找到自己。

　　神色欢喜中，庆忌将金丹放在口中，忽然想到高才这个奸诈的小子，不由心中一凝，快速的打量检查金丹起来。

　　手中的黄色光芒一遍遍扫过，片刻之后，这金丹只是金光闪闪，龙虎精魄盘绕金丹之上，看不出有任何的毛病，反而越发金光璀璨起来。

　　连续检查了几遍后，没有发现什么毛病，庆忌快速的服用下去，准备提升实力之后，找高才这个奸诈小子算账，同时心中也是暗暗得意起自己的布置，任其奸诈如鬼，也逃不过自己的手掌心。

　　嘿嘿冷笑中，庆忌快速的炼化金丹中的药力，一股股庞大的药力滋润着庆忌全身各处，渗透向筋脉，骨骼和毛发之中，慢慢的恢复着庆忌的实力。

　　片刻之后，金丹中蕴含的龙虎精魄慢慢的渗透向庆忌的身体各处，化作两个强大的金光光轮，盘旋在其脑海。

　　这一龙一虎的精魄闪烁着强大的气息，金光闪耀，盘绕间，还有丝丝的金色火焰飞舞，让庆忌满意之极，知晓只要在修炼一段时间，便能够恢复真仙的修为了。

　　“嘿，该去找那个小子算账了，我的精血可不是那么好炼化的。”

　　想起自己的布置，庆忌不由露出一丝志得意满的笑容，驾驭着黄色小车，准备朝着远处飞去，追赶高才。

　　“嘿，前辈是否在寻找晚辈。”

　　看到黄色小车飞起后，高才从虚空中慢慢显出身形，似笑非笑的望着庆忌，眼神中满是讥诮嘲讽。

　　看到高才竟然出现在自己面前，庆忌脸色一沉，明显感到一丝不妙。

　　旋即想到自己的实力大增，又想起自己送出的精血，脸色便慢慢缓和起来，挂起一丝冷笑，道：“小子，你太过于嚣张了，嚣张必然遭受因果。如今我实力略有增长，只怕要找回刚才的因果了。”

　　说道中，庆忌脸色微微一狠，发动布下的毒咒。

　　口中念念有词起来，念动中，神色奇怪的看着高才，片刻之后，目光中带着惊讶，随后变得惊慌。

　　“前辈，所念动的咒语，可是这个？！”

　　看到庆忌的动作，高才淡淡的嘲讽着，将那根黑丝取出来，扬了扬，随后单手震碎黑丝。

　　震碎这黑丝后，高才手中一动，大荒灯金焰闪动，庆忌身后的龙虎光轮忽然一变，化作两道跳动的金焰，金焰中显现一头双头巨狼和一头金色狮子的身形。

　　霎那间，庆忌也发现自己无法动弹了，全省的法力忽然被限制住了，顿时眼神大骇的望着高才。

　　看着庆忌的神色，高才面色越发平静，为了以防万一，自己可是布下了两个护法神将，如今这庆忌已经是自己掌心中的猴子，任其无法翻转跳跃，也休想从自己的手掌心走脱。

　　“小子，你在如意龙虎金丹中做了手脚。没有想到我小心翼翼之下，还是中招了，你这奸猾之极的小子，你如今想要怎么做？”

　　明白了情景之后，庆忌反而一脸平静，只是说道间，眼神光华闪烁，全身上下气息凝聚，大有玉石俱焚的架势。

　　看着庆忌的神态，高才笑了笑，也没有过多刺激这个上古大妖，倒不是存了什么得饶人处且饶人的心态，而是这种上古大妖的实力值得自己尊重，如果硬拼，其手中的纯阳灵宝一旦发难，自己也讨不了多少好处。

　　当下走下虚空，来到庆忌面前，神色淡然地说道：“前辈言重了，晚辈所做一切，不过是为了自保，就如同前辈在精血中布下禁制一般，实是无奈之举，还望前辈莫怪。

　　这护法神将已经缠绕在前辈经脉，元神之中，无法剔除，除非前辈愿意转世重修。

　　不过前辈也可放心，这护法神将对前辈的修炼没有什么阻碍，相反还会增强前辈实力，晚辈也在此保证，必不会干涉前辈所行所举，相反还会帮助前辈修炼，日后擒杀凶兽尸骸，必会赠予前辈。

　　若他日晚辈得道逍遥，便会放了前辈，任前辈自行行走。”

　　“哼！小子，此次算我栽了，如今却也无法选择。希望你日后遵守诺言。”

　　听到高才的言语，庆忌脸色不断变幻，反复思量其中的因果厉害，想了半晌，却也没有他法，便沉声喝道。

　　“前辈放心，晚辈必然遵守诺言。晚辈这里有一件法器，里面有巨大沼泽，正好请前辈坐镇。”

　　高才笑着将青冥宝瓶取出来，将大泽空间展现出来。

　　庆忌看了下高才手中的宝瓶，冷哼了一下后，钻入其中，消失不见。

　　看到将庆忌收复了之后，高才缓缓吐出一口浊气，收复了这庆忌，自己也就变相得到了一个纯阳灵宝和一个潜力无穷的助手，实力也算有了增长。

　　这些事情都结束，也该寻找那月神部落，找到至寒至圣之物，修炼元神了，否则日后镇压不住这庆忌，就糟糕了。

　　将宝瓶一收，高才朝着黑龙河快速的前行着，行走了万里之后，高才看到一条巨大的河流，怒吼奔腾着，朝远方而去。

　　看到这条巨大的河流，高才知道自己找到了黑龙河，当下目光微露喜色，朝着远处河流上游而去。

　　片刻之后，一座占地几十里的巨大部落村寨出现在高才面前，这村寨四周一颗颗百人环抱的巨树组成了巨大的寨墙。

　　无数裹着兽皮的体型巨大的野蛮人在寨墙上巡逻着，一头头奇形怪状的猛兽被他们牵扯着，空中还有一些庞大的禽鸟飞行着。


第一百九十四章 月神

　　望着这个巨大的月神部落，高才露出一丝喜色，千辛万苦，一路奔袭，终于到了这里，这一路来可谓是斩荆披棘，一路击杀而来，其中辛苦，艰辛也是冷暖自知了。

　　高才知道现在还不是放松的时候，虽然成就元神的宝物就在眼前，但是还没有到手，一切都未定，为山九仞就只差这一步了。

　　当下深吸一口气，凝神望去，这座寨子上空笼罩着一股强大的神力，整个寨子也被这月神打造成了自己的领域。

　　如果自己贸贸然走进去，就会被限制实力，无法发挥全部的力量，到时候就会生出更多的枝节，所以必须从外围打进去，获取至寒至圣之物。

　　到了这最后一步，高才没有什么心思去慢慢获取这件宝物，过多的心思中，说不定还无法得到宝物，所以高才打算直接以暴力获取这件宝物，简单明了，快速，也不会在浪费自己什么时间。

　　这月神拥有庞大的神力，高才便打算以神力来对对抗她，当下取出大荒灯，手中微微一震，顿时无数的金焰挥舞起来，在虚空中化作一盏盏金色的灯花，缓缓飘落，如同天女散花，漂浮在天地之中，朝着下方的寨子轰击而去。

　　这一落下，护卫这座原始部落的神力顿时剧烈波动起来，与金焰互相碰撞，如同一滴水放进了滚烫的油中，剧烈的碰撞和消耗起来。

　　“敌袭！敌袭！”

　　看到空中无数的金花与寨子上空的神力碰撞时候，所有人都惊恐的大叫着，想要护卫寨子，攻击高才，但是面对这种级别的战斗，这些凡人显然无法插手，只得惊恐的大叫，大声的祈祷起来。

　　高才冷漠的俯视着下方的所有人，若不得长生，碌碌无为，也许就如同这些人一般，永远被别人掌控着命运，活在别人的怜悯之中。

　　俯视这些后，高才再次催动大荒灯，无数的灯焰如同决堤的洪水不断倾泻而下，与月神的神力激烈撞击着，刺拉拉的发出剧烈的响声，将护卫在寨子上空的神力护罩击出了一个巨大的窟窿。

　　就在这个窟窿出现后，下方寨子中冲出一道巨大的白色光柱，这光柱充斥着巨大的神力，将窟窿补起来，同时迅速铺设而去，加固了整个罩子上的神力。

　　“何方道友，为何要侵犯我月神部落？”

　　在这冲天的白色光柱中，一个容貌无双的女子踩着虚空缓缓出现，冷冷地说道，声音冰冷而带着一丝磁性。

　　这个女子穿着雪白的长裙，一头乌发披散在肩膀之上，无双的容颜上挑不出一丝的瑕疵，美丽的如梦如幻，睫毛很长，眸子如水，蕴含着诗菁。

　　看着这个女子，高才感觉到犹如一轮清幽洁净的圆月在自己面前升起，只是这女子全身清冷，散发着一丝冰寒，拒人千里之外的冰寒清冷，让人有些震动。

　　不过最让高才震动欢喜的是这女子脑后的一轮清冷散发着皎洁光芒的圆月。

　　这圆月缓缓的旋转着，散发庞大的神力，这轮圆月正是自己苦苦寻找的至寒至圣之物，眼中顿时爆发一震巨大的光芒。

　　沉声说道：“在下修炼需要一件至寒至圣之物辅助，故特向仙子暂借背后的圆月。”

　　高才话语中虽是商量，但是却也充满不容拒绝的霸道，此物事关长生，不论如何，高才都必须拿到手，是无论如何也不会放弃的。

　　“此月轮是我手中至宝，也是我以神力凝聚千年而成，借不得，道友请回吧。”

　　听到高才的话，月神眉头一皱，面色中显出一丝愠怒，冷冷的拒绝。

　　这背后的月轮是其花费无穷的神力凝聚，乃是其转化神力的关键之宝，也是其成道的关键，事关生死，肯定不会相借。

　　听到这月神的话，高才脸色一冷，知道事情没有回转的余地，当下手中大荒灯微微一震，金焰组成的混沌中的人影也跟着一震，金焰再次飞出，铺天盖地而下，消耗着月神的神力。

　　看到金焰震动，月神背后的月轮轻轻一转，一个个巨大的皎洁光华流出，与这些金焰碰撞对抗起来。

　　对抗中，月神不断从下方寨子中吸取庞大的神力，随着作战，这种优势也越发明显，神力浑厚，丝毫不下于高才手中的大荒灯。

　　两者在虚空中顿时成了对峙局面，这一对峙的局面形成后，高才不由沉思起来，如果这样下去，神力的对决中，自己必败。

　　目光不由望向下方的寨子，这寨子是这月神信仰的来源，也是其神力的根基，如果想要击败月神，只怕要从这些凡人着手了。

　　想到这里，高才身上的九曲黄河阵图闪动，猛地从身体中飞出，化作一道巨大的闪着无穷金焰的巨大火焰河流，铺天盖地的冲向下方的寨子，将整个寨子都笼罩在火焰巨河之下，笼罩中，九曲黄河阵图轰隆的一吸，将下方整个寨子都朝着九曲黄河阵图吸去，将整个寨子的人和物全都吸入其中。

　　“哼，欺人太甚！”

　　看到高才出这种绝户计，月神脸色大怒，绝美的容颜之上满是怒容，手中在身前一画，一个巨大的圆月闪现，与背后的月轮呼应起来，在空中震荡，散发无穷的神力，对抗九曲黄河阵图。

　　不过这种神力的对抗中，九曲黄河阵图中无数的金甲神将轰隆隆的而下，朝着下方的寨子攻击而去。

　　看到这些金甲神将的出现，月神眉头微皱，手中一指，下方的寨子顿时出现一个个银色战将。

　　这些银色战将大都是由虔诚的信徒魂魄凝聚而成，顿时在虚空爆发剧烈的交战。

　　此时这月神已经陷入了下风之中，望着压力越来越大的火焰巨河，身形猛地一震，飞入背后的光轮，化作一轮巨大的圆月漂浮在天空之中。

　　顿时整个天地都变成了寒月的世界，幽冷清静的光华洒落大地，将无数的金焰剿灭。

　　看到这个情况，高才也不得不进出全力，身子飞进阵图之中，坐镇阵眼，催动大荒灯，无数的金焰飞动中，缓缓的镇压着虚空中的月轮，将圆月冷的光华全部震灭。

　　“好大的阵仗，小子要不要我帮忙？帮忙的话，一瓶赤阳丹。”

　　早知晓外界大战的庆忌，这个时候从青冥宝瓶中跑出来，准备趁火打劫起来。

　　“这里是？！”

　　望着空中巨大的金焰跳动，世界中无数恐怖的河流飘动，滚沸，顿时让庆忌脸色一震，显然没有想到高才还拥有这样一个世界。

　　“这好像三仙姑的九曲黄河阵图？！可是又有些不像，你到底得到了什么样的宝物？！”

　　看着这个世界，庆忌满是疑惑的问道，越是打量四周，越是震惊，随后目光望向全力镇压的月神的高才。

　　眼神也越发凝重惊讶，旋即说道：“小子，这次我帮你免费出手，不过我以后就住在这里了。”

　　说道后，庆忌飞出阵图，望着下方的寨子，一拍手下的黄色战车，黄光闪动中，将整座寨子都推进了九曲黄河阵图之中。

　　整个部落被收走后，化作月轮的月神神色一急，根基一失，如果在不想办法，只怕就要因为失去神力，而渐渐神魂消弭。

　　在心神震动的时候，九曲黄河阵图一卷，将其镇压起来，做完这些后，高才也不言语，立刻盘膝而做，恢复起来。

　　而这个时候，庆忌却开始忙碌起来，从阵图之外，移动一座座巨大的山峦，将他们放入阵图中，化作一片巨大的山峦，然后处理那原始部落。

　　简单的调息后，高才伸手一拿，将月神拘押在自己面前。

　　“你已经失败了，我只要你手中的月轮，日后就会还给你，我们的神力相冲，这件宝物并不适合我使用。”

　　“胜败已定，你无须多费口舌。”

　　望着高才，月神知晓自己已经彻底失败，信徒被收取，自己也将会消失，不过心中却也没有多少悲伤，从自己被创造出来后，就只是冰冷的寒月，只能守护在寨子中，几万年来，这种单调的生活已经让她失去了生存的耐心，让自己消散，却没有那种决心。

　　如今也算是一种解脱，当下冷冷的说道后，便不再言语什么了。

　　“我旨在长生，逍遥，神道并不是我所需求的，我会将你升为辅神，共享我的信仰。”

　　看着这月神，高才将月轮收取后，大荒灯中飞出一盏小小的金灯，没入月神的眉心后，便不在管束这个月神。

　　看到高才的这一个动作，在看看这个可以移动的世界，心中不由微微露出一丝欢喜，也许这也算是另一种解脱吧。

　　随后望了望高台上的高才，略微沉思了下后说道：“我叫月姬，这个月轮是月经轮，这些是口诀。”

　　月姬将一道口诀传给高才后，便飘然而去，返回那个部落之中。

　　望着月姬传来的口诀，高才微微露出一丝意外，看了看远去的月姬，轻轻的笑了笑，升为自己的辅神，日后便无法在离开了，倒也不用多加拘束。

　　笑了笑后，高才便开始简单的运转月经轮。


第一百九十五章 指地成钢

　　拿到月神月姬送过来的口诀，高才按照口诀运转着了下月经轮后，发现能够更好的驾驭这件法宝了。

　　脸色上不由露出一丝欢喜，从中可以知道这个月姬对自己已经没有多少仇恨，而且有了这口诀，自己也不用花费大力气慢慢祭炼这件宝物了。

　　毕竟这件法宝高才只打算渡劫镇压心魔所用，没有多少心思和时间慢慢祭炼一件神道法宝。

　　试验了一番之后，高才便将其收入窍穴中，让其至寒至圣的气息滋养自己的神魂。

　　做完这些后，高才便打算返回西湖，准备寻找至刚至阳之物，为自己修炼做好彻底的准备。

　　这里凶险异常，随便都出来一个上古大妖，要是再出现几个强大的凶物，自己就麻烦了。

　　高才离开九曲黄河阵图的时候，准备将庆忌带出去，毕竟这九曲黄阵图充满了诸多秘密，高才可不愿意让庆忌过多的搀和进来。

　　只是这个时候庆忌却死活不愿意走出九曲黄阵图，与月姬一起，调离着那个原始部落，慢慢的恢复修为。

　　对于他的这个反应，高才也没有太过强迫，如今其被自己掌控，也翻不了什么大浪来。而且在自己没有足够的实力之前，也不会放了这个大妖的。

　　当下便运用大荒灯监视起来，以防这个上古大妖有什么特别的手段。

　　将整个原始部落都收摄了后，取得这件至寒至圣之物，高才心情也越发轻松了起来，朝着海边快速的走去，返航回到西湖，去找至阳至刚之物，对于这件宝物，高才也不去烦恼了，就如同师尊所说，准备找李家天子去借去传国玉玺。

　　这李家天子怎么说也只是凡人，凡人的需求和欲望太多，单凭这一点，自己就有诸多方法去借到这传国玉玺。

　　再次行走在这片原始森林之中，高才少了一份忐忑，多了一份闲情，但是却也没有丝毫的松懈，尤其面对那些凶兽，高才是尽量躲避，运转天蛇敛息术，收敛气息，小心的躲过一个个强大的存在，自己已经得到了另外六种精血，正好可以修炼第二重天罡之法，也不急着在寻找精血了。

　　为今最重要的则是元神的修炼，只有铸就了元神才算有望踏入长生之道，这点容不得半点的马虎，也容不得一丝的懈怠，如果在这里与这些凶兽硬拼，便有些本末倒置。

　　行走了近万里之后，高才再次感觉到一股庞大的凶兽气息盘旋在前方，先是神念微微探查，发现一只双头金鹰，从虚空扑下，一抓将一只土鳞猪瞬间击杀。

　　看到这种情况，高才神色倒是平常了，这一路来也经历了不少凶兽，只是还是有些诧异，这土鳞猪皮糙肉厚，还长了一层鳞片，普通的凶兽都无可奈何，即使自己遇到了，也要费一番功夫才可以，没有想到这金鹰竟然将其一击击杀，如此算来，只怕最少都有真仙的实力，收敛气息，继续捏了个隐身诀，准备侧身走过这里，免得横生枝节。

　　就在高才侧身离开的时候，大地忽然一震，一个巨大的土锥毫无征兆的破土而出，啪的一下刺中双头金鹰。

　　金鹰被刺中后，身体忽然金光一闪，金光中飞出一个一只头的金鹰，而地上的金鹰也只剩下一个头颅了。

　　这金鹰飞起后，身上金光闪烁，笼罩在金光之中，快速的朝着天空扑打着飞上去。

　　看到这种情况，高才脸色一愣，没有想到这双头金鹰还有如此神通，两个头颅就是两条性命，如果得到这个双头鹰的精血，那么自己也就多了一条命。

　　就在这霎那间，大地微微闪现一丝毫光，这只丢了一条命的金鹰任期如何扑打翅膀都无法在升腾起来，发出阵阵哀鸣，随后毫光再次一闪，这头金鹰被瞬间毫光碾碎成肉泥。

　　这种状况，让高才目瞪口呆，这金鹰实力非凡，却被人如此简单就震杀了，这到底是什么样的存在所为。

　　在高才惊疑中，三个人从远处慢慢走来，其中一个高冠古服，裹着一个长袖黑袍，远远看去，面容古朴严肃，颇有一番儒家气度。

　　在其身后是两个目光锐利，猿背蜂腰的大汉，穿着古色古香的长袍，神色严峻的跟在这个人身后。

　　看到这三个人，高才心中一凝，这三个人中其后两人让高才想到了那些术士。

　　如果所料不错的话，这三个人中其中一个应该是一个大地师，两外两个则是随身保护的术士。

　　看着这几个人，高才将九曲黄河阵图包裹全身，同时将庆忌拽出来。

　　“这些人就是丰沮山的人，为首的是大地师，肯定是上次我与你战斗的时候，散发的气息被他们察觉了，我们快走，不然被他们缠住，其他人就赶来了，到时候我们就挡不住这些两人。”

　　庆忌一被高才拽出来，看到这些人，脸色顿时一冷，快速地说道，说道中，便再次缩回了阵图中。

　　“我们就回去吧！”

　　看到这些人，高才可以想象的出其实力的恐怖，而且这只是一小部分，鬼知道还有多少这样的人再朝这里赶来。

　　尤其是自己恐怕也在这些人追捕的目标中，当下更是小心的将九曲黄河阵图裹住身形，缓缓的走开。

　　一路潜行，高才很快就到了海边，将元阳金船和龟海唤出，朝着西湖返回，这个时候，高才如释重负。

　　回到船舱后，高才准备修炼天罡三十六法，忽然想到自己手中还有一个域外神魔的头颅，这颗头颅是真仙修为，对着庆忌或许有些帮助。

　　想了想，便又将其镇压住，等待这庆忌能够完全让自己信任的时候或者有功劳的时候在送与。

　　将这颗真仙头颅镇压下去后，高才进入船舱中，开始修炼天罡地煞的第二重，炼化着这些精血。

　　炼化中，一滴滴的精血融入身体中，开发着高才的身体潜力，修炼之后，高才的身形渐渐变化，有时化作庆忌的模样，有时候是双头白狼，再然后是青鹿，章鱼怪，金狮。

　　不知不觉间，高才已经将这些凶兽的精血全部炼化，再次通晓这六种变化之术，同时获得了一种指地为刚的神通。

　　这种神通可以将大地变得坚硬之极，让修炼者无法在土遁，也算是一门比较实用的神通。

　　炼化完这些凶兽的精血后，高才身形一震，将他们融会贯通，进一步开发身体的潜力，增强自身的力量。

　　轰隆一声中，高才身体得到进一步的提升，肉身的战斗力也得到提升。

　　但是这提升中，高才明显感觉到阴神牵制着肉身，如果强行提升肉身的威力，阴神就有融入肉身的迹象，损耗阴神的魂力。

　　感觉到这种情况，高才不得不压制肉身的力量，知道这是肉身提升太快，而元神没有相应的力量。

　　现在也只有等到以后修炼出元神之后，在提升肉身的修为了。

　　不过虽然肉身提升有限，但是得了变化之术，也得了一门指地成钢的神通，也算是一种巨大的收获了。

　　修炼的这段时间，匆匆而过，很快元阳金船驶入了东海之地，临近了钱塘江。

　　看到回到了钱塘江，高才也变得欢喜不已，准备的快速返回西湖，然后前往寻找这传国玉玺，度过阴火，成就元神。

　　“大王，黑蛟在钱塘江口等待，说有要是禀报？他说已经在钱塘江口等了两个月了。”

　　就在高才慢慢思量的时候，龟海急匆匆的禀报。

　　听到龟海的话，高才脸色一凝，难道自己走后，钱塘江出了什么大事。心中顿时担忧起来，快速的召见黑蛟。

　　“黑蛟，钱塘江出了什么事了？”

　　看着急匆匆的黑蛟，高才立刻沉声问道。

　　“大王，真的不好了，王后和小青姑娘出现矛盾，天天在龙宫中对峙着，连白姑娘也卷了进来，如今西湖可以说是天翻地覆，鸡犬不宁，拓臣相让我在这里等大王，说一见到大王，就让大王赶快回来处理。”

　　看到高才，黑蛟连珠炮一般地说道。

　　不过黑蛟的话让高才听到的一头雾水，不由奇怪起来，什么王后？什么大闹？这小青和白素贞又怎么了？

　　“不要给我乱，说清楚！”

　　高才疑惑的望着黑蛟，看到这黑蛟还在乱七八糟的说着，不由冷声喝道。

　　“大王，你不知道？你走后半个月后，东海公主来到西湖，说与大王是明媒正娶，禀报天庭承认的夫妻，丞相看过婚书之后，便将王后迎入龙宫之中，所以王后便居住在西湖中。

　　不久小青姑娘到龙宫来玩，知道这件事后，不知道为什么发脾气，后来更是不出去，也在龙宫呆着，还把白姑娘也拉来了，现在几个人都在龙宫住着。

　　王后虽然没有理会小青姑娘，但是也是冷着脸，说等待大王回来在处理这些事情。

　　丞相都不干得罪，只得让我在这里等待大王，一旦大王回来，就让您立刻回去。”

　　听到黑蛟说完，高才脸色一愣，不由苦笑起来，这下回去有的忙了。


第一百九十六章 玉真

　　从黑蛟的话中，高才可以推算出自己逃婚的当天，玉真公主就来到了西湖，不过她来到西湖后也没有插手西湖任何事宜，只是一边修炼一边等待自己。

　　对于这点，高才到微微有些佩服起来，自己让其受了如此耻辱，完全可以凭借王后的名义，借助东海的支持架空自己。

　　如今一切没有行动，到也说明这玉真公主没有过多的心思，让高才敬佩的时候也微微感到一丝愧疚，无论如何，这玉真公主在自己最危难的时候帮助过自己。虽然为了长生机缘，自己不得不去参加招亲，但是却也不能就可以找借口替自己开拓。

　　听到这东海龙王却是让四大太子带领了近百万的军队，围堵了钱塘江口近一个月的事情后，高才也没有太过在意，老龙王的意思也很明显，是为了这玉真公主出口气。

　　大致的知道了这些事情后，高才心中也开始盘算这些事情，玉真公主置身前来，加上婚书，只怕难以退却这桩婚事了。

　　这位公主算是良友佳伴，长生道路上可以相互扶持，只是很多方面还不是太熟悉，也只有等见到了以后再做最后的决定。

　　“臣拜见龙王殿下！”

　　高才一踏入西湖，就看到拓甲带着钱塘江所有的臣属，前来恭迎自己。

　　望着这些人，高才微微抬了抬手，目光不由望着前方的四个女子，旋即面色上微微露出一丝苦笑，三个女人一台戏，这下也不知道会唱那出戏来。

　　扫过四人之后，高才的目光留在玉真公主身上，这玉真公主看到自己，面色平静，目光澄净，只是微微带着一丝委屈，到没有那些妇人的怨恨烦恼之态。

　　“妾身见过夫君，既然妾身已经嫁于夫君了，那便是夫君之人，只是妾身蒲柳之姿，还望夫君务嫌弃。”

　　看到高才目光望来，玉真公主走上前来，缓缓说道，语气中带着一丝委屈，却也没有说什么。

　　看到玉真公主的样子，高才微微叹了口气，这玉真公主如果撒泼大闹，自己或许可以借此之由，将其遣回东海，如今这副作态已经让自己无话可说，更觉得愧疚。

　　而且长生若成，欠下她的因果也难以还，长生之道，结伴而行之人，也许就只能是眼前之人了。

　　收起心神，高才走上前将其扶起来，随后退了一步，微微躬身说道：“本王原先为了长生机缘而不得已参加招亲大会，幸得公主不弃，眷顾小龙。今日起小龙愿于公主携手长生之道，结成道侣。只是小龙有诸多隐秘，稍后需要禀告给公主知晓，到时候公主在行决断。”

　　既然决定和玉真公主结成伴侣，一些事情还是要告知的，而且相处久了后，一些事情想要隐瞒也是无法隐瞒的。

　　“哼，我们公主金枝玉叶，下嫁于你，还摆什么谱。”

　　玉真公主一旁的侍女龙儿一脸委屈不服的为玉真公主打抱不平，哼哼地说道。

　　听到这龙儿的话，玉真公主轻轻看了她一下，龙儿只得哼哼几声不再言语。

　　“龙君，你娶亲了，我以后能不能再来西湖玩了？”

　　看到高才和玉真公主的交谈，一直被白素贞拉着的小青，挣脱白素贞的手，走上前来，轻轻的问道，语气中酸酸的，一双古灵精怪的眼睛，定定的望着高才，让高才一时间也不知道怎么回答。

　　“白素贞见过龙君，不知道龙君大婚，我等没有准备礼物，倒是失礼了。”

　　看到小青挣脱自己的手，白素贞叹了口气，这小青如今算是豆蔻年华，情网初成，只希望不会是一场孽缘。这龙君什么都好，可是一看便是矢志求道之人，恐怕不会陷于儿女情长之中，微微叹了一口气，走了上前，淡淡地说道，语气中无惊无波，只是却也有一丝淡淡的失落。

　　看着两人望着自己，高才神色间有些尴尬，自己还没有面对过这种阵仗，当下也不知道说什么好。

　　只好笑着说道：“小青姑娘可以随时前来玩耍！”

　　“嗯！那我就经常来玩耍了。”

　　听到高才的话，小青紧皱的脸上微微露出一丝笑容，目光微微挑衅的看向玉真公主。

　　不过对于小青的目光，玉真公主微微笑了笑，没有说什么，只是侍女龙儿却一脸不服的瞪回去。

　　两人的小小动作，高才也只好装看不见。

　　“今日见到龙君返回，我们就安心，素贞和小青还有要事要处理，就此告辞了。”

　　白素贞微微想了想，神色平静地说道。

　　“姐姐，为什么这么快就走啊？”

　　小青看到姐姐要走，不由不舍的问道。

　　“我们在这里叨扰有些时日了，龙君今日回来，肯定有不少事情要处理。我们不能打扰了。何况姐姐还有事情要办。”

　　望了下小青，白素贞脸色微微责怪地说道，看到姐姐有些生气，小青也不敢在说什么，转首对着高才不舍地说道：“那我们走了，我下次还来玩。”

　　看到两人离开，高才也不由送了口气，不由庆幸这玉真公主识大体，贤良淑德，这白素贞性子婉约，拘束，能够很好的约束小青，也庆幸这小青性子率直，却没有多少心机。

　　否则这里只怕已经成了一锅粥了。

　　回到龙宫后，高才屏退左右，布下一层禁制，想了下措辞道：“公主委身下嫁，乃是在下福分，不过在下却有要事相告，在下其实不是真正的龙族，只因修习天罡之术，得到上古异兽横公鱼的精血，所以以其身份参加跃龙门，获得龙族真身。

　　而在下真正的身份是罗浮山弟子高才，而不是五爪金龙吕鼎，如今不过阴神修为，正是因为要寻找修炼元神的机缘，所以才参加招亲大会。

　　公主寻求道侣，乃是为长生计，为逍遥计，所以在下不敢隐瞒，详情全都告知公主，去留皆在公主心念间。”

　　这玉真公主既然打定主意留在西湖，这些秘密日后也不再是什么秘密，所以高才也不怕被其知晓。

　　大不了阵图一卷，将这西湖臣属全都卷走，做个逍遥自在的修士。

　　而且对修道之人，所谓婚约毫无约束之力，去留皆在心念中，岂会被这些世俗一般的东西所约束。

　　高才也不相信玉真公主会被这些东西所约束。

　　听到高才的话后，玉真公主平静的脸色渐渐布满了一丝骇然和不可思议，没有想到会是这么一种结果，当下神色震动中，快速的思虑着。

　　沉思了半晌后，没有再动摇之前的决定，自己所求也是长生，看重眼前的人是心性，智慧，毅力，手段，气运。

　　如今虽不是龙族，但是这几样皆完美，且还胜过之前的判断，而且其虽然不属于龙族，如今却铸就了金龙之身，血脉纯净，这点也无可置疑。

　　想明白这些后，心中反而轻松了，当下缓缓说道：“妾身看重的是夫君心性，毅力。夫君也是可相伴长生之道之人，却不在乎夫君的身份。即使夫君是龙族，而没有长生之望，妾身必然也不会相随。妾身于夫君一样，只在乎长生。”

　　听到这玉真公主的话，高才神色没有任何变化，心中也赞同这玉真公主的话，道侣便是长生之路互相扶持之人，如果这玉真公主没有能够相伴长生之路的资格，即使自己如何愧疚，只怕也不会理会的。

　　当下微微一躬身，说道：“公主有礼了，既然如此，卿若不负于我，在下亦不负卿。”

　　看到高才的动作，玉真公主上前扶着高才的手，缓声说道：“妾身，如今是夫君之人，是夫君的王后，不是东海的公主，请夫君日后唤我玉儿。莫在称呼公主。”

　　玉真公主的话说完，高才神色一喜，牵起其手，缓慢走上宝座之上。

　　“玉儿，当日救命之恩，还没有相谢呢，我手中有一件法宝，雾露乾坤网，乃是一长辈所赐予，如今赠送给玉儿，相信这位长辈也没有什么异议。也当作赔罪，等到我修炼成功元神，便前自前往长辈所处，告之此事。”

　　望着玉真，高才想了想，将雾露乾坤网取出来，递给她，如今自己也算是成婚了，等待修炼成功元神的时候，一定要前往西游之路，告之师傅。

　　而望着高才递过来的雾露乾坤网，玉真脸色一喜，将其收起来，高才送出这件法宝也说明，已经接受了自己。

　　这件法宝的意义自然非凡，当下小心的将其收起来，同时通过探查这件法宝的时候，也微微一动，知晓这件法宝的材质，必然可以成就灵宝，心中对高才也满意起来。

　　“玉儿，我修炼元神需要两件宝物，一件至寒至圣之物，一件至刚至阳之物，如今这至寒至圣之物，我已经寻得，只是这至刚至阳之物，还没有取得，我嘱意这李家天子手中的传国玉玺，所以要前往长安一趟，我打算明日就启程，这西湖的事宜，你就暂时负责。”

　　想了下，高才决定赶紧得到这传国玉玺，修炼出元神，省的夜长梦多。


第一百九十七章 托梦李世民

　　回到西湖短暂的休息一下后，高才再次离开，朝着长安而去。如今修炼元神的宝物只差一件了，所以这李家天子手中的传国玉玺，高才势在必得。

　　疾驰半日后，赶到了长安城下，望着这个巨大的城池，高才更加清晰的感受到这个城市的恐怖和强大，大唐亿万子民的信仰全部汇聚在这里，形成了类似神道的力量，护卫着整个长安城。

　　这样的力量比自己大荒灯的神道力量强的太多，若是相比，两者几乎可以说是小河和大海一般。

　　尤其随着实力的提升，高才感觉到这长安城上空还有另外一股奇异的力量，这股力量凝练而强悍，充满着某种灵性，让高才也越发对这里感动敬畏。

　　如果高才能够望气，就会可以看到一条神形具备，张牙舞爪的恐怖金龙横隔在长安城上空。

　　虽然无法查看，但是能够感知到长安城的恐怖，高才任然不敢太过放肆，收敛自身的气息，小心走入长安城中。

　　找到一个叫做流云观的道观，这个道观是李家天子求仙问道的居所，只要拥有度牒就可以居住在内。

　　将自己的度牒展现出来后，便很自然的住在了其中，也正好可以借助此地与李家天子交谈一番。

　　住在这个道观后，高才心中便思考如何接近这李家的天子，李家天子居住皇宫之中，周围护卫严密，也有不少仙道之士充斥其中，贸贸然只会引起巨大的变动，只有寻找其他方法来谋算。

　　尤其这皇宫是整个长安城的力量中心，自己就更加不能硬闯，想到掌教真人所说的强取，心中不由汗颜起来，这个状况，以自己的实力是无论如何也没有这种机会了。

　　当下也只有想出办法来接近这个大唐天子了，夜晚时刻，高才身形一变，化作十几寸的大小，成为庆忌的模样，施展土遁之术朝着李家皇宫而去。

　　变化成庆忌之身后，这一路无数的禁忌和禁制都对高才无效，让高才可以快速的闯入皇宫之中。

　　只是越到皇宫，高才越是感动巨大的压抑，法力运转也越发晦涩起来，尤其是感到上空凝聚的强大力量，让高才不得不小心起来。

　　一路小心中，高才很快到了李家天子的卧室，望着近在咫尺的卧室，心中一喜，小心的接近这个卧室。

　　“嘭！”

　　就在高才准备穿门而入的时候，大门上发出巨大的金光，金光万丈之下两个身穿金甲，手拿双锏，金刀的武神从门中飞出，对着高才怒目而视。

　　看到这两个金甲武神，高才目光一凝，准备迎战，却发现两个武神只是守卫，并没有进攻，让高才疑惑的打量了一会，旋即露出一丝苦笑，这两个不就是后世的两尊门神秦琼和尉迟敬德。

　　观他们现在的形态也只是由信仰凝聚的两尊没有灵智的神祇，但是这两尊神祇吸取了这长安城的力量，使得本身的神力与这长安城的力量结合一起，可谓是法力无穷。

　　而且这也不好动手，一旦动手来，就会惊动整个长安城，让自己陷入万劫不复之地。

　　当下也只能心有不甘的退回来，寻找其他的方法了。

　　高才离开后，两尊门神的法相也渐渐消失掉。

　　此时高才重新返回道观之中，神色更加无奈的苦思对策，想了半晌之后，没有想出什么好办法的高才也只能向庆忌这头大妖寻找对策。

　　这头大妖活了无数年，行事比自己老辣，或许有些办法。

　　寻找到庆忌，将事情简单的说完之后，庆忌则一脸看白痴的样子望着高才。

　　“你又不是去暗杀，只是传个讯息，可以托梦啊。”

　　“托梦，不是要以神魂入梦，有那两尊门神，我估计神魂无法进入。”

　　高才反问起来，对这种托梦也有所耳闻，但是这种方法却没有用。

　　看到高才一脸茫然的样子，庆忌有些无语，伸手一点，将一道信息传给高才：“这是利用神念传送信息的法门，不是那种非要以神魂临身才能入梦。那种神魂临身的托梦不过是粗劣之极的办法，不过这神念托梦也只能传送信息，别无它用，也无法侵扰人的神魂。”

　　接受到庆忌传过来的法门，高才神色一喜，微微消化后，便运转这个法门，从阴神中分化出一丝念头，朝着皇宫中飞去。

　　片刻之后，这一颗神念缓缓悄然没入皇宫深处，进入李世民的头脑之中。

　　一进入这个李家天子的脑海后，高才如释重负的松了口气。随后神念化作金龙之态，将李世民的神魂慢慢吸引起来。

　　此时正在睡觉的李世民忽然发现自己面前出现了一只神态威武的五爪金龙，神色不由一惊，随即强自震定起来，略带好奇的望着这个出现的五爪金龙。

　　“钱塘江龙君见过大唐皇帝。”

　　望着李世民，高才身子一扭，化作身穿金色黄袍的龙王，对着李世民说道。

　　“你是钱塘江龙王？为何在梦中见本王？可有要事？”

　　惊讶之后，李世民也镇定了下来，不解的问道。

　　“本王因为修炼之故，所以想向人皇求取传国玉玺一用，若人皇答应，本王可保证钱塘江两岸风调雨顺。除此之外，本王在地府拥有一个官职和起死回生的机会，陛下也可以选择其中一个，是故去之后担任地府官职，还是再次起死回生，在活一世。若陛下再活一世，就必须抛却现在所有，以普通人的姿态而活，若陛下不愿意，本王也可以赠送必须一瓶延年益寿的灵药。”

　　面对李世民，高才也没有讨价还价的心思和时间，直接的说出自己的目的和条件。

　　听到高才的话后，李世民面色微微沉重，沉吟了半晌，缓缓问道：“不知道龙王借传国玉玺多久？”

　　一听李世民的话，高才微微一喜，说道：“只借半个月，半月之后，必定送还，此宝乃人族定鼎之器，我等使用不了，只是暂借其性能，增强修炼，若持久了，必然遭受人道之力反噬，所以还请陛下无忧。”

　　说道中以言语打消李世民的忧患，让李世民不用担心什么东西。

　　“龙王，寡人知道你等皆是修道长生之士，不知道可否传寡人长生之灵药，让寡人也可长生不死。”

　　听到相借半个月后，李世民微微放松了下，随即目光沉凝，思索了下，略带希望的问道。

　　“请陛下赎罪，本王亦非长生真仙，所以无法赠送此等灵药，而且天下灵药皆是延寿之用，无法长生，所以还请陛下赎罪。”

　　听到李世民向自己求取长生，高才不由脸色一凝，这李家天子享人间极富，紫气临身，尤其是受到天下亿万子民的信仰，依然牵动天下亿万子民，无数生灵的生死富贵，荣辱，甚至是这东胜神州的气运关键，其中因果众多，繁复复杂，即使是圣人都不敢轻易接触。

　　如果这李家天子长生不死，那么就会牵动天地因果之力，而波及天地万物，这种因果之力会让一个大罗金仙跌落境界，打入凡尘，天下之人谁也不敢传授人族皇帝的长生之法。

　　如果上古时代倒也罢了，那时候，天道未定，三皇之位未明，帝师之位或许还可以有一丝功德之力，即使是如此，那么三皇五帝，也被天道限制住，无法在统御人间。

　　这让高才如何敢传授什么长生之法。

　　看到高才态度坚决，目光沉凝，语气坚定，李世民不由打消了这种念头，其实这个问题，他已经请教了很多修道人士，但是每次触及到这种问题，那些修道人士便如临大敌，惊恐之极。

　　“如此，寡人希望龙王护佑钱塘江两岸风调雨顺，至于寡人想要获取起死回生的机缘和龙王赠送的灵药。”

　　想了下，李世民想了下，缓缓说道。

　　“既然如此，自当听取陛下意见，明日午时，陛下可到城外流云观，届时诸多宝物可交付陛下。”

　　说道这里，高才这颗念头缓缓消散，也不理会李世民的想法，自己只要获得传国玉玺，其他倒是不在乎。

　　高才走后，李世民也从梦中醒来，回想梦中的一切，神色微微惊扰，旋即想到这一点，便挂记于心。

　　翌日午时，李世民带着几个心腹大将，微服走出皇宫，朝着流云观而去。

　　看到李世民到来，高才一袭青色道袍，按住身形，望着李世民轻轻的传音道。

　　“贫道见过天子，昨夜相见，不知天子记住贫道了。”

　　听到传音，李世民神色大喜，对着左右说道：“寡人欲与道长相商仙道之事，你们都退下吧。”

　　将众人屏退后，李世民则神色欢喜的朝着高才而去。

　　“本王见过人皇陛下，昨夜梦中相见，实乃不得已而为之，还请陛下见谅。此乃起死回生之符篆，得此符篆，他日可回魂一次，还望陛下谨慎收之。这三瓶乃是赤阳丹，是本王偶然得之。”

　　看到李世民后，高才布下禁制，送出符篆和丹药。


第一百九十八章 传国玉玺

　　望着高才手中的符篆和几瓶灵丹妙药，李世民眼中光芒一闪，露出一丝喜色。这些才是真真切切的利益和好处。

　　“龙王果然信人，寡人也绝不食言，只是这传国玉玺事关重大，寡人无法这样简单交给龙王。三日后，寡人巡游钱塘江，届时请龙王掀起巨浪，寡人以镇压风浪为由，将传国玉玺填镇江上。如此，方可堵住幽幽众口，只是还请龙王用完之后，立刻还回来。”

　　接过这些东西后，李世民缓缓说出自己的打算，这传国玉玺事关国家权威，一旦消失不见，只怕会引起巨大的波折，也只有用如此借口，才可以顺理成章的借出去。

　　听到李世民如此完整的计划，高才心中微微一喜，不由赞道这个办法好，正好可以掩人耳目，当下便笑着答应了起来，只是也有一丝的忧虑，这种办法只怕无法漫过有心人的眼睛，希望在修炼元神的时候，不会出什么事情。

　　“既然商量妥当，三日后，本王在钱塘江恭候陛下。”

　　高才笑着说道，也不怕这李世民反悔，这符篆也只有自己用阴参令牌激活之后方能完全使用起来，如果他反悔也不过是损失一些赤阳丹而已，到时候自己也只能用一切手段来获取这件宝物了。

　　看到高才离开后，李世民轻轻翻手，一个小小的金人出现在手中，将从高才那里得到的符篆和丹药送入金人口中。

　　片刻之后，这个金人将这些符篆和丹药慢慢吐出，做完这些后，李世民才放心的将符篆和丹药收起来，走出道观，重新返回皇宫。

　　得到李世民的允诺之后，高才连夜返回钱塘江，为李世民到来做好准备，同时也准备度劫的事宜。

　　一回到龙宫后，高才召集臣属，将这件事简单的说明之后，让他开始布置起来。

　　“夫君，这件事你有几成把握？这人族皇帝会不会虚言诓骗？此事事关你的长生机缘，不能大意。”

　　听到高才说出事情的原委后，玉真不由担忧的问道。

　　“无妨，这李世民身为人皇，到也不会虚言诓骗，否则我就尽起钱塘江之水，淹了这沿岸几百里，大不了丢了这龙王之位，回到罗浮山。我也可以请出师门长辈，将这传国玉玺取来，这次商谈只是一步闲棋。若是李世民反悔，我也只能用强硬手段。”

　　听到玉真的担忧，高才一脸森寒地说道，为了这长生之路，高才不介意闹个天翻地覆，现在也希望这李世民是一个信人了。

　　在两方准备一下，三日后，李世民借口巡游江南之地，带着浩浩荡荡的船队沿京杭大运河南下，顺道进入钱塘江之中。

　　望着这一支浩浩荡荡的大船队，高才心中大喜，知道这李世民没有食言，当下也化作五爪金龙朝着钱塘江游去。

　　游去后，催动整个钱塘江的江水，霎那间钱塘江上风浪大作，巨浪滔天，无数的巨浪冲撞着船只。

　　所有的船只在这巨大的风浪中快要被掀翻，望着一艘艘快要沉没的大船，无数的人都神色紧张起来，望着巨浪，心生恍惚恐惧之心。

　　随船的那些仙师都快速的施展法术想要镇压这些风浪，但是无论如何也镇压不了这些风浪，反而使得风浪越来越大。

　　“陛下，突遇风浪，事情危机，让那些仙师带陛下快速离开这里吧，迟则生变。”

　　看到这些这风浪无法控制住，李世民身旁的几个护卫立刻抱着李世民，大声祈求着。

　　“不要慌乱，寡人乃天子。何人能伤得了寡人，取出寡人的传国玉玺。”

　　看到这副景象，李世民脸色不变，镇定自若地说道，同时快速的取出传国玉玺。

　　“寡人乃大唐皇帝，统驭亿万子民，继位以来，以天下为己任，不敢有丝毫懈怠，今日突遇风浪，若上天受命于朕，就请平息风浪，还一片朗朗乾坤。”

　　取出传国玉玺，李世民对着虚空大声喝道。大喝之中将传国玉玺对着钱塘江抛出。

　　江面下的高才看到李世民装腔作势一番，将传国玉玺扔下来后，身形一动，将其衔于口中，随后平息风浪。

　　江面上的众人看到天子扔下传国玉玺后，风浪顿时平静，天晴气爽，纷纷大喜，对着李世民大声叩拜起来，呼唤天子英明神武。

　　收到了传国玉玺后，高才神色欢喜之下，手中一指，虚空出现一道巨大的祥云，笼罩在李世民的头顶上空，洒下道道祥光，也算是给李世民一份礼物吧。

　　取得了传国玉玺，高才不想逗留，快速的返回龙宫中。

　　得到了这传国玉玺，便算是集合了至寒至圣和至阳至刚之物了，有了这两件宝物，加上种种材料，高才终于可以着手修炼元神了。

　　想到这里，高才心中无比的欢喜起来，长生之门就在眼前，只差一步之，自己就可以叩开长生大门，正式朝着长生大道疾速迈进。

　　神色欢喜中，也顾不了其他的，将这传国玉玺取在手中，慢慢的研究起来。

　　这传国玉玺是上古金凤栖息之物，后来被始皇帝得到雕琢成为传国玉玺，面以大篆书写的“受命于天，既寿永昌”八字。

　　望着这件传国玉玺，高才能够从这件玉玺中感受到一股庞大的力量，这股力量让高才心悸和震撼，尤其是八个大篆，仿佛具有一种强大而不可估量的力量。让高才不敢轻易触碰。

　　感受这件玉玺的力量，高才知道这件宝物自己是无法祭炼，只能辅助自己修炼元神。

　　同时也不由对那位始皇帝感到一种敬服，也不知道他是如何将这件神物化作如今仙佛辟易的人族至宝。

　　摸索这件人道至宝，高才也唤出月经轮，盘坐在地，将两件宝物放置在双膝，慢慢的感悟其中蕴含的力量，利用这股力量镇压心神和磨砺阴神。

　　半月之后，高才将这两件宝物的气息彻底融入身体和阴神之中，可以简单的运用起来，尤其可以更加得心应手的运转传国玉玺中的至刚至阳之力。

　　将这两件宝物简单的熟习后，高才准备返回罗浮修炼元神，在这钱塘江上存在一定的风险，没有什么防护，自己修炼所用的元神凭依肯定会引来有心之人，所以高才准备返回罗浮山修炼，如果有什么事情，师门的长辈也可以护持一二。

　　“玉儿，我准备返回门派中修炼元神，如果遇到什么事情，门派的师长也可以护持一二，所以这钱塘江的实物就交给你来打理。

　　我当年整合钱塘江的时候，与佛门发生了龌龊，还索取了佛门一件幻形灵宝。

　　于佛门结下莫大的因果，如今我修炼元神，只怕这佛门会来捣乱，这件事不得不防。

　　尤其是这临近钱塘江的金山寺中有一个法海和尚，性情乖戾，刚愎自用，只怕会成为佛门侵扰我钱塘江的先锋，所以我不断打压他，这件事，你也要注意。也因为一些事，与其结仇，所以还需劳烦娘子坐镇钱塘江，护卫这里。”

　　在返回罗浮修炼元神的时候，高才对这钱塘江很不放心，不由细心的交代起来，这玉真性情沉稳，到可以托付这些事情，只是生怕佛门借机寻衅。

　　“夫君放心，我会照顾好钱塘江，夫君尽管安心修炼。”

　　听到高才的嘱托，玉真一脸认真地说道。

　　“好，那我即日启程，等我修成元神归来，如果出现强敌，娘子可自行走脱，等他日返回复仇亦可。”

　　看到玉真的样子，高才不放心的再三说道，然后才启程离开。

　　“嗡嗡！”

　　一返回罗浮，高才就看到一个巨大的符篆在罗浮虚空中闪耀着，这个符篆横跨天与地，上面无数的符条闪烁着，无数奇异的条纹快速的闪耀，震荡，吸收着天地的力量，不断增强这巨大符篆的力量，勾画着奇异而神秘的力量。

　　当高才看到的时候，这个符篆轰隆的震动，似乎吸足了力量，猛地一涨，随后快速的收缩，化作一个人行。

　　“二师兄！？二师兄竟然修炼成功了元神。”

　　看到这个人形，高才惊喜不已，没有想到二师兄竟然修炼成功了元神。

　　当下身形一动，朝着二师兄疾驰而去，准备庆贺二师兄成就元神之喜。

　　高才到来后，看到无数人围着二师兄庆贺，门派中也有诸多高手前来贺喜，只是大师兄和三师兄却不在。

　　在这些人簇拥中，二师兄很快朝着主峰飞云峰而去，准备接受掌教真人的奖赏和册封。

　　看到二师兄飞走，高才知道这一去，只怕要耗费长久了，门派肯定也要昭告天下，大肆庆祝，自己就不去凑这个热闹了，不然这一系列程序下来，没有十天半个月只怕完结不了。

　　自己还要修炼元神，就只能等日后再行庆祝了。

　　当下对着二师兄的背影微微鞠了一躬之后，便飞向白鹤峰的洞府之中，布下重重禁制，专心修炼起来。


第一百九十九章 阴火尽，元神成

　　进入洞府后，高才连续布下数重禁制，同时让沧海珠守护起来，做完这些后，高才才安心的闭关修炼起来。

　　此次修炼元神，乃是奠定自己的长生道基，打开长生之门，不得不小心谨慎，而且此次也是势在必得，没有任何的退路了，不成功则成仁。

　　盘膝而坐，阴神从身体之中缓缓飞出，化作炼神的形态，无数条河流相互缠绕组成一条符合一元之数的巨大河流。

　　这头巨大河流在虚空之中缓缓的漂浮流动着，蕴含着席卷天下的气势，也包含着孕育天地的伟力。

　　阴神化作这种炼神状态后，高才将那些修炼元神所需要的材料通通吞入长河之中，以阴神之力将其炼化，充斥阴神的法力之中，随着炼化，这些材料全部被吸纳吞噬，分解成最纯正的力量，缓缓提升着法力符篆的威力和坚韧性，帮助阴神提升威力。

　　随着十份材料的融入炼化，高才的阴神渐渐变得饱满浑厚，无数的法力符篆将这些材料中蕴含的力量和特性炼化进去，提升法力的纯度和力量，使得法力符篆变得不再是单纯的力量，而充满了一丝实质的感觉。

　　慢慢的炼化这些材料，高才的阴神也不断得到提升，巨大的长河滚动沸腾起来，十二万九千六百条长河都变得青蒙蒙的，宛如蒙上了一层青纱。

　　这一次炼化，足足花费了高才六个月的时间，这六个月中高才的阴神磨砺的也足以坚韧和强大。

　　这种强大的让高才无法在压制阴火的产生，无数法力中不断滋生丝丝的火焰，开始缓慢的蔓延起来，让整个阴神都充斥着一股阴冷躁动的气息，仿佛阴冷和火热夹杂中一般。

　　这种情况让高才明白，如果在压制阴火，这些火焰就会不断积累，最后如同火山爆发，将自己瞬间吞噬掉。

　　所以高才不得不开始渡劫，引动这些阴火自燃，炙烤凝练法力，让阴神度过阴火蜕变成元神。

　　想到这里，高才阴神一震，月精轮和传国玉玺迸射而出，悬浮在阴神之上，传下丝丝点点的力量，以备不时之需。

　　做好这些准备之后，高才全身的法力慢慢引动起来，这一引动阴火，高才庞大的法力顿时显出了渡劫的不足，整个阴神如同星星之火呈现燎原之势一般，瞬间将高才的阴神包裹在阴神火焰之中。

　　这种燃烧让阴神中充斥的法力符篆全都自焚起来，更加加大了阴神中的阴火，让高才躁动难受，仿佛陷入万劫不复之地。

　　整个阴神笼罩在一团巨大的火焰中，被火焰炙烤着，整个阴神长河都如同一道巨大的火焰，不断抖动，九大真龙在火焰中嘶吼奔腾，都想要震退这些阴火，但是却无法摆脱，只得硬抗。

　　在这阴火的燃烧中，不仅法力剧烈的消耗，高才的神智也受到了巨大的影响，变得浑浑噩噩起来。

　　如果这些阴火将自己的法力符篆全部燃烧完毕，那么自己的阴神也将不保，彻底成为一堆灰烬，神魂被烧灭，真灵只得转世重修。

　　明白这些情况让高才不得不拼尽全力去抵抗，这个时候，那些炼化的材料渐渐起了作用，让法力符篆和神魂都蒙上了一层青蒙蒙的光芒，使得他们能够拥有一定的自保之力，坚韧的抵抗着这些阴火的焚烧。

　　否则以高才如此庞大的法力引动的阴火，只怕一个照面就能让高才瞬间毁灭。

　　只是现在情况也不乐观，很多法力符篆被焚烧一空，片刻间，高才浑厚恐怖的法力已经消耗了一大半，如果在这样消耗下去，也只有死路一条。

　　当下高才不敢大意，强自提起所有的精神，震荡阴神，无数法力符篆滚动，震荡起来，炼化材料所产生的青蒙蒙光芒也慢慢融入法力符篆和阴神中，抵挡阴火的炙烤。

　　在这种抵抗中，传国玉玺微微一震，洒下一股至刚至阳的力量，慢慢融入阴神之中，让阴神变得越发刚强坚韧，法力也似乎变成了固体一般。

　　使得阴神中的法力能抵挡住阴火焚烧，开始在阴火焚烧中得到极好的锻炼，慢慢的发生蜕变，阴神也在阴火中得到极大的提升。

　　但是高才却不敢放松，而恰恰在这个时刻，高才忽然觉得天旋地转，神念中感觉到无数黑色的魔影从虚空中很突兀的出现。

　　这些魔影闪耀，张牙舞爪，不断嘶吼起来，全部没入高才的阴神之中，剧烈的搅动阴神的力量和变化。

　　心魔的出现，让高才心神凝然，不得不全力镇压这些心魔，用睿智，毅力，坚毅化作智慧长剑瞬间斩杀这些心魔。

　　但是让高才始料不及的是这些心魔被斩杀后，瞬间成为阴火的材料，将阴火变得更加旺盛，使得一种优势渐渐消弭一空，法力符篆再次剧烈消耗起来。

　　这种状况让高才越来越疲于应对，好在这关键时刻，月经轮月华闪耀，一道道光芒飞入阴神中，将这些闯入的心魔冻裂，化作丝丝点点的力量，融入阴神之中，使得阴神在刚强中也多了很多韧性，形成刚柔和济的状况。

　　在传国玉玺和月精轮的帮助下，高才感动了一丝轻松，得以全心全力抵抗阴火的焚烧，让法力符篆在阴火中得到蜕变，让阴神得到蜕变。

　　承受阴火灼烧炙烤一个月后，高才全部的法力符篆都在阴火中得到蜕变，不再是单纯的符篆。而是与阴神融合，凝练一体，成为实质的元神。

　　整个法力长河化作一条巨大的滚动的波涛，不再是虚幻的，而是真真切切的，成为真正的元神，无数河流缠绕组成的真正的河流，震荡漂浮起来，不断扩张开来。

　　在这元神长河深处，高才的真灵缓缓觉醒壮大，不断借助元神的力量来吞噬外界的灵力壮大真灵。

　　真灵壮大后，元神长河也不断扩张强大起来。

　　“轰！”

　　巨大的震荡声中，原本虚幻的长河轰隆一声震荡而出，飞出洞府，显现在虚空中，一条由十二万九千六百条实质的河流缠绕组成的巨河在虚空中不断流动，夸张，发出恐怖的惊涛骇浪之声，让人恍然觉得是天河出现在天际中。

　　这头巨大的河流横亘在白鹤峰上空，还在不断的扩张，渐渐的铺天盖地，笼罩整个白鹤峰天空。

　　在这条巨大的河流中，九条实质的巨大真龙也宛如变成真正的九大真龙，不断嘶吼咆哮，在河流中时隐时没。

　　高才元神显现的瞬间，整个罗浮派瞬间被震动起来，所有人纷纷飞出洞府，或者放下手中的修炼，仰天望着空中奔腾咆哮的巨大河流，所有人都神色疑惑而不可思议的望着空中飘浮的巨大长河。

　　上到长老，下到普通门人都仰着头不可思议的望着不断扩张，越来越大的奇异河流。

　　“这是谁修炼出了元神？”

　　“这人在白鹤峰上，难道是白鹤峰的弟子，可是白鹤峰三位师兄的元神皆不是这种模样，到底是谁？”

　　“好恐怖而奇异的元神？到底是谁？”

　　望着空中越来越大的元神，所有人目瞪口呆的望着，显现出不可思议和惊骇之色。

　　“掌教真人，应该知晓此人了吧？”

　　望着空中巨大的元神长河，太阳子几位长老，目光惊疑的问着一旁青云上人。

　　“太阳子师弟，这人你也认识啊。没有想到此弟子竟然成功了，有如此福缘。”

　　望着虚空中的长河，青云上人也是微微震荡，目光闪烁着惊讶的光芒缓缓说道。

　　“那个被我从洞庭带回来的小子？！竟然有如此福缘，这种元神，只怕不下于普通仙人的力量了。也算是我罗浮之福了。”

　　“倒也不错，听说此子也是天庭册封的钱塘江龙神，也算为我罗浮埋下了一个伏笔，既然此子修炼了元神，那件事也有资格参与了。”

　　安期生缓缓说道，也是啧啧称奇着。

　　“也好！”

　　看到三个师兄弟相继开口，葛洪也是微微赞叹起来。

　　“轰隆！”

　　在罗浮众人猜测，几位长老交谈中，忽然空中的巨河再次一震，一张燃烧的金色火焰的阵图从元神中飞出。

　　这张金色火焰的阵图充满了无数恐怖的金色火焰，在天空中起伏着，如同一条巨大的火焰河流滚动漂浮着。

　　这金焰阵图飞出后，顺着巨大的元神长河，不断延伸变化，轰隆一声中，融入元神之中。

　　此时高才的元神将九曲黄河阵图全部容纳进元神之中，成为自己的元神凭依，有了这九曲黄河阵图的元神凭依，高才的元神完全可以瞬间击杀普通的仙人。

　　众人再次观看，空中只有一条恐怖的燃烧着金色火焰的巨大河流，这条河流上无数的金焰跳动，整个世界都充斥着金色的火焰。

　　“九曲黄河阵图，神力笼罩的阵图？！此子果真有大福源，我教的希望只怕也要落在此子身上。”

　　在高才将九曲黄河阵图炼化成元神凭依的时候，青云上人旁边忽然出现一个身穿紫色道袍，目光朦胧而不清的道人。望着空中的高才，神色诧异地说道。

　　“见过天妙道兄！”

　　看到这个突兀出现的道人，青云上人几人立刻躬身拜道。

　　“好好看护这个小子吧！”

　　望着几人，天妙道人微微笑了笑，随后消失不见。


第二百章 元神之威

　　轰隆隆的响声中，高才的元神越加宽阔雄伟，笼罩了整个天地，将罗浮的上空都笼罩在无尽的金色火焰之中。

　　这些金色火焰中无数的金甲神兵若隐若现，神色凄婉，留恋的看着下方的白鹤峰，看着整个罗浮，看着所有的师兄弟，师长，这也是一次正大光明观看罗浮的情况。

　　在这个过程中，高才的元神也鲸吞着天地的灵气，转化成法力，在整个罗浮山上形成恐怖的灵力风暴。

　　元神初成，吞噬的灵力越多，转化的法力越多，本源也就越发强大深厚，使得元神的实力能够更加强大。

　　因为这个时候转化的法力，便是日后的根本，是元神的本源之力，本源法力日后无法在增长，也是不能轻易动用的，否则越用越少。

　　元神其他的法力都是这些本源法力衍生而出，现在的本源越多，衍生的法力便越加深厚。

　　所以这个时候是每一个修成元神修士的关键时刻，不得不全力吞噬灵力，转化成法力了。

　　只是这个时候，就要看每一个修士的元神的本质了，有的勉强成就元神，则只能吸收稀少的灵力，有的元神绝佳，就能吸收更多的灵力，这也是元神修士实力有高有低的区别。

　　高才的元神形态，乃是极完美的道基，所以吞噬的灵力近乎恐怖，在这吞噬中，高才将一直保留的人参果瞬间炼化，顿时两万年的庞大法力充斥整个元神，让元神本源更加浑厚强大。

　　这个阶段，元神还在不断的吞噬着天地的灵力，全身的本源法力已经增至五万年，本源之力还没有饱和，恐怖的灵力再次从四面八方席卷而入，身体中的所有灵药也全部粉碎进去，化作本源之力。

　　此时高才全力吞噬着，丝毫不放这个机会，等到本源之力增长到九万年之力后，高才的元神再也无法吸收了。

　　这个时候，高才也不打算在吸纳，本源之力已经雄浑的近乎可怕，微微一顿，开始收缩元神，无边无尽的大河缓缓缩小，渐渐重新成为高才的身形，漂浮在虚空之中。

　　扫望着整个罗浮山，高才仰天长啸，发泄着心中的狂喜和自在，元神已成，道基铸就，长生之路已经显现在自己面前，如今自己可以策马奔腾，真正的披荆斩棘，冲击长生之道。

　　高才一直以来追求的长生之路终于有了希望，有了可能，让高才心中再也压抑不住狂喜和欢乐，长啸声中，整个天地发出滚滚的雷音，如同在庆贺着高才一般。

　　长啸过后，高才微微一动，元神本源衍生的无尽法力充斥元神各处，散发在天地中，沟通接引天地的力量，衍生出无数的法力。

　　高才发泄完心情之后，嗖的一声将肉身裹挟进元神凭依九曲黄河阵图之中，决定暂时用元神行走，熟悉元神。

　　“弟子高才拜见掌教真人。”

　　“拜见诸位长老和师叔伯。”

　　望着地下的罗浮众人，高才一步跨出，来到飞云峰上，望着青云上人，长老和诸峰的峰主，神色恭敬地说道。

　　同时目光在这些峰主身后的弟子身上扫了一眼后，微微点头示意。

　　看到高才成就元神，这些峰主身后的冉霸天，白玉蟾，厉玉颜等心生恍惚的时候也满是骇然和不可思议。

　　自己等人都被誉为千年一见的人才，资质绝佳，有的甚至是天资绝顶，可是却被白鹤峰这位资质平平的人占了先机，成就无上道基，心中更是有一股说不清道不明的滋味。

　　当高才目光望来，点头示意的时候，众人都是微微有一些恻然，心中也生出一股奋发勃发的意态。

　　“哈哈，不错，竟然修炼出了如此完美的道基，长生可期了。”

　　望着高才，青云上人目光带着赞赏，神色欢喜地说道，对高才是越加满意。

　　“多谢掌教真人的夸赞，高才有如今修为，也多亏掌教真人的指点和门派的支持。”

　　看着这么多门派高层看着自己，高才心神微微一凝，收摄心神。

　　“小子，你真是让我看走眼了，竟然有如此毅力和心性，倒是让老道汗颜了。”

　　看着高才的神态和作为，太阳子微微颔首，一脸赞赏地说道。

　　“弟子多谢长老当日提携之恩，若没有长老带弟子入门，也没有弟子今日的修为。”

　　看到太阳子赞赏，高才不敢有丝毫倨傲之心，神色恭敬地说道，不论当日太阳子是何原因将自己带回门派，自己能够进入罗浮，也多是其功劳，高才心中还是感激的。

　　“哈哈，不错，虽然有如此完美的道基，但是还需要再接再厉，不可生出懈怠自傲之心。”

　　对高才的表现，太阳子眼中更是赞赏之极，不骄不躁，这份心性也足以说明其非池中之物。

　　“两年内，我们罗浮相继成就两个元神高手，该昭告天下，庆贺一番了。”

　　看着高才，长老安期生笑着说道，高才和华子期相继成就元神，奠定长生根基，这件事该是庆贺，毕竟道基铸就，长生可期，门中的实力也增加了一份，同时也向天下人展现门派的实力，震慑宵小之徒。

　　“安师弟所言大吉，高才一年之后的三月初八，门派会广邀天下修士，前来观礼的，到时候你莫忘了。”

　　青云上人笑了笑，对着高才说道，心中也微微想着另一件事。

　　听到青云上人的话，高才点头称是，只是让高才疑惑的是没有见到二师兄，当下微微疑惑地问道：“高才当日返回门派之时，见到二师兄成就元神，还没有向二师兄庆贺，不知道师兄如今所在何处？”

　　“嗯？！”

　　听到高才的问道，诸位长老不由看了看青云上人，看着众人目光望来，青云上人微微一笑说道：“你几位师兄前去处理了一些事情，不日后便会回来，你务虚担忧，且自修炼。”

　　望着高才青云上人微微宽慰了一番，便没有在继续提这件事，似乎有意避开。

　　随后沉吟了片刻再次说道：“高才已经修炼成元神，门派自有奖励，你可入玄宝殿选择奖励，功法，宝物皆可自选。”

　　“多谢掌教真人。”

　　望着青云上人，高才脸色微微一喜，笑着说道，自己虽然不缺什么宝物，但是多几件宝物也是不错，日后也可以赏赐与身边之人，省得到时候捉襟见肘。

　　“且去吧！”

　　说完这些后，青云上人便不再理会这些，挥手说道，同时让门中人各自归去。

　　此时高才也不推辞，身形一动，飞下飞云峰，朝着白鹤峰而去，这个时候，几位师兄不在，高才准备去看看青竹和翠柏。

　　在高才离去后，葛洪微微笑了笑说道：“青云师弟为何不告诉这高才门派所谋之事？”

　　“这件事事关重大，牵扯的因果也极广，在看看吧。”

　　青云上人捋了捋胡须，略加沉稳地说道，眼神带着一丝忧虑。

　　此时高才已经返回了白鹤峰，避过无数人的纷扰，来到这片清净之地。

　　“高大哥，你终于修炼成了元神，日后必然是长生真仙，逍遥天下。我也要努力修炼，像你一样！”

　　望着高才，翠柏一脸欢喜地说道，随着年纪的增长，也渐渐成熟起来，只是稚气未脱，仍然显得可爱。

　　“你日后一定会的，要好好了修炼，日后必然可以得道长生。”

　　望着翠柏，高才微微赞叹了道。

　　“你青竹姐姐呢？”

　　没有看到青竹，高才不由奇怪的问道。

　　“青竹姐姐，看到你实力大增，说要出去游历，增长修为。”

　　听到高才的询问，翠柏笑着说道。

　　高才微微思索了下，也不知道这青竹到哪里去了，此次出去又会怎么样。

　　和翠柏交谈完之后，高才朝着玄宝殿走去，这里存放着罗浮的诸多宝物和典籍，不过大都是些玄门法器和一些普通的法宝，但是这些也足以让外人羡慕的。

　　走进这玄宝殿，高才寻找了半晌之后，也没有看到什么趁手之物，掂量了一番后，选择了一个用星云炼制的星镯，准备送给玉真公主。

　　这星镯威力不错，是一件地煞禁制大圆满的法器，运转起来，会出现一片巨大的星云，煞是好看，让高才比较中意。

　　随后又选择一套九鼎法器，九个大鼎是地煞六十八重禁制的法器，是仿造传说中的大禹九鼎而成，沉重强大。

　　高才准备用他们来镇压九曲黄河阵图的几大阵眼，让阵图稳重妥当起来，日后若有机会，也可以使用他们炼丹和炼器。

　　搜检完宝物之后，高才启程将传国玉玺送给李世民了，本来打算半个月的，如今却足足近一年的时间，在不去，只怕这李世民会闹翻了天，心中惶恐不安起来。

　　送完这传国玉玺后，高才也准备前往西游之路，寻找师傅，禀报自己修炼成元神和成亲的事情。

　　想到这点，高才先是向西湖发出一道符篆，说明自己成功成就元神的事情，让玉真放心，同时朝着长安飞去。


第二百零一章 护国神龙

　　再次来到长安，高才到没有以前那么着急了，悠悠然的走在这长安大街上，自从在长安见到袁守城之后，高才就知晓这长安城卧虎藏龙，无数的高人隐世在这里，让高才想到大隐隐于市的道理，不敢小觑这长安城中的任何一人，说不定那个普普通通的人就是一个强大的存在。

　　走在长安街上，高才准备去看下袁守城，当日此人的指点，让自己获益匪浅，减少了很多麻烦，成功进入罗浮山中，也正好顺势去见间这袁守城如今的忙着什么，是否还在这长安了。

　　再次来到这袁守城的卦铺前，没有看到人山人海的景象，只看到这个卦铺前稀稀寥寥几个人，也不知道是不是三卦算完了还是其他的缘由。

　　匆匆看了一眼，高才准备离开这里，但是就在转身的时候，卦铺中跑出一个小厮，快速的跑到高才的身边，神色恭敬地说道：“道长请留步，我家主人有请。”

　　“你家主人？”

　　看到这个小厮，高才微微疑惑的问道，不知道这个小厮为什么会寻找自己。

　　“我家主人就是前面卦铺的袁神算，袁大师。”

　　小厮语气恭敬，但是说到袁守城的时候，却是一脸的骄傲，语气也微微高调了很多。

　　对于小厮的语气和心态，高高微微笑了笑，也不去理会，只不过心中却是疑惑不解，这袁守城寻找自己干什么？还有这袁守城到底是什么人？竟然能够算到自己今日前来，如果真的是无事不知，只怕要遭到人嫉天妒了。

　　想到这里，高才目光微微一凝，笑着对小厮说道：“你且带路吧！”

　　跟着小厮走进袁守城的卦铺后，高才看到袁守城正一脸微笑的等待自己到来。

　　“贫道见过袁大师，多谢大师当日的指点，不知道大师如今唤我前来，有何事？”

　　见到袁守城微笑的等待自己，高才打了个道稽，疑惑的问了起来。

　　“没有什么事，就是看到道长修为大进，长生可期，故前来庆贺一番。”

　　看到高才面色疑惑，袁守城笑着说了下，同时示意高才坐下。

　　“道长今日准备在为小道测卦？”顺势坐下后，高才面色微显古怪，这袁守城的庆贺，除了算卦，高才到想不出其他的了。

　　“呵呵，今日三卦已毕，到不能为小道长算卦了，所为贺礼，乃是为道长指点一件事情而已。不久之后会有一长大事临近道长之身，这机缘所牵连因果极大，也可谓是一场大因果。不过却也是小道长的机缘，小道长修炼如今，气运固然不错，但是却无法永久支持小道长修炼，若气运衰竭，日后必然会遭到一些祸事。而这次机缘却能增加道长的气运，不过却也牵连诸多因果。生怕道长临事之后有所疑惑，故就为此事向道长指点迷津，算是结下一份善缘。”

　　听玩袁守城的话，高才神色中满是不解，气运之事虽然虚无缥缈，但是却也实实在在的存在，能够影响每一个人的修炼，甚至是生死前途，所以每一个教派，每一个人都希望有一件镇压气运的存在。

　　自己身上有一件纯阳灵宝，还有一件近乎先天至宝存在的阵图，到不惧气运的流失，只是如果能够增加气运，高才也必然会去争取。

　　不过既然牵扯诸多因果，就让高才有所忌惮了，所以对袁守城所说的事情就更加好奇疑惑起来了。

　　“容在下打个哑谜了，此事虽然因果诸多，但是气运也是极佳，必能助小道长成就无上修为，且日后也有机会斩断这件事，了结带来的因果，所以到时候小道长不必推辞，坦然接受即可。”

　　看着高才沉思疑惑的样子，袁守城轻轻笑了笑，慢慢地说道，让高才宽心。

　　对于袁守城的话，高才虽然疑惑不解，不过却也看出来，这袁守城在向自己卖好，也算是与自己结下善缘，到不会陷害自己，而且自己也有至宝镇压本身的气运，心中也宽然起来，将这件疑惑压下去。

　　只是随后神色却又疑惑了起来，这袁守城可谓是算无遗策，如此卖好自己，让自己欠下诸多因果，只怕这个人日后也会有什么危难，需要自己相助，希望到时候这袁守城不会为自己带来太多的麻烦。

　　想到袁守城的神算之事，导致泾河龙王事故，引发西游之乱，但是却能够一直逍遥到现在，也自有一番手段，自己到不用太过担心。

　　当下按下诸多疑惑和不解，上前笑着说道：“多谢大师解惑，他日若有要事需要高才，必当效力。”

　　“哈哈，他日必然需要道长相助。有道长今日之言，到也放心了不少，道长还有要事，我就不相留了。”

　　听到高才的允诺之后，袁守城脸色大喜，笑着说道。

　　从袁守城那里告辞之后，高才将心中的诸多疑惑压下，朝着住处走去，夜晚时刻，神念托梦而去。

　　“钱塘龙王拜见陛下，因为修炼之故，时日推却了许久，今日才来赠还传国玉玺，特请陛下赎罪。”

　　梦中高才躬身谢罪道。

　　“龙王何必如此，今日前来也非龙王之故，既然前来还玉玺，也算是信人，且这一年中，钱塘江两岸风调雨顺，乃是龙王之功，龙王所赠灵药和符篆，亦让寡人欢喜，该是寡人相谢才对。”

　　看到高才如此低姿态，李世民神色中亦是欢喜不已，李世民虽然号称大唐之主，统御亿万子民，荣耀富贵之极，但是却不受那些仙道之人的尊崇，任然被视为凡俗之人。

　　即使朝中有一些仙官，也不过是些修为不高的散修，实力有限，真正的仙道之人却对世俗朝廷避之不及，让自己一直苦恼。

　　如今钱塘龙王的姿态，到让李世民感受了一番大唐之主的荣耀。

　　“陛下，明日我会在城外显现真形，赠送传国玉玺，助陛下神威，也算是延迟许久之日的谢礼。”

　　看到李世民的姿态，高才缓缓说道，以龙身赠还传国玉玺，助长李世民的声威，也可以借机抵消相借传国玉玺的因果之力。

　　“如此甚好，甚好！”

　　听到高才的话，李世民脸色大喜，当日在钱塘江以传国玉玺镇压风浪，已然被朝中之人视为有为明君，天定之主，声威大涨，虽无传国玉玺，但是却足以镇压任何宵小之徒。

　　如今这钱塘江以龙王之态送还传国玉玺的话，那么自己的威望只怕更是如日中升，可抵的上上古圣皇。

　　想到这里，李世民脸色猛然大喜，喜色中也微微闪烁，思考着另一件事。

　　谈好之后，高才收回神念，元神进入肉身之中，走出城外，等待明日还了这传国玉玺，就前往西游之路，找寻自己的师傅。

　　翌日旭日初升之际，大唐天子李世民以梦中神人南来为由，带领无数臣民来到长安城外，在很多人都疑惑不解的时候，忽然天外传来一声巨大的龙吟。

　　龙吟声中，一条身长千丈，全身金黄，神态威武的巨大金龙从天外飞来，伴随着无数的祥云环绕，威武之极，让所有人都神色骇然震动的看着这条巨大的金龙。

　　有些凡俗之人甚至开始膜拜祈祷着。

　　望着这条巨大的金龙，李世民神色中也是震动骇然，虽然已经知晓钱塘江龙王会来，但是却没有想到钱塘江龙王的真身竟然一条身长几千米，神态威武强大的金色神龙。

　　这种五爪金色神龙可只是在上古传说的那些圣皇手中显现过，没有想到今日竟然被自己遇到，此次之事，只怕会让自己流传千古，成为万载明君。

　　想到这里，李世民兴奋的颤抖起来，目光中更加坚定自己的那个决定。

　　高才驾驭着无数祥云，真身在这些祥云上缓缓舒展，见首不见尾的游动着。

　　望着下方的李世民，缓缓开口说道：“当日天子游至钱塘江，小龙一时不查触怒了大唐天子陛下，见到陛下玉玺，方知真龙天子降临，诚惶诚恐之极，今日特将人族至宝送还真龙天子，以谢前日之罪。”

　　说道中，一道金光从祥云中射到李世民面前，金光中一道玉玺缓缓落下，落在李世民手中。

　　“今日至宝相送，本王也将告辞，望真龙天子勿怪。”

　　送还了传国玉玺后，高才一声喝道，准备离开这里。

　　“龙王且慢！”

　　看到高才要走，李世民忽然开口说道，让高才疑惑了下，便停留下来了。

　　李世民说完后，目光对着旁边的侍从使了个眼色，这个侍从随后恭敬的站出，手中捧着一卷金色的圣旨，随后缓慢念道：“奉天承运，大唐天子诏曰：钱塘江龙王乃水府之王，上天之使，但礼敬人王，轨度端和，率礼不越，兼功于人族，乃大唐之福，人族之福，今日又赠还人族至宝。故寡人特封钱塘江龙王为护国神龙，享天下香火，凡大唐子民，皆须建庙献祀，即日其长安城外建造护国龙庙。钦此！”


第二百零二章 气运金龙

　　圣旨刚宣告完毕，所有的大臣神色一震，旋儿明悟天子今日为何出城了，一些人欢喜不已，庆喜有如此神兽护国，一些纷纷准备劝谏，另外一些仙道人士也多有不忿，毕竟钱塘江龙王不过是龙族之属，如何能够享受如此尊崇。

　　不提这些人的惊讶震动，祥云之上的高才亦是神色震动之极，眼神中不断闪烁着讶异之色，心中第一反应就是拒绝，一旦接受着护国神龙的册封，便意味着与大唐有着千丝万缕的联系。

　　虽然神道之力增多，但是也将牵连到大唐无尽的因果之中，必然麻烦不已。

　　刚想拒绝的时候，忽然想到袁守城的话，心中不由思虑起来，这大唐统御东胜神州亿万人族，几乎囊括了整个东胜神州，如今国势更是如日中升，一旦接受册封，那么便会得到无尽的香火，也会与大唐的国运气运相连，这等气运足以护持自己百年，而这百年时光说不定自己就可以成长到足以强大的地步了。

　　只是大唐乃人族国度，衰败强盛亦是常理，到时候这大唐一旦衰落，只怕也会受到大唐国运衰落的牵连。

　　想到这里，高才目光微微闪烁起来，考虑是否该接受册封。

　　在高才思考中，李世民也是一脸焦急的等待着。

　　思考中，高才忽然神色一动，这袁守城说日后必有了结因果的机会，想到这里，忽然想起武则天篡夺李氏江山之事，想起这件事情之后，心中不由了然起来。

　　巨大的龙头从祥云上缓缓伸出，缓声说道：“钱塘江龙君接任大唐护国神龙一职。”

　　高才刚一说完之后，李世民神色大喜，传国玉玺在圣旨上盖下大印，随后整个圣旨化作一道金虹没入高才身体之中。

　　随着圣旨没入，高才猛地感觉一股庞大而奇异力量涌入心神之中，元神顿时舒畅不已，所有的念头颗颗饱满通透。

　　还不等高才深究这股力量的时候，笼罩在长安城上空的庞大信仰之力，忽然一震，分出一股巨大的力量涌入高才身上。

　　这股力量的涌入大荒灯后，大荒灯忽然震动起来，将这股力量化作无尽的神道之力，金焰膨胀，灯芯深处的混沌金焰中的人形更是猛地张口一吸，将这股力量吞入口中，发出欢畅的声音，身形也越发明朗，让高才可以看到一个头顶平天冠的巨大皇者身形。

　　只是还没有破开混沌，让高才也越加担心起来，不知道这个混沌中的人形何时能够破开混沌而出。

　　金焰力量的增长，让高才元神凭依的九曲黄河阵图顿时翻天覆地，无数金焰翻飞，阵阵力量溢出，在周身形成一道道巨大的金光，如同仙佛临世，神圣强大。

　　这股庞大的信仰之力涌入高才身体后，高才可以清晰的看到长安城上空无数的巨大白色纯净之极的信仰之力，这些信仰之力丝丝缕缕，化作巨大的白色屏障，笼罩整个长安城上空。

　　在这巨大的白色屏障上，一道巨大的金色神龙舒展着身体，张牙舞爪，神色威武强大的盘旋在整个长安上。

　　在高才变化的时候，这头金色巨龙一边正定定的看着高才，一边缓缓吐纳大唐亿万子民传来的信仰之力，化作自身的力量。

　　“气运金龙！？”

　　望着这巨大的金色巨龙，高才猛地一震，脱口而出，眼神一凝，金仙之力，这巨大的金色巨龙竟然拥有金仙的力量。

　　心中不由凝然起来，怪不得那么多强者愿意躲在长安城中，甚至是一身因果麻烦的袁守城几乎寸步不离这长安城，有了这强大的金色巨龙守护，那个存在敢轻易招惹。

　　尤其这气运神龙是大唐的气运，与大唐息息相关，大唐强则其强，大唐弱则其若，如今大唐国势如日中升，这气运金龙的实力还在不断增长，也不知道能够成长到何种地步，怪不得袁守城让自己答应册封的事情，有了这种气运的守护，这几百年中，自己气运根本不愁减弱。

　　尤其是自己有至宝镇压气运，这种力量更加不会减弱，短时期内，自己可以借助这股气运快速的修炼起来。

　　在高才看着这条气运神龙的时候，气运金龙也微微一震，微微颔首。随后便不再理会高才起来。

　　身体的一番变化之后，高才神态欢喜，现在实力大增了，足以护持自己，日后的事情就待日后在做决断。

　　望着下方的李世民和一干臣民，高才目光微微一凝，既然答应了作为护国神龙，那么就要展现自己的实力，震慑那些宵小之徒。

　　身体一震，大荒灯和九曲黄河阵图的金焰猛地震出身体，化作无尽的火焰在周身环绕起来，空中出现一条笼罩万里的无尽火焰巨河，这些火焰震动着，翻飞着，化作一盏盏灯花，金莲纷飞在周身各处，笼罩在长安城外围。

　　将这一片天地都笼罩在内，在这金焰中，无数的金甲神将若隐若现，神色冷目的傲视下方。

　　这一番恐怖的景象让李世民和所有的臣民都神色大骇，震动不已，尤其那些想要反对的人，看到这一番景象，再也不敢开口了。

　　那些不忿的仙道之士，如今更是神色惶恐，这种恐怖的修为，足以轻易杀死他们。

　　看到高才展现的这番修为，李世民震惊之后，神色大喜，更加相信自己的决定了。

　　展现了自己的实力之后，高才望着周身翻飞的金焰，不由运转其炼神为器之术，炼化出九尊天罡禁制大圆满的巨大的金色大鼎。

　　这九尊金色大鼎炼制成功后，高才嘿然一笑，龙爪一按，将他们朝着李世民递过去。

　　“陛下，这是本王炼化的九尊金色大鼎，都是难得一见的法宝，送与陛下护身。日后若是有事，陛下也可以通过九鼎告之。”

　　将九尊金鼎炼制成功后，高才缓缓说道，这九尊金鼎实力不错，正好送给李世民防身，也可以在李世民身边安下一个暗装，可以随时知道大唐的一些消息。

　　看到高才送给自己的九尊大鼎，李世民一脸的笑意，伸手托起变小的九鼎，不住的打量着，越看越是满意，九尊金鼎有一条金色长链相连，轻轻一动，便是金光闪耀。

　　看着手中的法宝，李世民仰头笑道：“护国神龙护国之心，寡人铭记于心，日后必当不负龙尊。”

　　“大唐国势昌盛，乃是陛下之功，日后亦是需要陛下尽心治理，事情已毕，本王就此告辞了。”

　　接受册封，送完法宝，高才也不打算留在这里了，身形一卷，漫天的景象消失，身子朝着天边而去。

　　这一次事件让高才心中亦是欢喜，不论其他，至少自己的信仰之力将会激增，神道之力更会突飞猛进。

　　心中欢喜之时，身形快速朝着西牛贺洲而去，寻找自己的师傅，也不知道师傅这几日经历了多少劫难，目前在做什么。

　　一路疾驰中，高才很快进入了西牛贺洲，到了这里后，高成就放慢了速度，因为不知道师傅走到了那里，高才也只好顺着西游道路一路疾驰而去。

　　“咦！”就在这飞行中，高才忽然看到虚空中一片祥云迎面飞来，望着这朵祥云，高才凝神一看，随即大喜，出口喊道：“师傅！师傅！”

　　听到喊声，祥云随即一停，祥云上的猪八戒旋儿脸色一愣，望向高才，脸色亦是一喜，略带疑惑问道：“你这小子怎么到西牛贺洲了？咦，你成就了元神？”

　　望着高才，猪八戒脸色欢喜的喊着后，旋即目光微微一愣，略带惊讶和不可思议的目光。

　　“是的师傅，我与前不久成就元神，奠定了道基。这次前来就是来找师傅，告之你老人家，我修炼成了元神。”

　　听到师傅的话，高才脸色一喜，飞到祥云上，神色欢喜地说道，同时身形一动，化作一道巨大的长河，显现在猪八戒的面前。

　　望着面前滚滚荡荡的金色长河，猪八戒脸色越加欢喜起来，目光中也闪着满意和赞赏。

　　“好！好！有徒如此，实在是快慰！哈哈！”

　　“师傅，你怎么不取经了？”

　　高才疑惑的问道。

　　“哎，此事说来话长，老猪现在前往花果山找那个死猴子，你和我一起吧，正好也让那个死猴子见见我这的徒弟，气气他。”

　　听到高才的问话，猪八戒先是叹了口气，随后满脸自傲地说道。

　　“师傅，你干嘛去找孙师伯？孙师伯也走了？”

　　听到猪八戒的话，高才更加疑惑了，沉声问道。

　　“不久前，我们遇到了一个尸魔，结果老和尚误会猴子，将他赶走，却没有想到最近在碗子山，波月洞遇到一个金睛蓝面青发的黄袍老怪，结果我和你三师伯都不是对手，老和尚也被变成了虎怪，只得请出那猴子了。”


第二百零三章 花果山

　　“师傅，这个老怪这么厉害？连你和三师伯都没有办法制服？”

　　听到师傅的话，高才悚然一惊，师傅的本事自己可是知晓的，而且这沙和尚虽然不声不响的，但是实力也是强大的，不然怎么可能在高手如云的天庭中担任卷帘大将。

　　“什么实力高强，不过是个真仙高手，老猪一个就可以搞定了，不过不知道是不是老和尚这次做的太过分了，上面是不是要缓解下老和尚和猴子的矛盾，加深下两人的感情。所以不知道是天庭还是佛门哪一个家伙竟然带着一件先天灵宝下来，让我和老猪都无从下手，只得请猴子那个混蛋回来。要是没有这件先天灵宝，老猪非打的这个黄袍怪成猪头。这个老怪竟然还掩饰身形，肯定与老猪是旧相识，以后知道了，我非得揍他一顿不可。”

　　听到高才询问，猪八戒一脸愤慨，不断的抱怨着，显然受到了不少委屈。

　　师傅的话，让高才明白了，估计是西方佛门看到唐僧将猴子赶走了，导演了这件事，让唐僧知道猴子的重要性，也算是给猴子一个体面，让他返回西游。

　　不过这猴子大概也知晓这些事情，毕竟是为了寻找成就金仙的契机，追寻逍遥之道，既然佛门给了如此一个体面，相信猴子也会回来，不然蜜枣给了，在不回来，就是大棒了。

　　想到这里，高才也不由苦笑一下，怪不得师傅要抱怨了，这件麻烦事让他去解决，显然是给猴子撒气用的，恐怕也没有什么好心情。

　　同时心中也暗暗戒备，一件先天灵宝竟然能够改变这么大的局面，让一个真仙高手近乎无敌，看来日后自己也要多加注意一些。

　　“小子，你是怎么成就元神的？没有想到竟然这么快，让我也惊奇不已。”

　　抱怨了一番后，猪八戒想到高才成就元神的这件事情，心情不由转好，一脸开心的问道，听到师傅的问话，高才没有丝毫的隐瞒，这个世界如果还有什么人值得高才相信的话，恐怕也只有猪八戒这个师傅了，如果没有猪八戒那么自己也不会有如此的修为，所以高才不会对他隐瞒什么的，当下将所有的事情缓缓说道。

　　听到高才说完后，猪八戒的脸色一变再变，从震惊到骇然，在到凝重，随后目光越发锐利严肃起来。

　　“徒儿，没有想到你牵扯到了这么多的事情当中，不过危机与机缘并存，当下也管不了那么多，安心提升实力才是关键。看来有些事情我也要向祖师爷禀报了，这样即使日后有什么事情，也能让祖师爷庇护一二，而且以祖师爷的智慧，相信也会为你安排一个好的道路。你所说的有些事情，已经超过了师傅能够触碰的范围，若你能克服这些事情，日后的成就也必定超越为师。”

　　对于高才所说的一切，猪八戒沉吟了半晌之后，沉沉地说道。

　　心中决定要将高才的情况赶紧禀报回太清，让高才也早些认祖归宗，否则牵扯的诸多事情中，一旦因果过大，也好让祖师爷能够护持。

　　而且高才得到了九曲黄河阵图这件至宝，相信祖师爷也乐得看到这件之宝落入自己这一脉，必然会护持的。

　　高才如今更是修炼成元神，铸就完美道基，也有资格认祖归宗了。

　　听到师傅的话，高才也是一喜，虽然自己得到了吕洞宾和何仙姑等人的承认，但是毕竟没有得到太上圣人的承认，根基还是不稳，只要自己得到了太清圣人的认可，那么自己就真的是无后顾之忧了。

　　也可以真正大胆的使用九曲黄河阵图，毕竟没有人敢明面的去抢夺太清一脉的宝物，相信到时候也没有人回质疑这件宝物的来源。

　　想到这里，心中也是火热一片，不过高才知道这些事情还急不得，一切都等待师傅的安排。

　　“徒儿，日后你切记，行事小心，不可焦躁，你牵扯的诸多事情，皆是天地大隐秘，小心方可为妙，但也不必缚手缚脚，我太清一脉自可无惧他人。”

　　看着高才，猪八戒叮嘱了一番，一些事情太过于隐秘庞大，不得不小心，但是猪八戒也不想要让自己徒弟畏首畏尾，一事无成。

　　“徒儿会谨遵师傅命令。”

　　听到猪八戒的话，高才心中知晓这是师傅在关心自己，让自己不能太过于嚣张闹事，但是也不能谨小慎微，若需行事，自当大胆。

　　从师傅的语气中，高才也听出这其中的霸道凌然之意，太清一脉从不惧他人，得天下至宝便得了，即使天下人反对又能奈何。

　　听出其中的意思，高才心中自然舒畅大快。

　　“只是没有想到你这小子竟然当了钱塘龙王，娶了老龙王的女儿，成了他的女婿，倒是让老猪分外喜乐，呵呵，没有想到老猪和这老龙王也成了亲家。日后也就可以更加正大光明的去老龙王那里骗宝贝了。”

　　严肃的话题说完之后，猪八戒乐呵呵的看着高才说道，一脸的慈祥和欢喜。

　　“师傅说笑了，徒儿也是无奈，不过玉真却也是佳偶，只是没有及时通禀师傅，还望师傅见谅。”

　　听到师傅说起自己的婚事，高才笑着说道。

　　“这老龙王的女儿倒是良配，老猪责怪什么，能娶到老婆，那是你小子有本事，老猪一直还打着光棍，待到他日，老猪去你西湖的水府，畅游一番，也看看我的徒媳。”

　　猪八戒嘿嘿的笑着。

　　“徒儿日夜恭候师傅大驾。”

　　听到猪八戒的话，高才脸色一喜，这西湖如今也算是自己的一处家宅了，如今自己成家立业了，师傅前去，自然欢喜不已。

　　“哎，到了这泼猴的花果山了，这次这死猴子受了这么大的委屈，恐怕要费一番口舌才能请动这泼猴了。”

　　穿越茫茫大海之后，高才看到一座巨大的仙岛，这岛上仙气缭绕，半云半雾中无数的仙山若隐若现，仙禽飞翔，灵兽奔腾，奇花异草点缀其中，让高才也不由赞一声好一幅仙家气象。

　　只是看着师傅哭丧的脸，高才却也不好意思点评这花果山了，跟着师傅朝着水帘洞飞去。

　　飞入这座仙岛上后，朝着水帘洞疾驰中，高才看到了不少猴子，越来越多的猴子在群山中游走，嬉戏，随着临近水帘洞，猴子都手拿武器，四处巡逻，宛如一支纪律森严的军队。

　　看到这些猴子后，高才也听到一阵阵轰隆隆的水声，这个时候，猪八戒耷拉着脸带着高才降落而下。

　　“待会你别出声，一切都听我的，这死猴子这次被老和尚又骂又赶的，受了大气，以他的脾性，估计我们要吃一番苦头。”

　　行走间，猪八戒叮嘱着，生怕高才气盛在这里冲撞了死猴子，再吃什么苦头了。

　　在行走中，这些巡逻的猴子快速的逼近，想要阻拦盘查两人，但是被猪八戒和高才散发的气息挡在外，无法接近，只得在外面嘶哑咧嘴的干吼着。

　　随着接近中，高才看到了一道巨大的瀑布从天而降，轰隆隆的响着，震耳欲聋。瀑布两旁奇花异草生长着，群猴严肃的巡逻警戒着。

　　“嘿，猴子，老猪来看你了，怎么也不出来接待老猪啊！”

　　看到这瀑布，猪八戒扯着嗓子大吼一声，声音凝练成一线，传入瀑布深处。不过话说了半天，孙猴子就是不理，让猪八戒和高才一阵难看。

　　看到孙猴子不理会，猪八戒眼珠子一转，再次说道：“猴子，你快出来，我那个徒弟将东海老龙王的大公主拐走了，现在来请你喝喜酒呢，你这师伯怎么也得出来看下吧，难道我老猪徒弟请你喝喜酒，你都不出来。还有我这徒弟不久前可是修炼成了元神，你当时可看走了眼，如今我这徒弟实力更加强大了，我们师徒联手可就能够打败你了。你莫不是怕了吧！”

　　一旁的高才，听到师傅的话，不由一阵冷汗，没有想到师傅倒是能想办法。

　　“你这头死猪说的可是真的，你徒弟真的将老龙王的女娃子拐走了？！”

　　猪八戒的话刚一说完，猴子就火急火燎的从水帘洞中跑了出来，一脸的兴奋八卦。

　　看到猴子这个神态，让高才更不由苦笑起来。

　　“咦，你这小子真的成就了元神？！这老猪到真的收了个好徒弟。”

　　一脸八卦的猴子看着高才后，神色一震，啧啧赞道，旋即又是兴奋地问道：“小子，你师父说的可是真的，你可真的将老龙王的大女娃拐走了？”

　　看着猴子一副打破沙锅问到底，誓不罢休的样子，高才不由一阵苦笑，躬身说道：“禀报，师伯，弟子的确不久前，与东海大公主结成了道侣，弟子还自作主张，将师伯赠送的雾露乾坤网送与玉真了，在此还请师伯赎罪。”

　　“你这小子，行啊，不仅修为长了，心眼也长了，竟然将老龙王的女娃子都拐出来了。走，走，到我水帘洞里坐坐，师伯这里有不少好东西，师伯好好招待你，你给我说说这些事情。”

　　听到高才的话，猴子更是兴奋了，拉着高才就往水帘洞里走。

　　“对了，你这死猪给老孙在外面呆着。”

　　看到猪八戒跟过来，猴子龇牙咧嘴地说道，不过猪八戒也不迟猴子的这一套，笑着跟在后面朝水帘洞走去。


第二百零四章 波月洞

　　“你这死猪死乞白赖的跟来作甚，老孙可没功夫招待你，快给俺老孙滚出这水帘洞中。”

　　看着猪八戒跟了进来，孙悟空泛着白眼，一脸厌恶地说道。

　　“嘿嘿，猴哥，何必这样啊，赶走你的可是老和尚，我老猪可是冤枉的，到你这边讨杯酒喝也不行？不过如今你也该消消气了，老和尚被人变成了老虎了。”

　　看着猴子的神色，猪八戒也不恼怒，舔着脸笑道，说道间更是一屁股坐下，不去理会猴子的样子。

　　“什么，老和尚被人变成了老虎？什么人做的？你们遇到了什么事，我不是让你好好保护那个老和尚么！”

　　听到猪八戒的话，猴子脸色一凝，不由惊声问道。

　　老和尚虽然为人古板了些，但是这么长时间相处下来，也有了一些感情，而且现在天地人三界都知晓这唐和尚是自己名义上的师傅，竟然还有人将其变成妖怪，这不是打自己的脸面么，让猴子顿时惊怒。

　　“猴哥，自从你走后，我们惨啊，简直惨不忍睹，我们在碗子山，波月洞遇到一个黄风怪，这个黄风怪接连打败我和沙师弟，击伤龙马，将老和尚变成了老虎。如今我也是无家可归，特来到猴哥这里歇息，然后返回我的高老庄逍遥自在，只是可惜了那个老和尚了。”

　　听到猴子询问，猪八戒脸色一变，微微哀叹地说道，只是模样有些装模作样。

　　看着师傅和孙猴子的表现，高才可不敢说什么，这两个大佬交流，自己也只有装聋作哑看着，省得被殃及了池鱼。

　　“你这死猪，莫要在装腔作势，今日只怕不是老讨酒喝的，而是来讨打的，老孙可没有时间去救那个老和尚，还有你们几个没有报俺老孙的名号么！报了俺老孙的名号，恐怕不会如此吧。”

　　看着猪八戒的样子，孙猴子想到了什么，眼珠子一转，神色微微放松，故作不知，一脸轻松的挑凯道。

　　看着猴子的样子，猪八戒脸色微微一变，暗恨这死猴子心眼多，微微想了想，神色大怒着：“你这死猴子还好意思说，本来就是一个小小的劫难，可就是因为你，让我们遭受如此大难，让俺老猪被揍的如此之惨。

　　这个妖怪不知道是天庭那个家伙下凡，不过是真仙修为，但是手中持着一颗先天灵宝，利用这个灵宝才能压着我们几个打。

　　打完我们后，这妖怪也放出了话，要好好对付你，哎，一看就知道是你当年的仇家，肯定是你大闹天宫结下的仇。

　　他叫嚣的话，让老猪也不听不下去啊，哎，看来你这猴子只有慢慢忍了。只是以后这妖怪回到天庭，将这些话在说一遍，只怕大家就只记得你是弼马温，而不是齐天大圣了。”

　　说道这里，猪八戒唉声叹气着，目光中愤怒和哀愁交替出现。

　　“俺老孙的齐天大圣之名乃是老孙一棒一棒打下来的，那个敢不承认，一个小小的妖怪岂能污蔑得了，让他骂好了！”

　　心中知道猪八戒来做什么的猴子，不温不火地说道，一改之前的火爆脾气，让猪八戒有一种打到棉花中，有力使不出的感觉。

　　看到猴子这副不温不火的样子，猪八戒心中大急，如果请不出猴子，只怕有很多麻烦了，当下眼珠子一转，脸色变动，身子一震，口中呼喝着：“你可知道这妖怪叫嚣什么，他当着我们叫嚣齐天大圣不过是养马的猴子，一个弼马温不过是跳梁小丑，也敢称齐天大圣，现在要是让他遇到，就扒了他的皮，抽了他的筋，打断他的骨头，生嚼他的血肉。

　　其实这些话本没有什么，一些人也不会相信的，但是现在只怕有人要信了，天地人三界谁不知道我们是师兄弟，知道这唐和尚是我们名义上的师傅。

　　可是如今你的师弟被打，师傅被化作老虎，你也只是躲在花果山，不敢哼哼几声。这传出去，只怕你的威名要大大受挫了。

　　而且等到这次劫难过去，这妖怪回到天庭，一定会大肆炫耀，说你这齐天大圣不过徒有虚名，畏惧其威名和手中灵宝，躲避在老窝，不敢出来，到时候我看你这个齐天大圣还有什么脸面炫耀自己大闹天宫了，只怕天下人只记得你是弼马温了。

　　最可恨的是越是抱你的名号，这妖怪越是下狠手啊，我们被打的凄惨不堪，老猪更是收了重伤。”

　　猪八戒缓缓地说道，语气中蕴含着一丝怒气，这丝怒气到没有作伪，这次被这黄袍怪，利用先天灵宝，压着打，已经让猪八戒心中怒火中烧，又被派来寻找猴子，更是一脸的不忿。

　　听完猪八戒的话后，猴子猛地跳起来，口中嗷嗷大叫：“气煞老孙，气煞老孙，是那个家伙，敢如此嚣张，老孙非要狠狠的教训这个混沌，敢如此污蔑俺老孙。走，你这头死猪，给我带路，我们现在就走。”

　　口中怒吼中，猴子拿出金箍棒，狂暴的呼喝叫着。猴子心中也不傻，如果这件事情传出去，加上这妖怪一宣传，自己齐天大圣只怕就真的变成了怯战的弼马温了。

　　“好，走，现在就走！”

　　看到猴子中计，猪八戒顿时大喜，却装作愤怒的呼喝，就要驾云而走。

　　“高才，你也跟来！”

　　准备走的时候，猪八戒对着高才喊了一下，让高才跟上来。

　　“你都不是那怪的对手，你让你徒弟掺和进来干什么？”

　　看着高才，猴子摇着棒子，反对道。高才虽然实力不错，但是这种级别的战斗，还无法参与进来，到时候拖后腿就不好了。

　　“嘿，猴哥，你可莫要小瞧我这个徒弟。你手中的铁棒子虽然厉害，但是也不过是大禹王探测江河湖海深浅的工具而已。如今才被你祭炼到了纯阳巅峰级别的灵宝。

　　而我这个徒弟不光是将老龙王的女娃子拐走了，还骗了一件纯阳灵宝。

　　加上这件纯阳级别的灵宝，在和老猪合力起来，你这死猴子可就不一定是对手了。

　　不是老猪我小瞧了你，这黄袍怪手中可是有个先天灵宝，将我徒弟喊着，到时候有两件纯阳灵宝，也能够压制一番。”

　　听出猴子话中的轻视，猪八戒嘿然一笑，点破了开来，让猴子脸色不由一变。

　　凝目望向高才，开始正视起来，脸色一笑道：“你这小子，到让老孙越来越看不透了，以老龙王那种吝啬的本性，让你拐了娃子，拿走了宝物，竟然让你这么平安无事。而且你能够控制一件纯阳灵宝，这等本事也让老孙刮目相看了。不过这次老龙王赔了夫人又折兵，到是让人快意。”

　　“多谢师伯夸赞，弟子不过一时机缘。”

　　听到猴子的话，高才笑着说道。

　　“嘿嘿，猴子，现在知道我这徒弟的厉害了吧，小心我们师徒联手。”

　　感觉大大长了威风的猪八戒，一脸笑意的对着猴子说道，神色中得意之极。

　　看着猪八戒得意的样子，猴子气不打一处来，脸色不由别过去龇牙咧嘴着道：“你这死猪，得意什么，你手中的耙子不过真形灵宝而已，仗着徒弟的威风耍什么，走了，走了！”

　　没有占到什么威风，猴子没有好气的对着猪八戒说道。

　　随后三人驾云快速而去，朝着碗子山波月洞急速飞去，带着猴子，猪八戒更是憋着一股气，准备好好教训那个家伙，让他知道自己的厉害。

　　急速奔驰了半日之后，三人来到一座巨大的山峦，这山远远望去如同一个倒扣的巨碗，撑着天地。

　　在这大山中，一个巨大的金塔矗立在山顶之中，散发着道道金光，没有丝毫的妖气，到让人觉得是一件仙家宝物。

　　“猴哥，这里就是那黄袍怪的洞府了。如今这黄风怪在宝象国中，不然现在就可以好好的教训这个妖魔。”

　　望着山中的巨洞，猪八戒咧着嘴，狠狠地说道。

　　“不急，让我们先去查查这黄风怪的根底。”

　　猴子说道间，身形一蹿，进入金塔之中。

　　“徒弟，待会下手莫要留情，给你师傅好好报仇。”

　　看着猴子进去了，猪八戒也不好说什么，对着高才吩咐了下后，也进入金塔中。

　　听到师傅的话，高才不敢怠慢，迅速跟了下去，进入洞中之后，许多小妖小怪，遍布其中，看到这些小妖小怪，猪八戒顺手击杀，高才也毫不留情，快速出手，剑丸飞动，无数妖魔被击杀，魂魄被戮神钟收取掉。

　　“咦，这是那两个小娃，竟然在这里嬉戏？”

　　走到金塔深处后，三人看到两个小伙子正在嬉戏，猴子不由疑惑了下，顺手将两人牵在手中。

　　“这应该是妖怪和宝象国公主所生。”

　　看着猴子拎着的两个小娃，猪八戒沉声说道。

　　高才凝目看去，两个小家伙满是灵气，乖巧可爱，隐隐有灵性流转，到不像是妖怪的儿女，反而如同仙家孩童一般。

　　只是现在一脸泪眼汪汪的看着猴子，可怜兮兮的样子，让人有些怜惜。

　　“师伯，我来拘押这两个小娃，省得你麻烦。”

　　看着猴子手中的两个小家伙，高才生怕这猴子手重，将他们不小心杀死了，当下缓声说道，心中却也只得这黄袍怪是天庭二十八星宿中的奎木狼下凡，二十八星宿同气连枝，到不好得罪，这宝象公主也是天庭仙女。

　　护住这两个小娃，也正好结一份善缘。

　　“你这小子倒是善心，接着！”

　　听到高才的话，猴子将两个孩子扔给高才，高才则一个胳膊抱着一个，微微哄了下，将两人安抚下去。便继续前行着。


第二百零五章 猴子出手

　　“大师兄，你来了？你终于来了？”

　　刚走到金塔深处就看到沙和尚和一个妇人从塔的深处走出来，一看到猴子，沙和尚脸色大喜，一副劫后余生的欢喜显露在脸上。

　　“沙师弟，你怎么逃出来的？”

　　看到沙和尚出来了，猪八戒脸色一喜，略带疑惑的问道，这沙师弟可是被擒住了，被黄袍怪下了禁制，怎么就这么快逃出来了。

　　原本猪八戒打算收拾了黄袍怪在去营救沙和尚，免得出了什么意外，现在出来也算是一件大喜事。

　　“这多亏了公主，若不是公主相救，我现在还被捆束在塔深处。”

　　说道间，沙和尚将宝象国的公主推出来，一脸感激地说道。

　　“这是妾身该做的，只是这两个孩童是妾身的孩儿，一切都是无辜的，还望几位长老放了他们，一切罪孽，妾身愿意承受。”

　　这个时候一直看着高才手中的两个孩儿，心中忧虑之极的公主立刻跪倒哀求着，生怕几人对黄袍怪的愤恨牵连到了两个孩儿。

　　“公主不必如此，这两个孩儿，我徒儿照顾的很好，这就还给你。”

　　看到这位公主哀求，猪八戒到也没有为难这两个孩童的打算，而且这女子多方施救，猪八戒心中也颇为感激。当下缓声说道。

　　“多谢几位长老，多谢几位长老！”

　　得到猪八戒的允诺，公主顿时大喜，忙不迭的叩拜起来。

　　高才对着两个小孩子笑了下，便将他们还给了宝象国的公主，送出去的时候，两团金焰凝聚的小法器也顺手送出去，逗得两个小家伙咯咯直笑。

　　看到自己两个孩子没有事情，反而笑的开心不已，公主也放下心来，对着高才连忙躬身谢道，便抱着两个孩子不撒手了。

　　“猴哥，既然沙师弟救了出来，我们现在赶紧去找那个黄袍怪算账，也不知道这家伙怎么祸害宝象国了。老和尚还在那里受苦呢！”

　　这个时候，猪八戒一脸焦急地说道，想要赶快找那个黄袍怪算账，一泄心中之恨，同时也担心那个唐僧，生怕出了什么意外。

　　“是啊，大师兄，让我们师兄弟三个一起去教训下那个妖魔。”

　　沙和尚也是义愤填膺地吼道，心中极度不甘，要不是这个黄袍怪有一个先天灵宝，三人也不会如此凄惨，而且这黄袍怪也算是上界的神仙下凡，竟然毫不顾念旧情，让几人受了如此大苦，当下已是恨极。

　　“不急，不急，老孙到有一个好办法！你们先去将那怪引来，我在这里等待那黄袍怪到来，想办法将那件宝贝骗到手中再说。这件先天灵宝有些障碍，先用计弄到手再说，省得打起来伤筋动骨的。”

　　猴子抓了抓脑袋，想出一个办法后缓缓说道。

　　众人想了下，也觉得这个方法可行，如果骗不到手，再施展手段。

　　“猪头，你这徒弟就留在我身边，待会一起出手擒拿那个妖怪。”

　　想了想，猴子又再次说道。目光望向高才，倒是承认了高才的实力。

　　“好嘞！高才，你可要听你师伯的话。”

　　听到猴子的话，猪八戒顿时感到有面子，大笑着对高才吩咐着。

　　“谨遵师父的命令！”

　　听到师傅和师伯的话，高才笑着说道。同时转身对着猴子说道：“师伯尽管吩咐即可！”

　　“咦！？二师兄，你这徒弟好像修炼成元神了。”

　　看着高才，沙和尚这个时候才注意到，不由轻声惊疑了下。

　　沙悟净也知晓猪八戒的这个徒弟，只是觉得其资质平平，没有什么长生之望，虽然修炼了天罡三十六法，但是受限于资质，只怕也只是颇有些战斗力。

　　但是如今这高才在短短时日内修炼成了元神，奠定了长生根基，这让沙悟净不得不惊讶起来，尤其连猴子对他的态度都是大为改观，这让沙悟净也不由开始正视二师兄的这个徒弟，心中忒对猪八戒更加尊重起来，毕竟一个潜力无限的徒弟，日后也算是一种逍遥资本。

　　“嘿，沙师弟，我这徒弟可不止修炼成了元神，还拐走了老龙王的大女娃子，更是骗走了老龙王一件纯阳灵宝嘿。这下你该更刮目相看了吧。”

　　听到沙和尚的话，猪八戒顿时一脸自豪，夸赞地说道，说道中还不时向沙和尚炫耀着。

　　“真的？真的将老龙王的女娃子骗来了，还骗到了一件纯阳灵宝，那我们不是和老龙王成了亲家，下次一起去老龙王那里可以骗到不少吃喝的了。”

　　沙和尚更加惊讶的望着高才，目光中越发赞赏起来，也不介意猪八戒的炫耀，如果自己有这样的徒弟，只怕也会如此，心中不由佩服猪八戒的眼光。

　　“行了，行了，别炫耀了，赶快去将黄袍怪引来。”

　　看着猪八戒的样子，猴子颇有些看不惯，脸色一拉，立刻说道，同时对着公主和两个孩子一点，将他们收起来。

　　随后身子一变，化作公主的样子，对着高才说道：“小子，躲起来，别泄露了气息，等着我的号令，一起收拾那个妖怪。”

　　听到猴子的话，高才身子一隐，整个身体都进入九曲黄河阵图中，静静的等待猴子号令。

　　等待中，高才也不是没事，利用九曲黄河阵图慢慢揣摩整个金塔，这座金塔让人看起来便不是凡物，尤其是一个天上星宿大将的洞府，必然是一件宝物，不过高才到不担心这金塔是一件难以炼化的灵宝，如果真的是这样，这黄袍怪也不会如此放心的将其放在这里了。

　　元神之力透过九曲黄河阵图慢慢的感触这座金塔，这样既隐蔽又能够触碰炼化金塔，不用担心被黄袍怪发觉。

　　随着元神之力透过九曲黄河阵图，高才的神念慢慢接触这座金塔，渗入金塔深处，寻找金塔的意识。

　　半日之后，高才浑身一震，元神触摸到了这座金塔的核心，一团混沌懵懂的意识正在核心处缓缓的蠕动着，掌控着整个金塔。

　　面对这团金塔的法宝意识，高才不敢大意，九曲黄河阵图一震，一道巨大的火焰长河将法宝的意识笼罩住，防止自己炼化过程中产生什么波动，引起黄袍怪的警觉。

　　九曲黄河阵图这一笼罩，整个金塔的法宝意识便被控制住，无法在向外散发气息了，任由高才慢慢的炼化起来。

　　这个时候，高才可以放心大胆的炼化起这个法宝的意识，元神一显现后，便慢慢的接近这团意识。

　　高才看到这团意识中，一道小小的金龙在游动。心中知晓这金龙应该就是法宝主人的禁制和烙印，只是微微觉得奇怪，这奎木狼的法宝烙印怎么会是一条小金龙。

　　当下也不去管他，元神一震，化作无数长河缠绕形成的大河，朝着这团法宝意识裹挟而去，元神中的九大真龙之行更是嘶吼的冲了上去，吞噬炼化掉小金龙，无尽的长河不断冲刷这条小金龙，磨灭这团意识烙印。

　　炼化的半晌之后，整个小金龙渐渐被九大真龙吞噬掉，这团法宝意识也被高才炼化，成为一道连绵不尽的巨大长河，在塔的核心处流淌着，慢慢掌控住这金塔。

　　炼化了这金塔的核心后，高才没有将九曲黄河阵图的禁制放开，以免金塔的震动引起黄袍怪的警觉，坐镇金塔核心出，感受金塔的威力，静静的等待猴子的召唤。

　　“轰！”

　　等了半日之后忽然一声巨大的震动响起，一听到这震动，高才顾不得什么，身形从阵图中飞出，将沧海珠祭出来，护住自身，朝着震动处飞去。

　　一走出来，看到一个身穿黄袍，金睛青面黄发的妖怪手拿一柄大砍刀与猴子在空中奋力激战着。

　　看到这个情景，高才不敢怠慢，手中一震，沧海珠化作一片巨大的汪洋大海朝着黄袍怪笼罩而去，这片大海中，人首鱼尾的波塞冬轰隆一声朝着黄袍怪攻击而去。

　　面对突然杀出来的高才，黄袍怪有些措手不及，露出一个破绽，被猴子一棒砸中。

　　霎那间，黄袍怪知道事情危机了，再也不敢停留，伸手一招，想要将金塔招走，但是金塔虽然飞起来，临身的时候轰隆一声变大，砸向黄袍怪，将他砸的一个趔趄。

　　这连番的变故，让其心头大骇，忘了下金色宝塔，眼神闪烁了下，但是看着猴子擒着棒子追来，也顾不得什么了，身子一转，化作一片黄云朝着天宫飞去。

　　“嘿，果然是天上的妖怪，这么欺辱俺老孙，想一走了之，今日非要让你尝尝俺老孙的厉害。”

　　着筋斗云追去。

　　这两个巨头朝着天宫飞去后，高才也不去凑这热闹，伸手一招，金塔化作一个小小的金色宝塔落在手中。

　　打量了这金塔一番后，高才甚是喜欢，这金塔全身都是用元金铸造，坚硬无比，兼之又可收摄敌人，倒是不错的法宝。

　　将金塔收起来后，高才收起沧海珠，朝着宝象国飞去，寻找自己师傅，禀报这里的情况。


第二百零六章 神秘金塔

　　从碗子山波月洞离开后，高才朝着宝象国飞去，飞行了半刻钟后，视野中出现一座巨大的城池，这座大城背靠大山，俯视一条大河，整座城市散发着别具一格的异乡风格。

　　望着这个大城市，高才眼神一变，可以清晰的看到城池上空散发的气运精芒，透过气运精芒，高才看到一条威武却实力不足的金龙盘绕在皇宫中，将皇宫众人牢牢的护卫着，却没有力气护卫整个城市。

　　不过这金龙神态威武，没有丝毫衰败迹象，显然这宝象国的国主气运正浓，到不愉有什么危险。

　　自从自己成为大唐的护国神龙，享受了大唐的气运之后便可以轻松的看到国度的气运精芒，只可惜对个人的气运精芒却无法查看。

　　看到这条气运金龙后，高才就可以清晰的知道皇宫的所在，身形疾驰而去，进入这皇宫中，寻找师傅和八戒。

　　这护卫皇宫的气运金龙，有心阻止高才，但是却没有这份实力，只是忌惮不已。

　　但是高才也知道，自己伤不了这皇宫中的王公贵族，否则就会遭受这条气运金龙的进攻和反噬，即使能够打败这气运金龙，自己日后必然牵连诸多因果。

　　不过自己只是寻人，倒也不会有太多的想法，在皇宫中，高才看到师傅和沙师伯正在大殿上护卫着一只巨大的老虎。

　　而一个国王打扮的人则满脸担忧却不得不哭丧着脸赔笑着，生怕两人一个发怒就将皇宫中人杀死了。

　　“徒弟，你怎么来了？那个黄袍怪呢？”

　　看到高才进来，猪八戒脸色一愣，神色匆忙的问道。

　　连一旁的沙和尚也是一脸紧张担忧的问道，至于那个国王更是忧心忡忡，这黄袍怪大闹皇宫，杀了不少宫女，如今已经让皇宫上下人心惶惶，如果这黄袍怪在回来，只怕所有的宫女侍卫都要跑光了。

　　“大师伯已经将他打败了，那个黄袍怪受伤化作黄云飞向了天庭，大师伯已经追去了。”

　　看到众人的神色，高才立刻将事情的始末说清楚。

　　听完高才的诉说后，猪八戒和沙和尚脸色都露出欢喜之色，一口恶气尽出。

　　一旁侧耳倾听的宝象国国主也是松了口气，脸色欢喜之极，庆幸妖魔终于被慑服了。

　　“徒弟，你可有方法让老和尚变会原型？”

　　妖魔被慑服之后，猪八戒目光便停留在唐僧身上，这老和尚被变成了老虎，现今也不知道该如何营救，让其便会原型。

　　知道高才有一件纯阳灵宝，当下便将希望寄托在高才身上。

　　听到师傅的话，高才不由望向身旁的巨大老虎，目色中隐现为难之色，这奎木狼用先天灵宝将老和尚变成了老虎，只怕也得掌握了一定的法诀才可以将其恢复真身。

　　心中也隐隐有些明晰，这场劫难就是为了让猴子和老和尚和好的，就算自己有破解之法，也只能说没有。

　　更何况自己却也没有破解之法，当下只得为难地说道：“师傅，这妖怪不知道施展了什么法诀，只怕要得到了那件先天灵宝之后才有破解之法。现在也只有等待大师伯回来再做决断了。”

　　听到高才的话，猪八戒和沙和尚也有些无奈，只得等待猴子回来，而一旁的猛虎听到众人的谈话，轻叹了口气后，便静静的趴伏在地，也不知道在想着什么。

　　在众人焦急的等待半日之后，猴子的身影从天外飞来，快速的蹿进大殿之中。

　　“猴哥，怎么样了？那个黄袍怪抓到了没有？”

　　看到孙猴子一个人回来，猪八戒神色疑惑，略带惊讶的问着。

　　“俺老孙出手，还能够失败？！早就手到擒来了。我一直追着妖怪追到到了天庭，最后将他揪了出来，原来是二十八星宿的奎木狼思凡下界为妖，现今被俺老孙狠狠的教训了一通，看他以后还敢口出狂言。”

　　看着猪八戒的神色，孙猴子趾高气扬地说道，满脸的炫耀兴奋。

　　“猴哥，你可骗到了那件先天灵宝？如今老和尚要恢复真身，只得用那个先天灵宝才可以。”

　　没有心思听猴子的炫耀，猪八戒打断他的话，迅速的问道。

　　“老孙当然拿到了那件先天灵宝，只是在天庭的时候，被二十八星宿追回了去。这二十八星宿说那件先天灵宝是星宿珠，关乎二十八星宿的职责，被奎木狼给偷了下去，如果没有这先天灵宝，二十八星宿就无法正常履行职责，最后玉帝老儿让我还了回去，简直气煞俺老孙了，这二十八星宿简直就是一丘之貉，显然是看俺老孙的笑话。不过俺老孙也不是没有占到便宜，不仅拿到了让老和尚恢复真身的口诀，还狠狠的教训了亢金龙。”

　　听到猪八戒的话，猴子略有些尴尬，不过说到后来却是神采飞扬，说着中转身对高才问道：“小子，你可是收取了奎木狼的那件金塔？”

　　“回禀师伯，弟子的确收取了那件金塔。”

　　看到猴子目光望向自己，高才没有隐瞒，直接说的，手中一动，将金塔释放出来。

　　“死猴子，你没有那个本事保住先天灵宝，我徒儿得了金塔，你难道想要打主意不成？”

　　听到猴子的话，猪八戒就老大不高兴，出口嘲讽着。同时望向高才的目光越发满意起来，自己这徒弟当真是不吃亏的主，没有想到抽空间还得到了一件法宝。

　　“你这头死猪，也忒小瞧俺老孙了，你知道那件金塔的来历么？那是奎木狼下界时候从亢金龙手中借来的宝物。乃是亢金龙随身的法宝，亢金龙找我索要，老孙一力承担，但是就是不还，结果这亢金龙急了，竟然想要来硬的，被俺老孙一顿胖揍。”

　　看到猪八戒误会了，猴子抓耳捞腮，龇牙咧嘴的对着猪八戒吼着，同时说出其中的缘由。

　　“你这死猴子，做顺水人情倒还觉得赚了便宜，这宝贝进了我徒弟手中，还能还回去不成。再说了也不过是一件法宝，值得你如此炫耀么！不过这亢金龙也太小家子气了，一件法宝竟然也逼得动手。”

　　听到猴子的话，猪八戒一脸鄙视地说道。

　　“你这头死猪，知道什么，这亢金龙虽然号称龙，但却不是龙族，而是洪荒年间不知名的天地灵金孕育而出的灵胎，跟脚雄厚，与俺老孙从石头里蹦出来的差不多。

　　这金塔就是在其诞生之时，从天外落下的法宝，当年破碎严重，几乎不成样子，就是融合他身上残存的金属，才变成现在的模样。

　　虽然只是一件法宝，但是却坚不可摧，一般的灵宝也不能动摇分毫，只是祭炼了这么多年也不能成就灵宝，让人无法猜出其中的缘由。

　　虽然无法晋升成为灵宝，但是却是潜力无穷的宝物。

　　要不是俺老孙教训了这亢金龙，你以为你这徒弟能够安心得到这宝物，不过却也邪性了，亢金龙说了，他将元神的一部分烙印进法宝中，只要别人一接触，他就会立刻感应到，你这徒弟用什么东西遮掩了气息。”

　　看着猪八戒的鄙视，猴子顿时急了，赶紧说道。说道间，望着高才的目光也越发疑惑起来，上下打量着，想要找出其中的缘由。

　　看到猴子投来的目光，高才心神一凝，知道这猴子不可能说谎话，只是没有想到自己随手收取的法宝，竟然是一件潜力无穷，背景神秘的宝物，这到让高才庆幸和惊异起来。

　　“好了，好了，两位师兄不要吵了，赶快救师傅吧！”

　　看到猴子和猪八戒吵闹不休，沙悟净赶快说道。

　　听到沙悟净的话，两人才醒悟过来，停下争吵，猴子走上前，望着老和尚，脸色略带着一丝无奈和不忿，口中悄然念动咒语，轻轻一吹，唐僧身形渐渐变化起来，重新恢复人身。

　　“好了。我也该走了！”

　　看到老和尚被救了回来，猴子身形一动就准备飞走。

　　“悟空，且留下，上次是为师错了，你就别走了！”

　　看到猴子要走，唐僧脸色一缓，赶紧说道，经过这一场劫难之后，唐僧也明白了许多，放下了身段，出声挽留起来。

　　“是啊，猴哥，别走了！”

　　“大师兄，你就留下吧！”

　　看到老和尚出声，猪八戒和沙悟净立刻上前，将猴子抓着，出声婉言。这一下猴子也不好再推拒了，顺着台阶而下，回到了唐僧身边。

　　看到猴子回来，高才准备离开了，这次到来得到了一个宝物，倒也没有什么亏损，心中着实欢喜。

　　“师傅，徒儿也要告辞了！”

　　高才上前一步，对着猪八戒躬身说道。

　　“嗯，徒儿，你切记我所说的话，遇事要多思量，小心。我会向祖师禀报你所说的一切，相比不久之后，祖师的符诏就会到来。”

　　看到高才要走，猪八戒再次出声提醒起来，语气中充满了关心和慈祥。

　　“小子，我说的可都是真的，那件金塔似乎关系重大，不然亢金龙也不会在凌霄宝殿与我当场翻脸，虽然我不知道其中有什么，但是这金塔一定很重要，你且小心守着，不要被人夺走了。”

　　看到高才要走，猴子赶紧上前说的，生怕高才将金塔挡住普通的法宝了，一再提醒起来。

　　本来猴子对这件法宝也没有在意，但是亢金龙的态度让猴子警觉起来。这金塔如果只是一件普通的法宝，那么亢金龙绝度不会是哪一种态度。

　　听到猴子的话，高才越发凝重起来，知道只怕自己无意中真的得到了一件了不起的东西，当下躬身谢道。


第二百零七章 千面狐王

　　离开师傅后，高才准备返回西湖了，修炼成功元神后，自己也该返回西湖告诉玉真自己的情况。

　　一路上高才盘坐在元阳金船上，认真的打量着从奎木狼那里得到的金塔，既然猴子这样郑重其是的叮嘱这件法宝，只怕这件法宝真的蕴含不少奥秘，否则以猴子的眼光也不会如此了。

　　这座金塔有九层，除了全身金光璀璨外，孤零零的到没有什么出奇，单单一看，就是一座功能单调的金塔，没有什么特别出奇的地方。

　　不过这金塔却是天罡禁制大圆满的法宝，灵性圆满，意识凝练，只是却没有成就灵宝的迹象。

　　打量了半晌，除了知晓这件宝物的坚不可摧外，到没有发现什么特别的地方，让高才也有些疑惑了，希望日后可以找出其中的特别和关键之处。

　　“嘭！”

　　就在这个时候，忽然元阳金船发出一阵巨大的摇晃，似乎撞到了什么东西一般，让高才不由一阵恼怒，元阳金船已经成就了法宝，根本不会出现什么触山的情况。

　　既然发生了有碰撞，十有八九是什么人自动攻击其元阳金船了，当下不由恼怒起来。

　　高才收起金塔，起身走出去，看到一个虎头人身的大妖正带领着一群小妖正在远处不断的呵斥怒骂着。

　　而元阳金船身后一群小妖已经被元阳金船撞成了残肢断臂，让这些妖怪有些忌惮，只能不断的在远处喝骂起来。

　　“小道士，交出你这艘金船，让我作为千面狐王的贺礼，不然本王就杀了你。”

　　看到高才出来，虎头人身的妖怪冷声喝道。

　　看着面前虎头人身的妖怪，高才不由哂笑一下，这妖怪不过刚刚达到元神的实力，也敢在自己面前大发厥词。

　　哂笑中，手中剑丸嗖嗖的飞出，剑光疾驰而去，将这些小妖迅速击杀，同事手中一按，抓住这个虎头人身的妖怪。

　　“小子，我是参加千面狐王的婚礼，你不能对我下手，否则千面狐王一定绕不了你的。”

　　被高才轻易抓住后，虎头人身的妖怪顿时惊骇之极，不得不色厉内荏的喝道。

　　“嘿，这千面狐王与我何关，你触犯了我，那就必须死。”

　　听到这虎头人身的妖怪，高才不由嗤笑地说道。

　　“这千面狐王可是拥有飞仙的实力，与天地人三界都有关系，更是与幽冥联系紧密。你这小道人不能伤了我，而且这千面狐王最近捉到了一个九尾狐，现在正在举办大婚，一旦与九尾狐双修，那么其实力就会大增。到时候说不定就能突破真仙之境。你伤了我，肯定会被抽筋扒皮的。”

　　感受到高才的蔑视，虎头人身的妖怪顿时大急，刚才这道人就毫不手软的将自己的手下尽数杀了，简直是杀人不眨眼，如果对千面狐王也没有什么顾忌，那么自己就真的要命丧于此了，当下立刻恸声危吓。

　　“什么！？”

　　听到这虎头人身的话，高才冷声一喝，这千面狐王抓到的九尾狐不会是青竹吧，据自己所知这天下的九尾狐除了心月狐以外也就青竹了，难道还有其他的九尾狐，如果有也太巧合了。

　　目前的几个九尾狐中，这心月狐可是天上星宿，一般是不可能下凡的，那么说不定就是青竹了，只是青竹有自己交给她的天蛇敛息术，怎么会被发现，难道狐族之间有什么感应不成。

　　当下神色一凝，厉声喝道。

　　“大仙你饶命，小妖就全部说出来。听说千面狐王是在绞杀一个违背命令的狐族部落时候发现的，为此千面狐王大喜，准备举办大婚。小妖就是为了赶去参加婚礼，没有什么礼物，看到大仙的金船，才心生歹意的，请大仙饶命。”

　　看到高才神色惊奇，虎头人身的大妖顿时抓住这一丝机会，哀声说道。

　　听完这个虎头人身大妖的话，高才神色微沉，手中一动，将虎头人身的妖怪直接格杀，元神放入大荒灯中，炼化成护法神兵。

　　随后身形一转，化作这个虎头人身的样子，朝着前面狐王的狐山而去。

　　片刻中，高才看到一座巨大的山峰，山峰上云雾缭绕，到有一副仙家气息，只是山间妖气弥漫，破坏了这一副景象。

　　化作这个虎头人身的妖怪，顺利走进了山中，来到一处巨大的大殿中。

　　眼神简单的扫视了一遍，整个山峰不下于上万妖怪，这些妖怪中大都是一些各地小妖王，气息驳杂，不过却也不下于元神之力，让高才微微凝视起来。

　　除了这些妖王外，山中最多的妖怪就属于狐妖了。

　　找到一处地方坐下，高才也不去理会众人，只是静静的等待，如果这九尾狐是青竹，那么即使这群妖中，自己也要将他救出来，如果不是，那么自己也就当蹭一顿饭。

　　等了半日之后，大都妖王都相继到来，让高才诧异的是这些前来贺喜的人中竟然有一个龙王，和两个鬼王之属，到让高才对这千面狐王的实力有些刮目相看了。

　　在这些人到来后，一个油头粉面作年轻公子打扮的人从大殿深处走来，对着那些龙王，鬼王躬身谢礼之后，便对着如同高才这等妖王拱了拱手，随后都分宾主坐下来。

　　“各位兄弟前来参加本王的婚礼，乃是本王的荣幸，今日各位吃好喝好，若有招待不周的，也请各位原谅。”

　　坐下来后，这个千面狐王对着众人拱手说道，语气中洋溢着无尽的欢喜。

　　“哈哈，狐王不要这么文绉绉，客套了，赶快把新娘拉出来，让我们见识一下，什么样的美人，让狐王都沦陷了。”

　　看到狐王说完之后，一些妖王顿时大声吆喝起来，其他妖王也纷纷起哄着。

　　“哈哈，大家不要急，本王这就将新娘子带出来。”

　　看着大家起哄，狐王神色欢喜地说道，手中轻轻一拍，几个狐女带着一个披着大红顶戴从后殿缓缓走来。

　　这一走出，高才凝目望去，随即身形一震，微微苦笑起来，这青竹倒真的是多灾多难，竟然又被抓住了，看来这狐族之间有些血脉感应，不然不会被他们发现的，只是高才奇怪的是这青竹去狐族部落干什么。

　　“拜天地，拜天地，然后洞府，兄弟们要闹洞房。”

　　看到新娘子出来，所有的妖怪都纷纷起哄起来，让千面狐王面色欢喜，也是一脸的喜色。

　　“且慢！这九尾狐只怕不能成为狐王的新娘子了。”

　　这个时候高才缓缓起身，沉沉得喝道，语气森寒。

　　“虎痴，你放什么狗屁，狐王的婚礼你也敢捣乱，莫不是失心疯了。”

　　“滚你蛋的，你这个虎痴，真的痴呆了不成。”

　　听到高才的话，一干妖怪顿时神色大怒，纷纷呵斥起来。

　　“虎痴兄弟莫不是喝多了不成。”

　　听到高才的话，千面狐王脸色阴沉如水，冷冷的喝道，喝声中，身旁的几个狐妖更是准备上前扑来。

　　说了这么多的话，高才懒得在啰嗦，身形一动，快速的接近青竹，准备直接将他带走。

　　“找死！”

　　看到高才径直夺人，千面狐王暴怒，一拳轰向高才。看着轰来的一拳，高才目露讥诮之色，一拳砸去，砰地一声，这千面狐王被一拳砸飞。

　　高才顺手拉向青竹，不过高才拉到青竹的手时候，青竹身子微微一震，让高才疑惑之极。

　　不过现在却不是疑惑的时候。千面狐王被轰飞后，他周身的几个狐妖立刻化作原型朝自己扑来，殿堂中的其他妖怪明显一愣之后，全部围堵起来。

　　这些妖王是实力层次不齐，单个的话高才到不在乎，只是蚂蚁多了，也能咬死大象，尤其是那些龙王和鬼王，实力都在仙人之上，到有些麻烦。

　　面对这些妖怪，高才便会原型，九星剑丸一闪，在周身闪耀，戮神钟轰的一声显现出来，漂浮在头顶上，不断的震动起来，同时也垂下道道黑气护住自己和青竹。

　　做完这些后高才便快速的朝着外面走去，面对扑来的狐妖，高才轻轻一点，一颗剑丸化作栲栳大小的金虹飞去，砰地一声将他们击杀。

　　慢慢的朝着殿外走去，走动间，剑丸飘飞，不断击杀那些挡路的妖王，戮神钟的钟声也不断侵扰这些人的元神，一些实力稍弱的妖怪的神魂被吸纳进入，化作戮神钟的养料。

　　这个时候，一些老奸巨猾的妖王和那些龙王，鬼王便没有真正上前阻拦，只是施展些法术阻碍，真身远远的吊在后面。

　　“小子，找死！”

　　看到高才这一番出手，千面狐王气势暴涨，手拿一柄长枪从远处飞来，直刺向高才身后。

　　“青竹，先到我的法宝躲藏一会，我先收拾了这个妖王。”

　　看到千面狐王扑来，高才伸手发出青冥宝瓶，对着青竹轻声说道，准备击杀这个狐王再说。

　　“嘻嘻，奴家可不是你小情人，不过这狐王身上的东西对你小情人有些用处，不要放了他哦！”

　　就在这个时候，青竹忽然嘻嘻一笑，声音说不出的妩媚。让高才神色一惊，差点翻手镇压而去。

　　不过这假青竹说完之后，就化作流光飞入青冥宝瓶中。

　　这个时候高才也股不了其他的了，大荒戟一拿，朝着狐王击杀而去。


第二百零八章 心月狐

　　望着击杀而来的千面狐王，高才冷冷看去，眼中冷光暴显，手中大戟挥动，戟光斩出，化作一道光潮轰隆而去，嘭的一声撞在狐王手中的长枪上。

　　戟光撞击上去后，高才长身而起，大戟从天力劈而下，哐当一声砍中狐王的长枪上，将狐王的手震的一抖，虎口崩裂开来。

　　这狐王不过是飞仙的境界，一身本事都在变幻之中，而且狐族更不擅长战斗，被高才这连续攻击，顿时身形巨震，踉跄后退。

　　高才自从修炼到元神后，肉身实力不在受到神魂的桎梏，实力大进，如今大战起来，更是得心应手，有一种虎入山林，龙入大海的舒畅感。

　　每一戟都倾尽全力，恐怖的力道让人心惊胆寒，千面狐王每一次撞击都犹如撞到了一座恐怖的大山上，而高才却是越打越顺手，也将肉身的力量借此机会完全发挥出来。

　　将千面狐王打的渐渐没有还手之力，目光中满是惊恐之意，其余观战的那些妖王也目带恐怖的望着空中意气风发的高才，都心生怯意。

　　就在这个时候，千面狐王忽然身形一晃，显出一条巨大的狐尾，朝着高才横扫而去。狐尾横扫而来的时候，蓬松的大尾巴无数的细毛如针一般激射而来。

　　看着这些激射而来的狐尾细毛，高才冷眼一看，头顶上的戮神钟散发的黑气快速一扫将这些细毛针全部摄取进戮神钟中。

　　随后高才大戟一扫，扑哧一声，狐王的大尾巴被瞬间斩杀掉。

　　狐尾被砍断后，千面狐王发出凄惨的冷哼，手中长枪震荡起来，化作无数枪影猛地投射向高才，借机身子往后飞退。

　　随后身子再次晃动起来，又一条尾巴冒出来，快速的摇动起来，摇动中，高才忽然发现自己竟然在不知不觉中进入了一个幻阵之中。

　　这幻阵中，无数个巨大的狐妖正在龇牙咧嘴的扑向自己，让高才不得不快速的躲闪开来，心中则凝重起来，没有想到这千面狐王的名字也不是白叫的，竟然还有如此神通，竟然让人不知不觉就陷入了幻境中，如果是普通人只怕真的就危险了。

　　不过对于自己，则有些班门弄斧了，面对这幻境，高才也不使用罗生门来镇压破解，元神一震，显现而出。

　　顿时一条由无数个火焰长河缠绕组成的巨大火焰巨河出现在空中，震荡翻滚起来。

　　这巨大的火焰长河不断的延伸开来，滚滚荡荡，气势无限，显现出来后，轰的一声将这片幻境撞破，直接延伸向整个狐山，将这片空间都笼罩在无尽的火焰之中。

　　面对这片幻境，高才以力破幻境，显现出恐怖的实力和威力，将所有的妖王顿时震慑住了。

　　一些还在观望的妖魔顿时四散逃跑，原本准备暗中出手的龙王和鬼王顿时作鸟兽散，高才的元神显现后，还在不断扩张，无尽的火焰如同河流一般滚动，翻转，轰隆一声将目瞪口呆的千面狐王卷入元神之中镇压起来。

　　镇压起来这狐王之后，高才嘿然一笑，收回元神，手中大荒戟对着下方的狐山斩下去，轰隆一声，戟光扑哧一声，震荡而下，整座大山轰隆一声，被劈成两半，迅速的倒塌。

　　做完这些后，高才身形一纵，朝着远方飞去，离开这个地方，飞行中，高才心中却越发奇怪起来，自己救的到底是什么人，为什么要扮作青竹的样子，而且看其最后的语气似乎与青竹也是认识。

　　疑惑之中，飞到了一处安静的地方后，高才真身进入沧海珠之中，暗中吩咐好波塞冬，随后手中一震，将青冥宝瓶中的假青竹放了出来。

　　“你是何人？”

　　望着眼前举手投足间媚态横生的绝色女子，高才冷声喝道，在自己这件纯阳法宝中，高才也不惧眼前之人刷什么花招。

　　“嘻嘻，小郎君倒是发火了，知道我是什么人干什么，我可比你的小情人要好哦，以后就由奴家陪你吧。”

　　听到高才的喝问，眼前的女子脸色不变，扭动水蛇般的腰，缓缓走到高才身边，玉手轻摇，轻轻抚摸着高才。

　　面对这个女子轻佻的动作，高才冷冷的看着，手中轻轻一按，整个沧海珠顿时轰隆作响，一股绝对的威严降落而下，朝着女子镇压而来。

　　这一变动让女子脸色一变，轻佻的动作也停了下来，双目凝重的忘了下四周。

　　随着扫视，眼神越发凝重起来，身形震动，恢复起真实的面容来，双发披肩，颈项洁白如玉，玉容绝美，一副瓜子脸庞，纯情与狐媚之色交汇其中，让人不觉得突兀，反而给人无限的怜惜之情，浑身的气息也勃发起来，慢慢的抵抗沧海珠的威压。

　　这女子显出真身后让高才目光凝重起来，这女子竟然是一个真仙。

　　当下不由庆幸自己做的充分，在沧海珠中审问此人，否则这女子一番发飚，只怕自己也会有些灾难，毕竟自己与真仙还有很大的差距。

　　不过现在高才却是无惧，进入了自己的法宝中，那便也任由自己处理了，即使是真仙，也要掂量下纯阳灵宝的威力。

　　“你是什么人？为什么冒充青竹？”

　　望着便会阵容的女子，高才冷喝道，冷喝中，沧海珠的威力也加大了几分。

　　“哦哦，小郎君发火了哦，你那个小情人可是被我杀了，一个连金丹都没有达到的小狐妖，正好让我修炼呢。”

　　面对高才的冷喝，女子眼神虽然凝重，但是面色不变，身形一动，显出一副雍容华贵之色。

　　“哼！”

　　凝神望了下这个女子，高才重重的哼了一声，双手一震，一道巨大的闪电从虚空中劈下，闪电劈下后，被女子单手轻轻一饶，震开了。

　　震开这一道闪电之后，高才脑后显现光轮，冰魄寒光之术震荡起来，化作无数的寒气震荡向女子，青巽神雷化作一道道闪电劈下来，离火化作火球飞下来，沧海珠的也开始限制女子的实力。

　　这些手段施展下来，让女子渐渐有些左支右绌起来。

　　“我要听实话！否则别怪我不客气了！”

　　“嘿嘿，就是被奴家吃了，小道人又该怎么样哦。”

　　面对高才的攻击，女子身上的衣服散发七彩之光，护住身子，淡淡地说道，但是语气中却多了一股肃杀之意。

　　“苏姐姐，高大哥，你们别动手！”

　　就在这个时候，女子身上的衣袖中忽然飞出一道光芒，落在高才和女子中间，急速地说道。

　　“青竹！？”

　　看到挡在中间的女子，高才略带疑惑的问道，同时快速的打量起来，防止再是一个冒牌货。

　　“小妮子，让你晚点出来，干嘛这么早出来，我还没有完全试探出你这小情人呢。是怕我伤了你的小情人哦。”

　　看着青竹，女子收回所有的妩媚和雍容华贵，轻轻的摸着青竹的秀发，一副宠溺地说道。

　　“苏姐姐，你又欺负我。”

　　面对女子的话，青竹红着脸，羞涩地说道，不过却不反驳。

　　“额？青竹，这到底是怎么回事？”

　　看着两人的交谈，高一脸疑窦，慢慢的问着。

　　面对高才的询问，青竹脸色一红，想了想慢慢开口道：“高大哥，其实我是九尾狐，在南疆那次，我就知道是你救了我。”

　　一旁的高才听到青竹的话，脸色不由一红，没有想到自己竟然早就被青竹识破了，亏得自己还不断装呢。

　　当下也只有讪笑一下，静静的听着青竹的叙述。

　　“高大哥，我这次出去游历，碰到了苏姐姐，对了，苏姐姐可也是九尾狐呢，是我们青丘山的老祖宗呢。不过苏姐姐让我喊她姐姐，然后苏姐姐带我去一个狐部寻访上古时代遗留的狐尾，说可以提升我的实力。然后碰到了那个什么狐王，苏姐姐说那个狐尾被那个狐王拿去了，就想要设计取回来。然后就遇到了高大哥。”

　　听完青竹颠三倒四的话，高才更是有一股淡淡的错愕，没有想到事情这么曲折，当下也只有讪笑一声。

　　讪笑中，也是警觉着，没有想到眼前的女子竟然是心月狐，是那个上古魅惑商纣王的苏妲己，想到这里，神色不由凝重起来。

　　“青竹，以后莫要提什么青丘山了，姐姐是青丘山的罪人，早就被老祖宗逐出了宗族，以后就喊我姐姐。”

　　听完青竹的话，心月狐轻轻的抚摸着青竹，宛如一个慈祥的长辈，脸上也出现了一股淡淡的忧愁，似乎在回想着远古的往事。

　　“嘿，小子，你还算有些良心，手段，心性都不错，还有件纯阳灵宝，青竹交给你，我也放下心来，以后可莫要欺负她，否则我可就要找你算账了，日后我就是青竹的长辈，如果你欺负她，我可不会放过你的，小道人也知道我的手段吧。”

　　抚摸着青竹后，心月狐对着高才冷冷地说道，言辞严肃，一下子又变成了一个威严的长辈。

　　这个时候，高才却不好反驳什么，只得笑了笑。

　　“姐姐！！”

　　听到心月狐的话，青竹略微撒娇起来，羞红着脸庞忸怩着。

　　“好了，好了，我们处置那个小狐王吧！”

　　心月狐宠溺的说了一声，目光望向高才说道。


第二百零九章 善卷

　　听到心月狐的话，高才笑了笑，手中一震，将千面狐王从元神中放出来，落在三人的面前。

　　这一出现，千面狐王神色暴怒，身形暴涨，化作一条巨大的白狐，想要与高才来个鱼死网破。

　　看到千面狐王这幅作态，高才准备出手，将其彻底制服，不过就在这个时候，心月狐伸手一指，顿时千面狐王如同一个受伤的小狗瑟瑟发抖缩成一团，惊恐的望着心月狐。

　　“青竹，我们的血脉能够天然压制各种狐狸，这个小狐狸之所以想要抢婚，就是看你还没有成长起来，想要窃取九尾狐的血脉。我们九尾狐一脉的血脉有诸多神通作用，这点你切记。还有以后若你和这个小子圆房了，他也会沾染九尾狐的血脉，获得压制其他狐属的神通和其他的狐族神通。所以你要好好考验这小子，莫给他欺骗了。”

　　一招制服千面狐王之后，心月狐借机指点起青竹来。

　　不过这一番话，让青竹顿时满脸通红，一副娇羞的模样，而高才也是有些哭笑和尴尬，这心月狐说话当真是百无禁忌，也丝毫不考虑他人的感受。

　　说完这些后，心月狐对着千面狐王伸手一拍，顿时一道道灵光进入千面狐王的身体，片刻之后一条毛茸茸的纯白宛如白玉一般的狐狸尾巴从千面狐王的身体中出现，漂浮在虚空之中。

　　而失去了这条白玉狐尾后，千面狐王一身修为尽失去，也慢慢的缩小成一个小小的白色狐狸，一脸惊恐的看着众人。

　　“好不容易下凡一次，本来是要戏耍一会的，到让你这个小子给我破坏掉了。”

　　将白玉般的狐狸尾巴握在手中后，心月狐微微不满的对着高才嘀咕着。

　　“青竹，你过来，我帮你炼化了这条狐尾，这样你就有四条狐尾了，实力也能够有仙人境界，加上九尾狐的种种神通，也不怕这小子欺负你了。”

　　嘀咕中，心月狐将青竹拉到身边，一脸慈祥宠溺的说着，神态中宛如一个长辈在向小儿辈倾诉着。

　　“嗯，好的！”

　　听到心月狐的话，青竹快速的跑到心月狐的身边，望着青竹，心月狐将狐尾化作灵光拍进青竹身体之中，同时口中奔出道道灵气没入青竹体内。

　　在这炼化中，高才发现青竹快速的变成了一个狐女的样子，模样可爱娇小，让人怜惜不已。

　　身后四条白色的狐尾轻轻的摇动着，摇动中竟然能够搅动沧海珠的灵气，让高才不由惊奇起来。

　　这沧海珠的灵力都是法宝本身空间的力量，除了波塞冬就是自己可以调动了，没有想到这九尾狐还有这种本事。

　　尾巴显现后，心月狐口中的灵光不断输入青竹身体中，半晌之后，心月狐脸色微微变动，眼神显出一丝复杂之色。

　　口中一喝，身后显出九条巨大的粉红色尾巴，给人一种灵动小巧的感觉，这九条狐尾一出现，整个沧海珠的灵力顿时暴动起来，快速的朝着九条尾巴聚集起来。

　　那些纯阳之气更是快速的没入九条尾巴中，让波塞冬一震恼怒，不得不控制灵力和纯阳之力，免得被心月狐趁机打劫了去。

　　这九条狐尾显现后，心月狐脸色一紧，目光中显现决绝之色，九尾震动，各自飞出九道虚影，落入青竹身体中，随后青竹尾后光芒闪烁，四条尾巴摇动起来，显得更加活力，给人一种威力强大的震慑力。

　　除了这四条尾巴，还有五条白色的狐尾虚影，随着四条尾巴摇动起来，活灵活现，宛如真的一般。

　　而此时的心月狐却是脸色苍白的可怕，全身的气息也瞬间跌落到谷底，宛如一个没有什么实力的修士一般，缓缓盘膝而坐，似乎无法站立起来了。

　　“苏姐姐，你为什么要为我损耗九尾本源，这样你只怕很难在恢复了。”

　　看到心月狐的变化，青竹脸色一变，小脸上顿时布满了泪水，扑向心月狐，一番凄惨焦急地说道。

　　“呵呵，小丫头，这是我该做的，青丘一脉日后就靠你了。姐姐这样做也算是赎罪，同时也是在偷懒，重振青丘山一脉的任务可就这样交给你了哦。”

　　望着青竹担心的小脸，心月狐轻轻的抚摸了下，惨白的脸色上挤出一丝笑容说道。这个时候没有了丝毫的魅惑之态，宛如一个调皮的小女孩在叙说着一个简单不过的事情。

　　看着心月狐的样子，一旁的高才也有些震动，没有想到能够轻易魅惑天下众生的心月狐竟然还有这么柔情的一面。

　　心中也微微震荡起来，她身上表现的魅惑天下的神态只怕也是其伪装的，这位心月狐身上到底充满了多少秘密，让高才也不由好奇起来，心中对这位心月狐也大为改观起来。

　　望着苍白萎顿的心月狐，手中一按，沧海珠中的大量纯阳之力没入心月狐体内，缓解下心月狐的伤势，让其苍白的脸色也渐渐红润过来。

　　不过按照其伤势，高才知道这心月狐只怕在难以恢复原有的实力了，真仙的境界是难以改变，长生是境界，无法跌落，但是其实力却足足削弱了一半，现在只怕也只有飞仙的实力了。

　　“小子，挺有良心的，谢了！”

　　看到高才向自己身体灌输大量的纯阳之力，心月狐抬起头笑了笑。脸庞已经没有了魅惑天地的之色，露出一丝淡淡的清纯和美丽。

　　“嘿嘿，小子，以后可要照顾好青竹，你是有福气的人，也许能够帮助青竹恢复青丘山。看在你和青竹的份上，我就不追讨亢金龙的金塔了，而且我还要告诉你一件重要的事情，这个金塔是一件先天顶级灵宝的一部分，这件先天灵宝不下于先天至宝的威力，牵连了诸多因果，让道佛都在追查。”

　　在青竹的扶持中，心月狐缓缓站起来，脸色再次恢复那种魅惑天地众生的媚态，轻轻的对着高才笑着说道，语气轻柔，仿佛在说一件微不足道的事情，但是这一番话却让高才悚然一惊，没有想到这心月狐竟然知晓了自己拿了亢金龙法宝的事情，而且这心月狐似乎也是为了这金塔而下凡的。

　　这让高才顿时惊奇不已，这金塔到底蕴含了什么秘密，让这心月狐即刻下凡追讨自己。

　　“小子，这金塔的秘密除了那些洪荒存在的老祖级别的人物外，天底下只怕也只有我和他知道了。这个秘密连亢金龙都不清楚。当年我在纣王身边可是遍读了人族的皇家博物馆，这个博物馆也只有历代人族皇朝的统治者才能够进去阅读，当年他为了我，可是耗尽了很多很多的心力呢，甚至不惜得罪了人族护道者，他这个傻子，明明知道我是谁，还那样为我。就是个大傻子呢，大傻子呢！”

　　说道这里，九尾狐似乎想到了什么，脸色越发柔和起来，所有的媚态都变成了一丝难以言喻的柔情和回忆，眼神也变得迷离了起来。

　　这短暂的瞬间让高才神色巨震，几乎无法相信这些表情会是在一个魅惑天地九尾狐身上该出现的。

　　不过也是这一短暂后，心月狐迅速恢复了过来，将所有的神态表情都掩饰了下去，继续说道：“哎，通读了这皇家博物馆后，我也知晓了不少的秘密。更是从一个残本中知道你手中金塔的秘密，也知晓了金塔真正御使的口诀。只有这个口诀，才能够运转组合这个金塔以及其他的宝物。本来这件金塔在亢金龙手中，我也一直无法取得，可惜这奎木狼自作聪明，失去了这件宝物，我也是准备截取你手中的金塔，如今就算是给这丫头的陪嫁品，也算是做一次赌博。”

　　想了想，心月狐露出一丝凝重的目光，缓缓说道。同时缓缓念出一个口诀，传入高才耳中，得到这个口诀后，高才脸色大惊，全身震动不已，目色中不断变幻起来，以高才如今的定力都无法控制自己。

　　半晌之后，高才缓缓躬身，神色恭敬地说道：“多谢星君，小道必定不负青竹。”

　　得到了这个口诀之后，高才知晓自己也与青丘一脉结下了巨大的因果，此生只怕真的无法辜负这小丫头了。

　　“苏姐姐，这到底是怎么回事啊？”

　　看着心月狐和高大哥如此郑重其事的样子，青竹一脸的迷惑问道。

　　“嘿，小丫头，你只要知道你这个高大哥欠了我天大的人情即可，日后他可就不能欺负你喽，说不定还能帮你恢复青丘山呢！”

　　面对小丫头的问话，心月狐微微笑了笑，神秘地说道，便不再说这个事情，而青竹也乖巧的没有继续追问下去。

　　高才将震撼掩饰下去后，将金塔亲自收入窍穴中，才堪堪放下心来。

　　同时神色惊讶的想到一件事，不由问道：“请问星君，这皇家博物馆是怎么回事？”

　　听到高才的询问，心月狐瞥了下高才，也不隐瞒什么，淡淡地说道：“这皇家博物馆是你们人族从上古时代就建立的宝库，其中记载了上古时代发生的诸多隐秘和事件，也收集了上古时代无数的典籍，法诀和残本。其中蕴含的东西让仙佛都动心，但是这宝库一直都是由强大的人族护道者护持的。只是在周朝后，不知道什么原因，人族护道者善卷忽然带着宝库的典籍，法诀和奥秘消失无踪。你就不要去管这些事情了。”

　　说道中，心月狐吸收纯阳之力也渐渐稳定了伤势，拉着青竹对着高才说道：“我带着青竹在你这件纯阳灵宝中修养，顺便交给青竹一些九尾狐的神通，你朝着华山而去，我要去见一下三圣母。”


第二百一十章 万古长青塔

　　“去见三圣母？”

　　听到心月狐的话，高才微微一凝，没有想到这心月狐竟然和三圣母认识，也不知道这心月狐去找三圣母有什么事情。

　　想到这三圣母，高成就不由自主的想到宝莲灯，想到刘彦昌，想到日后的沉香救母。

　　不由腹诽起来，也不知道现在这三圣母有没有和刘彦昌在一起，如果这次去撞破了他们的好事，那该怎么办，是不是又会卷入一个因果之中。

　　想到这里，高才不由凝然起来，如今自己不过刚刚成就元神，实力虽然增强了许多，可是一旦卷入太多的因果之中，就会阻碍修为，一个不慎甚至有身死道消的危险。

　　自己可不想千辛万苦才得到的修为一朝丧尽，未达长生，未曾有逍遥之力前，还是小心谨慎为好。

　　心中凝然的时候，身形走出沧海珠，驾驭元阳金船朝着华山飞去，自己在躲在元阳金船深处，重新祭炼手中的金塔。

　　从心月狐口中，高才也终于知道了这件宝物的真正面目，更被这件事震荡的差点道心破灭。

　　原来这金塔竟然就是峨眉派寻找许久的昊天塔，是上古至宝昊天仙塔的主体，没有想到竟然鬼使神差的被自己得到。

　　想到这里，心中即是庆幸欢喜起来也是惊醒忌惮，宝物虽好，但是必然会带来诸多因果和麻烦，这种因果会让自己万劫不复，所以自己必须谨慎处理这些事情。

　　不过有了这昊天塔的主体和口诀，日后就有希望凑齐昊天仙塔，就能让峨眉的企图破灭掉，甚至有望开启昊天宝库，得到上古昊天大帝的宝藏。

　　对于这位昊天上帝，高才也知晓一些情况，在通过心月狐的描述，高才心中也有了一个大概的条目。

　　这位昊天大帝崛起与龙汉初劫之后和巫妖两族兴盛之前。

　　在龙汉初劫之后，天地之间一片混乱，呈现万族争锋的局面，巫妖都在发展中，还没有崛起，在这个时候，这昊天大帝横空出现，以昊天仙塔和强大的神通法力凌驾百族之上，强行建立了一座天庭，号称万古长青天，统御洪荒。

　　只是后来妖族崛起，反抗昊天大帝的统治，妖族帝俊和东海太一用混沌钟和河图洛书联手震杀了这尊大帝，毁了昊天仙塔，让昊天大帝建立的万古长青天昙花一现，不过在最后时刻这位昊天上帝将自己建立的天庭封印在虚空之中。

　　而打开这座上古时代的天庭关键之处就只有这座昊天仙塔了。

　　虽然昊天上帝虽然陨落，万古长青天破灭，但是却任然受到很多人的尊崇，在封神大战之前，很多种族都是信奉昊天上帝，根本不理会当今的天庭，就连人族也是如此，让玉帝没有丝毫的威严，这也是封神大战开启的另一个原因。

　　从这些信息中，高才对这位昊天大帝充满敬畏，在上古洪荒年间，可谓是大罗金仙遍地走，金仙多如狗。

　　在那个时代能够建立一个强大的天庭，这需要多么强大的实力和魄力，而且最后还是被太一和帝俊以两件先天至宝联手绞杀的，这份力量也足以让天地震荡胆寒了。

　　从这些高才就可以知晓这昊天上帝的天宫有着多么庞大的财富，怪不得峨眉和其背后的佛门千方百计要得到昊天仙塔。

　　想到这点，高才心中更是惊醒，在没有足够的实力之前还是不要轻易去触碰这昊天大帝的宝藏，否则就真的是死无葬身之地。

　　明晰事情的前因后果之后，高才心中对这金塔更加看重，必须要彻底掌握祭炼，只有这样，自己才能够完全放下心来，而且也预示着自己可以得到一件真正的先天至宝。

　　当下运转元神，慢慢的催动口诀，缓缓祭炼这昊天塔，随着口诀的念诵，高才的元神之力急剧的消耗起来。

　　不过效果也是显著的，金色璀璨的金塔渐渐的开始变动起来，金色的光芒慢慢褪去，呈现出春天般的青绿色，给人一种生机盎然的感觉，仿佛一株青绿色的小树慢慢的长大变成葱郁繁茂的巨树。

　　随着颜色的变化，整个青塔也开始剧烈变化起来，原本九层的塔身缓缓变动，开始增加一层又一层的塔身，片刻之后，九层的金塔在旋转变动中变成了三十三层的青塔，散发着青蒙蒙的光辉，仿佛是一块青翠欲滴的宝石打造的一般。

　　这番变化之后，忽然塔身的青蒙蒙光辉变动，化作“万古长青塔”五个鸟篆大字。

　　这五个巨大的青色大字猛地一闪，化作一副巨大的匾额高挂在青塔最高处，散发着玄奥的气息。

　　“万古长青塔！？”

　　望着青塔最高处的这五个大字，高才微微一震，这五个鸟篆书写的大字充满了无限的韵味，似乎有一种奇异的力量，让高才心神震动，心灵似乎触摸到了什么但是却又被一层坚不可摧的薄膜阻隔着，让高才无法去破解，感悟这些东西。

　　查探了半晌，没有弄清楚其中蕴含的意味，高才便不再理会，慢慢查探青塔的变化，这青塔三十三层每一层的空间都巨大无比，宛如一个个世界一般，让高才也咋舌不已，没有想到这一番变化，竟然有如此神奇之处。

　　最让高才惊异苦笑的则是青塔原本的元灵，经过这一番变化，这青塔原本朦朦胧胧的元灵竟然消失不见，细查中，高才旋即明白了前因后果，不由苦笑起来。

　　这青塔当年破碎之后，吸收了孕育亢金龙的金灵之物来进行自我疗伤，所以变化了体型，而那元灵也是亢金龙后来祭炼而出，只是这元灵都不是青塔本身的蕴含的灵性之物，严格说来只是灵金的元灵。

　　如今全面开启这青塔后，这元灵便被消磨掉，这让高才微微有些遗憾又有些欢喜，没有了灵性，这青塔威力就下降了许多，不过这样也让自己可以更加随性的塑造这青塔的元灵。

　　知晓了这青塔的珍贵之处，高才可不想要随便祭炼出的元灵，不然再出现昊天镜的状况，那就真的欲哭无泪了。

　　所以高才打算以自己的元神来作为这件法宝的元灵，只不过这样一来，就需要损耗元神之力，但对于这件法宝的珍贵之处却是足够了。

　　当下元神中分裂出一条小型河流，缓缓没入青塔深处，化作本尊的样子，盘踞这青塔中，将这座青塔祭炼成分身一般的存在。

　　不过高才任然有些不放心，想了想，青玉剑蝶分身从身体中飞出，缓缓进入青塔最高处，盘踞在万古长青塔匾额之下。

　　与青塔深处的元神分身一吸一呼，形成感应，慢慢的祭炼这尊青色宝塔，直到将这青塔祭炼成真正的分身，高才才能够完全放下心来，只有这样，才不用担心任何的抢夺。

　　做完这些后，高才微微放下心来，手中轻点，青塔缓缓飞入九曲黄河阵图深处的阵眼中，镇压这个九曲黄河阵图深处。

　　有了这青塔镇压阵眼，九曲黄河阵图就能发挥全部的实力，而且恐怕没有人会想到九曲黄河阵图真正镇压阵眼的是这个宝物。

　　也能够更好的祭炼这个宝塔，不予有人会发现偷走他。

　　做完这些后，高才真正的松了口气，心中也不由感激这个心月狐，没有她的帮助，自己只怕也只会将这青塔挡住普通的法宝使用。

　　如今有了这万古长青塔，自己不仅可以更好的对付峨眉派，也能够拥有更强大的自保实力，能够护持自己求取长生之道，逍遥之路。

　　而且这长青塔与九曲黄河阵图正好互相配合，发挥强大的实力，让自己可以轻易的抵抗真仙高手。

　　只是这样，自己也与这九尾狐结下了莫大的因果，这份因果让自己只怕很难去了结了，除了帮助这青竹恢复青丘山一脉外，恐怕也会与这心月狐纠缠起来。

　　而且高才也不由想到了另外一件事，自己刚刚接受大唐的册封，享受大唐的气运，就有了这么大的好处，说不定就是由大唐的气运带来的好处。

　　这气运之说也太过于玄奥神奇了，既然受惠于大唐的气运，也不知道需要多少回报才可以。日后只怕也是因果不断，想到这里，心中也不由哀叹起来，这天底下果然是没有免费的午餐，得到多少，就需要付出多少。

　　明白这些后，高才也没有过多的纠缠，天道如此，也不必去深究，只是心中也不由希冀起来，希望这位心月狐不要惹出太大的麻烦，希望大唐不会有太多得，麻烦，不然自己真的无法去解决了。

　　哀叹中，高才心中不由开始祈祷起来，希望这次去华山不会碰到什么幺蛾子，希望这三圣母还没有思凡，不然只怕自己又会莫名其名的卷入这其中。

　　快速的飞行中，高才远远的看到一座巨大的山峰，如利箭直插天地，给人一种恐怖的感觉。

　　望着这个巨大的山峰，高才知道自己到了这华山之巅，对着远处的山巅一指，金船没入下方，来到一个巨大的庙宇前。


第二百一十一章 威逼钱塘

　　这是一座巨大的庙宇，无数的香火愿力汇聚在一起，化作一股股强大的神力，望着这些香火愿力，高才便可以窥测到这位三圣母的实力。

　　高才也知道这位三圣母手中的宝莲灯与自己手中的大荒灯差不多，都可以汇聚香火神力，而不用肉身神魂去承载香火神力，避免了肉身遭到腐蚀。

　　不过不同的是三圣母手中的宝莲灯是先天灵宝，不用神力也可以发挥出恐怖的力量，不像自己手中的大荒灯是单纯的神道法器，毕竟凝聚香火愿力才可以。

　　在高才观察这庙宇的时候，心月狐已经从沧海珠中走出来，不理会高才和青竹，径直走入庙宇中。

　　这个时候一个穿着霓裳霞衣，作少女打扮的女子从庙宇深处走出来，这女子容颜娇美中带着一丝不羁和洒脱，眼神光芒坚毅，让人一看便知是一个奇女子。

　　看到这个女子，高才微微松了口气，知道这位女子便是三圣母，看起如今的神态，只怕还没有遇到刘彦昌，也没有触犯天条，自己到没有牵扯进这些事情中。

　　这个女子看到心月狐后，脸色露出喜色，拉着心月狐的手，交谈着什么，随后目光不由落向高才和青竹。

　　“苏姐姐，这两位是？”

　　“呵呵，这是青竹，是我刚认的妹妹，杨妹妹日后可要多加照顾一二哦。至于这位么，可是我这位小妹妹的情郎呢。”

　　心月狐对着高才和青竹打趣着，眉宇间已经收回了魅惑之态，神态平和正常。

　　这让青竹脸色再次变得羞红起来，不过却没有反驳，只是红着脸庞，而高才却习惯了心月狐的说话方式，上前神色恭敬地说道：“下界道人见过三圣母。”

　　“务虚多礼，既然是苏姐姐的朋友，便在这里自行走动，不必拘束。”

　　看着高才，三圣母轻轻的笑了笑，也没有太过于理会，在感知中，高才不过是个刚成就元神的修士而已。

　　对着高才说完后，三圣母目光便再次转向心月狐，微微叹了口气：“哎，人间道人尚可寻求伴侣，而我天庭之人却被禁锢情欲，这真是让人不可理喻。”

　　听到三圣母的叹息，心月狐脸色微微一变，打量了下三圣母后略有深意着说道：“当年玉帝恼怒人族信奉昊天上帝不去理会天庭，便下令禁止天庭众神与凡人媾和。

　　后来天庭开始真正掌管三界，所有神人仙人都是职责重大，掌管着天地阴阳运转，万物平衡，如果这些神仙之人与下界生灵相恋，就可能因为情欲而妨碍职责，造成天地运转失衡，所以玉帝便再次重申了这道天规。

　　虽然有些灭绝人性，但是却也防止天庭众神因私废公，使得天庭众神忠于职守，不会因七情六欲而妨碍天地运转。

　　杨妹妹可是玉帝的外甥女，可不能犯天规，不然玉帝定然大怒的，加倍处罚的。”

　　心月狐看似玩笑话，却也是借机劝谏。

　　“多谢姐姐宽慰，妹妹晓得。”

　　明白心月狐话中的意思，三圣母眉头微微一皱，道了声谢。

　　看到三圣母口不对心的言语，心月狐微微叹了口气。

　　这三圣母是玉帝妹妹与凡人而生，血脉中蕴含着仙灵之力，资质绝顶，长生之路就简单不过。

　　又加上女娲赠予的宝莲灯，使得其没有经历过七情六欲洗礼，诸多磨难就奠定了如今的长生之道，凭借手中的宝莲灯更是可以逍遥世间。

　　凡此种种也使得她道心简单，容易受到人间七情六欲的蛊惑，不然也不会有如此感慨。

　　那些经历无数磨难修炼出来的仙人也根本不会有什么情欲之念，无不是为了长生，为了逍遥，哪有那些那种情欲的心思。

　　真正触犯天规天条的反而就是那些没有经历磨难而轻易就得到长生之人，这些人性情没有磨练，有时候比凡人还容易冲动引发欲念，也容易引发劫难，所以天庭最容易犯天规的反而就是玉帝的家人，他们大都是长生简单，没有危机之感。

　　微微叹息中，心月狐没有再去深究，已经委婉规劝了，其他的也只有任凭三圣母自己了，希望不要走织女和其母亲的道路。

　　“苏姐姐，你怎么忽然下界来了？”

　　忽然想到了什么，三圣母神色不由讶异起来，这心月狐可是魅惑天地众生的绝顶尤物，轻易下不得界的，除非有什么大事。

　　听到三圣母询问，心月狐脸色微凝，立刻说道：“这次来寻你是有要事要处理，百花仙子自从上次下界之后就一直没有返回天宫，更是杳无音信，王母娘娘遍查三界也没有找到百花仙子，所以派遣我下界来寻找，同时这白牡丹也在近前消失不见，所以我这次来让你随我一起寻找百花仙子和白牡丹。”

　　“什么，百花仙子行事一向稳妥，怎么会消失不见的？而这白牡丹也是一向稳居天宫，怎么也消失不见了。”

　　听到心月狐所说，三圣母也顿觉的事情紧急，当下脸色一沉，快速的问道。

　　“姐姐，那我们就尽快前去寻找百花仙子和白牡丹吧，不知道这两位是否也前往？”

　　说道间，心月狐望着高才和青竹说道。

　　“在下添为钱塘江水神，如今还需回西湖中，所以就不跟两位仙子了。”

　　听到三圣母的话，高才立刻说道，不想要卷入这天庭的事情中。

　　“苏姐姐，我跟着高大哥。”

　　高才刚一说完，青竹就立刻红着脸说道。

　　“西湖水神？！几日前，我听闻一些外道说太湖和洪河龙族连同茅山和龙虎山几个道人进攻钱塘江，如今只怕已经攻打而去了。”

　　还不等心月狐调笑青竹，三圣母脸色一沉，快速地说道。

　　“什么？”三圣母的话刚一说完，高才脸色猛的一沉，脱口说道。随后也不管什么礼仪了，对着三人拱了拱手，化为一道长虹离开。

　　而此时钱塘江上空，一队队强大的水军组成一个个强大的阵列围困着下方的江河，无数的大军朝着下方进攻着。

　　而钱塘江江面漂浮着无数的鱼虾蟹的尸体，甚至还有不少龟鳖和蛟龙的尸身，整个江面可谓是尸骸遍野。

　　在钱塘江没有什么反抗之力的时候，两条巨大的金色长龙呼啸而下朝着钱塘江飞去，在这两条龙族飞下去的时候，江面上也出现了一条白色的长龙和一个巨大的白色长蛇迎面而上，与两条金龙交战在一起。

　　面对两条巨龙的围攻，白色长龙口中吐出两道光芒，一个化作巨网，化作漫天大网朝着一条金龙扑去。另一个变成一个长长的白色丝绸朝着另一条金龙卷去。

　　而白色巨蛇也是口吐一颗金色的舍利，吞吐起来，与另一条金色长龙交战着。

　　面对白龙和白蛇的交战，一条金龙口中吐出一个金色的葫芦喷洒出无数的水剑抵挡住巨网和丝带。

　　另一金龙化作一面紫色长盾震住舍利子，不停的交战着。

　　“你们投降吧，如今钱塘江被攻破，西湖龙宫也被龙虎山和茅山弟子占领，那些妖孽之属也被擒拿，你们已经没有退路了。只要投降！”

　　“玉真公主，你是东海公主，我们不会伤你的，只要你身边的白蛇交给法海，我们就放了你。”

　　两条金龙先后开口说道，语气中充满了傲然和施舍的意味。

　　“我夫君乃是上天敕封的钱塘江龙王，乃是五爪金龙，你们不怕他将你们击杀么！？”

　　望着这些人，玉真公主冷声喝道。

　　“哈哈，这钱塘江龙君不出现则罢，若是出现，自有人会处置，莫不是以为仗着一个纯阳灵宝，便能为所欲为了。今日之后，这钱塘江龙君也休想在活与世间。”

　　“不错，这钱塘江龙君伤害我儿，夺我等纯阳之宝，阻我等长生逍遥，此仇必报！夺了他手中纯阳之宝，我等也可以得到各自得到一件幻形灵宝。”

　　两条金龙慢慢的逼近，神色间带着一丝戏谑。

　　在两条金龙说道中，虚空中再次出现三个道人和法海和尚，冷冷的环视着玉真和白蛇。

　　这三个道人每一个实力皆是飞仙之力，手中的宝物也是灵宝，显然都是有备而来。

　　望着这三个道人和和尚，白素贞脸色大怒：“法海，你放了小青。不然我要将你扒皮抽筋。”

　　怒吼中，白素贞也是冷目望向三个道人：“龙虎山和茅山与佛门为伍，难道不怕牵扯诸多因果么？”

　　“钱塘江龙王擅自逐出我两派弟子，已犯下杀劫，不得不杀。”

　　面对白素贞的怒吼，其中一个头戴紫金冠的老道淡淡地说道，语气却是杀气凌然。

　　“你们两派擅杀天庭敕封大神，天庭不会放过你们的。”

　　听到眼前之人的话，玉真脸色阴沉的暴喝着。

　　“小小水神，为祸天地，想要干涉天庭之事，更是胆大妄为的擅自受封大唐护国神龙，享受天下香火，不自量力，依然招致天怒人怨，必死！”

　　一个穿着灰色道袍的道人森森地说道。

　　“如道，佛，神，妖魔都将要击杀此贼，此乃天命，不可违，玉真公主，看在你父王的面子上，你且去吧！我等不为难你。”

　　望着玉真，另一个人缓缓说道。

　　“天地人，佛，神，妖？你们几个就想要代表这些么！”听到这个道人的话，玉真心中一沉，强自镇定的诘问起来。

　　“钱塘江一介小小水神，本应谨小慎微，却结连天庭和龙宫，已经触犯了天庭的事务，此其一罪。窃取天庭星君宝物，此其二罪。擅自受封大唐护国神龙，享受大唐亿万人族香火，触怒神灵，此其三罪，结下杀劫与我龙虎，茅山和北海蛟魔，此其四罪。不过一小神，却妄自尊大，插手佛门之事，此其五罪，所以不得不死。”

　　面对玉真的喝问，其中一个道人淡淡地说道，似乎在审判着。

　　“无耻，可笑，我夫君受封玉帝，迎娶本公主，这本就是自己的私事，何时勾连天庭和龙宫，又何时插手天庭事务。

　　我龙宫也是天庭治下，又怎么算是触犯天规，我看不过是我夫君触怒了一些小人的利益，借机寻衅罢了，难道这就得死么？！

　　且我夫君受封大唐护国神龙，此乃大唐国主赐下，关乎那些吸取香火的神灵何事，难道只能任凭他们吸取香火之力，而我夫君享受香火就是大逆不道。

　　若有本事让那些神灵也去寻找李家天子册封，若没有本事，便不必在这里嫉妒陷害。

　　我夫君受封钱塘江，而你几派却妄自尊大，不听取命令，难道只能让我夫君委曲求全，任凭你等欺凌，任凭你等打杀，一旦还手就是结下死劫因果？！

　　佛门之人插手我钱塘江事务，窃取河道总管，法海又不尊我夫君，擅动我夫君之友，难道我夫君就只能任其欺凌。

　　而这北海蛟魔王不过是一妖魔，我夫君铲除其手下，也是尽职，又有何罪。

　　你们这简直是满口胡言，不过是一些无耻小人，却污蔑我夫君。你们又是何人？又有何等权力审判我夫君？”

　　面对这些人的罪责，玉真身形后退，撤出战圈，冷面喝道。

　　“的确，你们不过是些嫉贤妒能之人，钱塘江龙君所作所为又何时违背了天规？且我等修道之人就是与天地相争，获得长生之籍，逍遥之道，难道你们要拿人间的律法在问罪龙王？即使龙王有罪，也是天庭降下罪责，又管你等何事？你等擅自偷袭，杀戮钱塘江生灵，难道这就是正派所为？我与小青从未伤害过任何人，佛门百般刁难，难道就只能让我等俯首屠戮？”

　　白素贞也是玉面冷青，厉声呵斥起来。

　　“伶牙利口也救不了你们，即使钱塘江龙王无罪，触怒我等便是最大的罪责。若钱塘江君有实力，也可以问罪与我们，此间之事唯实力耳。”

　　面对两人的呵斥辩驳，其中的老道人上前淡淡地说道，语气悠悠。

　　说道间，虚空中又传下几道强大的气息，震慑向白素贞和玉真，似乎已经不耐烦这种速度了，这几股气息也向下方的钱塘江扫射，似乎在寻找高才。


第二百一十二章 阵图威力

　　虚空中落下的气息探测一番后，似乎有些恼怒，猛地压向白素贞和玉真公主，让两人感动如山的压力。

　　感受到这几道气息后，两条盘旋的金龙和三个道人眉头都是一紧，齐齐出手，围攻玉真和白素贞。

　　顿时玉真和白素贞再也无法抵挡，节节败退，眼看就要被捉住，如果两人被拘束，那么整个钱塘江就真的算是全军覆灭了。

　　望着负隅顽抗的玉真和白素贞，法海手中一翻，手中的钵盂倒扣而下，迎风胀大，携天地之势将玉真和白素贞都笼罩在钵盂之中。

　　看到这钵盂降落而下，其他几人也各自施展手段，牵制住白素贞和玉真的法宝，让钵盂毫无阻碍的镇压而下。

　　看着不断接近变大的钵盂白素贞和玉真脸色满是衰败绝望之色，事到如今，两人也是尽力了。

　　心中都是哀鸣，如果落入法海手中，只怕就是生不如死了。

　　“轰隆隆！”

　　就在两人神色绝望的时候，一道闪耀无尽金色火焰的巨大长河从天外飞来，犹如一道金虹，划过天际，眨眼间便到了大战的中心。

　　这金色长河划过之后，众人还来不及反应，只听砰地一声巨响，法海连同钵盂都被震飞。

　　围攻的几人也被这巨大金焰长河的气息震得不得不后退。

　　随后众人就一道巨大的金色长河轰隆隆的作响，横亘在玉真，白素贞和法海，一干道人中间。

　　这道巨大的金色长河上无尽的火焰跳跃着，火焰不断生灭，产生巨大的金色波浪和光芒，如同一道七色彩虹漂浮在天地之间。

　　这巨大的金色长河翻滚震荡，细细一看，一条一条分开流动而成，层层阻隔起来，形成一个巨大的天堑金色长河。

　　在这道长河中，无数金甲神人若隐若现，冷冷环视四周，开始击杀那些攻击钱塘江的道兵和水军。

　　这长河波浪一卷，将玉真和白素贞卷入金色长河之中。

　　望着这突然出现的巨大金色长河，众人等人忽然一凝，眼神中凝重的时候显现出一片喜色，知道这钱塘江龙王终于出现了。

　　虚空中更是气息勃发，出现一片巨大的祥云，这祥云上一个全身金甲的金色神人，一个全身笼罩在一股股神力的巨大神灵和一个盘坐在一头白虎身上的金身罗汉。

　　这三人正淡淡的望着下方的金色长河，面色都平静异常，看不出在想什么。只是眼神都略带疑惑的望着下方的金焰长河。

　　此时玉真和白素贞被卷入金色长河中，落在高才面前，高才也不言语，快速的运转沧海珠的纯阳之力治疗两人的伤势。

　　不过望着两个人狼狈的样子，在观察尸骸遍地的钱塘江，高才怒火迸发，这些人欺人太甚，若不杀之如何解得了心头之恨，此时杀劫已显，不得不以杀止杀了。

　　想到这里，高才按下怒火，眼中杀机迸射，全身的气息都化作无尽的杀气。

　　同时高才也知晓此次真的是危机重重，如果一个不慎，只怕就真的是万劫不复了。不过还好自己手中还有几件重宝可以抵御这次杀劫。

　　如今有大荒灯和昊天青塔镇压九曲黄河阵图，也能够让这大阵发挥强大的实力，除非大罗金仙前来，否则只怕无人能够攻破自己的这九曲黄河阵图。

　　心中也不由明白这就是自己的劫难，自己连续获得诸多宝物和好处，必然会经历一些劫难，这不同于修道的天劫，乃是修炼过程中的地劫和人劫。

　　经历天劫可以让修为大增，而只有经历地劫和人劫，使得天地人三劫圆满方可再进一步，也能在劫难中获得巨大的进步和增长。

　　这些劫难就像是攀登山峰的绊脚石，如果使用不当就会被绊倒，但是也缺不得，否则无法借助这些绊脚石攀高。

　　只是这地劫和人劫蕴含的杀劫一般都是天劫度完成就仙人之后才会不断出现，那时候每晋升一层，就会有不同的劫难出现，这些劫难有大有小，有的可能是跌一跤，喝水呛到，有的则是杀机爆发，一个不慎就会万劫不复，这些都是根据每一个人的经历和修炼而定。

　　只是高才不过刚成就元神，天劫还有雷劫未度，怎么一下出现了杀劫，难道是肉身之力脱离了元神的桎梏，朝着真仙之力逼近引发的，使得诸多劫难一起爆发了。

　　对于这些高才一时也猜测不到，只得去应对这次杀劫，否则一切都是枉然。

　　在高才思考中，玉真和白素贞的伤势也恢复了不少，清醒了过来。

　　“夫君，你终于回来了！？我钱塘江遭受大难，如今只剩下我们三人了，连小青姑娘也被抓走了。”

　　一看到高才，玉真公主脸色欢喜中带着一丝哀伤，不过却没有哭出来，此时知道不是哭泣的时刻，快速的将事情大致的讲述了一遍。

　　“龙君，我们得想对策了，否则只怕难以度过这次大劫。”

　　白素贞也是脸色忧愁担忧的问道。

　　“多谢白姑娘相救，我一定会救出小青姑娘的。”

　　看着白素贞，高才心中也是微微感动，在这危急时刻，这白素贞和小青能够挺身相助，这份恩情倒也让自己不枉相交帮助一场。

　　“夫君，我们现在该怎么办？还有这里是什么地方？”

　　望着四周滚滚变动的长河和天空漂浮的金色火焰和无数金甲神将，玉真疑惑的问道。

　　“不用担心，这是我的一件阵图，除非大罗金仙到来，否则难以攻破，你们不用担心。”

　　看着两人，高才快速地说道，同时将几万金甲神将的修为展现而出，安慰两人，说道间，高才对着虚空一点，庆忌和月姬从阵图深处出现，来到众人面前。

　　这些时日一来，庆忌实力已经恢复到了真仙的修为，月姬成为自己的辅神后，实力也增长到了足以强大的地步，配合月经轮，实力也不弱于真仙高手。

　　看到出现的这两个人，玉真脸色一凝，尤其望向月姬的时候，眼神凝然，没有好气的瞪了下高才，却没有追究这件事情，不过看其神态只怕日后无法善了了。

　　看到出现的两个高手，玉真和白素贞也微微松了口气，至少不是孤立无援了。

　　白素贞望向高才的眼神也变了在变，充满了讶异，没有想到高才竟然有这种实力和底蕴。

　　“玉真，这是沧海珠，你御使这件纯阳灵宝，随时击杀来访敌人，也为我护法，月姬你身为辅神，配合玉真掌控道兵。”

　　做完这些后，高才目光望向白素贞，想了想将戮神钟取出来说道：“这是我手中的灵宝，麻烦白姑娘持此宝，摇动此宝，震荡心神，吸摄元神。”

　　“庆忌，你游走阵图中，以图策应。”

　　说道间，高才将青冥宝瓶取出，化作一道八卦巨台，落入脚下，大荒灯化作一盏金色大灯，散发金色光芒，悬浮在身前。

　　同时神念沟通昊天青塔，慢慢的增加九曲黄河阵图的威力，也隐没起来，以备万一。

　　刚做完这些，高才就感觉到龙虎山，茅山的三个道人率先飞进阵图，想要冲击整个阵图。

　　这三个道人手中分别持有一件青鼎，龙虎宝印和一尊巨大的三头六臂的祖灵，从三个方面朝着阵图中轰击而来。

　　看着这三个人手中的灵宝，高才眼神一凝，这茅山和龙虎派倒是下功夫，竟然各派出一个幻行灵宝和一个真仙祖灵来攻打自己，看来也是为了防备自己手中的纯阳灵宝。

　　如果自己单身碰到，那么肯定是转身就逃，不过现在这三人竟然闯九曲黄河阵，这简直就是找死。

　　当下九曲黄河阵图一变，无数条河流顿时缠绕起来，水龙纷飞，化作无尽水道将三人困住。

　　同时阵图涌动，将三人分割开来，无数金甲神将也各施展神通轰击而下，困扰三人。如果不是拥有灵宝和祖灵护身，单单是阵图和这些金甲神将就能够击杀这三人。

　　看到这个情况，高才神色冷然，这三人倒是胆大妄为，手中一指，无数的水龙卷去，恐怖的压力瞬间将牵制镇压三人的灵宝，让三件灵宝无法发挥威力。

　　同时手中一探，九颗剑丸化作九道金虹砰地一声砸碎持有祖灵的那个道人的肉身。

　　这个时候，高才一点，将他的元神送入大荒灯中，将祖灵镇压在阵图之下。

　　击杀这个道人后，高才再次一点，大荒戟激射而去，将其余两人个道人震杀，元神送入大荒灯，将两个灵宝镇压起来。

　　不声不响的将三人如此击杀之后，让阵图中的众人信心大增，看到了希望。

　　而外面的众人则更加疑惑起来，不知道该如何行事，祥云上的三人伸手一点，让两条龙王再次攻击而去。

　　只是两条龙王却不敢在前进，有些忌惮的远离这阵图，不敢高才可不愿意就此放过这两个罪魁祸首。

　　盘坐高台上，手中连动，九曲黄河阵图快速的卷动起来，飞出两条巨大的长河，瞬间将两条长龙卷入阵图中。


第二百一十三章 三大真仙

　　看到这两条金龙冲击而下，高才冷笑一声，这两条金龙虽然是龙王，但实力也不过是飞仙罢了。

　　也想要冲击九曲黄河阵，简直找死，高才也懒得太过于理会，手中虚虚一按，整个九曲黄河阵的阵图猛地变化，快速的交融起来。

　　原本无数条显现的河流快速的融合成为一条巨大的河流，这河流内部无数条暗流涌动着。

　　这些暗流中包含着无数的暗流，层层交叠中，反复无尽，一旦被卷入其中一条暗流中，那么便永远不要想出来，而且被这些暗流反复冲刷也会不断消磨掉法力和元神，即使是金仙，也能够慢慢的消磨掉顶上三花和胸中五气。

　　当年三霄就是凭借这阵图，将阐教的十二金仙尽数击败，削去了顶上三花，打散了胸中五气，让他们跌落到飞仙。

　　逼得普贤，文殊，慈航不得不投入西方教，以西方教的法门来恢复修为。

　　如果自己的实力增强到足够强大的地步，随后就可以镇压这些敌人，也不会像现在这般麻烦，不过对付这两条神龙到是手到擒来，轻而易举。

　　九曲黄河阵图的这一番变化，顿时让两条金龙措手不及，被暗流卷入，迅速消磨掉法力，只能凭借着本身龙族的强悍肉身强自撑着，但是片刻之后，龙鳞破碎，肉身也被消磨的快要崩溃，只要在过片刻，两条金龙就会被彻底消磨掉肉身和元神。

　　不过对这两条金龙，高才却另有打算，所以不准备击杀他们，便吩咐炼化的两尊黄金力士便将他们擒拿过来，镇压在青冥宝瓶化作的八卦高台下，等待日后处理。

　　镇压了这些小丑般的人物后，高才目光透过阵图望向虚空中的三尊真仙高手，这三人才是真正的威胁。

　　这三个人皆是真仙高手，实力强悍，且成名已久，战斗经历丰富之极让高才不得不忌惮。

　　如果没有九曲黄河阵图，这三尊高手随便一个都可以置自己与死地，高才也会有多远跑多远，不过凭借九曲黄河阵图，自己却有这个底气与这三个真仙级别的强者硬撼，甚至是擒拿击杀。

　　而让高才真正担心的则是主导这一切的背后之人，想到这里，高才目光就有一些凝重，这些人明明知道自己是玉帝敕封的龙王，手中又有一件纯阳灵宝，却仍然如此肆无忌惮，只怕有完全的把握。

　　单单是茅山，龙虎两派就携带两尊灵宝，这三个人又岂能没有后手，只是如今却是箭在弦上不得不发了，神念一动，青冥宝瓶化作的八卦高台缓缓升起，从阵图中漂浮到外界，冷冷的望着祥云上的三人。

　　“二十八星宿中的亢金龙，十八金身罗汉中的伏虎尊者，不知道这位神道高手是谁？没有想到在下小小的一介钱塘江龙君竟然有如此殊荣，让三位上古真仙级别的人物联袂前来。”

　　望着三人，高才冷冷的喝道，只是望向中间全身被神道力量包裹的巨大神灵略显疑惑。

　　而且从这个这尊神灵身上，高才感觉到强大的气势和神道之力，这股神道之力弥撒着元古的气息，给人一种远古洪荒的气息，压得人喘不过气来，让高才疑惑中也是凝重之极。

　　“我乃勾陈大帝坐下勾陈星君雷鹏，你如今受封人间帝王，享受亿万人族的香火之力，将获取无数的神道法力，远远胜过大帝掌管的诸多神灵，触犯了香火神灵的权益，是以大帝令我下界，斥问与你，你若愿意抛弃肉身，真灵归附万神图，便可饶你一命，同时准许你为大帝身旁的正神，否则你未经统管天地神灵的勾陈大帝应予，擅自盗取神道香火之力，便是犯了天条，杀无赦。”

　　面对高才的询问，这个巨大的神灵身形一震，开口说道，语气缓慢沉重，给人一种强大的压迫感。

　　听到这个勾陈星君所言，高才心中便已经大概知晓了一些缘由，这四极大帝中的勾陈大帝是看重了自己受封后所获取的香火神力，想要窃取一些力量。

　　这勾陈虽然掌管天地神道，但是主管天庭运转的是封神榜中册封的三百六十五尊正神。

　　这三百六十五尊正神受封封神榜，却不归勾陈统御，受制于封神榜的主人，而这勾陈能够真正统御的则是山神土地和一些受香火之力的神灵。

　　所以为了提升实力，他想要窃取自己获得的庞大的香火之力，一旦自己答应了勾陈大帝所求，便永远受制与勾陈大帝，只能依靠香火之力。

　　而且上了这万神图，自己就需要不断上缴香火愿力，将永无自由，更不谈什么逍遥，这是灭绝自己的长生之道，逍遥之途，断人前途，乃是生死大敌，已经没有什么可以商量的。

　　而且除此之外，高才也知晓自己这钱塘江龙王是玉帝亲手敕封，已经被打上了玉帝一系的烙印，而随着自己实力的增长，自己已经触碰到了一些人的利益，尤其是自己迎娶东海龙族公主，只怕已经是别人眼中钉，肉中刺，欲除之而后快。

　　想到这里，高才心中也微微有些苦笑起来，自己生怕被卷入这天庭的争斗中，没有想到最后还是被卷了进来。

　　此时心中也明白，这天庭的玉帝只怕也被牵制住，是指望不上了。

　　同时对玉帝也感动一些同情，上古天庭的帝王，从昊天大帝到帝俊，无一不是杀伐决断，乾刚独断之人，而这位玉皇大帝却处处收到压制，也怪不得这位玉皇大帝那么想要收拢实力了。

　　想到这些东西，当下也不由觉得晦气和恼怒，当下冷着脸喝道：“勾陈星君你是封神榜册封的后天星君，若你真身具在，你可愿意入神道？所以星君之言莫在谈，我等手底下见真章吧。”

　　“既然冥顽不灵。那也不要怪我了！”

　　勾陈星君雷鹏冷冷的哼了哼，真身隐没入无尽的神道力量中，头顶上浮现一张小小的图画，洒下道道的紫色神力。

　　“小子，我不知道你与那猴子是何关系，如果交出我的法宝，我便不予你追究，否则也莫怪我手辣。”

　　亢金龙脸色冷冽，不善地说道，身形金光璀璨，道道恐怖的威压迸射。

　　“阿弥陀佛，施主犯了杀劫，若归附我佛门，便可逃过杀劫，不然贫僧也只有除魔了。”

　　伏虎罗汉唱了一声佛号，微微说道，语气却让人森寒之极。

　　听完这三人的话，高才也彻底明白了，这些人中有的贪婪自己手中的宝物，有的是看重自己所获得香火之力，而这佛门除了了结因果之外，只怕也是看重了自己护国神龙的身份，想要度化自己。

　　明白这些，高才也不抱什么想法，一切也都只有依靠实力来说话，当下也懒得在谈论，冷冷的喝道：“我在这布下大阵，若三位破的了我这阵图，那我便听从三位处置，若破不了，莫怪本王心狠手辣。”

　　“两位道兄，此阵玄妙，我至今未看出玄奥，不知道两位道兄可有妙解？”

　　听到高才的话，亢金龙神色略有疑惑的问道。

　　“阵图玄奥，但是这钱塘君不过一条神龙，飞仙之力，我等以力破之即可！不必多烦恼。”

　　勾陈星雷鹏缓缓开口说道，语气霸道之极。

　　“善哉！”

　　伏虎尊者微微点了点头，称赞道。

　　随后想了想，对着旁边的法海传言说道：“你身负重任，此事就不要参与这件事，此间只怕有大战，你去护住许仙的真灵，莫让他人察觉其真身。”

　　传音之后，法海脸色一震，知道伏虎罗汉所说事情的重要性，不敢在这里逗留，旋即告辞，快速返回杭州称中。

　　“诸位道兄，随我一起破阵！”

　　看到伏虎处理完事情之后，雷鹏淡淡的一喝，双足对着下方的九曲黄河阵图猛地一踏，这一踏一股恐怖的威严从天而将，将九曲黄河阵图震得一阵摇晃。

　　头顶上的紫色图画也猛地胀大，缓缓漂浮起来，这图画上画着无数的神灵图形，漂浮中渐渐显现出身形来。

　　无尽的神道力量喷涌而出，顺着神道之力攻击这九曲黄河阵图，而九曲黄河阵图表面飘散的无尽金焰跳动着，金焰中的无数金甲神将飞出，与这些神道之力和神灵厮杀起来，发生恐怖的碰撞和大战。

　　在这交战中，戮神钟不断震荡，将一些紫色图画中的神灵吸取掉。

　　大战中，勾陈星君在上方不断催动神力轰击着九曲黄河阵图，将金焰和神兵牵制住。

　　勾陈星君行动起来后，亢金龙呼啸一声，化作万丈长的金色长龙龙吟一声朝着阵轰来。呼啸飞行中，金光暴涨，坚不可摧，凭借这些，亢金龙完全一副横冲直撞的模样。

　　伏虎罗汉坐下的白虎咆哮嘶吼，亦随之而下，带起一片恐怖的腥风，而白虎背上的伏虎罗汉则口念佛言，梵音滚滚中，无数的金花落下，消耗着九曲黄河阵图中的神道力量，抵挡戮神钟的音波。

　　在梵音金花中，其背后更是出现一尊三头六臂的怒目金刚，手中拿着刀枪剑戟，金盘，绳索。六臂挥动，三头呼啸，率先跃出，狠狠的撞击着九曲黄河阵图。

　　让整个阵图震荡不已，内部的高才也是心惊胆颤，几乎要被三人攻破了。


第二百一十四章 逼近的大罗金仙

　　面对这三人的强力攻击，高才神色凌然，临危不乱，巡视了周身之人，望着深入下来的三个真仙高手，快速地说道：“月姬，执掌大荒灯！玉真运转沧海珠。白姑娘摇动戮神钟！庆忌全力应对！”

　　高才几乎是咆哮的吩咐起来，将所有的力量全都使出，这一系列的吩咐后，才将阵图稳住，不过三人已经进入了阵图中，正在不断破除一个个暗流，朝着阵图深处击杀而来。

　　看到这个局面，高才从高台上长身而起，脸色冷酷之极，八卦高台上，八个巨大的八卦形漂浮起来，化作一道道巨大的光芒，直冲天际，同时阵眼深处的昊天青塔也快速的镇压其整个阵图，不然阵图震荡起来。

　　做完这些后，高才望着横冲直撞，势如破竹般的亢金龙，眼神一寒，手中一翻，罗生门化作巨大的大门猛地出现在亢金龙面前，释放巨大的幻境，配合九曲黄河阵图，将其困在幻境之中。

　　戮神钟也不断震荡，扰乱其心神，让亢金龙越加迷惑。

　　看到亢金龙被困住后高才冷笑一下，取出鬼神剑，轻轻一点，整个剑身划过亢金龙身边，不断撞击亢金龙周身的金色光芒，将其破除，冲杀其本身。

　　片刻之后，亢金龙周身被鬼神剑击杀的大伤，被九曲黄河阵图卷动绞杀，奄奄一息，高才便招出两尊黄金力士，将亢金龙押到身边，镇压在青冥宝瓶化作的高台下。

　　镇压了这亢金龙之后，高才不敢放松，还有两尊绝对的高手在迅速的逼近，这两尊高手可不同于亢金龙，实力强的太多，还有灵宝护身，容不得半点马虎。

　　不过现在也只有各个击破，让庆忌等人全力对抗勾陈星君雷鹏，牵制住他。有众人的牵制，这雷鹏也得不到什么好处，只能不断运转紫色神图震杀，想要冲破九曲黄河阵图。

　　看到这种局面，高才目光冷光爆射，身形疾射，去对付伏虎尊者，这尊上古罗汉，实力强的简直离谱，九曲黄河阵图几乎无法困住他，在高才镇压亢金龙的时候，这伏虎罗汉已经逼近了自己，让高才不得不去对付他。

　　不断运转河流层层围杀，堵截这伏虎尊者，但是伏虎罗汉唤出的那尊怒目金刚威猛如铸，对付高才的手段，都是横冲直撞，六条手臂快速运转，简直无人可挡。

　　其坐下的巨大白虎也是咆哮着，咆哮中形成恐怖的咆哮光球，轰开阻拦的水道暗流，快速的逼近，其本人则是口诵真言，降下天花，金光，让戮神钟的音波无数接近，梵音缭绕，金花环绕，破开暗流，荡开高才的攻击，面对这尊强大的伏虎尊者，高才也是神色焦急凝重，不由对着虚空重重一拍。只能动用昊天青塔这尊镇压阵眼的宝物了，当下一尊巨大的青色宝塔散发无尽的光辉轰隆隆的出现，青玉剑蝶分身站立在塔顶，青塔环绕，一道道水流化作水龙缠绕塔顶，携带无尽的威势，让九曲黄河阵图的威力大增。

　　万古长青塔出现后，高才单手擒起宝塔，朝着伏虎罗汉镇压而去。

　　面对这尊青塔的镇压，伏虎罗汉脸色终于变色，眼神骇然的看着青光环绕的巨塔。

　　双手一变，手中变出一只降魔杖，朝着上空抛去，化作一个巨大的金色巨杖挡住万古长青塔的镇压，同时三头六臂的金刚则吼着朝青塔撞击而去。

　　这一挡一撞竟然将青塔给阻挡住，让高才神色惊诧起来，没有想到这伏虎罗汉竟然有如此手段。

　　当下手中一动，数道巨大的河流化作流光闪现而出，轰隆一下震向伏虎罗汉，脑后闪现数道光圈，雷光道道劈下，寒冰激射，离火焚烧，陨石火球震下，打的伏虎罗汉不得不慌忙招架。

　　这一下顿时如同最后一根稻草将伏虎罗汉震没，笼罩进昊天塔中。

　　被昊天塔镇压起来的伏虎罗汉神色大骇，平静的脸上满是骇然和不可思议之色，到现在也没有想到自己竟然会被一个小小的河道水神擒拿镇压住，不可思议中，也不得不将怒目金刚化作佛光笼罩自己，降魔杵也横亘在头顶上，全力反抗，将青塔撑的一会大一会小。

　　看到伏虎罗汉的情况，高才伸手一动，塔顶的“万古长青塔”大匾额发出巨大的青色光芒不断散发巨大的青色光芒，这青色光芒慢慢化作这个“万古长青天！”五个大字落在伏虎罗汉头顶，将其镇压住，使得其无法在反抗，被镇压的无法动弹。

　　为了防止伏虎罗汉反噬，青玉剑蝶分身双足一塔，踏在伏虎罗汉护身光芒之上，剑气四射，慢慢的磨灭伏虎罗汉。

　　做完这些，高才伸手一压，将昊天塔沉入阵眼中，利用九曲黄河阵图慢慢镇压这伏虎罗汉。

　　如今只剩下勾陈星君了，这已经不足为虑，当下阵图震荡，大荒灯金焰飞射，内部的混沌人影震天而响，口中吐出一道道金色的火焰，从混沌金焰中投射而出，将神道力量催到极致。

　　九曲黄河阵图化作无尽的巨浪，朝着雷鹏轰去，庆忌也开始发威，脚下的黄色小车化作战车，朝着勾陈星君震杀而去，牵制住其手中的阵图。

　　这庆忌实力恢复到真仙，又拥有灵宝镇压，顿时让雷鹏手忙脚乱，不得不收缩到虚空漂浮的图画中。

　　尤其看到两个人被拒拿，已然是神色慌张起来，慌张的神色中更是不可思议之极，完全没有想到这样一个小小水神竟然有如此本事。

　　想要退去，不过就在这个时候，九曲黄河阵图一震，轰然分裂成十二万九千六百条河流，将整个天地都笼罩起来。

　　随后轰然一震，将勾陈星君笼罩在内，无数条暗流围困住，快速的冲刷起来，将其实力削弱，再次被镇压起来。

　　镇压了这三尊真仙之后，高才终于松了口气，将这三尊真仙高手镇压之后，可以缓了口气。

　　如今那龙虎山，茅山的几个道人被自己击杀，元神炼化成护法神兵，两条龙王也被镇压在青冥宝瓶之中。

　　三尊真仙也被相继镇压，如果不出意外，自己算是度过这个劫难了，只是后续的麻烦也就多了起来。

　　看到高才连续镇压了三尊真仙，众人都不由松了口气，脸上露出无尽的欢喜之色。

　　欢喜中，众人纷纷走出阵图，落在江面上，几人也快速的将祥云上被抓住的小青，拓甲等人救出来。

　　望着众人被救出来后，高才脸色亦是欢喜，手中一震，经过这一番大战，高才对九曲黄河阵图有了更深刻的认识，也知道如何更加很好的运使起来。

　　当下轻轻一点，按照绝佳的方法祭炼其阵图来。

　　九曲黄河阵图缓缓缩小，化作一个亩许大小的火焰阵图漂浮在头顶之上。

　　这火焰阵图中无数条水流流动，金色人影时隐时没，宛如另一个天地。

　　高才也将诸多法宝放在阵图之中，戮神钟在阵图东边漂浮着，镇压着东边角落，无数鬼神符篆组成的鬼神剑镇压在阵图西边角落。

　　大荒灯散发淡淡的光华，镇压在南边角落，罗生门则镇压在北边角落。

　　在阵图中间一个周身绘制着金光彩云高山的巨大宝瓶静静的漂浮着，镇压阵图中央，若仔细看去，这宝瓶深处一个青色的宝塔若隐若现。

　　这一番运用之后，高才顿时觉得阵图的威力得到了进一步提升，自己也更加得心应手的运转了阵图。

　　神色欢喜中，高才也准备检查胜利果实，处理镇压的几人，安排钱塘江的相关事宜。

　　“什么！”就在这个时候，天地忽然一震，一股恐怖到极点的威压降临，这股威压中，一个巨大笼罩在无尽光辉中的身影缓缓落下。

　　这个时候高才发现浑身战栗，头顶上的九曲黄河阵图自动迎敌，才慢慢的缓解了这股压力，而其他人则全身战栗的，无法移动分毫，满脸的骇然和惊恐。

　　不等众人骇然的时候，北边天外忽然金光大放，无数的梵音响起，天花落下，一个骑着六牙白象，披着袈裟散发金光的身影亦是慢慢落下。

　　听到这梵音，高才忽然有一股想要皈依的冲动，头顶的阵图更是散发恐怖的气息，几件法宝全力震动，戮神钟的钟声不断响起，才破除这股冲动。

　　而其他几人脸色上则显现幸福皈依的样子。

　　如果不是被另一股威压震住，只怕已经飞向了金光梵音出。

　　感受这两股恐怖的威严和气势，高才神色骇然，头顶阵图飞出两道灵光将众人摄进阵图中，否则只怕众人都要被这威严震杀了，即使无法震杀也会在心神留下难以磨灭的痕迹，影响日后的修炼。

　　看到这两尊慢慢降落的身影，高才知道自己凶多吉少了，这两尊身形的气息一看便知晓是大罗金仙。

　　这种级别的高手完全可以轻易击杀自己，这个时候高才心中反而没有了惊骇，只有一种难以言喻的冷静，一种在生死边缘的冷静。

　　这片刻中，天地边缘忽然飞来几道身影，定眼一看，高才神色一震，露出一丝欢喜也露出一丝苦笑。


第二百一十五章 危局！危局！

　　这两尊巨大的身影笼罩在光芒中，看不清具体的模样，但是散发的气息让高才心神凝重，不得不全力运转九曲黄河阵图抵挡这两股庞大的威压，抵挡中，高才感受到骑着六牙白象的菩萨身影对自己头顶上的阵图偷来刺目的光华，似乎在不住的打量整个阵图。

　　让高才不得不震荡阵图上的几件宝物和大荒灯，以来掩饰阵图的真正面目，防止被这些有心人看出九曲黄河阵图的面目，不然引出来的就不止这两个大罗金仙了。

　　感受这两尊大罗金仙的威势，高才心中冷静中也带着巨大的愤怒，没有想到竟然是这两尊大罗金仙在背后算计自己。

　　看到他们，高才也明晰长生之路艰辛异常，必须有霹雳手段才能护持长生，否则千辛万苦获得的长生被人旦夕损毁，到不如不求。

　　只是如今两尊大罗金仙围杀自己，只怕自己是在劫难逃了，心中不由一片苦涩，长生未成，便已经招致这种结果，难道自己长生之路已然断绝不成。

　　原本千辛万苦修炼到如今的实力，在这洪荒世界仍然不过是蝼蚁一般的存在而已。面对这两个大罗金仙，任何道理，任何手段和计谋都不过是笑话。

　　心中百转千絮中，抬眼望着天外飞来的几道身影，脸色既有惊喜又有一丝苦笑。

　　没有想到在关键时刻，出手相助的竟然是这心月狐和刚刚谋面的三圣母，让自己惊喜之外也有一丝苦涩，此种局面，两个真仙已经无法解决这种危机了。

　　这一刻，高才发现自己对实力有着前所未有的渴望，有着前所未有的祈求，这一刻也真正明白长生之身，逍遥之道的重要，明白为何要求取长生，为何要逍遥天地。

　　如果自己有强大的实力，便能够护卫自己修炼到长生，也能够保护自己想要保护的人。

　　这个时候，心月狐和三圣母已经快速的降落而下，心月狐身上霞衣光华万丈，手腕上一对龙凤玉镯化作金龙火凤之形环绕着心月狐。

　　而三圣母则高举着手中的宝莲灯，以神灯之威抵御两尊金仙的威势。

　　虽然没有看到青竹，但是想来已经被心月狐收起来了，这种局面，青竹出现也只是多一个累赘，徒遭连累。

　　三圣母和青竹来到高才面前，神色凝重之极，就连一向嬉皮笑脸的心月狐也是显出前所未有的凝重。

　　转首对着高才说道：“你这小子，竟然招惹了勾陈大帝和普贤菩萨，这下只怕真的难以善了了，如果危急时刻，我们两顶着一会，你若寻得机会便立刻逃走，否则我们就等着接引你转世了。”

　　“不错，这两位不会对我们怎么样，最多镇压我们一段时日。你必须寻找时机逃走。”

　　心月狐说完后，三圣母也是一脸焦急地说道。感受两尊大罗金仙气势中蕴含的一丝杀机，更是心神胆颤地说道。

　　看着两人的神色，高才心中不由一暖，心中知道两尊大罗金仙的怒火只怕不是那么容易消解的，免不了要与他们结下因果，这对于两人来说只怕也是难以承受的。

　　“心月狐拜见勾陈大帝和普贤菩萨，不知道两位为何为难小小的钱塘江水神，请两位稍歇怒火，宽恕钱塘江龙君之罪。”

　　“三圣母拜见勾陈大帝，拜见菩萨，在下亦为钱塘江龙君求情，请两位无上存在饶恕钱塘江水神。”

　　望着虚空中两尊大罗金仙，三圣母和心月狐神色凝重的恳求着，虽然知道希望渺茫，但是也是一种希望，否则面对两尊大罗金仙的杀机，在场无人可阻拦。

　　“去吧，此间因果非你们可牵涉其中。”

　　听到两人的话，勾陈大帝淡淡的看了一眼，缓缓开口，声音轰隆隆的作响，传遍整个天地，充满了威严和神圣感，只是语气冷漠的让人森寒，其中蕴含的一丝杀机更是令人不寒而栗。

　　“阿弥陀佛，钱塘龙君身犯杀劫，今日须得应劫。”

　　普贤菩萨口诵佛号，淡淡地说道，说道中一颗栲佬大小的舍利子缓缓飞出，眨眼间就落在三圣母头顶，垂下无数佛光，将三圣母的宝莲灯牵制住，不让其发挥威力。

　　这颗舍利子是普贤菩萨的佛道修行凝聚而成，此间飞出，也看出其对宝莲灯的忌惮。

　　同时其座下的六牙白象鼻子一卷，喷出一对紫金神锤，这对紫金神锤在虚空一震，化作两个身形魁梧的大汉，朝着心月狐镇压而去，这一下，两人顿时被牵制住。

　　而这对紫金神锤也是一件真形灵宝，是这六牙白象的随身灵宝，当下也狠狠的牵制住了心月狐。

　　普贤这一动手，勾陈也毫不手软，伸手朝着高才压去，顿时天空出现一条由无尽神力组成的横跨天地的巨大手掌，携带恐怖威势朝着高才镇压而下，如果被这一掌拍中，高才不死也得重伤。

　　看着两人出手，高才知道再也没有缓和的余地了，此时已然是不死不休的局面。

　　将心中所有的情绪统统扫除，全力催动九曲黄河阵图，当下也只有指望这件宝物了，否则单凭两人的气势就足以压死自己。

　　阵图全力运转中，无尽的威势迸发，阵图表面的金色火焰开始沸腾，无数河流轰隆隆的作响，滚动起来。

　　面对勾陈大帝的神力压迫，无数的金焰忽然化作一盏盏金色的神灯漂浮而起，同时镇压阵图一角的大荒灯猛地飞起来，散发无数的光华，金焰凝聚的混沌中的身影口中呼喝，口吐无尽的金色火焰。

　　霎那间整个天地都是金色火焰的海洋，这片刻中，高才忽然福至心灵，手中一动，将大荒灯擒在手中，口中不住的诵念《火皇经》。

　　经文的诵念中，所有的金焰都变成了一盏盏金色的神灯，这些神灯中显现无数凡人膜拜，祈求，诵拜的身影，在虚空中练成一片。

　　成千上万的金灯中显现的图画顿时组成了一副浩大的局面，无尽的凡人无尽的生灵诵念膜拜，尤其是在高才遇险的这一刻，凡是信奉高才的信徒心中都猛地一紧，神色惊慌的膜拜起来，天地中顿时有无尽的香火愿力转化而来。

　　这些香火愿力在每一盏金灯中转化为神力，将高才重重护住，轰的一声这些无尽灯焰与虚空中神力手掌撞击在一起，快速的将手掌消磨掉。

　　随后这下金色神灯继续朝着虚空飞扬，整个天地似乎都成为了高才的神国一般，浩大而神圣之极。

　　“燧人氏的大荒灯！？”

　　看到这一副景象，空中勾陈大帝的虚影冷冷的吐出几个字，语气森寒凌厉之极，让整个天地都陡然变冷，仿佛进入了寒冬腊月一般，这森寒中也爆发着无尽的杀气，让天地震颤。

　　森寒声音中，勾陈一双眼睛寒光爆射，只是望着下方无数金灯中生灵膜拜的场景，有着丝丝忌惮。

　　心中知晓如果在这下方的钱塘龙君运转这神道法器的时候将其击杀，就会与这千百万的生灵结下因果，这份因果会大大影响自己的修行，当下也不由忌惮起来。

　　“勾陈大帝，大荒灯乃上古燧人氏神道法器，乃是神道引领之物，若孕育出神灵，必为神道第一宝物，届时大帝之位危矣！”

　　似乎察觉到勾陈的忌惮，普贤也是凝重之极地说道，让勾陈明白眼前的局势，如果放了这钱塘龙君，一旦成长起来，那么两人都会危矣。

　　此时心中也万万没有想到一个不起眼的水神竟然有如此众多的宝物，不仅镇压了三大真仙，更是拥有大荒灯这等上古神道宝物。

　　只是此时已经结下生死大因果，已然不得不除，是故以言语对这勾陈晓明厉害，挑动其杀意。

　　而且这水神拥有大荒灯这等神道法器也已经对勾陈造成了巨大的威胁，也让其不得不除。

　　“哼！”

　　听到普贤的话，勾陈冷哼一声，一张巨大的万神图从头顶上缓缓浮现，这一出现顿时天地轰鸣，所有被其执掌的神灵都心有所感，分化出分身前来助战，无尽的神力在上空交汇成神力的海洋。

　　无数奇形怪状的神灵慢慢出现，神色阴冷的俯视下方，整个天空都是这种恐怖的威严。

　　看到万神图出现，远处的普贤手掌轻轻一抚，一抹佛光大墙挡住万神图的威慑之力，显然也是忌惮不已，同时伸手一按，将三圣母和心月狐镇住，让她们再无还手之力。

　　看到勾陈这恐怖的威势，高才脸色中一片苍白，一位大罗金仙级别的人物全力运转一件顶级的先天灵宝。

　　这种实力已经远远超越了自己所能抵抗的极限了，如今自己的结局只怕已经注定了，想到这里，高才心中一片冰冷，在这大帝的全力击杀下，只怕进入地府都难。

　　除非自己能够修炼到金仙，发挥九曲黄河阵图的威力，到那个时候便无畏这些大罗金仙了，只是如今自己却没有时间了，等待自己的也只有死亡。

　　而自己唯一能做的也只有将九曲黄河阵图中的人送出去，想到这里，高才眼神闪现决绝之色。


第二百一十六章 千钧一发

　　面对这必死的局面，高才紧紧握着大荒灯，口诵《火皇经》，催动无尽光辉，让金焰腾飞。

　　金焰混沌中的人影也拼命的催动本源之力，开始吸纳天地各处传来的香火愿力。

　　想要突破混沌破壳而出，整个金焰组成的混沌体发出咔嚓咔嚓的声音，出现无数蜘蛛网般的裂缝，随着裂缝的产生，大荒灯的威力也成倍提升，但是却总是差了什么，混沌中的人影总是无法突破混沌而出，似乎被什么限制了一般，让高才也无奈至极。

　　大荒灯威力提升之后，一盏盏金灯的威力也提升了起来，金灯散发的光辉光芒组成一个百丈的巨大金灯抵挡着整个万神图的碾压，无数的信徒也缓缓组合成一个个金色屏障，挡在金灯之上，与万神图的神力碰撞厮杀着。

　　但是万神图神力无穷无尽，其中神灵分身也是强大无比，这些神灵都是洪荒大地上有名的神灵，以目前的大荒灯根本无法相比，而且勾陈大帝的实力也是强大之极，执掌这先天灵宝万神图更是强悍无比，实力的差距让巨大的金灯开始涣散，无数盏金灯慢慢被万神图的神力磨灭。

　　片刻间天地只有万神图恐怖的威压，大荒灯只是散发淡淡的光辉，死死的护住高才，而混沌中的人影也变得憔悴不堪，仿佛一下就会跌倒不起，如果不是天地间传来的庞大香火愿力，只怕大荒灯的金焰崩溃了。

　　让高才不得不震荡头顶上的九曲黄河阵图，以阵图和阵图中的诸多法宝来开始抵抗万神图，让勾陈不至于一下子将自己碾压而死。

　　不过显然也抵挡不了多久，在这千钧一发的时刻，无数葫芦形的符篆从天空中快速的飞下来，形成一片巨大的彩云。

　　这片葫芦符篆组成的彩云飞到万神图和高才中间的时候，快速的组合，行成一个巨大描绘着太极图形的葫芦，将万神图抵挡了一阵。

　　葫芦出现后，一个手执拂尘，鹤发童颜的道人从虚空快速的走来，望着勾陈大帝神色有些匆忙地说道：“大帝请慢！玉帝有旨意，请大帝返回天宫，不得擅自击杀钱塘龙君！”

　　看着这个突然出现的老者，高才脸色一喜，来人竟然是天庭四大天师之一的葛玄，也是罗浮派的长辈。

　　葛玄的到来，说明玉帝在摆脱天庭在想办法挽救自己，派出了人手，也说明罗浮差距了自己的险境。

　　只是这两尊大罗金仙今日要击杀自己，只怕单凭玉帝的一封旨意很难平息事件，这葛玄天师也只是金仙，只怕难以抵挡，而且面对这两尊大罗金仙，门派只怕也难以出手。

　　想到这里，高才心中不由再次哀叹一声，不过至少还有一个好处，那就是自己至少不会魂飞魄散，还有一丝转世的机会。

　　只是如此一来，只怕自己永远都无法得到长生了。

　　看到葛玄，勾陈神色一沉，不过既然决定全力出手，此时是无论如何也不会放过此人的。

　　神色一动，便准备找个借口拒绝，此时一旁的普贤驾驭白象一动，挡住葛玄，笑着说道：“阿弥陀佛，老衲久仰天师之名，通晓太清道家金丹义理，是故向天师讨教一二。”

　　“菩萨亦是道门出身，难道还需要向老道讨教什么！”

　　看到普贤的言行，葛玄脸色一沉。

　　没有想到会是这种局面，这钱塘江龙君可是玉帝敕封的龙王，也是玉帝寄以希望的一个外援，没有想到刚刚有些起色，就遭到勾陈和佛门联手抹杀。

　　葛玄心中也知晓这钱塘江龙君是自己门派的弟子高才，这一个身份让自己更不能不救，所以知晓事情的始末之后，立刻向玉帝领取旨意，希望可以震慑勾陈，不济也可以带着这高才逃走，只是这普贤也忒无耻，以大罗金仙身份拦阻自己，让自己无法插手，如此一来，高才就真的危险了。

　　想到这里，望向高才的目光满是担忧。如今只怕已经保不住此人了，只能够保住其真灵平安转世，这也是自己唯一能够做到的。

　　看到这一情况，刚刚有些喜色的高才脸色再次凝然起来，看来这玉帝是指望不上了，趁着这缝隙之时，手中一压，阵图一角的罗生门打开，轰隆几下，幽冥的通道被打开，就在高才准备将众人送到幽冥界的时候。

　　忽然勾陈重重的一按，虚空崩裂，将罗生门打开的通道瞬间震的崩溃，罗生门也被震裂，无法在使用。

　　“哼！”

　　震裂高才的罗生门后，勾陈冷冷一哼，嘴角噙着冷笑，轻蔑的看着高才的动作。

　　万神图中的神灵全部出现，驾驭神道之力，轰击着高才的阵图。

　　不过高才也明白，没有奇迹，自己是死定了让阵图周围的宝物变得黯淡无光，阵图也被压制的无法动弹。

　　看到这个情况，高才眼神越来越黯淡愤怒，自己所求不过为了长生修道，如今却被人如此击杀，愤怒中也感到一股深深的无奈，在这个世界，没有公理，没有正义和公平，只有强大的实力。只有实力才能护住逍遥，护住长生。

　　面对越来越近的万神图，高才只是感到对不起玉真等人，没有想到让他们卷入了这些事情中。

　　神色绝望中，高才也只得尽力保存九曲黄河阵图中的众人了。

　　就在这霎那间，虚空炸裂，东海方向的虚空中响起四道巨大的龙吟，这龙吟声中，青白金蓝四条颜色的巨龙从海洋中爆发而出，这四条巨龙气势恐怖强大，牵动大海的力量，掀起亿万吨海浪，席卷而来。

　　这四条巨龙身上飞来的时候，互相交缠起来，四条巨大的龙头朝着勾陈望去，口中各喷出一颗巨大的龙珠。

　　在空中融合成一颗巨大的混沌色的宝珠，轰的一声击向万神图，将万神图震的摇晃不已，其中无数神灵分身被迅速击杀。

　　看到这一情况，勾陈脸色大变，不得不收回万神图，抵御四条巨龙的进攻，而挡住葛玄的普贤脸色亦是大变，不可思议的看着四条巨龙，目色中满是诧异。

　　混沌色宝珠击退万神图的攻击后，漂浮到四条巨龙头顶上，同时四条巨龙闪到高才头顶之上，将高才狠狠的护住，防止万神图的击杀。

　　做完这些后其中一个巨大的青色龙头缓缓探出，愤怒的怒吼：“谁敢伤本王的女儿女婿！？老龙杀了他。”

　　“爹，叔叔！？你，你们怎么来了？”

　　看到四条巨龙，阵图中的玉真飞出来，看到自己的父王和几位叔叔前来，顿时神色激动，满脸惊喜。

　　“父王你和几位叔叔怎么受伤了？”

　　惊喜中，玉真忽然发现四位巨龙身上血迹斑斑，带着一股惨烈凶煞的气息，仿佛刚从尸山血海中杀出来的一般。

　　“无事，不过击杀了一些宵小之辈。玉真，你且放心，一切有父王，当年我没有护住你弟弟，如今无论如何我也会保护你的！敢伤害本王的亲人，老龙我就跟他拼了！”

　　看着玉真，青色巨龙垂下巨头，慈祥而霸道地说道。

　　“小子，虽然你这个浑球做的不好，但是既然成为了本王的女婿，那么本王也不会容许任何人伤害你！这件事你做的不错，没有让我的宝贝女儿受到一点伤害。”

　　对这玉真说完之后，青色巨龙对着高才威严的喝了一声。

　　不等高才说完之后，老龙王望向虚空中的勾陈，普贤，一脸怒吼道“勾陈，普贤，你们敢伤害我龙宫之人，今日老龙就和你们拼了。”

　　东海龙王说道间，其他三条龙王张口呼喝，催动无尽的巨浪铺天盖地而来，似乎要淹没天地。

　　而原本绝望之极的高才望着空中出现的四海龙王，全身都呆愣着，眼神满是不可思议。

　　在这不可思议中，眼中更有一股东西在堆积，似乎随时都会化作泪水，胸中更是一股暖流涌动，喉咙中也哽咽着。

　　高才怎么也没有想到来救自己的会是四海的龙王，会是那一个一直老谋深算，做事瞻前顾后，畏首畏尾又胆小怕事，欺软怕硬的东海龙王。

　　而且还是以这种威猛的，霸道的方式出现，让高才简直颠覆了所有的观感，在这一刻仿佛感受到了一个老母鸡在一头烈焰面前，张开双翅拼命的护卫着一群小鸡，在这一刻高才也仿佛回到了小时候被父母亲呵护时的感觉。

　　这一瞬间也忽然明白老龙王了，这一个老人为了自己的儿女可以不顾一切，可以放弃一切，当年因为哪咤杀了三太子，老龙王虽然知道其背后是庞大的阐教和圣人也是不屈不挠的抗争下去，这不是一种无理取闹，而是一种对自己孩子亲人的宠溺护卫。

　　想到这里，高才神色中对了一股难以言明的情绪。同时也知晓了，为什么天庭如此忌惮自己这个小小的水神了。

　　有这样的一个护犊子的老丈人，是谁恐怕都会忌惮的，不过此时高才却是庆幸和欢喜不已。


第二百一十七章 符诏

　　“四海龙君怎么会来了？”

　　望着下面护犊子般护着高才的四海龙君，普贤和勾陈目光都是一脸诧异和不可思议。

　　四海外的几大妖魔至尊都接到了传信，此时应该围攻四海牵制这四大龙王才对，这四大龙尊如何跑来援救的。

　　一想到这东海龙王护短的性子，两人眉头也不由微微皱起，不过这个时候却是不容动摇，这钱塘水神非杀不可。

　　“你们挑动海外大妖进攻我四海，殊不知这些跳梁小丑一般的人物，让我等杀个片甲不留，那蛟魔更是被我大哥击成重伤。”

　　面对两人的诧异，白色巨龙北海龙王冷冷地说道，语气冷冽，其他三人也是眼神冒火，这两人竟然敢与那些海外大妖大魔联合，侵害四海，此仇非报不可。

　　“哼，你四海龙君联合起来也不过大罗修为，我又何惧！”看到这种局面，勾陈对高才愈加忌惮起来，这东海一旦与玉帝联手，那么玉帝的实力就会暴涨，只怕就真的会破坏天庭的平衡，所以这高才必死不可。

　　“贫僧也要除魔，四海龙君勿怪。”

　　看到这种局面，普贤也不打算在袖手旁观了，淡淡的一喝，白象鼻子一卷，将三圣母和心月狐震开，收回宝物，全力应对。

　　站立一旁的葛玄眼疾手快，将三圣母和心月狐救起来，随后三人便快速的飞落在四海龙王身边。

　　众人都知道此时唯有一场血战了，明白这一点，众人也都是苦涩不已，这两尊大罗金仙完全可以轻松击杀这里的每一个人，包括葛玄这位金仙高手。

　　不知道该如何应对，现在也只有希望这四大龙王可以有实力抵抗他们了。

　　高才也是一脸凝重的望着虚空中的普贤和勾陈，现在的希望也只有这四条巨龙了，希望自己这个老岳丈能够抵挡住这两尊金仙，不过心中也知道这只是一个奢望，现在只能是能抵挡多久就多久了。

　　此时虚空中的普贤望着下方的四条巨龙和漂浮在他们头顶上的混沌宝珠，脸色凝重之极，不敢有丝毫的放松，脑后佛光闪烁，顿时光芒万丈，在这佛光中三颗栲栳般大小的舍利子冉冉升起，三颗舍利子升起后，整个天地都是无尽的佛光和漫天的梵音，普贤的气势也是猛地一变，抬起手掌，朝着四海龙王重重一拍。

　　这一拍顿时一个巨大的佛掌震下，佛掌中无数的佛子信徒诵念经文。形成一片掌中佛国虚影，将四海龙王笼罩在内。

　　面对这巨大的掌中佛国，四海龙王齐齐暴喝，扬起巨大的龙头，对着漂浮的宝珠吐出一口灵光。

　　霎那间宝珠光辉大涨，一条条巨龙从虚空中出现，围绕着宝珠飞腾，飞腾中，这些巨龙越来越多，渐渐的布满整个虚空，形成万龙升腾的局面，携带宝珠轰隆一声砸向那一片佛国。

　　两者相撞发出巨大的震颤之声，让虚空都炸裂开来。

　　万龙震毁佛掌后，继续飞腾而上，朝着普贤轰去，让普贤脸色一沉，这万龙升腾的局面，果真恐怖，若不是龙族早已经衰落了，只怕这天地很难有人可以抵挡龙族这么一支强力的种族。

　　看着逼近的公事，普贤脑后的三颗舍利子顿时化作百丈方圆快速的旋转起来，震荡一下，形成一个巨大的佛国，无数佛子的身影也越来越清晰之极，犹如实质一般，朝着万龙升腾镇压而下。

　　同时普贤脚下的六牙白象也狂怒的四谛踏地，震荡着虚空，形成恐怖的压力镇压着，这股强大的震动让虚空都形成一道道涟漪。

　　这一下顿时将万龙升腾的恐怖局面挡住，在虚空中形成对峙的局面。

　　看到这种局面，四海龙王神色大怒，龙吟不断，无尽的海水铺展而来，海水中一条条神龙飞出，在虚空中形成一座巨大的大阵，这大阵中，所有巨龙形成一条真正的大龙，喷吐龙力，灌注进四海龙王身上，使得四人神威大发，让普贤渐渐处于下风。

　　看到这个情况，高才心中一沉，这普贤道佛双修，一身实力深不可测，虽然处于下风，但是却也能坚持片刻，如今将四海龙王牵制住，那么就很难独自应对虚空中的勾陈大帝。

　　望着勾陈的恐怖气势，高才脸色阴沉，头顶中的阵图轰隆隆的铺展开来，希望可以抵挡一段时间，让四海龙王尽快击败普贤。

　　高才铺展阵图的时候，葛玄也是神色凝重的祭起太极葫芦，三圣母手中的宝莲灯光芒万丈，心月狐脸色祭起龙凤双环。

　　玉真也将沧海住祭起来，在头顶化作无尽的大海，融入阵图中，波塞冬化作万丈人鱼手执钢叉游走其中。

　　此时众人也都看出来了，只要拖延一二，或许就可以脱离险境，否则就真的危了。

　　不过众人打的算盘虽好，可是虚空中的勾陈大帝却也发怒了，万神图被催发到极致，碾压而下。

　　勾陈大帝原本模糊的身影也变得越加清晰起来，巨大的身体踏着万神图缓缓镇压而下。

　　这种恐怖的威力让天地变色，如同天塌了下来一般，几人手中法宝催发的灵光层层破裂，玉真，心月狐，三圣母相继被震伤。

　　随着万神图和勾陈大帝的逼近，葛玄天师的太极葫芦也轰然一震，化作小小葫芦落到了天师手中，显然受到了损失。

　　噗哧一声众人法宝被震伤后，身形也收到了巨大的创伤，让高才不得不将众人收入阵图中。此时也只有葛玄和自己凭借九曲黄河阵图在全力抵抗了。

　　轰隆一声中，高才的九曲黄河阵图也变得暗淡，上面无数法宝被震的摇摇晃晃，显然都受到了不同程度的创伤。

　　这个时候远处的四海龙王神色大急，想要返身来救，但是普贤却一拍头顶上的宝冠，这宝冠化作一尊身高百丈的金身金刚朝着四海龙王杀去，想要拖延四海龙王。

　　看到这普贤分化出的护身金刚，四海龙王龙尾搅动，在虚空重重一拍，形成道道涟漪，恐怖的虚空涟漪哗啦一向震向这金刚，将其震的四分五裂。

　　而就在这片刻中，高才口吐鲜血，显然无法在催动九曲黄河阵图了。只要高才在重重一压，阵图必然被破解，高才也便是生死一线中了。

　　“嗯？”

　　就在这个时候，勾陈脸色身形忽然一顿，略带疑惑的望着远处的虚空，在他的目光中，一张巨大的阵图穿透层层虚空而来，这张阵图散发恐怖的威势，让勾陈脸色一凝，尤其看清楚这张阵图的样子后，神色更是满是凝重和忌惮，也疑惑之极。

　　望着这张突然出现的阵图，葛玄神色一震，满脸惊喜之色，略微有些不可思议。

　　“嗡嗡！”

　　就在他惊喜的时候，忽然阵图下方响起一阵阵巨大的梵音，梵音中金光万丈，弥漫虚空，这金光中一轮巨大的烈日升起，挡在阵图前方。

　　随后这团烈日化作一个通身赤红色，坐赤莲上，左手持赤莲，右手半举朝内结印，莲上安日轮的巨大菩萨。

　　这尊突然出现的菩萨将疾驰而来的阵图挡住后，两者也不言语，就这样对峙着，片刻之后，阵图气息一凝，莫名的消失，而这尊菩萨也似乎感应到了什么，快速的消弭。

　　两者突兀的出现又突兀的消失，让众人都神色不解，但是退去之后，勾陈双目精光湛湛，略有所思的看了下杭州城中，有凝目看了看高才阵图中那条白蛇，眼神略有些疑惑。

　　不过片刻之后便不在理会了，任然快速的镇压而下，轰隆一声破开阵图，直取高才。

　　看到阵图消失，葛玄脸色不解，满是疑惑，而高才则苦涩不已，难道自己就真的要死在这里了么。

　　看到破开阵图而抓摄自己的大手，高才心中忽然空灵，脑海快速的感悟前世今生的种种，这一霎那间，心中忽然生出一种巨大的明悟，仿佛天地都不一般，只是这种生死之间的明悟却也救不了自己了，只能化作轻轻的一叹。

　　“嗡！”

　　就在高才等死的霎那间，忽然高才感觉身子一轻，被一张巨大的符诏卷起，升腾到了虚空之中。

　　这符诏出现后，散发的气息让还在激战的众人神色都是一凝，纷纷停手凝神疑惑的看着。

　　旋即众人忽然身子一震，都是略带恭敬的看着符诏。

　　将高才卷入虚空后，这符诏一震，化作一个朦朦胧胧的道人，让人看不清身形，但是散发的气息却让众人有一种面对天地的感觉。

　　看着这符诏，在看着符诏旁边的高才，众人都有一种不可思议的感觉，勾陈和普贤脸色上更是大变，心中都露出一丝骇然。

　　忽然都想到了一件事，这钱塘江龙神莫名其妙出现，在天庭击败域外天魔，被敕封为钱塘江水神，显然了一定的实力，但是却都不知其师从何处。

　　而且这一次出手便是如此众多宝物，不仅是灵宝，还有纯阳之宝，更有一件让两人都觉得棘手的阵图，这一切的一切都不是一个普普通通的人能够获得的。

　　难道，难道，想到这里，两人神色间露出骇然之色。


第二百一十八章 劫后

　　在勾陈和普贤骇然的时候，一旁的葛玄脸色也是一变在变，旋即长长一叹，露出一丝苦笑。

　　心中虽然知晓这钱塘江吕鼎便是罗孚派弟子高才，也知晓这高才是带艺拜师。

　　但是整个门派都以为其不过是一个小门小派的弟子出身，投身罗浮而求取长生之法，加上门派那一位的说法，也就没有太过于追究，可是如今看这个情形，只怕这高才还是太清一脉。

　　想到这里，葛玄也不由苦笑了下，原本以为的一头小蛇原来是头真龙蛰伏，不过心中也是大喜，罗浮派传承道门，功夫都来自三清，没有太多的分隔界限，如今这太清一脉带艺拜师，却也为罗浮涨了声威，也算与太清圣人结下了善缘。

　　“尔为我太清四代弟子，今日赐下符诏，准尔回归门派！”

　　在众人疑惑的时候，虚空中的符诏变化的道人缓缓开口说道，语气淡淡，但是这说出来的话，让众人都是神色一震，远处的勾陈和普贤已然露出惊骇之色，没有想到这最坏的结果竟然真的出现了。

　　两人心中都知晓如今是杀不了这个钱塘江水神了，而且与太清一脉结下如此因果，日后只怕麻烦了。

　　苦恼之中，两人忽然有些明悟起来，听这符诏的语气，这钱塘江水神是太清弟子在外收的弟子，如今算是认祖归宗，而细细想来太清第三代弟子能够做出这么不着调的事情也只有那个天蓬元帅，如今的猪八戒了。

　　想到这里，普贤神色一定，不由想到了一些弥补的措施，而远处的勾陈也是细细测算开来，这猪八戒是玉帝下旨贬下凡间的，这点到可以利用，只怕这玉帝也不好拉拢这钱塘江水神了。

　　也不用太过于担心这玉帝与东海联合，而如今头疼的也只怕是玉帝了，如何安置这位钱塘江水神就足够其思索了。

　　在两人思索出这种结果的时候，葛玄也明晰了高才的师傅是谁了，如果高才知晓这点，只怕就要苦笑不已了。

　　在两人思考中，符诏中的道人说完后再次化作一张符诏飘入高才头顶之上，消失不见。

　　在众人骇然震动的时候，高才震撼之余心中满是感慨，没有自己竟然是在这种局面下认祖归宗的，也多亏了这点，才救了自己，不然自己此时已经变成了转世的真灵了。

　　望着四周人骇然的神色，高才心中更感慨不已，自己终于算是名正言顺的太清一脉了。

　　在诸多感慨中，高才在虚空中躬身一拜：“弟子叩拜祖师，必然不辱没祖师厚望！”

　　接了门派的符诏之后，自己便已经是太清一脉，而且高才相信祖师定然也知晓这里发生的一切，不然不会如此及时的降下符诏。

　　如果这勾陈和普贤如果再动手，那么面对的就是一尊圣人的怒火了。

　　想到这里，高才心中忽然大畅，一切一切的忧虑尽皆消弭，生死解脱的欢喜，让高才更加珍惜目前的一切，也明白门派与实力的重要性。

　　站在虚空中，高才凝神看着勾陈和普贤，眼中淡淡，却深深记住了两人，生死之仇，灭道之恨，他日必当回报。

　　此时勾陈和普贤也没有想到这一场算计竟然是此等结果，也知晓如今在动手，就是灭绝圣人一脉，必然遭受圣人怒火。

　　当下两人也不言语，都是按照心中所思来勾画日后的结果，这个时候忽然勾陈手中的万神图一震，一道道神力形成一个虚空旋窝，在高才疑惑不解的时候，忽然感觉阵图镇压的勾陈星君消失不见。

　　察觉到勾陈星君被救出来，高才脸色一愣，旋即伸手一震，将九曲黄河阵图快速发动起来，将阵眼深处的青塔护住，一道道禁制将伏虎罗汉层层镇压起来，以免让其逃走。

　　刚做完这些后，高才就感觉到阵图震荡起来，抵挡一股股佛光的入侵。

　　与此同时青塔剧烈震荡起来，伏虎罗汉全力反扑，似乎要破口而出，让青玉剑蝶不得不快速的施展法力镇压，防止伏虎罗汉飞逃出去。

　　看到没有将伏虎罗汉救出来，普贤原本淡然平静的脸色顿时阴沉如水，望着高才冷冷地说道：“伏虎罗汉是佛祖坐下护法罗汉，施主须得自量，不可自误，否则圣人亦护不得你。”

　　“我自知晓！”

　　望着普贤，高才冷着脸，淡淡的喝道，没有过多的理会，这伏虎罗汉被擒拿住，自己可不会就这么放了。

　　听着高才的话，普贤淡淡的看了眼高才，缓缓消失掉，勾陈也深深的看了眼高才，缓缓消失掉。

　　两人这一消失后让高才也真正的松了口气，身形一动飞到葛玄身旁，神色恭敬地说道：“弟子多谢师长相救！”

　　看到高才执弟子礼，葛玄脸上笑了笑，无论如何，这高才既然执弟子之礼，那么便还认同自己是罗孚派的弟子，心中也不由赞赏了下。

　　“既然此间事了，我也要回禀天庭了！”

　　笑着说道中，葛玄对着远处的四条龙王拱了拱手，然后起身就走，如今这里发生的这一系列事件，只怕已经震动天庭了，让天庭乱成一锅粥了，自己不得不快速的回去禀报起来。

　　看到葛玄离开，高才也不理会众人的骇然惊讶，走到四条龙王身边：“高才见过父王和几位叔伯！”如今这四位龙王冒死来救，已让高才心悦诚服，以翁婿之礼禀报起来。

　　“哼，小子，好好待我女儿，不然我就回来找你算账。”

　　听到高才的话，四条龙王神色从震动中恢复过来，东海龙王脸色变了变，没有想到这一个便宜女婿竟然是太清一脉，当下对高才也越是满意，有了太清圣人做靠山，自己的女儿日后就不会被人欺负了，自己也算是与太清圣人结下了因缘。这一点让四海龙王都欢喜起来。

　　“女儿，四海还在动乱，我和你三个叔叔要回去，防止一些宵小趁机作乱。等这里平息了后就回来看看父王！”

　　对着高才说完后，东海龙王对着玉真公主慈祥地说道，身形一动，便要快速的离开这里。

　　忽然想到了什么，老龙王又回转过头对着高才说道：“小子，这次罗浮派有不少人前来助老龙平叛，你日后也多谢一份，也算是你的因果。”

　　说完这些，也不等高才回话，四条龙王飞速离开，显然也是担忧四海之中的事情，这也让高才可以想象出四海肯定发生了巨大的动乱和祸患，心中对这四位老龙王更是感激非常。

　　同时也不由对罗浮派感谢至极，这次门派不方便出头，但是却转了个弯来相助自己，这份恩情也让自己心中感动至极。

　　这些顶级大能级别的人物离去后，高才来到心月狐和三圣母面前，看着两人呆立震惊的样子，高才也不由苦笑了下，微微笑道：“多谢两位相救，高才日后必有厚保。”

　　“厚保什么，你小子竟然还有东海老龙王这么护短的老丈人，你以后不要欺负我家青竹就可以了。”

　　听到高才的话，心月狐回过神来，没有好气地说道。

　　手中一抖，将青竹放出来，这一出来，青竹顿时扑上高才的身上，一边哭着一边大声说道：“我担心死了，生怕会出事，如果高大哥你出事了，那我也不活了。”

　　此时劫后余生的青竹也顾不得什么忌讳，哭泣着表述着心中的真情。

　　“哼！”

　　看到青竹扑上高才的身上，一旁的玉真不由哼了哼，让高才一脸的尴尬，就连小青和白素贞也是怪异的目光看着高才，让高才不得不赶紧转移话题。

　　“咳，咳！我们现在回到西湖龙宫，经过这一场大战，很多事情都需要处理。”

　　高才赶紧叉开话题说道。

　　如今经过这一场大战，西湖龙宫可谓是死伤惨重，不得不要修整一下，而且也需要整理下这一次大战后的成果。

　　众人也知晓这些事情，当下也没有纠缠，都纷纷朝着西湖而去，这一场大战之后，很多事情都需要处理，可谓是百废待兴。

　　“小子，你脱险就好，我们还要去寻找百花仙子和白牡丹就不能在这里耽搁了，你给我好好照顾青竹，若有什么损伤，我劈了你！”

　　看着高才，心月狐有些不放心的叮嘱了一番，便和三圣母快速的离开了这里，心中也担忧百花仙子的事情，而且这西湖百废待兴，两人也不愿去处理这些琐事。

　　“不敢，若需要高才，那可随时唤在下！”

　　望着两人，高才不由讪笑了下。

　　送别两人之后，高才带着众人快速返回了西湖龙宫，一返回龙宫，高才便快速的吩咐了一系列事情，让众人快速的安排去整理钱塘江事宜。

　　在离去之前，借助沧海珠之力，封锁了整个西湖，防止宵小之徒趁机打劫。

　　沧海珠封锁后，西湖都笼罩在一层大海水波之中，做完这些后，高才便送了口气，其后便不再理会外界事情，全身心进入九曲黄河阵图中，恢复伤势和处理这些被镇压的人。


第二百一十九章 八宝金刚

　　盘坐在九曲黄河阵图中心处，高才扫了一眼损伤的诸多法宝，经过这一战，这些法宝都受到了不同程度的损伤，好在不是太严重，便挥手将诸多法宝收入元神之中温养起来。

　　只要在温养一段时间便可以让他们恢复如常，所以高才到也没有太过在意。

　　将这些法宝收入体内后，高才将大荒灯放在身边，让其吸收外界香火愿力，只要有充足的香火愿力，大荒灯慢慢会恢复过来。

　　如今自己受封大唐护国神龙，香火如潮涌般的涌来，只要片刻间就能让大荒灯恢复如常了。

　　让大荒灯自行恢复后，高才先将两条龙王取出来，对待这两个龙王，高才直接从大荒灯中摄取两个护法神将，将其炼化进两条龙王身体中。

　　控制了这两条神龙之后，高才便不再理会，直接扔出阵图，让他们继续掌控太湖和洪河，扩展自己的实力。

　　经过这一次的战斗，让高才更加明白实力和势力的重要性，在这个世界只有强大的实力和势力才能够护住自己，保护自己获得长生和逍遥。

　　如果不是太清圣人护住自己，那么现在的自己已经被击杀了。

　　高才更知道明白道理是一件事，想要真正实现就必须靠自己的巨大努力才能实现，让自己真正变得强大。

　　处理了两条神龙后，目光便放在了这亢金龙身上，这亢金龙实力强大，又是二十八星宿，对所以自己是不可能将其放走。

　　为自己增加一个强大的仇敌，而且高才更恨其出手镇压自己，所以心中已经将这亢金龙判了死刑。

　　杀死这亢金龙之后，高才正好利用大荒灯控制其肉身，炼化成自己的傀儡，这样也可以间接在天宫安插一个卧底。

　　若不是顾忌这亢金龙身为二十八星宿，高才必定将其炼制进元阳金船，让其神魂具灭。

　　只是这亢金龙虽然重伤，但是实力放在那里，元神更是强大，不是自己目前的实力能够短时间将其击杀的。

　　所以高才只能将其放入阵图深处，利用阵图之力慢慢磨灭其神智，炼化其元神。

　　处理了这亢金龙之后，就只剩下伏虎罗汉了，这个伏虎罗汉身为佛门护法，自己根本无法将其击杀。

　　但是就这样放了，高才总是心有不甘，所以如果没有让自己心动的好处，自己宁愿将其击镇压着，也不会将其放走。

　　这伏虎罗汉虽然为佛门护法，自己无法杀了他，但是一直镇压却不是问题，除非这圣人出手救援，不然其他人也不好下手救援。

　　高才将阵眼深处的青塔放出来，伸手一摸，青塔变得虚幻透明起来，透出镇压在塔中的伏虎罗汉。

　　“阿弥陀佛，不知施主竟然是太清一脉，我等倒是失算了，不过贫僧想问下施主想要如何处置贫僧呢？”

　　看到高才，伏虎罗汉脸色透着惊讶和一丝无奈，声音虽然一如既往的平淡，但是却满是无奈和感慨。

　　在这之前谁都以为这钱塘水君不过是个蝼蚁般的人物，但是现在却发现这龙神竟然是不能招惹的那一拨人物，而且这水神自身也是难以镇压降服的，让伏虎罗汉也不由叹息起来。

　　“如今大师犯了杀劫，只怕也要应劫了！”

　　望着眼前的伏虎罗汉，高才淡淡地说道，眼神中却是杀意荡漾。

　　不过心中却也知道以自己如今的实力却是杀不了一个纯阳级别高手的存在，虽然不知道为什么这伏虎罗汉表现的实力只有真仙，但是境界在那里，却改变不了。

　　“贫僧自知身触发杀劫，不敢有所奢求，愿为施主凝聚一尊八宝金刚抵过自身杀劫，更发下大宏愿，日后施主所到之处，贫僧便退避三舍。”

　　面对高才的杀意，伏虎罗汉也低声说道。

　　如果水神是一个普通的龙神，即使自己被镇压了，只要抵挡一时半会后，自己也能够安全被放出来。

　　但是现在这水神竟然是太清一脉，即使不击杀自己，也能够将自己一直镇压着，阻碍自己的修炼，如果日后这龙神修为大进了，那么自己就真的危险了。

　　将这些想清楚后，伏虎罗汉也不纠缠什么，干脆的说出自己的条件。

　　伏虎罗汉的话，让高才微微一愣，没有想到这伏虎罗汉竟然如此干脆。

　　不由看了眼这伏虎罗汉，心中也渐渐明白，修炼到了这等境界的存在，那个不是狡诈如狐，明晰好汉不吃眼前亏的道理。

　　尤其是这伏虎罗汉已经证得长生，只差半步便可成就不死不灭的金仙，更是贪婪自己的生命。

　　不过对这伏虎罗汉所提的八宝金刚却有些动心，这八宝金刚是佛门四首八臂的护法金刚，代表佛门八宝真意，象征着吉祥如意，幸福圆满八个美好之意。

　　也算是佛门强大的守护金刚，虽然没有什么杀伐之力，但是却拥有极强的防御之力，可以借助八宝之意赐福给信徒，禳灾祈福，化解怨气煞气和魔气，消磨病痛，更可以令人起死回生，是佛门早期传法时候使用的一种金刚。

　　不过能够炼制这种金刚的必须达到阿罗汉的境界，而且需要耗损八件法宝级别的佛门宝物，炼制成功后，更需要诵念八种不同经文，持续诵念八八六十四天，这八八六十四天不能有丝毫的错误。

　　而且这些经文都是自身法力的凝聚，若不达到真仙，那么就可能消耗完所有的法力，甚至伤了本源。

　　所以对于一些佛门人士来说炼制八宝金刚是一种吃力不讨好的事情。很少有人愿意炼制，这伏虎罗汉既然愿意炼制，高才自然乐得其成。

　　这一炼制只怕要损耗这伏虎罗汉亿万年的功力，有了这八宝金刚，高才既可以护法，又可以从中窥探佛门一些法门，明悟佛门的奥义。

　　而最后的大宏愿则有些无所谓了，自己所到之处，他退不退自己也没有什么关心的，就算不退，到时候自己也能够让其退走。

　　对这件条件，高才都比较满意，不过却还是沉声道：“若在下不愿意。罗汉又该如何？”

　　“阿弥陀佛，施主莫不是忘了，在下现在的修为不过是真仙修为，而金身罗汉按道家高手来说皆是纯阳之境。如今的贫僧真身随同其他十几位师兄弟正在处理要事，所以只怕要让施主失望了。”

　　“哼！杀灭你这具化身，相比你也会跌落境界吧！”

　　听到伏虎罗汉的话，高才神色一凝，不由冷哼了一声，这时候也想明白为何这伏虎只有真仙的修为，只是到没有想到这伏虎罗汉竟然分身来对付自己，不过以金身罗汉分身而来，灭了这分身也等于要了他半条命。

　　不过这种两败俱伤的事情，高才到不愿意去做，想了想，望向其坐下的白虎，神色一动，开口说道：“大师倒是干脆，在下也不愿太过追究，不过除了这些东西，在下知道大师与上古洪荒之时得到一个御兽诀，所以想向大师讨要这御兽诀！”

　　听到高才的话，伏虎罗汉淡定的脸色终于变了变，低首垂眉，思索了会后淡淡地说道：“此法诀乃是贫僧偶然得之，与我佛门法门结合后，亦是贫僧成道法诀，无法赠送。不过贫僧得知施主收取了两件灵宝，贫僧愿意传出我佛们的大普渡咒，借助这普渡咒只要施主功力深厚就可以度化任何宝物的元灵和人，兽。”

　　“好！”

　　听到这伏虎罗汉的话，高才沉思了下，这佛门的大普渡咒不算是什么秘密。

　　不过却是一门佛门真传，只有佛门嫡传之人才能真正得传真髓，外人无法明了，其实一些苦修的佛门信徒也不过得到一些普渡法诀，只能影响一些凡人或者实力底下人的神智。

　　这大普渡咒极其损耗法力，只能度化一些实力不强的人，无法越阶度化。

　　而且也只能度化纯阳真仙下的人物，因为一旦成就纯阳真仙，元神凝练，心神坚若磐石，便无法度化，除非圣人亲自度化。

　　明白这些的高才也知道这伏虎为什么如此干脆的送出了这法诀，心中也隐隐猜测，这伏虎应该是将佛门的大普渡咒和御兽决结合起来，不然是无法降服这些实力强大的猛兽，心中虽然好奇，但是也知道，这伏虎只怕宁愿自曝也不会送出御兽决的。

　　当下也不介意，有了这大普渡咒，自己就可以更好驾驭八宝金刚，而且也能够轻易度化未成就纯阳的灵宝。

　　尤其是自己有大荒灯和戮神钟，大荒灯拥有无尽的神力，其中的护法神经完全可以代替自己诵念大普渡咒。

　　所以自己根本不用担心那些问题，尤其自己手中的戮神钟可以动摇人的心神，吸取人的元神，与这佛咒配合起来，便能够发挥最大的威力。

　　当下便收取了这大普渡咒，随后伸手一压，将伏虎困在青塔之中，让其炼制八宝金刚。


第二百二十章 大普度咒

　　处理完这伏虎罗汉后，高才将大普渡咒传给大荒灯中的人形身影和一众护法神将，让他们熟悉这套佛咒。

　　随后将缴获的青鼎和龙虎宝印取出来，这两尊灵宝都是幻形级别的灵宝，青鼎是茅山派一种另类的祭坛，可以存放孕育几个祖灵。

　　这龙虎宝印则是仿照龙虎山镇派之宝龙虎宝印而成，具有不可测的威力，两者都是两个门派的重宝。

　　此次这两件灵宝被带出来，也看出两个门派对自己必杀之心，这让高才心中恼怒不已，原本只是小小的因果却招致如此深仇大恨，这让高才也暗暗记住这两大门派。

　　等到日后实力增长之后，必然向亲手讨还这次因果，以解心头之恨。

　　暗恨中，高才便将这青鼎和龙虎宝印放入大荒灯中，让大荒灯中的元灵和诸多法宝度化这两件灵宝。

　　顿时整个大荒灯响起了阵阵咒唱声，在大荒灯灯灵的带领下，几万个仙人级别的护法神将同时念诵大普渡咒，普渡两件法宝的元灵。无数的金色神力被消耗掉，然后又从虚空中的香火愿力中补充而来。

　　看到这种情况，高才伸手一点，戮神钟也漂浮在上空，不断的震荡着，影响两件灵宝的神智，让大荒灯可以更快的度化这两件灵宝。

　　做完这些之后，高才便不再去理会了，在这几万护法神将的连续炼化中，高才相信这两件灵宝也坚持不了多久。

　　不在理会这两件灵宝后，高才取出那个真仙级别的祖灵，这祖灵三头六臂，青面獠牙，渗人的狠。

　　不过实力也让人惊讶，能够被茅山祭炼到真仙境界，可见茅山派在这祖灵身上也花费了不少功夫。

　　不过还好有九曲黄河阵图阻隔，而且驾驭这祖灵的主人也被自己击杀，不然茅山派此时已经借助祭坛将其召唤回去了。

　　望着这尊拥有真仙实力的祖灵，高才也不得不借助九曲黄河阵图来压制磨灭其身体中的灵性，运转炼魂诀将其慢慢的炼制成为自己的傀儡。

　　一个月后，高才终于将这个真仙实力的祖灵炼化成为傀儡，如此一来就再也不惧其被茅山召唤回去。

　　这个时候两尊灵宝也被度化掉，落在高才身边，为自己所用，而这伏虎罗汉则没有什么音讯，高才也不去理会，让让伏虎罗汉专心炼制八宝金刚，随后径直走出了九曲黄河阵图。

　　这一段时间，众人已经将西湖和钱塘江彻底整理了一遍，重新建立了强大的秩序，整个钱塘江也变得井井有条。

　　而且经过这一劫，四方诸神也对钱塘江多有敬畏，尤其是那些神灵更是畏之如虎，生怕高才秋后算账，但是神位在此又无法离开，只得战战兢兢的送上敬表，表示臣服，对于这些神灵，高才也不多加理会，任由他们行事。

　　不过经此一役，钱塘江也成为了四周真正的庞然大物，甚至一些小门派也多来贺礼。

　　得到这些信息后，高才心中也多有喜色，只有如此，自己才算是真正的立住了跟脚，不在担忧一些宵小之徒窥伺了。

　　这一出关，高才率先找到玉真，看到高才结束了闭关，玉真脸色先是一喜，随后则是满脸含煞，眉头皱着，满是不悦地说道：“却不知道夫君是太清一脉，身世显赫，长生必然可期，且夫君又领钱塘江龙王，威震四方，逍遥亦是不远。如今夫君财，地，法皆有了，只是不知道夫君却要招多少道侣呢？”

　　看着玉真的神色，高才不由苦笑起来，看来妒忌是女人的天性，让人无法改变，不过这件事自己做的也有些过分，玉真毕竟是自己明媒正娶的大夫，自己若要纳娶道侣，也应该征求他的意见。

　　不过也知道玉真不是真的生气，只怕是要自己给一个解释和保证，当下神色一动立刻解释起来。

　　经过一番解释之后，玉真神色也慢慢的缓和了起来，只是却没有好气地说道：“夫君，我现在身为高家大妇，有些事情日后夫君还须跟我商议一二。这白姑娘和小青姑娘在钱塘江生死存亡时刻，不离不弃，若日后夫君将其收入房中，妾身不会有什么怨言！”

　　说道这里，玉真沉吟了下随后说道：“夫君能够将昊天青塔这件事和盘相告，足见夫君信任，妾身对青竹姑娘也没有什么抱怨，而且青竹姑娘身世如此悲惨，玉儿日后必然待之以诚，夫君可放心。只是还请夫君日后莫在拈花惹草，否则也莫怪妾身到时候无理一会了。”

　　望着高才玉真一脸认真地说道，心中也是感动，高才能将诸多秘密相告，足见其待自己的真诚。

　　听完玉真的话，高才也唯有苦笑和保证了，此次玉真冒死守护，不离不弃，四海龙王更是身入险境前来救自己，这些让高才对玉真根本没有丝毫的隔阂和疑惑，心中唯有感动和敬意。有这样的道侣也是自己的福气。

　　苦笑中高才将罗生门和度化的青色宝鼎取出来，神色郑重地说道：“玉儿，这青色宝鼎已经被我度化了，你日后可自行祭炼，用于护身。而这罗生门也是一件顶级的法宝，你更要多多祭炼，日后也能够成就灵宝。而且这罗生门可以产生幻境，更能够沟通幽冥，日后若有危险，你可持这罗生门将众人暂时转移进幽冥世界。这是你必须要谨记的，以免日后再发生同样的浩劫。”

　　将两件宝物交给玉真后，高才郑重地说道，说完后，高才想到幽冥的危险和其中的厉害，不由说道：“玉儿，不到万不得已，也莫要进入幽冥界。”

　　“玉儿晓得，夫君宽心！”

　　拿着手中的两件宝物，玉真脸色一喜，有了这些，自己实力大增，而且夫君交给的罗生门便等于将众人的生命托付与自己，这也是将钱塘江的所有事业交托自己，这也足以奠定自己高家大夫的地位，当下也不由喜捎眉开。

　　“玉儿，召集众人来吧，我也各有封赏。”

　　将两件宝物送出去后，高才开始召集西湖众人来到大殿。

　　此次大劫，高才自然要做到赏罚分明，众人的到来后，都神色欢喜的望着高才。

　　拓甲等龙宫臣属神色激动至极，谁都没有想到自己的大王竟然是太清第四代弟子，心中都想到一日升天鸡犬得道，自己大王是太清弟子，日后众人出外行走，四方都必然要给些面子。

　　说不定还有其他好处，想到这里，众人都是喜笑颜开。

　　看着众人神色欢喜的模样，高才也没有过多理会，将青竹和白素贞小青唤到近前。

　　笑着说道：“青竹，我这里有一件炼制的傀儡，有真仙的修为，正好可以跟你防身，你且拿去祭炼。作为日后防身！”

　　说道间，高才将这三头六臂的傀儡交给青竹。

　　看着手中的真仙傀儡，青竹脸色一喜，想说什么，可是看这大殿众人，脸色一红，便退了下去。

　　“我钱塘这场劫难，多谢白姑娘和小青姑娘拼死相救，高才无以为报，这一件缴获的灵宝便作为酬谢。”

　　看着两人，高才将度化的龙虎宝印取出来，交给白素贞。

　　“龙君多次相救，这次援救本就是我们两姐妹应该做的，如何能够当龙君以如此重礼相谢！”

　　看到高才以一件灵宝酬谢，白素贞神色大惊，如今世界一件法宝都珍贵异常，更不用说是一件灵宝了，这已经可以作为一个门派的镇派之宝了，让白素贞有些惶恐，不自觉的推拒。

　　“姐姐，你不收，我收！反正以后都是一家。”

　　一旁的小青看到青竹都收到了宝物，便想找高才要一件宝物，现在看到高才送出的这件灵宝，顿时欢喜不已，当下嘟哝着想要收取。

　　“小青！！”

　　看到小青的言语，白素贞俏脸一寒，重重的斥责着。

　　“白姑娘，务虚如此，赠送灵宝除了酬谢之外，也是想要送这件灵宝与白姑娘和小青姑娘作为防身之用。

　　那日决战的时候，杭州城中忽然冒出的佛光实力强大，让人难以估测，尤其是法海逃离，只怕日后会对白姑娘和小青姑娘有所伤害。白姑娘有事情要在杭州城中停留，这件宝物正好可以防身。

　　若白姑娘觉得礼物过重，就当本王借给白姑娘，日后归还亦可。”

　　看着白素贞的神态，高才缓声说道，语气中满是沉重，那日杭州城中出现的佛光浩大至极，佛光中的菩萨也是实力强悍，只怕不下于佛门四大菩萨的实力。

　　这让高才惊觉，自己的西湖可就在这杭州城中，旁边何时来了这么一个强大的近邻，让人不得不防。

　　白素贞听完高才的话后，态度慢慢缓和了下来，那日出现的佛光的确让人骇然，要知道普贤等人是由道转修佛门，所以才有佛陀般的实力。

　　可是那个佛光中的菩萨展现的修为，有些不下于普贤等人，尤其法海百般针对自己，这让白素贞心中惊惧，想了想对这高才说道：“那就借用龙君的灵宝，日后定然归还。”

　　“呵呵，白姑娘还是太客气了！”

　　高才笑了笑便不再理会他们。

　　随后大荒灯一震，运转炼神为器之术，将一朵朵金焰炼制成为一件件法宝，分封给下发众人。

　　也算是自己奖赏而下，领取到宝物的众人顿时欢天喜地。

　　打发了众人，让他们回去处理事务后，高才也落得清静，开始思考以后的事情。


第二百二十一章 罗浮之谋

　　处理完钱塘江的相关事宜之后，高才便要返回罗浮派了，因为不久之后就是门派为自己和二师兄华子期准备元神之贺的时候了。

　　而且此次若没有门派鼎力相助，施以援手，让四海龙王可以脱身相救，只怕自己也拖不到祖师符诏到来的时候。

　　这让高才对门派既敬畏又感激，毕竟这次自己招惹的祸端太大，几乎能够让门派倾覆，而罗浮在不知道自己真正身份的情况下能够举派而救，这份恩情也足以让自己铭记了。

　　不过从西湖离开，让高才始终无法放心的一件事就是隐藏在杭州城的那一尊菩萨，不知道这一尊菩萨隐藏在杭州城中干什么，但是一时之间却查探不出什么，便也只能多做防御，多做筹措。

　　这次回归门派，高才掩饰了一番身形之后，快速奔回门派，自己此次引发的动静太大了，恐怕已经引起了三界的注意。

　　所以为了避免落入有心人的算计，高才不得不掩饰身形，以罗浮高才行走。

　　毕竟自己还想要修炼出长生，不想引起太多的麻烦，自己虽然有堪比真仙的战斗力，但是境界不过元神，寿命也只有十几万年而已。

　　若自己沉迷于强大的战斗力，好勇斗狠，不思修炼，那么十几万年之后便也只能化作一抔黄土，一切的潇洒风流也只是过眼云烟，徒遭后人嗤笑。

　　长生路上有伏魔手段，可护持长生之路，让修士得长生，得逍遥，但是却不是根本，若没有弄清楚这点，本末倒置，那么也就白修炼，无望长生。

　　对于这些高才都明晰之极，所以也越加珍惜这罗浮派修炼的时光，珍惜高才这一个罗浮派普通道人的身份，只有如此，才可以专心修炼，获得长生。

　　这一次回到门派，高才也带着青竹很快回到了门派，青竹身为九尾狐，想必掌教真人已经知晓。

　　所以放在门派之中是最安全不过的，只要在门派之中，这青竹才能够获得更好的修炼，得到更好的庇护。

　　自己也能够放下心来，而且这白鹤峰也清净，若果贸贸然放在西湖，接触太多的人和物，难免引来过多的麻烦。

　　回到门派后，高才忽然感觉整个门派弥漫着一股肃杀的气氛，很多出外游历的弟子都纷纷被召回门派。

　　对于这些，高才心中微微有些疑惑，不知道是门派出海镇压四海大妖的缘故还是因为其他。

　　当下将青竹放在白鹤峰后，便径直前往飞云峰拜见掌教青云上人，自己身份问题和诸多事情都需要向掌教真人禀报一二。

　　“白鹤峰弟子高才拜见掌教！”

　　走入飞云殿后，高才望着青云上人，躬身拜道，言语间也以弟子之礼，没有丝毫的逾越。

　　“不要多礼了，回来的也算及时，再过半月之后，诸多门派便会前来参加你和子期的元神之贺了！”

　　看到高才的神态和动作，青云上人盯着高才半晌之后，眼神光芒一闪，露出满意的神色，缓缓说道。

　　“门派大恩，弟子不敢忘却，今日特来请罪，门派大恩大德，弟子高才永记心中。”

　　望着青云上人，高才稍稍后退一步，躬身拜道，语气诚恳恭敬，让青云上人神色间更是欢喜满意，上前伸手一抬笑道：“你有何罪，既然以弟子之礼，便是我罗浮弟子，不必言他！”

　　听到青云上人的话，高才顿时心领神会，没有在继续言语，心中却是感激之极，有掌教这句话，自己便不再顾虑其他。

　　“高才，你这次回来也好，我正好代凌旭峰灵云师侄向你讨要上古神兽吞日火猿的窍穴图！”

　　看着高才的言语神色，青云呵呵的笑着说道，对于高才身上有白泽精怪图多有满意，有了这图，门派的实力也能增强了几分。

　　听到青云上人开口说道这窍穴图，高才微微惊讶了下，没有想到门派中人竟然有人得到了上古神兽吞日火猿的精血。

　　当下一边从白泽精怪图中取出吞日火猿的窍穴图交给青云上人，一边略带疑惑好奇地问道：“不知道是那位前辈得到了这吞日火猿的精血，倒是该贺喜一番！”

　　“此人你到也熟络，便是凌旭峰的冉天霸，他恰巧得到了一滴吞日火猿的精血。正需要窍穴图，来炼化掌握此兽。

　　他也是运气极好，本来修炼的便是上古武道大罗真体，所以肉身强悍，倒也可以炼化这种神兽精血。

　　如此一来，这冉天霸的实力便能够急剧增强。

　　你当日送出的那些窍穴图中没有此等神兽窍穴，今日正好向你讨要。”

　　青云上人脸色欢喜的笑着说道，对于这冉天霸的气运也是赞叹。

　　这冉天霸本就是山野猿猴养大的，没有想到这猿猴一族还有这吞日火猿的精血。

　　有了这滴神兽精血，冉天霸的武道便能够再升一层，有望修炼成功大罗真体，如此一来，罗浮派也增加了一个高手。

　　“他倒是好运气，在下也是要贺喜一二！”

　　没有想到冉天霸竟然有如此奇遇，高才也是惊喜，不由赞道，自从出外游历，就没有见到冉天霸，厉玉颜等人了。

　　没有想到冉天霸能够有如此机缘，心中便对其他几人有些期待起来。

　　“高才，你是否疑惑，为何你三位师兄一直没有在门派之中，甚至门派也多有肃杀之意。本来这件事本没有到时机告之你，不过如今你的实力也能够知晓这些事情了，此事事关我派大计，你须凝神听来！”

　　说笑一番后，青云上人沉吟了会，脸色变得凝重起来。

　　听到青云上人的话，高才面色露出疑惑，凝神听着，知道掌教真人的话必定非同一般。

　　“高才，当日血魔破除峨眉界限时候，峨眉首席大弟子岳山重伤不醒，在这个时候，化为血魔的樊英便夺了这岳山的躯壳，进入峨眉，想要报当年之仇。

　　如今这岳山传讯而来，你三位师兄便是去处理这些事情。

　　这件事若成功，便可了结我派与峨眉的因果，报的当年之仇，更能重振你白鹤峰之威。

　　如今门派已经借你和子期的元神大贺召回游历在外的弟子，也在调动所有道兵，所以你也需要知晓这些事情，且你也是白鹤峰弟子，也有这个资格知晓。

　　不过此事都在计谋之中，你记在心中即可，不可张扬，亦不可表露而出，一切皆需听从门派调遣。

　　如今你专心准备元神大贺便可，到时候各大门派弟子皆会前来，若有争执试探，你不可堕了我派的威名。”

　　面对高才，青云上人缓慢地说道，将所有的事情抽丝剥茧的说着，让高才渐渐的明悟开来，也不由震动佩服，没有想到竟然还有这么一回事，更没有想到樊英大师兄竟然侵蚀了峨眉首席大弟子岳山的神魂，来个以彼之道还治彼身，想到这里，高才心中知晓门派将会有一场巨大的谋算，这场谋算定然是惊天动地，明白这些，高才心中也隐隐期待。

　　明白这件事的重要性后，神色凝重的点了点头，没有再去理会这些事情。

　　“且去吧！”

　　说完这些后，青云上人挥了挥手，让高才离去。

　　知晓了这么一件大事后，高才知道掌教有很多事情谋算，当下也不停留，躬身一退，离开飞云峰，回到白鹤峰准备不久后的元神大贺。

　　进入自己洞府之中，高才便闭关，伸手一点，九曲黄河阵图静静的漂浮在头顶之上，散发金色光辉，垂下道道金色瑞气，诸多宝物镇压着阵眼，将这件阵图的威力更催发到了一层。

　　不过此次元神大贺，这九曲黄河阵图便不适合出现，高才只能重新挑选一些法宝，想了想青冥宝瓶，巨灵阵图从九曲黄河阵阵图中飞出来，落在手中。

　　神色一动，九颗剑丸也在周身显现而出。

　　而大荒灯，戮神钟都被高才隐藏在阵图中，这两件宝物也是显露世间，名噪一时，一拿出来只怕就会落入有心人的眼中了。

　　至于另一件法宝鬼神剑，高才也有些打算，这邙山鬼王知晓这件宝物的存在，所以高才不会使出来。

　　而且这鬼神剑也有着巨大的潜力，其由十二万九千六百个鬼神符篆凝练而成，若自己日后有机会得到十二万九千六百个巨大鬼神，炼化进去，那么这件宝物也能够成就无上灵宝，威力恐怖异常。

　　在自己元神之贺上，各大门派都会前来，只怕会有人看清这鬼神剑的来历，想到这里，高才便将其收起来，以免引起他人的觊觎。

　　整理了思路后，高才便将九曲黄河阵图连同诸多宝物收起来，将大荒戟也放入阵图中，随后便将九曲黄河阵图收入元神之中。

　　将巨灵阵图化作道袍披在身上，将诸多宝物集合好后，高才准备修炼一番，温养一番自己的实力，让元神之力更加强大，足以震摄一些宵小之徒。


第二百二十二章 赤脚大仙

　　盘膝修炼之中，高才着重修炼元神中的九大真龙化身，将他们化作九条巨大的真龙显现的头顶之上，护卫己身。

　　随后高才将得自二师兄的三朵白莲化作一片白色祥云，让九条真龙聚居其中，也算是给这九个元神分身一个庇护之所。

　　毕竟他们也是自己的元神，如果受到了什么损伤，自己也会受到牵连的。

　　如此一来，高才头顶上便漂浮着一朵巨大的白色祥云，祥云中九大真龙若隐若现，垂下九道大的白色瑞气，这九大瑞气中又垂下万缕小的瑞气，丝丝缕缕，显得神圣之极。

　　这副扮相倒也不错，有些得道高真的模样，不会辱没了自己的身份，更不会堕了罗孚派的威名。

　　拍了拍头顶的祥云，这祥云和九龙便缓缓消失，化作白色道冠束住飘散的长发。

　　随后高才将青冥宝瓶和九星剑丸收起来，准备起身前往云梦大泽的边缘，一来为了散心，另一也是为了看看能不能收取一条坐骑。

　　到不为其他，主要是看到伏虎和普贤所骑坐骑而有所感，希望能够增加一份实力，也能够先声夺人，震慑其他门派之人。

　　若能震慑的住，也能给自己减少一些不必要的麻烦，想到这里，高才起身离开洞府，就在这个时候元神中的阵图忽然一阵。

　　高才信步停下，取出九曲黄河阵图，阵图中青塔闪耀，内部伏虎罗汉已然闭关而出，神色间显得有些憔悴，在其身边一尊四首八臂的巨大金刚静静的站立着，这金刚八个手中各拿着金色的法轮，白色的宝螺，卷起来的玲珑宝伞，巨大的白色宝盖，金色的莲花，红色的吉祥结，白玉般的宝瓶和长长的金鱼。

　　望着这八宝金刚，高才露出喜色，没有想到这八宝金刚竟然炼制成功了，当下伸手一点，将八宝金刚放入九曲黄河阵图中检查了一遍，确认没有什么禁制危险之后。

　　伸手一握，将其放在手心之中，脑后同时显出一轮巨大的光轮，几道光芒在其中闪烁称托着高才。

　　光轮显现后，高才手中轻轻一抖，八宝金刚缓缓飞起，化作八宝金刚盘坐在光轮中心。

　　这一盘坐，其手中的八宝顿时光辉闪耀，化作八道金光融入脑后的光盘，让光盘的光辉一闪，变的更加辉煌强大。

　　与此同时高才也感觉到八股满是吉祥欢喜之意充斥周身，排斥一些煞气邪魅之气。

　　而八宝金刚四首环顾东南西北四方，将高才四周都看着，这样一来就不用担心被人偷袭。

　　八宝金刚进驻光轮之后，高才微微一动，便可以守护住自己，也可以赐福给他人，对于这八宝金刚，高才还是比较满意的。

　　手中一拍，脑后光轮隐没，随后高才便将伏虎罗汉从青塔中放出来，笑着说道：“大师果然是信人，在下对这八宝金刚比较满意。如此在下与大师的因果便可了结。大师也自由了！”

　　“阿弥陀佛，施主亦是信人，贫僧也不会失言，日后施主所到之处，贫僧自然退避三舍！”

　　望着高才，伏虎罗汉淡淡地说道，语气神色中虽然淡然却也充斥着一股疲惫感。

　　“待会在下会进入云梦大泽的边缘，介时便可以放了大师，暂时还要委屈一下大师。”

　　感受到伏虎罗汉的疲惫感，高才也不由暗暗心惊，这伏虎罗汉虽然分身而来，但是也有真仙的修为，没有想到炼制这八宝金刚竟然如此耗费法力和精气神，心惊的时候也是暗喜，从这侧面也可以知晓这八宝金刚的重要性。

　　只是在这罗浮山高才却不能放了他，不然这伏虎罗汉绝对会触动罗浮的大阵，也会在某种程度上暴露了自己现在的身份。

　　“一切听从施主安排！”

　　对于高才所说，伏虎罗汉也不恼怒，微微打了个佛号，便安心修炼起来。

　　处理完这件事后，高才收起身体的种种异象，朝着云梦大泽的边缘而去。趁这段时间也可以梳理下修为，散散心。

　　西湖的一战中，让高才领悟了许多，也顿悟不少，所以打算趁着这段时间将这些领悟和顿悟消化掉，化作本身的底蕴。

　　如今元神一成，下一步就是仙人，这是日后长生的一步，度过雷劫成就仙人后，自己的天劫就度完了，日后就是地劫与人劫。

　　想到这里，高才心中也是欢喜和期待，却也不焦急，心中明白一步一个脚印才是正道，长生道路上不急不躁方为正途。

　　自己根基雄厚，长生不是没有希望，若贪功冒进，让长生道路出现了些许瑕疵，反道不美了。

　　从瀑布后的渠道进入云梦大泽的边缘后，被高才安排在这里的金鳞巨鳄顿时神色欢喜的而来。

　　如今这鳄已经收拢了很多的很多小金鳄，在高才的赐下的法器下在这条河流中也算是一霸。

　　对于这巨鳄，高才略加缅慰了下，便用炼神为器之术仿照戮魂幡炼制了一件金色大幡送与金鳄防身，也可以让其在这云梦大泽边缘收取那些妖兽怪兽的魂魄提升实力。

　　这云梦大泽边缘处于弱肉强食的蛮荒状态，厮杀不断，这种旁门法器正好适用这金鳄，也是能最快提升金鳄实力的方法。

　　“金鳄，这云梦大泽最近可有什么事情发生？”

　　送完法宝，高才开始询问这云梦大泽的事情。

　　“大王，这云梦泽最近到没有什么特殊的情况，就是云梦大泽深处的银蛟一族的族长最近实力大增，与黑水玄蛇一族发生大战。甚至都打到了这边缘，虽然不知道具体结果如何，但是其战斗的激烈程度只怕惨烈至极。还有云梦大泽一头七彩龙鹿与毕方再次发生大战，好像这七彩龙鹿受伤，下落不明！其他的都没有什么重要的事情了。”

　　“银蛟？七彩龙鹿和毕方？”

　　听着金鳄的话，高才略微沉吟了下，这银蛟应该就是自己成就金龙之身时候，与自己交换龙血的荒银。

　　如果这么说，他可能已经炼化了三滴龙血，实力大增，只是不知道离真龙之身有多远。

　　而对于这七彩龙鹿和毕方高才更是心有余悸，自己第一次来到云梦大泽的时候，就看到这两头神物在激战，当时远远的观看都差点让自己神魂具裂，就以自己如今的实力想想也感到惊悚。

　　只是略有些惊奇，当日大战中这七彩龙鹿明显占到了上风，为什么却被击败，还下落不明。

　　疑惑归疑惑，高才也不去过多的理会，这种级别的神兽争锋远远不是自己能够涉及的，以自己如今实力去涉及这些东西只怕是死的不能死了。

　　“对了，大王，我上次在洞庭湖畔看到了一个奇异的面具朝着洞庭湖飘去，便将这面具摄到手中后，还从中抓到了一缕幽魂。这幽魂自称是洞庭湖龙王的女婿，竟然让我去禀报龙宫，让我直接抓了过来，更得到了两滴真水，正好献给大王。”

　　在高才思考的时候，金鳄忽然想到了什么，取出一个玉瓶和一个奇异的面具。

　　“额？！”

　　看到金鳄手中的玉瓶和面具，高才微微惊愕下，旋即露出一丝苦笑。这玉瓶中正装着两滴一元重水，而这面具也是自己当初送与柳毅的法器。

　　苦笑中将面具拿在手中，微微一点，面具中的幽魂缓缓飘出，这飘出看到眼前的高才顿时大喜：“高兄救我！”

　　“柳兄，你怎么变成了如今的模样？甚至分裂幽魂而出？”

　　看着柳毅，高才安抚了下他后，略微奇怪的问道。

　　“唉，其实都怪我自己，自从和高兄分别之后，我因缘际会之下与那龙女产生情愫，不久后便结为了夫妻。

　　只是我本是凡人，虽然受内人传授修炼之法，但是修为却平平，兼又是入赘龙宫，在洞庭龙宫颇受怨气。

　　上次之后，我受到两个水怪的奚落，一时不忿，便上岸出游，却不想在长沙城外冲撞了赤脚大仙，结果被大仙丢入了人间牢狱，受那牢狱之苦。

　　只是大仙将我丢入之后，却是忘了这件事情，结果人间狱卒又无法发现我的存在，虽然每次点卯都多了一个人，但是却始终不能发现我，不得已之下只能施展裂魂之术向内人和岳丈求救，却不想还未到龙宫，便遇到了这个妖怪。唉！”

　　听到高才询问后，柳毅立刻将事情的原委缓缓说来，语气中唏嘘不已，望着金鳄更是一脸的愤怒，如果不是高才，只怕自己真身还要在牢狱受苦。

　　听完柳毅的话，高才也不由看了看他，没有想到竟然发生了这么多事情，心中也疑惑柳毅是如何冲撞了赤脚大仙。

　　要知道这赤脚大仙可是三界有名的散仙，无拘无束，兼实力强大，很多人都敬重不已，而且这赤脚大仙脾气也是三界有名的好，这柳毅怎么会冲撞了他。

　　似乎看到了高才的神色，柳毅不由叹了口气说道：“唉，那日我气愤之下，误打误撞下进入了通明山中，看到一个穿着破烂，疯疯癫癫的老头正驾驭着一个小船在三角潭慢慢的飘荡，伸着头望着水下。我不知道所以，就出声唤了他下，结果他不出声，我连续唤了三下，这老头始终不出声，还向我丢了一个破鞋子。我本就在恼怒中，一气之下，就驱水翻了他的小船，也就在这个时候，水下面忽然显出一个三足金蟾，张口将这老头吞了下去，我骇然的时候，这老头破开金蟾肚腹跑了出来，但是这金蟾也躲在深潭不出，结果这赤脚大仙大怒之下，将我丢进了长沙城的牢狱中，如今真身还在牢狱中，还请高兄救我一次。”


第二百二十三章 三足金蟾

　　听完柳毅的话后，高才也不由替柳毅捏了把汗，这柳毅也是走了霉运，竟然招惹上了赤脚大仙。

　　如果不是这赤脚大仙实力强大，只怕已经被那三足金蟾给吞食了，这几乎是生死之仇的大因果。

　　还好这赤脚大仙脾性不错，只让柳毅受了一下牢狱之灾，若是其他人只怕已经将其贬下九幽，神魂俱灭。

　　听到这些事情后，高才虽然不想牵扯进入这些因果麻烦中，不过自己与柳毅有着一股情分和因果，自己能够进入罗浮派也托他的缘故。

　　而且这柳毅也是自己早期的好友，既然遇到了，也只好去解决。高才倒还没有修炼到铁石心肠的地步。

　　好在这赤脚大仙也没有真的去追究，既然这柳毅牢狱之苦已经受了，便是手下留情，这柳毅也受够了牢狱之苦，想必赤脚大仙也不会真的去追究。

　　当下笑着说道：“既然如此，我便去那长沙城中接走柳兄，我也会让这金鳄护送柳兄的这一缕幽魂返回洞庭龙宫，以免尊夫人和龙王担忧，若我无法解决，到时候也可以让龙王出手。”

　　高才向柳毅这一缕幽魂输了道法力，稳固这一缕幽魂之力，同时缓声说道。

　　“多谢高兄，大恩大德日后必报！”

　　看着高才所说所言，柳毅神色顿时大喜，柳毅不过一个书生，即便现在修道了，也从来没有受过这种苦，一年有余的牢狱之苦已经折磨的其神魂俱疲，所以听到高才的话，顿时欢喜不已。

　　高才摆了摆手，制止柳毅的拜谢，随后将这面具交给金鳄，嘱咐了一番后，自己便朝着长沙而去。

　　片刻之后，高才便来到这长沙城中，长沙城是一座大城，居民众多，香火也算是鼎盛。

　　所以城隍的实力便不弱，高才也不好直接驾驭法力闯入城中，惹来不必要的麻烦。

　　进入长沙城后，高才径直走到城中牢狱之地，凡是牢狱之地都是煞气怨气交错凝聚，冤魂鬼魅也是极多，普通人若在牢狱中居住一段时间便会身染煞气，晦气，气运会降到极点，身体差的，气运差的，甚至疾病缠身。

　　所以在牢狱之地到好找，凝神一望就可以找到这牢狱所在之地。

　　来到这牢狱，高才凝神望了望这牢狱的大门，一个巨大的虎头形的巨兽雕刻在大门上，镇压着牢狱中的怨气煞气和一些小的鬼魅。

　　在这个虎头形的狱门对面有一个小庙，庙宇中嵌着一个用砂石雕刻好的神龛，龛里有砖刻的三尊小小的神像。

　　中间坐着的是位老者，表情还算和善，形态也还端庄。两旁是两个小鬼，则凶神恶煞，面目狰狞，鬼模鬼样。

　　这庙宇中的老者便是主管牢狱的神祇狱神，统管牢狱中的事情，高才想要接走柳毅，便需要向他交流禀报一下，毕竟这柳毅不属于凡人，乃是赤脚大仙押来的修者。

　　如今成为洞庭湖龙王的女婿，领洞庭湖相关事务，也算是拥有神职了，在某一种程度上是这狱神看押的，若自己贸贸然带走柳毅，不仅得罪这狱神也得罪赤脚大仙，结下一些因果。

　　望着这个小庙，高才笑了笑，身形一动，化作一道流光进入小庙之中。

　　进入庙宇之中后，高才置身与一座巨大的宫殿上，大殿尽头一个老者神色威严的端坐在上面，身旁是那两个小鬼侍卫着。

　　“在下罗浮道人高才见过狱神大人，今日也来打扰，还望狱神莫怪！”

　　望着大殿上的老者，高才躬身一拜，神色淡然地说道，说道中也展现出自己元神修为。

　　“不知道道人为何而来？”

　　感受了高才身上的修为，狱神面露疑惑，不知道这个元神道人为何前来，开口询问起来，神色上也没有露出丝毫的轻视，以高才的修为和所在门派到也有这种资格来面对自己，也有资格让自己重视起来。

　　“在下好友乃洞庭龙王女婿柳毅，因不小心冲撞了赤脚大仙，故被关押在牢狱之中，今日特向狱神求情，想要带走这位好友。”

　　面对狱神，高才出声问道，语气诚恳，不过也借机点出柳毅的身份和背景，让这柳毅少受些苦。

　　而且以柳毅的老岳丈洞庭龙王的身份和自己身后的门派，无论这狱神如何难缠，总也要给一些薄面，至少也不会因此闹僵。

　　听完高才的话，狱神面色中露出一丝难色，却也不敢过分为难高才，当下微微沉吟了一会后慢慢地说道：“道友所言好友，在下也是清楚，只是这位柳毅冲撞了赤脚大仙。

　　被大仙罚在牢中十载，如今不过一年有余，所以在下却是为难之极。

　　且这柳毅被赤脚大仙下了禁制，只有大仙符诏才可以解除禁制，如今大仙便在长沙城附近，无法寻找，不敢大仙也曾吩咐过。

　　若有人来救这柳毅，则可以前往城外通明山三角谭，将潭中修炼的三足金蟾擒获交予大仙才可，否则大仙便不予相见。”

　　听到狱神的话，高才眉头微微一皱，这三足金蟾到底是何存在，让这赤脚大仙如此惦记，竟然纠缠了一年多还没有离开这里。

　　只是这下有些难办了，原本以为这赤脚大仙离开了这里，便能够与这狱神通融一二，可是如今只怕要费一番功夫。

　　当下不由询问这三足金蟾的来历。

　　“大仙有过吩咐，这三足金蟾是天地一异兽，可吞噬吸取天地各种气息化为金铁之物，对于各种煞气邪气都有强大的吞噬作用，能够扫除天地一切不利灵力。大仙也是看在其精巧奇异之处，想要收服这异兽。但是却被柳毅道友所阻，故有些恼怒。所以才提出如此要求，只怕也是想要了结因果。”

　　对于高才的询问，狱神将赤脚大仙吩咐的话说出来，同时也劝解了一下。

　　“多谢狱神相告！”

　　对于狱神的话，高才躬身谢了下，便快速离开这里，准备去通明山，如今想要救出这柳毅，只怕就要抓住这三足金蟾了。

　　对于这三足金蟾，高才也是好奇凝重，让自己不由想起后世的金蟾。当下不由疑惑起来，这三足金蟾该不会就是后世所传说的金蟾吧。

　　当下疑惑中也带着一丝好奇，没有想到这三足金蟾有这种作用，竟然可以吞噬天地各种气息化为金铁之物，这种功能到让自己动心起来。

　　这三足金蟾虽然是赤脚大仙所要，自己却也可以炼化其精血，借其修炼天罡三十六法，掌握这门神通。

　　想到这里，心中便活络起来，便快速的朝着城外走去，希望能够收复着三足金蟾。

　　片刻之后，高才便到来了通明山三角潭。

　　“咦！”

　　就在到达的时候，高才不由惊疑了下，在这三角潭上空竟然有一个道人，这道人背负长剑，身穿锦瑟道袍，眉宇间顾盼自若，眼神淡然却闪烁着道道精光，显得意气风发之态。

　　看着这个道人高才不由轻轻咦了下，这个道人不过阴神之境，但却是一身纯正的太清气息。

　　高才修炼的太清神水经，是太清嫡传，可以轻易感知同门的气息，只是若不是兼修了青莲剑歌，将太清气息掩藏了下去，也会被人轻易感知清楚。

　　这人修炼的太清嫡传法诀，只能说是太清一脉，但是太清一脉就寥寥几人，这人肯定不是自己的师长，难道是那一位长辈收的弟子，当下略带疑惑的走近。

　　在高才走近的时候，这个道人也发现了高才，转身说道：“不知道道友是何方高人，为何来此？”

　　看着这个面目年轻，背负青色宝剑的道人，高才微微一动，笑着说道：“在下罗浮派高才，因一朋友冲撞了赤脚大仙，故前来收复三足金蟾，以救朋友出牢狱。不知道道友是何门何派？为何来此地？”

　　听到高才禀报门派和感受他身上散发的元神力量，道人从虚空中落下，神色略带喜色地说道：“在下刘海，师从太清一脉纯阳道人，见过道友。”

　　听完刘海的话，高才神色恍然，原来是吕洞宾师祖的弟子，细细算来，却是自己的小师叔，恍然中高才更是一震，想到了后世传说的刘海戏金蟾，没有想到倒让自己遇到了。

　　当下笑着一语双关地说道：“原来是圣人一脉弟子，在下敬仰不已，在下失礼了，还请前辈莫怪。不知道前辈是否前来收复金蟾的？？”

　　“不敢当道友称一声前辈，在下乃是恩师在外收取的弟子，还没有受门派符诏，所以不敢自称太清一脉。在下与师傅离开后，遇到赤脚大仙，便于大仙一起游历，也向大仙请教修炼的事情。今日受大仙的嘱托再次收取这三足金蟾。”

　　听到高才的话，刘海脸色一凝，神色谦虚地说道，没有露出一丝的倨傲。

　　让高才到也赞赏，不由赞一声吕洞宾祖师收取了一个好弟子，不过细细一想也是如此，若没有出彩之处，只怕也不会如祖师的眼睛。

　　“道友莫要忧虑，大仙的一位好友身受重伤，需要借助这金蟾之力吸取火气，但是这三足金蟾因为惧怕所以死活不从，大仙才不得不想要收服他。而恰巧道友之友出现阻碍了这件事，所以大仙才一气之下将其押入了牢狱之中。如今道友前来，正好与在下一起收服此妖。若无法收复此妖，皆时我向大仙求情。”

　　看到高才沉思之态，刘海以为高才在担心柳毅的事情，当下开解着。


第二百二十四章 见赤脚大仙

　　听完刘海的话，高才微微思考了下，如此之计也只有抓到了三足金蟾才可以向赤脚大仙换取符诏救出柳毅来。

　　当下望了望深不见底的三角深潭，开口说道：“不知道道友有和妙计能够收复这三足金蟾？”

　　“实不相瞒，大仙因为要照顾一位伤重的道友，无法分身，所以让在下前来收复这妖魔。只是这妖孽虽然实力不强，但却是天赋异禀。加上这深潭深不见底，其中又多有岩洞巨石等阻拦，一时无法抓捕到，所以实在惭愧，目前为止只能将其困在这深潭之中，今日道友前来，正好一起想办法。”

　　听到高才开口询问，刘海略有些惭愧之色，语气也是焦急地说道，显然在这里是有些局促了。

　　不过倒也情有可原，这刘海只有阴神实力，修习的又是剑法，只怕没有什么其他手段。当下也没有想太多，走到深潭前打量着。

　　查看中，高才神色微微凝然起来，这深潭倒是麻烦，如果这下潜入下去寻找这三足金蟾便如同大海捞针一般，怪不得刘海和赤脚大仙都没有收复。

　　如此一来便有些棘手了，必须想出一个好办法才可以。

　　想了半晌后，高才带着一丝试探，走到深潭边，伸手放入潭水中，冰魄神光缓缓的发动。

　　随即整个潭水以肉眼可见的速度迅速冰冻，这种冰冻的速度慢慢的下潜，片刻中整个潭水便已经被冰冻了一半，若不是深不可测，只怕现在已经全部被冰冻起来。

　　看着高才这一手神通，一旁的刘海脸色一凝，眼神中精光一闪，不由佩服起来，没有想到这道人竟然有如此神通手段，暗暗佩服中，心中也带着一丝期待之色，希望这个办法可以奏效，能够将这三足金蟾捕获。

　　就在这个时候，深潭下忽然发出一声咕咚的响动，旋即高才只感觉到一股巨大的吸力快速的吞噬深潭的寒气，几乎眨眼间整个深潭的寒冰便消失无踪。

　　甚至这股吸力也开始吞噬自己手中散发的冰魄寒意，让高才心中惊异起来，没有想到这三足金蟾的神通竟然如此厉害，当下也不由收手，眉头紧皱的望着下发的深潭。

　　一旁原本期待的刘海，看到高才这一失败，当下也略有些失望，只是看到高才露出这一手，神色间些期待，想要看这高才到底还有什么手段。

　　看着刘海的期待之色，高才微微苦笑了下，手中一翻青冥宝瓶出现在手中，轻轻一动，青冥宝瓶化作千丈之大，将整个深潭都笼罩起来，开始不断吸摄深潭的潭水，想要来了釜底抽薪的绝户计。

　　“道友此法虽好，但是这潭水深不见底，而且多有山泉泉水渗透进潭中，只怕很难收摄完所有潭水。尤其是这三角潭下地形崎岖复杂，如果这三足金蟾躲入其中，也很难抓捕。”

　　看着收摄潭水的青冥宝瓶，刘海眼露喜色，由羡慕这高才手段多样，不像自己只是修炼剑法，攻击力很强，但是却没有多少变化，缺少灵活之处。

　　只是在赞叹这方法的时候也向高才提出自己的担忧来。

　　“这倒是一个问题，既然如此，在下还有一计，这三足金蟾是蟾类，应该惧怕蛇属之类。在下修炼天罡三十六法中，曾炼化了一头上古凶兽独角金蟒的精血，正好是这三足金蟾的克星。我化作金蟒亲身下去搜捕这金蟾，道友在上面照应，不能让其逃走了。或可能抓捕这三足金蟾。”

　　对于刘海的问题，高才想了想，提出一个办法，这也是最后一个办法，不然也只有动用九曲黄河阵图将整个潭水都收摄进阵图中慢慢搜捕了。

　　“大善！大善！如此一来，便能够收取这三足金蟾了，在下就在这潭边守卫，定然不让这妖孽逃走。”

　　听到高才修炼了天罡三十六法中有蛇属类的凶兽，刘海顿时大喜，这蛇属本就是蟾类的克星，又是一头上古凶兽，必然可以克制这金蟾，让这金蟾无所遁形。

　　“如此甚好！”

　　看到刘海赞同自己的方法，高才笑了笑，身形一动，化作一条百丈长的独角金蟒嗖的一声钻入深潭之中。

　　这一进入深潭，独角金蟒身上的蛇类气息就散发而出，形成恐怖的威严，笼罩整个深潭。

　　躲在深潭底中的三足金蟾感受高才散发的独角金蟒气息，顿时神色大凝，虽然没有看到独角金蟒。

　　但是透过气息，三足金蟾完全可以感知出一条百丈大的上古凶蛇正在靠近，顿时全身不由自主的紧缩，微微颤抖，不由自主的想要逃离这里。

　　但是随着独角金蟒气息的逼近，金蟾却不敢望外面逃走，只得躲在一个潭底的一个岩洞之中，极力控制着颤抖的身体，口中不断吐出一个个珍贵的金属在自己身前组成一个巨大的金属堡垒，将自己重重护住。

　　此时面对这类天敌，三足金蟾却是连抵抗的勇气和心思都没有，若是普通的蛇类也就算了，但是这散发的气息来看，显然也是一个上古凶兽，而且实力远远超过自己。

　　这让三足金蟾只想要逃跑，不敢轻易触碰。

　　心里只得这个时候若是碰到这条巨大的天地自己只怕就要一命呜呼了。想到这里，更是紧紧贴着岩洞的洞壁，连大气都不敢呼出，心中也不断咒骂自己运气太差，先是一个仙人想要收取自己的内胆救人，然后又是这巨蛇。

　　咒骂中也不由祈祷起来，希望这巨蛇只是路过歇息的。

　　这个时候进入深潭的高才不断的下潜着，片刻中已经下潜了几千米，只是却还没有到潭底，但是高才却不断散发着身上的凶兽气息，让整个深潭都弥漫着自己的气息和威压。

　　散发气息的时候，高才也通过水流慢慢的感应这三足金蟾的位置，这三足金蟾刚刚吞噬掉自己的冰魄寒气，如今身上还残留着一丝气息，凝神感应便能够找到这三足金蟾的位置。

　　不过也幸好有这一点，否则在这深不可测又多洞崎岖的深潭中真的很难发现这个刻意躲藏的三足金蟾。

　　而且这深潭中也多有怪兽，虽然实力不高，但是也胜在繁多。

　　若不是高才身上的凶兽气息震慑，加上一路来吞噬击杀了不少怪物，只怕也很难走到深潭，更不用说寻找三足金蟾了。

　　循着冰魄神光的气息，高才扭动着庞大的身体缓缓前进着，不一会后，便感应到一股气息，心中一喜，快速的朝着一处只有巴掌大的洞口游去。

　　随着靠近这个洞口，高才渐渐的蜷缩身体，盘成一个巨大的蛇阵，将洞口重重围着。

　　蛇信对着洞口喷吐，嘶嘶的响声不断传入洞中，让洞中的三足金蟾全身都凝结起来，身体快速的颤抖，如同筛糠一般。心中更是一片空白。

　　察觉到洞口中的三足金蟾，独角金蟒的独角微微闪亮，一道金光开始聚集，形成一个金色光球，轰隆的一声砸进洞中。

　　金光闪耀中，砰的一声撞在外围巨大的金属上，将金属撞的四分五裂。

　　撞碎金属后，高才蛇尾一挑，盘入洞中，毫不客气的一卷，将瑟瑟发抖的三足金蟾卷在蛇尾上。

　　随后蛇尾一拍，将其镇压起来，做完这些后，高才望着这个呆立只有身体发抖的金蟾，嘿嘿一笑，化作人形，伸手一点，一滴精血从三足金蟾身上飞出，落入高才手中。

　　将这精血放入窍穴中温养起来后，高才也不停留，快速的朝着潭边飞去。

　　一飞出深潭，高才就看到焦急等待的刘海，便拱手一笑：“幸不辱命，这三足金蟾已经捕获了！”

　　说道间，高才将镇压的三足金蟾取出来。

　　望着高才手中的三足金蟾，刘海先是一愣，旋儿大喜：“道友神通无量，如此一来，我等算是圆满了，赤脚大仙也能够救治那位好友！”

　　“既然如此，刘道友带路，在下向大仙交付了差事，也好救出柳毅！”

　　看到刘海欢喜的神色，高才笑着说道，将青冥宝瓶收起来，准备去见这个赤脚大仙。

　　同时心中也微微疑惑起来，这赤脚大仙的好友到底是何人，让这赤脚大仙如此看重，也不知道到底受了什么伤势，非要让这三足金蟾才能治疗。

　　但愿这三足金蟾可以救治那人，否则这赤脚大仙迁怒柳毅与自己就不好了。

　　“好！好！我们这就前往！”

　　刘海也不想耽搁，神色欢喜中带着高才朝着远处的山巅飞去。

　　很快，刘海带着高才来到一处地方，口中诵念咒语后，一处空间凭空而现，还不等进入这处空间，高才就感觉到扑面而来的炙热气息，让高才宛如走入了一处火山之中一般。

　　不过这炙热气息让高才微微有些熟悉，倒是有些像火凤凰的南明离火。

　　这让高才甚是不解，这东胜神州怎么会有凤凰，而且这火焰气息也不纯正。

　　带着疑惑走入这处空间，高才远远看到一头有百丈大小，看起来如一座巨山一般的巨兽。

　　“七彩龙鹿！”

　　望着这巨兽，高才神色大惊，脱口而道。


第二百二十五章 七彩龙鹿

　　望着这只全身笼罩在七彩光晕的巨鹿，高才脸色猛地一变，立刻想到了眼前巨鹿的身份，神色震动中更带着几分惊诧，没有想到与毕方大战失败后失踪的七彩龙鹿竟然躲在这里。

　　明白这巨鹿的身份后，高才目光转向巨鹿上空一个披头散发，赤足宽袍不断引走炙热气息的仙人。

　　凝神一看，这赤脚大仙给自己的感觉便如同葛玄等人给自己的感觉一般，心中也顿时明了，这赤脚大仙只怕也是一位金仙。

　　望着受伤的龙鹿，高才也隐隐约约猜到这赤脚大仙寻找三足金蟾的原因。

　　此时这龙鹿身上散发着炙热的红中带蓝的火焰，这些火焰随生随灭，却绵延不断，不断灼烧着龙鹿的身体，若不是龙鹿身上的七彩光辉不断闪耀抵制这火焰的侵蚀。

　　加上上空赤脚大仙不断引走这火焰，只怕这龙鹿已经被这火焰吞噬了一身的修为，就算不死也会被打落境界，留下难以弥合的道伤，修为将永无寸进了。

　　所以就必须祛除这些火焰，看着赤脚大仙和七彩龙鹿如此艰难的祛除，只怕就是需要这三足金蟾来吸收火焰之力。

　　这些念头快速的扫过后，高才脑后光轮一现，脑海光轮缓缓转动吸收这股庞大的热力，抵御这股庞大的热力。

　　面对这股庞大的热力，刘海也不得不催动法力，捏个辟火诀。

　　“大仙，在下罗浮派高才，因好友柳毅冲撞了大仙被罚十年牢狱之灾，故在下捕获了三足金蝉献给大仙，向大仙求情，望大仙饶恕柳毅之罪！”

　　抵挡住这股恐怖的热浪后，高才和刘海走近，向着赤脚大仙大声说道。

　　说道间便将三足金蝉取出来，面对这股恐怖的火热之力，三足金蝉不得不大口吞噬这恐怖的火力来缓解火焰对自己的伤害。

　　“真的是三足金蝉，好，好！既然送来了三足金蝉，那个小子你就带走吧！我也是略施薄惩罢了。”

　　看着高才手中的三足金蝉，赤脚大仙神色大喜，手中一抓，将三足金蝉摄取而来，同时一张由本身法力凝聚的符诏落在高才手中。

　　望着手中的符诏，高才神色一喜，躬身一谢后将符诏收起来，有了这赤脚大仙的符诏，就能够带走柳毅了。

　　此时得到三足金蟾的赤脚大仙也没有功夫理会高才，将三足金蟾放在手中，伸手一点，让三足金蟾快速的吸收这火热之力。

　　面对这一位金仙老祖，三足金蟾不得不张嘴大口大口的吞噬火热之力，吞噬之中也不断吐出一块块赤金色的金铁之物。

　　“刘道友，七彩龙鹿为何躲在此地？”

　　望着巨大的龙鹿和赤脚大仙的行为，高才疑惑的询问起来。

　　“这七彩龙鹿乃是上天圣兽，远古之时便和大仙结为好友，随着洪荒的结束，七彩龙鹿便隐居在云梦泽，而大仙也云游四方。只是这一次龙鹿和同样隐居在云梦泽的毕方大战起来，结果被毕方的神火伤了本源，不得不向赤脚大仙求助，躲在大仙灵宝的空间之中。只是这毕方的神火危急，不得不用三足金蝉来吸收火焰之力，也需要用三足金蝉的金丹来修补这损坏的本源。所以大仙才不得不快速的寻找三足金蝉。”

　　听到高才的疑惑，刘海在一旁解释着，神色中也是凝重的望着空中赤脚大仙救治的场面，不知道这三足金蟾是否能够救治得了这七彩龙鹿。

　　听完刘海的话后，高才脸色不由震动起来，原来还有这么多回事，不由暗中从白泽精怪图中查看七彩龙鹿和毕方的信息，两者的信息顿时涌入脑海之中。

　　这七彩龙鹿全身白色，体外散发七色光彩，代表七种力量和祥瑞。乃是天地灵兽，世间独一无二的存在，与上古时代送与伏羲洛书的龙马一般都是天地之精气所化的圣兽。

　　虽然称谓中都有龙，但是却龙族没有半点关系，不过是身体覆盖有龙鳞，故被世人误称为龙鹿和龙马，也是因为上古时代龙族强势，以龙称之也是对他们的敬畏和崇拜。

　　现在佛门为了增长唐僧的威势让小白龙化作白马冒充龙马，不过勿扰凡人的视听，让天地众仙贻笑大方。若想要真正的龙马出世，非得有大圣人大贤者出世不可。

　　而这龙鹿也亦然，也是天地圣兽，一般很少轻易出世的，只是这龙鹿一向深居简从，很少出现在世人眼中，故没有龙马的名气那么大，但是实力也是不容小觑的。

　　光是现在散发的气息已经足以让自己骇然，受伤之前的实力只怕更为恐怖。

　　让高才惊异的是这毕方虽然是火中神鸟，但是实力却不足以与这龙鹿相抗衡，如何能够将这龙鹿击伤，而且还击成如此模样。

　　当下不由开口询问起来：“这毕方虽然是火中神鸟，但是七彩龙鹿可是与上古龙马相提并论的圣兽，怎么会被毕方击成如此模样？”

　　听到高才言及这龙鹿的身份，刘海也不由暗暗赞一声，即使一些大门派出身的弟子只怕也不一定知晓这龙鹿的身份，有的人只怕根据名字将至与龙族联系到一起。

　　暗赞的时候，笑着说道：“道友果然大派出身，知晓这龙鹿的跟脚，在下还是托了赤脚大仙之福才有幸知晓这龙鹿和毕方之事。

　　这龙鹿为上古神兽不假，实力也不弱于一般的大罗金仙，但是这毕方亦非善类。

　　其本身便是上古凤凰一族的属鸟，从凤凰一族那里得到了南明离火的修炼之法，虽然未能修得南明离火，却也修炼出了一种强大的火焰。

　　原本这些也不足以抗衡这七彩龙鹿，但是这毕方曾经侍卫人族大帝黄帝，被封赐为火神，享受了人族香火。

　　得到黄帝大帝的指点，将神力和所修火焰结合，创作出新的火焰，又兼修人族诸多秘术，一身本事越发强悍。

　　据龙鹿所说这毕方还掌握黄帝大帝的天方战车，也就是因为毕方在战斗的时候突然施展出这大帝的战车，才将七彩龙鹿击成重伤，甚至伤了他的本源，不然七彩龙鹿也不至于如此！只是在下有些担心，只怕这三足金蝉无法全部吸收这火焰之力。”

　　对于高才的疑问，刘海缓慢的说来，将毕方曾经的事情全部说出来。也担忧的望着空中的救治场面。

　　听完刘海的话，高才脸色大变，没有想到这毕方竟然跟随过人皇黄帝，还掌握大帝的战车，也怪不得这毕方有如此强大的实力。

　　想到这里，高才心中不由对这毕方感兴趣，也对这辆战车充满了好奇和兴趣，这毕方实力不过是金仙巅峰，竟然能够借助神火和战车将七彩龙鹿击伤，这倒是惊奇了，也能够看出这战车的神奇强大。

　　心中也明白为何不知晓这毕方的事情了，这白泽精怪图是黄帝询问白泽而成，所以黄帝之后的事情，这白泽精怪图就没有记载了起来。

　　明白这些后，高才也知道这龙鹿伤势的严重和救治的麻烦了，将一个大罗金仙般的高手击成这般模样，想要救治只怕无法靠一个金丹期的三足金蝉。

　　只是这般事情已经不是自己需要操心的，无论那一方面，以高才目前的实力都无法参与进去。而且自己已经拿到了赤脚大仙的符诏，自己的目的已经达到了，该是救回柳毅，回去参加元神大贺的时候了。

　　此时不走只怕就走不了了，想到这里，高才便准备向刘海告辞。

　　就在这股时候，远处的赤脚大仙手中轻轻一按，对高才大声问道：“小子，我看你身后的光轮似是南明离火的气息，可以吸收这火热之气，而且我听这三足金蟾所言，你似乎也掌握一门冰寒神通，可是？”

　　听到这赤脚大仙的问话，高才苦笑了下，这样只怕就再难以走的了。

　　当下躬身一笑说道：“禀报前辈，晚辈修炼天罡三十六法，的确得到过冰魄神光和南明离火，不过在下门派有要事，只怕无法帮助大仙。”

　　“好小子，到是机缘深厚，我这位好友深受重伤，你这两门神通正好可以吸收火力，你且上来帮忙，至于你门派什么的，我与你派的葛天师也是好友，我会向他禀明此事的。我观你元神修为，还没有度过雷劫，你帮我救助我这位好友，我赠送你一件纯净元神，洗涤神念之物，让你能够更好的度过雷劫，成就仙人，如何？”

　　听到高才肯定这两门神通了，赤脚大仙脸色大喜，对着高才大声询问起来，言语中也变得急切起来。

　　听到赤脚大仙的话，高才脸色略有些疑惑，自己还有半月便要召开了元神大贺了，如果在这里耽误，那么便会影响门派的计划和声誉。

　　但是心中却对着度过雷劫的宝物感动期待，有了这雷劫之宝，自己就更有把握成就雷劫了，当下也不由犹豫起来。

　　“小子，我与那葛天师乃是好友，某种程度上，我也算是你的长辈，你也别犹豫了，我送你的宝物乃是天地一等一的宝物，不会让你失望的！”

　　看到高才犹豫，赤脚大仙急忙说道，随后也不等高才同意直接将高才摄取到身边来。


第二百二十六章 六根清净竹

　　“谨遵大仙之命！”

　　看到赤脚大仙的这一行为，高才唯有苦笑，这赤脚大仙的修为也是金仙巅峰修为，加上其言语和葛玄相熟，以长辈身份来要求自己，这下自己到不好拒绝了。

　　原本还在犹豫是否留下，现在也不用去思虑了，正好也可以看看这赤脚大仙会送给自己什么样的宝物。

　　只是现在必须加快配合这赤脚大仙吸收这七彩龙鹿身体中的火热之力，希望可以尽快治疗好这个龙鹿，不会耽误太多的时间。

　　想清楚这些后，高才盘膝而座，运转脑后的光轮，冰魄神光术和南明离火同时运转起来，快速的吸收这七彩龙鹿身体里面散发的强大火热之力。

　　这火焰之力原本也不难吸收，只是其中夹杂了太多的神道力量和莫名的力量，让火焰变得异常顽固和难以吸收掉。

　　不过在高才和三足金蝉以及赤脚大仙快速的吸收下，这七彩龙鹿身体中的火力也慢慢流失掉。

　　只是这庞大的火力要耗时长久，只怕就要耽误了元神大贺，想到这里，高才心中也不由露出一丝焦急之态。

　　“小子，我感觉到了你内心的焦急。你是否有要事？”

　　就在这个时候，下方的七彩龙鹿忽然开口问道，声音中祥和淡然，让人听起来颇为舒畅。

　　这龙鹿开口询问也让高才微微吃惊了下，当下也没有隐瞒：“不敢隐瞒前辈，在下成就元神不久，门派在半月之后将会举办元神大贺，此次门派广邀天下各派，所以事关门派荣耀，在下略有些焦急。不过晚辈必然会尽力而为。”

　　“多谢了！到半个月后，我会让你离去！”

　　听到高才的话，七彩龙鹿微微笑了笑说道，也没有什么过分的要求，让高才对其好感大增，这等言行到不负其圣兽之名。

　　“如果你伤势半个月无法完成，这小子就不能走，这小子的这两门神通，对你的伤势有很大的帮助，如果误了你们门派的元神贺礼，到时候我亲自去罗浮派请罪！

　　小子，我也不在打哑谜，我手中有一根得自西方佛门的六根清净竹，这清净竹可以纯净元神，凝练神念，在你度过雷劫的时候，可以帮助你镇压心魔，不惧魔念滋生，也可以帮你元神更好的抵消雷劫之力。

　　而且这六根清净竹可以封人的六感，轻易镇压敌人。

　　我也炼化了一张五岳真形图在内，使得这清净竹重若山岳，更可以驱使山神土地，让他们去挪动山岳，说是驱山赶岳也没有错。这可是一等一的灵物，虽然还没有诞生元灵，但是也不差于一般的灵宝了。”

　　不等高才有所欢喜的时候，赤脚大仙便霸道的打断了七彩龙鹿的话，沉声对着高才喝道，随后将一根紫色的竹竿取出来，对着高才引诱起来。

　　看到赤脚大仙软硬兼施的手段，高才颇为无奈，只得干笑了两下，继续运转吸收火力。

　　同时心中也对这六根清净竹倒也欢喜，这竹子倒是一个了不得的宝物，没有想到这赤脚大仙竟然以这种宝物相赠。

　　欢喜的时候也越发焦急起来，如果堕了门派的大贺，影响门派声明也就罢了，如果影响了门派的大计，那可就糟了。

　　当下心中沉思起来，旋儿心中一动青玉剑蝶分身从身体中飞出，前往门派中，若自己无法赶到，也只好用这分身抵挡一二了。

　　看到高才身体飞出的青色分身，赤脚大仙和七彩龙鹿眼神都是一亮，望向高才的目光也多有异样。

　　不过也没有多理会，送青玉剑蝶分身离开后，高才便专注的吸收七彩龙鹿身体中的火力。

　　随着吸收运转中，七彩龙鹿身上的伤势也渐渐复原起来，只是时间也过的飞快。

　　而这个时候，东胜神州的各大门派也相继来到罗浮派参加这元神贺礼，随着各门各派的聚集，贺礼的时期也逼近了。

　　在这些门派中有的是罗浮交好的，有的则是不太融洽，此次这些来参加贺礼的都是各门各派的精英弟子，有的是来见识游历的，有的则是心中不服气，想要来见见这个几载就成就元神又修炼成功天罡之法的高才。

　　相传这罗浮派高才修道不过数载便已经修炼到了元神，更是练就天罡之法。

　　尤其是听说这高才不过是中等之资，却奠定无上根基，具都是不服，想要来查看一番，是否是罗浮派故意炫耀。

　　尤其得知这高才是罗浮派白鹤峰的弟子，让众人更是撇嘴不屑，众所周知，五百年前的那件事后，罗浮派白鹤峰已经彻底没落了，如今不过当年遗留的几位弟子撑着罢了，什么时候又冒出了这么个高才。

　　即使那些曾经在长安城外见识到高才厉害的诸人也是带着疑惑和惊异，这高才修炼天罡之法不错，可是何时能够成就元神。

　　这元神一成便是敲开了长生的大门，可以真正追求长生了，这高才数载之间如何有这种本事。

　　一些与罗浮派交好的门派则带着怀疑，而那些有些矛盾和摩擦的门派更是在不屑中带着嘲讽，准备等这高才出现的时候，挑战一番，好看看是不是有那传说中的实力。

　　其实众人不管什么样的心思，众人对罗浮派却不敢怠慢，这等大门派每一个都是实力强大，罗浮派虽然没落，但是也还位列一等门派之中，更拥有令人惊骇的强大底蕴。

　　这些来挑战高才也不会影响门派之间的关系，尤其是各大门派也欢喜这种竞争，更是暗中推动这种竞争，因为只有竞争才能促进各门派的发展。

　　只是如今罗浮派却有些头疼了，本来要举行元神大贺，展现门派的实力，可是现在这元神之贺的两个主人只有华子期回到了门派，而高才却下落不明。

　　高才的消失让门派众人焦急起来，也不断透过门派令牌快速的传召，但是却都是杳无音信。

　　这下让掌教真人也意识到了事情的严重性，这高才离去的如此不声不响，莫不是出现了什么危险。

　　而且这次对外宣传就是有高才成就元神之事，如果高才没有到来，只怕就会成为各派的一个大笑话了，甚至会传出什么罗浮说大话之类的讥讽话语。

　　随着时间的逼近，前来参加贺礼的众人也都渐渐知晓了高才的消失。

　　这一下众人或是震惊或是错愕起来，那些憋着气准备挑战的人震动中也纷纷讥讽起来，觉得高才这元神不过是罗浮派的谎言和夸赞，现下无奈得躲藏了开来。

　　不过众人却也没有明确说出，都沉着气等着那天的到来，去看这罗浮派的笑话。

　　这一日终于到来了，在罗浮派的诸峰之间的巨大广场上，几百个各派的精英弟子静静的等待着。

　　片刻中，白鹤峰闪现一道巨大的光华，这光华中无数的符篆升腾湮灭，这些符篆升腾湮灭中，带起恐怖的威势。

　　强大的威势激增中，一道道符篆在虚空铺成一道巨大的金桥，从白鹤峰一直延伸到巨大的广场上，金桥出现后，这些符篆慢慢的聚合起来，化作华子琪的样子。

　　华子琪顺着金桥慢慢的来到了广场上，向着各派高手拱手作礼。

　　此次这番展示倒不是为了先声夺人和炫耀，而是元神大贺必须经历的步奏。

　　一来是为了向众人展示的确修炼到了元神，二来也是震慑作用，让一些试图挑战和不服气的人知晓实力的差距，杜绝一些不必要的麻烦。

　　众人看到华子琪的这一手，也慢慢信服起来，也没有人试图去挑战，这华子琪之名众人也都知晓，资质上等，战斗力强大，在这几百年中也创出了自己的名声。

　　而且按照修道时间来算，还算是众人的师兄，所以也没有人去触霉头，不像高才这匹黑马，无名无望，又被各派长辈们当作正面榜样。

　　“华师兄，贵派对外宣扬是两个元神弟子，我等也知晓这个弟子是你们白鹤峰一脉，为何如今只有师兄一人，却不见那位高才师弟。”

　　看到华子琪出现后，一个人神色冷漠的笑着问道，一副皮笑肉不笑的样子，让华子琪神色也是一冷。

　　“是啊，华师兄，你们白鹤峰莫不是为了自涨声势，故意炫耀的吧！”

　　“我等是来参加两位元神的贺礼，还请师兄清楚那位高师弟！”

　　“莫不是那个高师弟只是子虚乌有之事。”

　　看到有人带头质问，人群中也七嘴八舌的询问起来。

　　扫了这些人一眼，华子琪脸色渐渐变的森寒起来，这些人大都是与自己门派不睦，原本已经做到了被质问的准备，只是没有想到这些人竟然辱及白鹤峰，当下气势就是一变，想要发难。

　　就在华子琪准备开口反驳的时候，一股青色剑气从白鹤峰上冲天而起，剑气中无数的宛如翡翠的青色蝴蝶翩翩起舞。

　　飞舞中，慢慢的分化出无数的青色蝴蝶，每煽动一次翅膀就有一群蝴蝶出现，渐渐的布满了整个白鹤峰，煞是好看。

　　这些蝴蝶飞舞中带着恐怖的剑气，将所行之处全部笼罩在剑气之中。

　　下方众人看着这些美丽的蝴蝶却生不出丝毫的观赏之心，尽皆头皮发麻，神色骇然，一些眼光毒辣的人已经看出这每一个青色蝴蝶只怕不下于一柄上品飞剑，甚至有过之。

　　面对这铺天盖地翩翩起舞的蝴蝶，众人骇然中也带着好奇，这些蝴蝶到底是何物。一些心思灵敏的人则脸色微微一变。

　　慢慢的这些蝴蝶飞到了广场上空，无数的蝴蝶中几十个蝴蝶慢慢的聚拢在一起化作一个巨大的十几米大的巨型蝴蝶，慢慢的起舞起来，这巨大的蝴蝶出现，漫天蝴蝶虚影也渐渐消失。

　　“诸位，在下罗浮派白鹤峰弟子高才，来迟了，还请诸位赎罪！”

　　说道间，这个巨大的蝴蝶慢慢的化作高才的模样，对着下方众人淡淡地说道。

　　高才一开口，广场众人尽皆震撼，目光不可思议的望着虚空中的高才。

　　“青玉剑蝶！？这些蝴蝶是上古六大异虫之一的青玉剑蝶！”

　　就在这个时候，人群中一个人忽然高声喝道，语气满是骇然和惊悚，瞬间打破了广场中的安静。


第二百二十七章 以法论道

　　“什么！？”

　　“青玉剑蝶？！”

　　“怎么可能？”

　　这一声呼喝之后，整个广场上所有人都炸开了锅，众人都是大门大派的弟子，阅历见识都是一等一的，一时之间没有看出这青玉剑蝶的跟脚，但是六大异虫的威名却是知晓的。

　　当下望向虚空中站立的高才的目光都变得骇然惊颤起来，这白鹤峰的高才竟然拥有上古异虫，不论如今的实力，日后必然潜力无限。

　　震骇之后，众人也不由怀疑起来，这高才如何拥有这等宝物，而且青玉剑蝶自上古时代就绝迹了，如何能够存在至今。这会不会是罗浮派那一个高手炼制的元神故意冒充高才的。

　　这个心思掠过之后，众人又觉得不可能，罗浮派也是名门正派，如果作出这种事情来，只会被天下耻笑，毕竟瞒得了一时却瞒不了一世。

　　众人骇然惊异之中却总是不相信面前之人是高才，不过眼前的事实却又不容众人置喙，片刻中有的人开始猜测这白鹤峰的高才会不会是一只上古异虫开启了灵智变化而成，否则怎么会拥有这么多上古青玉剑蝶，一时之间千奇百怪的想法在众人心中不断滋生。

　　不理众人的惊骇，就连一旁的华子琪和罗浮派众多高才也是脸色骇然震动的望着高才，没有想到这高才竟然拥有这等上古灵物，这日后的潜力可是无穷，想到这里，也不由羡慕重视起来。

　　这青玉剑蝶可是堪比金仙一般的存在，日后这几十个青玉剑蝶就是几十个金仙高手，这种威势也将会在震荡天下，受到天地一方重视的大能了。

　　不过想到高才的另一个身份，罗浮派的众人也就释然了，不觉得有任何的奇怪。

　　虚空中的高才看着下方震骇不断的修士，脸色微微苦笑了下，自己一时着急前来参加这元神大贺，竟然忘了这青玉剑蝶的事情。

　　这一下倒是有些麻烦了，看着这些人震动的表情和神色，日后只怕会有些麻烦了。

　　望了下方的诸多修士，其他门派的修士到没有让高才太过于留意，只是门派诸多弟子望向自己的眼光怪怪的，目光震撼中带着一丝兴奋，更带着一丝欢喜和期待。

　　这些人的神色就让高才头疼不已，只怕这些人日后会向自己讨要这青玉剑蝶什么的。

　　这些人是自己的门派的师兄弟和长辈，若是开口到时候只怕不好拒绝，只是这青玉剑蝶在现在这个世界是难以孵化的，看来日后也只有能避则避了。

　　现在也顾不了这些了，当下来到华子琪身边笑着说道：“见过师兄，还没有祝贺师兄成就元神，还请师兄原谅！”

　　“哈哈，好你个小子，瞒得我们好苦，竟然也不声不响中成就了元神，该是我这位师兄向你祝贺才对。等这件事情过去，三师弟就可以度劫成就元神，到时候我们白鹤峰就可以有四位元神高手了！”

　　看着高才，华子琪笑骂着，显然也知道了高才的另一个身份，不过却没有直接说出，只是淡淡的揭了过去。

　　听着二师兄的话，高才笑了笑，知道诸位师兄没有责怪自己，这让自己心中欢喜，也没有了过多的忧虑。

　　“四师弟，听门中师长说你的元神是一条浩浩荡荡的金色巨河，怎么会将上古异虫青玉剑蝶作为了元神？”

　　看着高才，华子琪一脸疑问的问道，上下打量着高才。

　　“不瞒师兄，这青玉剑蝶是我与那金火灵蜜一起得到的宝物，我将他炼化成了分身，我的真身如今被赤脚大仙抓了壮丁，一时无法回来，只得出此下策，过后还得向掌教真人请罪。”

　　高才颇为尴尬地说道，没有想到青玉剑蝶的分身还是被认出来了，而且还造成如此的轰动。

　　“赤脚大仙？师弟也算是好福气，这大仙云游四方，手中宝物诸多，师弟既然被抓了壮丁，想必大仙也不会让师弟吃亏的！而且这大仙是我派祖师的好友，也算是长辈，你不可失礼。只是师弟的真身还是及早回来的好，这些修士都是大门大派的弟子，现在虽然惊骇，但是恢复镇定后，一定会知晓师弟这只是分身的，到时候只怕会闹僵开来。”

　　听到高才的话，华子琪脸色一喜，笑着说道，只是望着逐渐安静下来的众峰弟子，眼神则闪烁着丝丝精光，似乎有着某一种期待。

　　“师兄说的是！”

　　看着下方安静下来，望着自己，投来各色目光的各派弟子，心中微微一沉。

　　这些人都是各派的精英弟子，资质绝顶，实力都强大，也各掌握不同的秘法和法宝，想必也能够看出自己这具只是分身。

　　毕竟自己这具分身的实力已经大大超越了元神的实力，这一点就足以分辨出来了。

　　“想了想，师弟到也无须太过在意，若被认出来也好。

　　此次门派之所以让我们两一起举行元神贺礼，甚至广邀天下门派。

　　就是为了营造声势，将诸大派的目光吸引而来，为峨眉之事做准备，眼下我们两到不必谨慎小心。

　　只需弄得越大越好，那边也应该开始了！原本我就是准备等他们挑战我，将这些人激怒。不过现在这个任务就交给你了！”

　　看到高才神色阴沉，华子琪笑了笑说道。眼神中战意盎然。

　　听到华子琪的话，高才神色一震，看来罗浮派的谋划已经开始了，既然如此，自己就好好的搅乱一下了，让这些人的注意力都集中过来。

　　而且这次自己是奉旨捣乱，正好会一会这些各大门派的精英弟子，从中磨砺元神。

　　这些人都是精英弟子，掌握各大门派的秘法和嫡传，与他们交战起来，也可以从中领悟一些东西，而且事后也不必担忧什么，门派必然会给自己善后。

　　想到这里，高才也跃跃欲试起来，眼中战意沸腾。

　　片刻之后，下方的修士渐渐分辨清楚了高才这具分身，都安静下来，神色也愈加惊异起来，只是这种惊异中带着一丝愤怒和被轻视的羞怒。

　　“高师弟异虫难得，却是可喜可贺，只是我等从四面八方前来为高师弟庆贺，而高师弟只是分身而来，让我等也不知道师弟是否成就了元神，这该如何庆贺，还请师弟真身前来，也好让我等见识一番。”

　　这个时候一个元神修士缓步上前，冷冷地说道，语气极尽讽刺挖苦。

　　听到这修士的话，高才凝目望去，这人倒也认识，就是当日救走那个河道大总管的茅山弟子权清。

　　自己与茅山的因果未解，这人到先来触自己的眉头，正好此次一并解决。

　　“是极，我等庆贺元神之喜，可不是来敬仰高师弟这具分身的，高师弟还是施展元神吧！”

　　不等高才开口，旁边另一个青城剑派的弟子也是脸色不善的质问着。

　　“高师兄是否真的成就了元神，这到让我等怀疑了，分身虽强大，却不能成就长生，追求战斗力，只是邪门歪道而已，高师兄不会走了歪道之路吧？”

　　龙虎山一个元神弟子讽刺地说道。

　　这几人所言所语顿时挑动了一些原本就不服气人的脾气，顿时不善的看着高才。

　　原本这些人对高才就颇为不服气，此时顿时就闹哄起来，而另外一些则冷眼相看，想要看看这高才该如何应对。

　　看了看这些人的言语和神态，高才眼神中闪着淡淡的讥讽，这些人虽然是嫡传弟子，不过资质虽佳，心性显然不足，长生之路必然艰辛之机，倒也不惧。

　　“呵呵，各位师兄弟皆是为庆我师兄弟成就元神而来，也是想要交流下元神心得，为日后长生做准备。高才不才，但是却觉得唯有以法论道才能更好的交流心得。所以高才虽然未能真身前来，但是却有一阵图，便邀诸位师兄弟前来破阵，以法交流元神心得，介时诸位也可以知道高才是否成就元神。”

　　看到这些人闹起来，高才也不恼怒，眼神淡然，闪现丝丝讥讽，这些人既然要知道我是否成就元神，我就以元神演变道法给你们看，也看你们是否有资格来见我的真身，若破的了法，便足以与自己论道，若破不了，那自己也就不会客气。

　　下方众人听到高才如此说法，顿时一怒，这高才也太狂妄了，尽然想以一己之力挑战所有人。

　　看到这些人恼怒，高才淡淡的笑了笑，懒得理会他们，伸手一拍从真身上带出来的巨灵阵图，伸手一扬，这阵图顿时化作倾天大阵，漂浮在虚空之中，阵图中无数的巨灵嘶吼咆哮起来，游走其中。

　　布下阵图之后，高才在虚空中连续划动，将自己领悟的元神奥义以实体的形式展现而出。

　　本想绘制出四张元神符诏，镇压在阵图四方。

　　绘制中忽然想到了剿除丰都鬼城时候看到的那四柄仿造诛仙四剑的杀剑。

　　心中不由一动，符诏一变，化作四柄小小的符剑，将自己的元神奥义全部凝聚其中，又慢慢的推想感受的那四柄杀剑的剑意。

　　全身的剑气全部灌注进四柄符剑之中，片刻之后四道符诏渐渐变得凝实起来，散发四道冲天的剑意。

　　看到这四柄符剑炼制成功，高才手中一推，将四柄剑放入巨灵阵图四方，镇压前来。

　　顿时巨灵阵图轰然一变，整个阵图杀气凌然，无尽的剑光在阵图之中闪烁，激荡，这剑光中，一个个强大的巨灵游走其中。

　　“这四剑乃是在下元神奥义而成，各位就请破阵，看在下是否成就元神了！”

　　就这阵图布置好后，高才望着下方众人淡淡地说道。


第二百二十八章 罗浮派的背水一战

　　“哼！”

　　看到高才布下的大阵，率先挑衅的三人神色冷哼，却也看出这阵图的厉害，只是言语一出，却也不好抵赖。

　　望着虚空中的阵图，三人身上各闪现一道光华，手执法宝闯入其中。

　　三人一进阵中，高才就不客气了，手中轻轻一按，巨灵阵图顿时发作起来，镇压在四角的四柄符剑也猛地摇动起来，整个阵图剑气四溢，剑光闪烁，恐怖的剑意交织着，切割着每一寸空间。

　　“师弟这阵图果然厉害，可是被掌教真人用域外神魔亲手炼制的那张阵图？”

　　望着高才布下的阵图，华子期笑着问道，眼神中却是光芒闪闪，对这阵图赞赏不已。

　　听到华子期的赞叹，高才笑着回道：“的确是那张阵图，只可惜只有法宝层次，若能祭炼到灵宝级别，这些巨灵就有神智了，到时候就可以轻易击败这三人了！”

　　“哈哈，现在也不差，这三人快败了。”

　　听到高才的言语，华子期略微笑了下，随后望了望下方的修士，微微沉吟了下后，对着高才笑着说道：“师弟我下去与那些实力不错的师兄弟交流下，省得他们也出手了。这里面可是有不少难缠的家伙，如果他们都出手了，我们就真的麻烦了，不过倒是委屈了师弟，让你唱这白脸了！”

　　“还是师兄想的周虑，这次也正好让师弟多多磨练！”

　　二师兄的话让高才也不由一动，这下面的修士可不都是庸才，这次师门为了吸引天下门派的注意可是广邀各门各派的精英弟子，这些人中不乏实力强大，心性坚毅之辈。

　　保不住就有人隐藏了实力，拥有强大宝物的修士。

　　除非高才愿意暴露身份，动用九曲黄河阵图，否则高才真的不敢保证可以完胜这些人。

　　想到这里，高才也不由赞道。

　　华子期下去安抚这些人的时候，高才可不客气了，既然要扮白脸，那么就只有扮到极点。

　　身形一动，飞入阵图中，青玉剑蝶顿时化作几十个剑蝶之行在整个阵图中飞行起来，穿梭中整个阵图中。

　　在进入阵图后，权清三人轰的一声被震飞出去，脸色苍白，显然受到了重伤。

　　“还有那位师兄弟不相信在下成就元神高手，想要来指教的？”

　　将三人震飞出去，高才看也懒得看，一脸冷酷的望着下方那些不服气的修士，装作狂妄之态地说道。

　　“狂妄！”

　　看到高才如此模样，沉不住气的一些修士顿时大怒，不过看到权清三人的下场，这些人也没有大意，从这些人中走出四人，头顶各悬有一件法宝，冲入阵图之中，朝着四柄符剑而去。

　　看到这四人，高才也没有大意，无数的青玉剑蝶渐渐分列到阵图四角，附身在四柄符剑上，让四柄符剑威力顿时大增，将四人震飞，被这青玉剑蝶所阻，顿时陷入了困境之中。

　　在高才和华子期与这些修士讨论交战的时候，罗浮派中九大峰主各自携带镇峰的灵宝带领着一支由五十万阴神高才，二十万的元神境界和十几万仙人境界的高手，携带出罗浮派几百万的道兵组成的大军悄然进入了巴蜀之地。

　　与此同时，太阳子，葛洪，安期生也带着门派的底蕴消失不见。好在这些大军都被门派的一件纯阳灵宝携带着，否则必然引起天地的震荡。

　　自从五百年前，白鹤峰惨败，一峰几万人消失，整个罗浮的实力也被大大削弱，现在这支大军几乎是罗浮所有的家底了，就连门派的底蕴也几乎全部被带走。

　　现在罗浮派也只有掌教青云上人和一些金丹高手，阴神高手以及寥寥无几的元神高手在坐镇，几乎没有了仙人和一个道兵，非要说有的话也就只剩下掌教和高才这具青玉剑蝶的分身了。

　　如果有外敌来攻打，只有依靠九龙封神碑来抵御了，所以门派也是危险之极。

　　这个事情高才和华子期也已经知晓了，所以高才更加明白自己现在的处境，也明白这具分身的作用，行事间也更加狂妄，挑起观礼修士来战斗。

　　让人无法察觉门派的虚弱，而且这样一来，这些门派的精英弟子也可以在罗浮派危机的时候也可以充当一下帮手，所以高才和华子期更不会轻易结束这元神贺礼和这挑战。

　　而在治疗七彩龙鹿的高才知晓了这件事后，也暗中唤动黑山老妖，轩辕法王等人集结全部的兵力朝着巴蜀而去。

　　只是如今西湖兵马都被上次的大劫中的损耗严重，无法派出人员来，所以为了以防万一，高才也是一边治疗一边则快速的思考着能够请到的援兵。

　　在罗浮派厉兵秣马的时候，峨眉派也派出了一支近十几万仙人组成的大军朝着巴蜀中的一处雄伟巨山环定山而去。

　　而这环定山虽然是一座巨山，但是之前却是名不见传，只是在一年前，据门中弟子岳山禀报在这环定山中有一奇异宝物，只是岳山实力不济，无法接近这宝物之地。

　　起初门派没有太过在意，之后这岳山也没有在禀报这件事。

　　但是后来峨眉高手追踪参与的血神子的时候，猛然发觉这环定山底下竟然是一处连同血海的入口。

　　这一发现让整个峨眉派大惊，如果血海中的阿修罗顺着这个通道出现，那么就危险。

　　顿时派出大量高手前去镇压封印这处入口，但是其后让人更加震惊的是，发现这入口竟然有一个灵宝镇压着。

　　而让人不可思议的是这灵宝竟然与峨眉描述的昊天塔有些相似，神色大惊之中，前来封堵入口的几人立刻回去禀报门派。

　　这让整个峨眉高层大震，立刻秘密派出门中高手前去收取这宝物，只是后来发现这入口魔头众多，这件灵宝镇压在入口，无法移动，所以此次峨眉派出大量的仙人准备收取宝物，镇压入口中的妖魔。

　　但是在峨眉派诸多高手派出去的第二天，整个峨眉再次震荡起来，血海的入口忽然涌现大量血神子，峨眉派出的所有高手全都被击杀，只有寥寥几人逃生出来禀报。

　　这一下峨眉再次震荡起来，但是却又不能向修道界通报，否则昊天塔的事情便被知晓。

　　思虑中，峨眉再次派出大量高手，携带昊天镜而去，为了这次以防万一，也为了防止他派发现，占了便宜。

　　峨眉派也近乎倾尽了全力，毕竟这昊天塔事关极大，如今峨眉派已经有了昊天镜，昊天铃，在集合这昊天塔，就能够组合成昊天仙塔，得到一件不下于先天至宝的宝物，更能够找到昊天大帝的万古长青天，这让峨眉派不得不倾尽全力。

　　只是这峨眉派不知道的是有一支更为庞大的大军在快速的逼近，更让人不知道的此时的天机已经紊乱不堪。

　　也就在高才击败第三波挑战的高手时候，罗浮和峨眉大战爆发，以有心算无心之下，峨眉派几乎损伤惨重。

　　无数的高手和无数的仙人境界被击杀，环定山顿时变得血流成河，峨眉派带队的三大真仙高手更是被罗浮派围在了环定山上，靠着几件灵宝带着峨眉剩余的三万仙人死死的抵抗。

　　不过显然也撑不了多久了，就在这场大战爆发后，整个修道界震动不已，几乎所有门派都震惊了。

　　震动中所有人也都知晓了峨眉派此时已经元气大伤，十几万仙人只剩下了寥寥几万，如果环定山上三大真仙高手被击杀了，他们手中的灵宝被收缴，那么峨眉就真的是一蹶不振了。

　　如今各大顶级门派明面上也不过寥寥几个真仙，这峨眉虽然佛道双修，实力较强，但是三大真仙被击杀，峨眉也是承担不起的。

　　接到消息的峨眉派也坐不住了，迅速动员起来，将门派剩下的十几万仙人，五大真仙带着门派的一部分底蕴全部扑向了环定山，此时必须救出三大真仙高手，更必须击败这罗浮派，否则峨眉不仅实力大损，也成了天下的笑话。

　　就在这个时候，因为被西湖之事返回西方佛门的普贤也得到了消息，神色大惊，快速的从西方佛门带着大量的佛兵快速的赶回来。

　　这个时候高才和华子期也得到了这一消息，顿时神色大喜，而下方的各派弟子也接到门派的传讯，所有人都是神色震动，甚至都觉得门派弄错了。

　　但是片刻间整个罗浮的九大巨峰忽然光柱冲天，光柱中九大巨碑缓缓升腾起来。顿时一道巨大的光幕将罗浮派笼罩起来。

　　在这巨大光幕上九条巨大的真龙之行的碑灵游动在虚空中，冷冷的俯视着下方。

　　这一下将所有人都震住了，几乎每一个人脸上都挂着骇然和不可思议之色。

　　“高才在这里向诸位师兄弟谢罪了，若之前言语神态有何失礼之处，请诸位见谅，该日必当谢罪！”

　　看到护山大阵开启，高才手中一握，将巨灵阵图收起，对着下方众人拱手说道。

　　“此次，我等多有怠慢，诸位师兄弟见谅，如今我罗浮有大事，诸位师兄弟若离去请自便，若留下，请在广场上停留，否则莫要怪罪我罗浮有不敬之处！”

　　这个时候华子期也飞起来，神色冷峻的望着下方的诸多修士。

　　高才和华子期说完之后，便不言语，盘坐虚空之中，随时监视下方。


第二百二十九章 七星阴阳生死大阵

　　罗浮派此次倾尽所有力量进入巴蜀之地，在环定山设伏峨嵋派，背水一战报复当年大仇，击杀了峨眉几万仙人，围困三大真仙。

　　这件事瞬间轰动天下，传遍四大部洲，天地所有的势力都震动不已，连天庭也被震得无以复加。

　　罗浮派是上古时代就传下来的大派，峨眉后来居上，也拥有强大的势力，两派的底蕴都强大的恐怖。

　　几十万的仙人在小小的环定山大战，将这一片天地都震断，原本高耸万丈的环定山也只剩下低矮的百丈左右了。

　　而且就在这百丈左右的断山上，无数道兵，无数元神高手，无数仙人如同凡俗的战斗一般，展开激烈的厮杀，将猝不及防的峨眉派诸多高手杀的一空，只剩下几万人在山顶做垂死挣扎。

　　而当峨眉派的援救高手到来的时候，罗浮派已经在这环定山布下了一座七星阴阳生死大阵。

　　南斗主生，北斗主死，这七星阴阳生死大阵便暗合北斗七星，乃是杀伐绝阵，一旦入阵，便是有死无生之局。

　　且这大阵布成之后，可以接引北斗之力，形成一道阴阳之行隐藏与阵中，可以将万物化作阴阳之气，也可以借助这星斗之力幻化天地各种凶兽进行战斗。

　　罗浮派七大峰主利用镇压各峰的七大灵宝化作北斗七星，以此为阵眼布下了这座大阵，这大阵也集合了罗浮派所有的仙人和道兵，使得这座大阵更加恐怖。

　　若想要破阵，就必须进入大阵核心处，击毁大阵阵眼的灵宝，但是这七个灵宝相辅相成，攻击一个，其他六个就会反击。尤其灵宝很难被毁灭，所以说这座大阵是固若金汤也不夸张。

　　面对这座大阵，峨眉派众多高手神色难看之极，这等大阵极难破除，但是无法破除大阵，上面的三个真仙必死无疑，这将导致峨眉实力大损。

　　尤其是昊天镜还在上面的连山大师手中，如果三大真仙被击杀，昊天镜也必然重新落入罗浮派手中，到时候就真的偷鸡不成蚀把米了。

　　那么峨眉谋算近千年的计划就泡汤了，昊天仙塔也将无缘，更不用说昊天大帝的宝藏了。

　　这昊天仙塔和昊天宝藏是峨眉和佛门志在必得的，所以无论挡在面前的是什么，峨眉都必须破阵救出三大真仙。

　　所以对峨眉派来说这是必死的局面，必须破阵，必须集中所有的力量与罗浮派决战，没有任何犹疑。

　　这峨眉派和罗浮派厮杀击战中，诸多门派都纷纷回避，不参与进去，尤其严令弟子不可参与，以免陷入其中的因果之中。

　　而天庭也争斗不休，这峨眉是佛道的产物，背后主事的是佛门，这让天庭本就不喜，但是天庭中也有一些亲近佛门的人，两相之间便扯皮不断，只得坐上壁观。

　　至于天庭的四大天师之一的葛玄则早已经消失不见，四处邀约自己的好友助阵，为这次战斗做准备。

　　面对这峨眉和罗浮的大阵，天地四方也都关注起来，不过无论这场战斗的结果如何，众人都知晓一件事，那就是峨眉元气已经大伤，如果再破不了阵，那峨眉就只怕一蹶不振了。

　　这也让众人见识到了罗浮派的恐怖，百年忍辱，一朝尽逐仇惆，赞叹中，也不会有人指责什么，修士间有仇必报，有恩比谢，这是常情。

　　修炼界的恩怨情仇甚至比凡人更甚也更强烈，这些恩怨情仇也就是常常称谓的因果。

　　因为修士的生命远远长于凡人，甚至有的修炼到了长生，所以这种恩怨情仇有的会延续几百年，甚至亿万年，若不了结，心中便有块垒，久而久之就会成为心魔，严重影响修炼，甚至会损坏一身的道果。

　　所以修士中很少与人结仇，也很少接触一些因果，但是一旦结仇结怨那一定会了结，无论多久多难，也会了结这恩怨情仇，了结这些因果。

　　所以这罗浮派会找峨眉派报仇雪恨，一点也不让人意外，让人意外震动的是这罗浮派竟然如此隐秘和大胆，一出手就震杀了峨眉几万个仙人，重伤峨眉派，而且还是如此缜密的计策和谋划，将峨眉逼得陷入了如此境地。

　　这让天地四方也更加好奇接下来的战斗情景。

　　在外面风起云涌的时候，罗浮山却是一片静谧肃杀，整个罗浮派护山大阵开启，几乎进入了封山的境界，掌教青云上人更是催动手中的日月光轮，将整个罗浮派与外界隔开，拖入一处虚空之中，暂时没有一个人可以进入了罗浮派中。

　　所有的留守弟子神色冷峻的做好自己的本分，如今罗浮派的最后根据之地就靠这些留守的弟子了，众人也知道职责的严重，不敢有丝毫的逾越和松懈。

　　那些前来参加贺礼的各大门派的弟子也纷纷离去，返回各自的门派之中探寻这最新的消息。

　　在罗浮派虚空上，青玉剑蝶分身和华子期静静的盘坐着，神色凝重的巡视四方，防止别有用心之人来捣乱。

　　而高才的真身治疗着七彩龙鹿已经到了最后的关头，无法分身，这让高才心急如焚，只得暗中通知黑山老妖，轩辕法王等人慢慢朝着巴蜀而去，在这治疗中，高才想到了一个绝户计，准备治疗完这七彩龙鹿的时候，打个漂亮的阵仗。

　　在高才焦急布置的时候，环定山上一片星空静静的漂浮着，星空中七颗巨大闪烁光辉的星辰慢慢的漂浮着，这七颗星辰缓缓的转动着，散发无尽的光辉，将这片星空承托的朦朦胧胧，美丽至极。

　　只是在这片星空中无数的罗浮派弟子和道兵隐藏着，只要峨眉派有人进入，便会被淹没击杀。

　　在这七星阴阳生死大阵外围峨眉派无数高手派出一个个道兵前来破阵，无数的法宝和灵宝相继轰击着。

　　峨眉掌教长眉真人站立在虚空中，眉头紧锁，望着围绕在虚空中的七星星空。目光透过这片星空望向星空深处的一片抵抗星阵的三个空间。眼神满是担忧和愁绪。

　　这七星阴阳生死大阵的三色空间中，三个道人各正拼命的催动着三件灵宝，抵抗星阵的碾压。

　　这三人中一女道真手中拿着一个金色的尖锥，一个白色老道人人头顶漂浮着一面镜子，另一个全身青色道袍的人头顶悬浮一根巨大的青色巨木，在这三人四周，峨眉剩余的弟子全部紧紧的围着，神色惊恐的看着不断攻击来的星空。

　　“圣姑，连山大师，巨木神君，我们被困在了这罗浮派的大阵中，现在该怎么办？”

　　望着上空美丽的星空形成的恐怖大阵，一个峨眉弟子神色忧虑的望着三人快速的问道。

　　“江师弟，三位长老自有主意，你不要打扰三位长老，我们赶快撑起这片光幕，以免被星阵压破！”

　　不等三个道人回话，其中一人叉开话题说道。

　　“岳山师兄，我们已经牺牲了几万师兄弟了，如果在下去，只怕我们都要陨落在这里？”另外一个峨眉弟子神色愁苦的对着打断自己话的人说道。

　　“长眉师兄已经带领所有弟子前来营救了，坚持片刻就可以了！”

　　看到所有弟子都神色愁苦，仓皇，执掌昊天镜的老道人缓缓开口说道。

　　听到连山大师开口说道，众人不敢在开口说道。

　　一旁的岳山也没有在开口，只是目光望向连山大师头顶的昊天镜眼中精光一闪。

　　在这个时候，星空大阵中猛地显现出一尊上古巨兽拔山龙，嘶吼着朝着峨眉弟子轰击而来。

　　这拔山龙出现后，一头巨大的火凤凰，一只手持巨棒的龇铁和一头百丈巨象轰隆的而下。

　　这几头巨兽凭借大阵而生，威力绝伦恐怖，几乎能够与真身相比，瞬间而来就击杀了一片峨眉弟子，让连山大师三人神色愈加凝重，不得不快速的运转灵宝抵挡起来。

　　若不是这三件灵宝都晋升为真形，此时这剩下的峨眉弟子只怕都已经被击杀了，不过被罗浮派的大阵围困住，已经满是危机了。

　　“扑哧！”

　　在三人抵挡中，一尊笼罩在朦朦胧胧的金色光雾中的金塔从星阵中的一颗星辰飞出，这金塔闪现光芒，垂下道道金色光辉，形成一条条金色的巨龙缠绕着金塔。

　　金塔飞出后，一尊喷吐道道巨大的火焰八卦炉和一面如同山岳一般大印飞出，这些火焰化作一只只火凤凰，在炉子旁边飞腾着。

　　火炉子飞出后，一面形如山岳的巨印再次飞出，这三尊灵宝一出现，齐齐轰向下方的连山三人。

　　将三人催动的光芒震的摇摇晃晃，震的无数峨眉弟子七窍出血，三个长老也是身形一震，嘴角溢出一丝鲜血。

　　“长老！”看到三人身体晃动，一众弟子神色大惊，立刻呼唤起来，在这些人中岳山也趁机接近执掌昊天镜的连山大师。

　　接近中，岳山的眼中渐渐布满血色，这血色越来越红，充斥着无尽的疯狂。


第二百三十章 龙伯巨人

　　岳山逼近连山大师的瞬间，手中一拍，一个巨大的雷云显现，在众人淬不及防之下，这雷云轰隆一声爆炸开来。

　　这剧烈的爆炸瞬间震荡连山大师的身体，将其护身的罡气震碎，连山大师手中法力运转不灵，护持的整个光幕瞬间破除。

　　霎那间，罗浮派的三尊巨大的灵宝轰隆的砸下来，将三尊真仙震伤，手中再也无法掌握住灵宝。

　　趁这个瞬间，七星阴阳生死大阵光辉一闪，一片星云卷下，将所有的峨眉弟子卷入阵图中。

　　七颗星辰也瞬间光芒万丈将三尊真仙连同手中的灵宝镇压起来，笼罩进阵图深处，利用阵图彻底镇压起来。

　　“不好！”

　　外面的长眉真人看到这一番情景，顿时神色大惊，震惊过后长眉真人也神色大怒，手中一动，一串金色的铃铛叮铃铃的响起，这一串铃铛震荡着，响起脆耳的声响，但是微微一听，却是让人心神恍惚。

　　这一串金色铃铛飞起后化作金色的巨龙环绕在长眉真人的身边，同一时间，长眉也不在犹豫，手中几道符诏朝着峨眉派飞去，准备动用峨眉派的底蕴了。

　　就在长眉祭起昊天铃的时候，他旁边的太元真人身体一动，一幢金色闪着火焰的金幢悠悠的飞起。

　　另一边一个面色枯槁的老人手中一动，一排青翠色的竹剑化作青色的小童环绕在这个老人身边。

　　三人一动，峨嵋派的弟子也各祭起法宝，按照一个简易的两仪微尘阵朝着七星阴阳生死大阵碾压而去。

　　准备以阵破阵，这也是不得已的事情，如果在迟疑片刻，那就真的万劫不复了，不仅峨眉的谋算成空，也会成为整个天地的笑话。

　　在两个大派倾尽全力厮杀的时候，普贤带着一万僧兵也快速的赶来，很快就到了巴蜀的边缘，而在这普贤赶到的时候，一个身高百丈巨人带着三个犹如三座大山的巨鳌挡住了他的道路。

　　望着这巨鳌和巨人，普贤焦急的神色中忽然一凝，眼神也出现了一丝担忧和惊恐，口中微微低吟着：“龙伯人！？”

　　沉吟了一番后，开口对着下方的巨人开口说道：“龙伯人，当年你龙伯国不服妖族天庭，被太一帝俊打杀，龙伯国覆灭，听说当年龙伯国覆灭之时，有一对兄弟逃走，相比你们就是那兄弟中的一人吧，如果你们脱离罗浮派，我佛教愿意赠送你们一块土地，助你们恢复国家，如何？”

　　望着这个龙伯国人，普贤脸色越发凝重，缓缓说道。

　　这些龙伯国人实力强大，几乎是天生的战士，每一个都不下于大罗金仙的实力，这龙伯国的国主实力也不下于祖巫。

　　只是这一族人也很少，最强盛的时候也只有几百人，这也是他们没有成为天地霸主的原因，否则洪荒时代就是三族争霸了。

　　当时帝俊太一立下天庭后，让这龙伯人归附，结果被龙伯人拒绝。

　　帝俊太一亲率大军攻陷了龙伯国人，击杀了无数负隅顽抗的龙伯国人，只有两人消失不见，原本以为这些龙伯人被全部击杀了，没有想到竟然躲入了罗浮派的洞天之中，也只有如此才能躲过妖族的追查。

　　想到这里，普贤脸色也越发凝重起来，没有想到这罗浮派竟然还有如此强大的底蕴，除了这龙伯人，这巨鳌的实力也不下于金仙，现在也只有利诱之了，不管成不成功也多要试上一试了。

　　“菩萨无须多言，只要菩萨不踏进巴蜀，在下便不阻拦！”

　　没有理会普贤的话，龙伯巨人淡淡地说道，便以巨大的身体阻挡普贤和一干佛兵。

　　听到也不由叹了口气，手中一拍，一道流光射向虚空之中，准备再次朝着佛门求救，不然这次峨眉就真的伤亡惨重了。

　　在这些人对峙大战之中，高才的真身已经救治完了七彩龙鹿，这个时候，高才已经是心急如焚了，一救治完之后，就迫不及待的朝着巴蜀之地而去。

　　“小子，峨嵋派与你们罗浮派的事情，我已经听说过了，我与葛玄相熟，此事正好前去环定山助罗浮派一臂之力，而且这峨眉派的底蕴也极是恐怖，我也不得不去！”

　　望着高才，赤脚大仙微微说了一声后，将三足金蟾扔给刘海，快速的离开了这个地方，化作一道流光朝着巴蜀而去。

　　“小子，我带你去巴蜀吧！”

　　看到赤脚大仙离去，恢复好伤势的七彩龙鹿对着高才笑着说道。这次收到高才的相助，恢复了修为，七彩龙鹿心中也是感激，正好借助这次机会消除其中的因果。

　　看到七彩龙鹿说道，高才躬身一谢，也没有客气。

　　自从知道门派的计划后，高才就有了这种心思，这七彩龙鹿可是一头上古圣兽，实力堪比大罗金仙，有这等圣兽相助，罗浮派就多了几分胜利的把握，不然高才也不会一直安心为这七彩龙鹿治疗到现在。

　　对着七彩龙鹿躬身拜谢之后，高才望向刘海，伸手将从赤脚大仙得到的符诏递过去，笑着说道：“麻烦道兄为我救出柳毅，向他告诉这些事情。”

　　刘海只有阴神实力，高才可不敢邀请他去助阵，否则一个不慎，这刘海就会身陨，到时候吕纯阳祖师还不找自己拼命。

　　将柳毅救出来后，高才也希望这洞庭龙王看在这个情分上，看顾一下罗浮山，防止被人趁机偷袭。

　　高才说完之后，便不再理会其他的了，对着七彩龙鹿告罪一声，便径直跃上其背部。

　　随后七彩龙鹿四蹄生云，朝着峨嵋派而去，片刻中，高才就来到了巴蜀之地，此时整个巴蜀上煞气冲霄，无尽的煞气祥云闪烁着。

　　“前辈，麻烦你送我前去峨眉山！”

　　一进入巴蜀之地，高才便不打算去环定山，而是去那峨眉山，来一个绝户计。

　　“去峨眉？那里可是有两仪微尘阵守护，你只怕无法进入其中。”

　　听到高才要前去峨眉山，七彩龙鹿神色微微一凝，不由说道。

　　“请赎晚辈买个关子！”

　　对于七彩龙鹿的话，高才笑了笑，没有直接说出来，自己炼化过庆忌的精血，自然可以无视任何禁止，只是高才也拿不定主意，所以也只有暂时不说了。

　　“那好，走吧！”

　　七彩龙鹿也没有继续纠结，身形一动，跨越层层虚空，直接来到峨眉山前。

　　就在高才快要接近峨眉的时候，忽然峨眉山中光芒一闪，两道身影飞出来，这两道身影散发的气息恐怖之极。

　　若不是七彩龙鹿反映及时，只怕要迎面遇上了这两道身影。

　　高才定眼一看，这两个身影一个是一尊骑在青色神牛上的拿着横笛的童子，最后一个是一尊全身散发金色气息的手拿金刚降魔剑的巨大金刚！

　　这两人一飞出去整个天地都在震荡着，让高才脸色大变，神色间中充满了不可思议，这两尊的气息可都是大罗金仙。

　　这峨眉一下子就拥有两尊大罗金仙，加上坐镇的普贤可就是三尊了，什么时候大罗金仙能够批发了，只是如此一来，罗浮派的大阵就危险了。

　　而且让高才更加担忧的是这峨眉背后的是佛门，如果不速战速决，在拖延下去，只怕佛门会派来更多的高手，即使不能大张旗鼓而来，也能暗中派出诸多高手。

　　“坐在青色神牛身上的是峨眉开山祖师妙一真人齐漱溟，世人都说他已经坐化了，没有想到竟然藏在峨眉的洞天之中。这最后一个应该是佛门四大金刚之一的法力无量胜至金刚！”

　　“前辈，这可如何是好？”

　　听到七彩龙鹿的话，高才神色一惊，没有想到这峨眉竟然有如此底蕴，这两个大罗金仙可就相当于天地一般的强大。

　　“小子，你不用担心，我感觉到环定山有一尊大罗金仙的存在！应该凭借大阵可以抵挡一二！我现在就去相助你罗浮派！”

　　看到高才的神色惊讶，七彩龙鹿略加安慰后，身形一动，朝着环定山而去。这个时候高才也不纠结这些了，毕竟那里才是最重要的。如果抵挡不住峨眉的攻击，那么即使自己进入了峨眉山也没有什么用。

　　高才一接近环定山的时候，看到一片星空和一片青色的巨大的符篆快速的撞击着。

　　在两尊阵图击杀中，一尊缠绕着巨大兽皮的巨人带着三头巨鳌正在与峨眉的金刚和妙一真人激战着。

　　在他们四周葛玄，赤脚大仙和三个高才不认识的金仙与峨眉金仙激战着。

　　但是兽皮巨人和巨鳌实力虽强，但是面对两尊大罗金仙的击杀却是左支右绌，节节败退。

　　看到这个情况高才神色大惊，对着七彩龙鹿躬身拜道：“请前辈出手相助！”

　　“小子，你自己照顾好自己！”

　　七彩龙鹿也不拒绝，对着高才吩咐了下，身形一动，朝着下方激战而去。

　　此时峨嵋派的众人看到高才骑着龙鹿而来，先是神色一惊，旋即大喜，没有想到这高才竟然带来了一头圣兽。

　　即使知晓高才身份的众人也是神色惊诧，更不用说那些不知道高才真正身份的罗浮派弟子，全都神色欢喜和震撼。

　　有了七彩龙鹿的加入，两派也基本持平，而且这种级别的战斗，高才无法参与进去，也不好进入交战的大阵中。

　　心中便继续打起了峨眉山的主意，此时峨眉山几乎被抽空了，正是自己浑水摸鱼的时候，想到中，身形一变，化作庆忌的模样，快速的朝着峨眉而去……


第二百三十一章 断灵脉，盗宝物

　　这环定山的大战强大的可怕，大罗金仙都来了四个，真仙和飞仙级别的高手几乎都是依托阵图才能够参与激战。

　　高才知道以自己如今的实力闯入进这等大战，只怕也就只能泛起个水花，然后身死道消。

　　所以高才准备抄了峨嵋派的老家，一旦峨眉山有失，那么环定山大战的峨眉派众人也必然大乱，到时候反而能够获胜。

　　当下化作庆忌的真身，快速的朝着峨嵋派而去，前进中高才也联系到了进入巴蜀的轩辕法王和黑山老妖。

　　这两人也带来了近十万的属下，只是这些人实力层次不齐，连刚刚修炼到炼窍的都有，最高的也只有元神境界，这些人要是去参加环定山的大战，只能说是去送死。

　　在前去峨眉的途中，高才也想出了一个计划，轩辕法王和黑山老妖来到身边后，将庆忌从阵图中召唤出来。

　　“庆忌，我知道你能够控制山脉大地，现在峨眉有两仪微尘阵守护，不易攻破，我要你带领这些人去给我找出峨嵋山的灵脉，给我断了通向峨眉的所有灵脉，同时利用这些灵脉给我布下一座五岳真行大阵！”望着庆忌，高才沉声吩咐着，同时将赤脚大仙送给自己的六根清净竹取出来，将其中记载的五岳真行图的信息提取出来，扔给庆忌，这也算是一种奖赏。

　　毕竟这五岳真形图也算是一种强大的宝物，可以助人炼神。

　　“小子，这峨眉山的灵脉可有不少，而且主脉也成了大龙之势，威力很强，峨眉说不定也在这些灵脉上有一定的防护。而且破坏灵脉，这也太狠毒了，容易与天地招致因果。”听到高才的计划，庆忌脸色一沉，这个方法虽然好，但是却容易招致因果，尤其是靠灵脉滋养存活的生灵，肯定会让自己因果缠身。

　　“我又不是让你镇死主脉，只是要镇住主脉即可，那些小灵脉被困死，以你的能力，这不是轻而易举。而且这些灵脉对你也有大用吧！这是一颗真仙级别的域外神魔尸首，送给你了，你如今实力增长到了真仙级别，想要在进一步，便是千难万难。如果利用这些灵脉和这颗尸首，想必很快就会恢复成纯阳真仙的级别了！”

　　看到这庆忌推搪，高才也不以力压人，将那一颗幻那罗的尸首直接扔出去，晓以利害，如果这庆忌在推三阻四，高才也不介意用大荒灯去控制他了。

　　“好吧！”看到高才扔过来的神魔尸首，庆忌思量了会后沉沉的点了点头。

　　“轩辕，黑山你们全力配合庆忌，给我断了峨眉的灵脉，即使破坏不了峨眉的主脉，我也要让整个峨眉元气大伤！”看到庆忌答应了下来，高才冷冷的朝着轩辕和黑山说着。

　　吩咐完后，高才对着九曲黄河阵图中一点，将度化的遁龙桩收取在手中，化作一朵金色莲花放入脑后光环中的八宝金刚脚下。

　　随后微微一扫，一干化作护法神将的师兄弟从九曲黄河阵图中跳出，变成生前的模样。

　　“众师兄，此次门派为我白鹤峰讨回公道，已经与峨嵋派发生了大战。如今高才请众师兄归位！”

　　将这几万的师兄放出来，高才躬身一拜，大声喝道。

　　“多谢师弟大恩，此次大仇得报之后，我等便是护法神将，不再是罗浮弟子！”

　　众人显现身形后，对着高才亦是躬身一拜，随后所有人顿时神色激动，脸上尽是杀气腾腾，必然是报仇雪恨，了却心中杀意。

　　一旁的庆忌看到高才将这些人放出来，神色一垮，有这些人在，只怕会疯狂起来，这峨眉的灵脉也不知道能保存几个，自己的因果也大了。

　　心中虽然哀嚎，可是庆忌也知晓高才虽然看似商量，也给了自己诸多好处，但是自己一旦不从只怕就会用强，自己毕竟受制于人，可不相信高才会因为自己拒绝而改变这个计划。

　　所以当下也不得不去接受，而轩辕法王看到这些人的出现，神色一凝，眼神满是震惊，心中却没有说什么，当下跟在庆忌身边。

　　黑山老妖虽拥有灵智，可与一般傀儡差不多，心中没有其他什么心思。

　　将事情吩咐下去后，高才也不在停留，闪身进入峨眉山。

　　这才是高才最想要做的，这峨眉中精英弟子和高手被抽调一空，自己也正好浑水摸鱼，搅乱这峨眉山。

　　一靠近这峨眉山，高才可以感觉到一股强大的力量笼罩在整个峨眉山上，不得不调整身形，以庆忌之身慢慢的靠近这股力量，让自己不被发现。

　　好在这庆忌之身不惧任何禁止，高才顺畅的进入了这峨眉山中，此时峨眉山中也有不少留守的弟子，神色紧张的环顾四周。

　　这些弟子大都实力不高，实力高强的都已经被抽调而走，这让高才也不用太过担心，除了不触动太大的禁止之外，几乎是有些为所欲为的态势。

　　高才进入峨眉派中，高才首先打的主意是这峨眉的丹房，这峨眉佛道双修，想必有不少强大的灵丹，仙丹。

　　以庆忌之身神不知鬼不觉的进入这丹房后，高才将看守丹房的一个元神高手击杀炼化成护法神兵后，便用九曲黄河阵图遮掩丹房的气息。

　　这峨眉的丹房倒有不少丹药，只是似乎因为这场大战，很多丹药都被派发了下去，不过这剩余的丹药也足够高才心动欢喜的了。让高才全部搜刮而走，这其中最多的应该是峨眉派的华阳丹，类似罗孚派的赤阳丹级别的宝物。

　　高才几乎将峨嵋派存下来的近几百万颗灵丹搜走，除了这些最基本的丹药外，这峨眉其他仙丹到时极多，让高才也不由大加赞叹。

　　这些仙丹之中，高才找到了能够十几颗可以增加千年寿命的太乙丹，只是这种丹药，一人也只能服用一颗，多了的话，就没有什么效果了。

　　不过这种增加寿命的丹药极其珍贵，一般大门大派的门派有几颗已经不错了，即使是罗孚派只怕也没有几颗，也不知道这峨眉从那里弄到这许多太乙仙丹。

　　还有十几颗可以令人起死还生的九转还魂丹，可以让死去不久的人还魂而回。

　　这两种丹药虽然都极其珍贵，但是高才却不是太过在乎，毕竟这丹药虽然能够增寿还魂，对自己来说都显得有些多余，自己追求的是长生不死，若贪恋这两种灵丹，便会大大减弱自己的心性力量。

　　除了这两种灵丹外，真正让高才欢喜的是得到的九窍金丹，大乐真神丹和涅磐丹。

　　这九窍金丹呈乌金色，外形与人九窍相似，洗毛伐髓，凝炼精神，乃是修成金丹的无上材料，将之炼化，可以将其作为金丹，奠定一品丹，更可以增长七百年寿命。

　　而且若是之前修炼的金丹品阶不高，服用后，也可以达到一品金丹的层次，可以说是那些修炼金丹的无上灵丹。只是在这里也得到了五颗，让高才既惊喜也有些惋惜。

　　这大乐真神丹朦胧着一层层清气，其中是碧玉颜色，好像液体在流淌。每一枚蕴含的磅大元气，可以瞬间弥补元神的元气，让受伤的元神瞬间恢复起来。

　　这是一种不错的灵丹，在这里倒也有些十几颗，这对自己和外围都有巨大的帮助。

　　只有最后一个灵丹涅盘丹则可谓是极品仙丹，这涅盘丹无论受的多伤多重，只要一口气，服用这涅盘丹就可以褪去原先的所有伤势，使得肉身元神恢复起来，如同凤凰涅盘重生一般。

　　这颗丹药是这所有丹药最珍贵的，也只有区区的三颗，让高才越发重视起来，知道有了这颗丹药几乎就等于多了一条命了。

　　将这些弹药搜刮一空之后，高才便不再停留，从炼化的三个峨眉弟子元神中搜出了峨眉派存放宝库的地方。

　　进了这存放宝库之地，高才放眼望去，看到无数的法器和法宝，让高才眼神一亮又惊叹不已，这些宝库中的宝物已经被峨眉派取走了不少，但是剩余的这些法器和法宝就足以让人震撼了。

　　这些法器和法宝有鸳鸯霹雳剑，桃花飞刀，九九炼魔神针，三才火云环，九龙铜宝镜，九天都罗神锋，五云桃花毒瘴，紫玉锄，五光斧等法器和法宝，几乎都是难得一见的法器和法宝。

　　不论数量和质量都是让人难得一见的宝物，显然是峨眉储存已久的宝物。

　　这些法器和法宝让高才越加兴奋起来，丝毫不客气，全部卷入九曲黄河阵图之中，以待日后使用。

　　心中欢喜的时候，高才收集完后，神色欢喜的继续游走在峨眉，收取那些宝物和财务。搜刮的很多灵物之后。

　　高才便朝着峨眉金顶而去，那里是峨眉两仪微尘阵的枢纽所在，也是峨眉洞天的入口。

　　凡是洞天之中宝物必然众多，高才也不介意闯一闯，搜刮其中的宝物，更想要破坏这两仪微尘阵。


第二百三十二章 离火元桐

　　到了这峨眉金顶后，高才不敢在大意，这里毕竟是峨眉重地，也是峨眉洞天的入口，必然有些防护。

　　利用庆忌之身虽然可以躲避禁制，但是却也不是万无一失的，如果大意，导致功亏一篑就惨了，小心总是无大错！

　　在这金顶上空，高才看到了巨大的混元一气太清神符，这神符缓缓的转动着，散发着强大的气息，调和掌控着整个峨嵋派的大阵。

　　看着这张神符，高才知道这就是两仪微尘阵的阵眼，操纵整个两仪微尘阵。

　　如果破坏了这混元一气太清神符，就可以将两仪微尘阵破除了，不过看这神符的威力和神符四周守护的四尊金色石像。

　　高才明智的放弃了这一个想法，这神符已经不下于一件先天灵宝了，自己根本难以破坏的了，而且一旦接触只怕会瞬间引动整个峨眉的两仪微尘阵的轰杀。

　　那个时候，自己就真的是偷鸡不成蚀把米了。

　　而且守卫混元一气太清神符的这四尊石像虽然看不清具体的实力，但是让峨嵋派如此放心的守护着混元一气太清符，只怕实力不小。

　　高才此次来是扫荡峨眉的，也不想去触这眉头，当下小心的避开这两仪微尘阵，在金顶上探查这峨眉虚灵洞天的入口。

　　探查了一遍后，在金顶一旁找到了峨眉的洞天与人世间的接口。寻转法力，伸手一点，法力的喷发中，一道金色光点一闪，光点一闪后无数的金色涟漪向着四周辐射而去，片刻中这光点越来越闪，化作一个金色的通道。

　　望着这个金色的通道，高才一步跨进去，光芒一闪，便进入了一个巨大的世界之中。

　　这个世界山高水动，奇花异草遍地，日月星辰齐全，与外面的世界没有什么两样。

　　但是这个世界灵气充裕的可怕，在这些难得一见的灵草灵物中无数的仙鹤飞舞，灵兽栖息，可以说是一片难得一见的仙家风景。

　　望着这个洞天的奇花异草，高才眼神越发闪亮，这里很多灵物在外界都已经绝迹了，没有想到这里竟然还有如此多的宝物。

　　面对这些洞天中的宝物，高才可不客气了，九曲黄河阵图化作一个旋窝，将所过之处的奇花异草统统收取九曲黄河阵图之中温养栽培。

　　所行之处几乎如同蝗虫过境，凡是目光所及之处，都被搜刮一空，连那些灵兽，高才也没有放过，全部放入九曲黄河阵图之中。

　　渐渐的九曲黄河阵图中出现了无数的灵草灵药和灵兽，一边收取，高才一边让月姬照顾栽培这些灵草灵药。

　　如此一来，自己也可以算是拥有一片巨大的药田和灵兽圈养场了。

　　高才搜刮的欢喜中，心中也不知道搜刮了多少东西，反正这所行走的百里之地已经成为了一片废墟。

　　行走中高才来到了一片紫色的竹林前，这些紫竹闪烁着紫色的光晕，给人一种神圣的感觉，紫色光晕闪烁中让人心神宁静，神清气爽，心中的那些烦躁之气似乎都被抚平了，而且这紫竹四周灵气也聚而不散，有着一股庞大的灵气。

　　只是这些紫色竹子都很幼小，有的还是紫色的竹笋，有的也不过刚刚从竹笋变化成竹子，最大的也不过一米多长，显然都没有成熟起来。

　　不过高才望着这片竹林，却是越看越振奋，越看越欢喜，甚至恨不得仰天大笑起来，没有想到这峨眉洞天竟然有这紫竹。

　　这些紫竹可是从上古灵根苦竹分裂而成的天地灵物，这上古灵根苦竹在上古时代被佛门接引得到后，便被打散了灵智和体型，将其分裂成了清静竹和紫竹两种竹子。

　　这清净竹继承了苦竹很多功能，威力也强大的很，每一根竹子稍加祭炼可成就先天灵宝。

　　高才手中得到的六根清净竹便是这清净竹炼化而成，只要高才专心祭炼，便可以成就先天灵宝。

　　而这紫竹相对于清静竹品阶较弱，只能祭炼成为后天灵宝。不过这也是天地灵物了，要知道后天灵宝可也是万年难遇的，所以这两种宝物对佛门来说是一种巨大的机缘和赏赐。

　　不知道培育了多少佛门宝物。

　　只是后来慈航诡异西方教，化为观音的时候，接引便将这紫竹赐给了观音。

　　观音便在普陀山种植这紫竹，成为了普陀山的一宝，也成为了观音的一件灵物，之所以找那个黑熊当作收山大神便是看管这紫竹林。

　　让高才没有想到的是这峨嵋派洞天中竟然栽植了这种宝物，看到这些竹子的体型，应该是从普陀山移植过来的，没有想到现在便宜了自己，虽然只有寥寥几十根，但是却都是几十个灵宝的种子，只要培育起来，便会越来越多，日后也算是自己的一件巨大的财富。

　　这些紫竹可以炼制成灵宝的材料也可以作为灵药，而且一旦将这些紫竹祭炼在一起，说不定可以得到先天灵宝。

　　这片紫竹只怕是这洞天中最宝贵的材料之一了，当下可是好不客气，九曲黄河阵图轻轻一卷，将这紫竹连同地下的几尺土壤都全部被卷入阵图之中。

　　更加吩咐月姬起来，让他更加小心的去料理这些宝物，可不容有丝毫的闪失。

　　收取完这些紫竹后，高才神色大喜，继续扫荡起来，希望可以见到更好的宝物。若没有，高才也不介意将这片洞天的地皮都搜走。

　　只是可惜这里洞天都只是些灵物，没有任何上古凶兽和神兽，否则就更好了。

　　搜去了一些奇花异草后，高才也找到你一些可以炼器的宝物，这些搜刮中让高才冷峻的脸色一直洋溢着欢喜之色。

　　这一下峨眉算是损失惨重了！

　　而自己几乎是大丰收了，不过想想一个大门派的底蕴也差不多，如果不是这次大战带走了很多的宝物，只怕自己还能有更大的收获。

　　行走了半晌之后，高才忽然看到一座直径百丈的由无数火焰组成的巨大梧桐树。

　　望着这座巨大的梧桐和上面闪烁的恐怖火焰，高才一愣之后，旋即面色古怪的望着这株巨大的火焰梧桐。

　　“离火元桐！？”

　　喃喃的望着巨树，有些不可思议，这峨嵋派竟然有一株离火元桐，这可是上古凤凰栖息的灵根。

　　凤凰一族只栖息在元桐上，所以上古时代天地中有很多元桐，但是离火元桐却是稀少之机，只有那些凤凰修理到了大罗金仙的时候，自己栖息的元桐就会变成了离火元桐。

　　而这离火元桐也因为成为难得一见的宝物，这离火元桐因为陪伴着凤凰成就了大罗金仙，所以其中蕴含了一丝大罗金仙的气息，可以让栖息其中的凤凰感悟这些大罗金仙的气息，让自己更好的成就大罗金仙。

　　而且这种离火元桐也是天地难得一见的宝物，是天地大罗金仙都想要的宝物。

　　只是这离火元桐一般都是凤凰一族的宝物，很少流露在外，一般都会成为一些实力不强的凤凰护身的宝物。

　　只是没有想到这峨嵋派洞天之中竟然有这种宝物，让高才又喜又惊。

　　当下可不客气了，这离火元桐对自己可是有大用，自己炼化了凤凰精血，一直都没有什么进境，有了这离火元桐，自己的实力就会大增，说不定可以领悟出更多的凤凰神通，提升肉身的程度。

　　如今元神成就，肉身已经突破了飞仙的桎梏，逼近真仙的战斗力，如果有了这离火元桐，自己说不定可以参悟肉身不死之身的奥秘。

　　就算参悟不了，炼化了这离火元桐后，将其收入身体，以凤凰之身便可以发挥出超出一倍的战斗力，成为真仙的境界。

　　最让高才更欢喜的是有了这离火元桐后，自己就可以真正冒充下真正的凤凰，相信谁也看不出自己是变化的天罡之法！

　　面对这离火元桐，高才心中大动，小心翼翼的用凤凰之身的方法，将其收入九曲黄河阵图之中，等到出去之后，将这元桐炼化掉。

　　到时候自己也就可以真正的实现跨界战斗了。

　　“咦！”

　　就在这个时候，高才忽然看到了一片金色的光芒，这金色光芒中雷光闪烁，给人一种巨大的神圣感觉。

　　看到这个金色光芒，高才身形一动，快速的朝着金色飞去，想要查看这是什么宝物。

　　就在高才接近的时候，高才看到一尊巨山上雕刻着一尊巨大的佛陀，这佛陀头顶上漂浮着一颗闪烁着雷光的舍利子。

　　望着这个舍利子，高才还没有接近，就感觉到一股巨大的排斥力，让自己无法接近。最后高才不得不将八宝金刚显现出来，以佛力护住自己，才没有遭到这舍利子的排斥。但是却无法接近这佛陀雕像。

　　这一下顿时脸色凝重起来，这里怎么会有一颗舍利子，而且观这舍利子的威力似乎威力强悍，这种舍利子应该是被送到灵山看护，等待舍利子主人转世而来。

　　如何放在这峨眉山上。

　　不过现在这宝物却是便宜了自己，当下脑后的八宝金刚缓缓飞起，脚踏着遁龙桩化作的八宝金莲朝着佛陀而去，准备摄去那电光舍利。

　　“嗡嗡！”

　　就在这个时候，这舍利子忽然一震，落入佛陀中，这霎那间，整个佛陀雕像顿时金光大涨，金光万张直冲天际。


第二百三十三章 肉身舍利

　　看到这佛陀雕像金光万丈，高才顿时大惊，九曲黄河阵图轰隆一声漂浮在自己头顶上，其中几件法宝缓缓震动，垂下条条瑞气，将自己护住，生怕这是峨眉中隐藏的大罗金仙高手。

　　眼神紧紧的盯着这金光，如果真的是一尊难以抵抗的高手，高才不会去做什么无畏的牺牲，便会立刻逃走。

　　望着这变化中的金光，高才手中一点，将八宝金刚召回来，重新回到脑后的光辉之中，随后警惕的看着变化的佛陀虚影。

　　这金光万丈之后，金光全部收拢在雕像上，这雕像也渐渐化作了一个金色的佛陀。

　　望着这个出现的巨大佛陀，高才身形一退，冷冷的望着这个佛陀，这个佛陀展现的只有飞仙的力量，让自己到不会太过于畏惧。

　　凭借自己手中的诸多宝物，也能够轻而易举的战胜这个佛陀。只是却也不敢松懈，这个佛陀出现的太过于匪夷所思了，让自己不得不小心应对。

　　这个佛陀出现后，望着高才头顶的金色阵图和脑后的八宝金刚，眉头微微一皱，眼神满是疑惑，略微沉思了一会后，淡淡的开口说道：“小友竟然得到了庆忌精血，施展了如此变化，让老衲佩服不已，只是这洞天之中被小友搜刮了一半，何必赶尽杀绝，须知凡是做尽，缘分也势必早尽，还请小友手下留情！”

　　听到这个佛陀开口，高才神色一冷，没有想到竟然被看出了天罡变化，不过也没有太过担心，毕竟知道是变化之身和看破本身是两回事，当下笑了笑说道：“在下也没有想到这里竟然隐藏了一枚佛陀的舍利子，还是罕见的雷电舍利，让在下也好生好奇。原本佛陀吩咐，在下应该听从，只是如今乃是门派生死之仇，就恕晚辈无法听从前辈所言。”

　　通过打量，高才也知道这眼前的佛陀不过是这残留在舍利子中的一丝意识。

　　此时处在敌对状态，高才也没有那个心思去敬老爱幼，当下自然冷冷地说道。

　　只是却更加的疑惑起来，这峨眉洞天深处为何有这佛陀的舍利子存在，而且还保存着一丝意识。

　　“老衲寄宿于此，也算是半个主人，自然无法坐视小友如此搅扰！”

　　面对高才的冷声，这尊佛陀也不气恼，寄身的雕像忽然一震，显出千手来，手中各自捏着一个拳印，轰隆隆的中让人眼花缭乱，也给人某大的震慑之力。

　　这千手大手印中每一个手印都不同，显示出不同的威力，这千手一出，整个洞天都为之一凝，一瞬间所有的灵力都朝着这边涌入而来。

　　看到这千手佛陀，高才神色微凝，冷声一哼，身形一动，解去庆忌身形，化作一方百丈巨人，头顶的阵图轰隆隆作响，冷声说道：“佛陀修炼的竟然肉身舍利，走武道一途，且有如此境界，实乃罕见，让在下佩服。只是既然为门派所争，却也不好就这么离去！”

　　说道间，高才语气中也微微有些惊异和骇然，没有想到这佛陀竟然修炼肉身舍利成佛。

　　要知道佛门修炼的有舍利有神魂凝聚的也有将肉身整个修炼成金身，成为不死不灭的舍利，只是这肉身舍利修炼的千难万难，所以大都人修炼的都是神魂舍利。

　　但是这肉身舍利一旦修炼成功，那么战斗力便强大的可怕，这佛门肉身舍利最代表的功法便是佛门的九九玄功。

　　也正因为这佛门玄功厉害，三清便借鉴这个功法创造出了八九玄功。这两种功法若修炼成功了，那边与祖巫都不相上下。

　　而这个佛陀竟然以肉身成佛，在同阶中都是一种无敌的存在，这种实力让人恐怖的发指，若是这佛陀真身在此，高才肯定二话不说转身就逃。

　　只是也因为越发惊奇起来也微微凝重起来，这佛陀虽然只是舍利子，但是这武道意念还在，战斗起来，必然恐怖，自己若是大意，只怕要吃下大亏。

　　“施主就此离去，老衲会传授施主一道武道大手印，与施主结下这善缘，如何？”

　　听到这佛陀的话，本来要做好战斗准备的高才不由一愣，心中也是一动，这佛陀可是武道成佛，武道必然强悍之极。

　　自己现在修炼天罡之法，正缺这武道功法，这佛陀的武道手印，正是自己所缺的，若是大战，自己也不一定占得了便宜。

　　一时的意气对自己不利，不如就得这好处，当下沉吟了下后说道：“既然如此，在下就呈惠这佛陀之礼了。只是不知道佛陀名讳？”

　　看到高才答应，佛陀虚影淡淡的笑了笑，千手缓缓一动，捏出三个手印说道：“名讳不过虚无，不值得一提，这是揭谛印，波罗印和不动明王印，前两大手印乃是老衲自佛门功夫中领悟的大手印，不动明王印是密宗之法，正适合你背后的八宝金刚，算是老衲与施主结下的善缘！”

　　接到了这三个手印后，高才脸色一喜，这几个大手印博大精深，正好时候自己所用，当下也对这佛陀更加好奇起来，收敛了神色道：“多谢佛陀相赠功法，就此告辞！”

　　说完之后，身形一凝，快速的消失在这洞天之中，不过此时整个洞天也被高才搜刮了不少东西，几乎损失惨重。

　　这也是洞天太大，几乎相当于另一个巨大的世界，否则早就被高才搜刮完了，离开这里洞天之后，高才没有在继续纠缠下去，也没有在金顶上停留。

　　这峨眉上几乎被自己刮走了一层地皮，现在也没有什么好搜刮的了，环视这金顶四周的一切，也没有停留了，快速的离开这里。

　　也正在这个时候，高才接到庆忌的传讯，说已经斩断了一些灵脉，布好了五岳真形大阵。

　　接到这信息，高才神色欢喜，快速的离开这里，朝着外面而去，对于这庆忌斩断的灵脉和布置的大阵，是高才心中所期待的，只有这样，才能吸引环定山的峨眉弟子，扰乱他们的心神。

　　“庆忌，你布置的怎么样了？”

　　望着庆忌，高才神色一喜地说道。

　　“小子，我差点给你害死，我们斩断了那些小的灵脉，顺着这些小灵脉也找到了那条大主脉，只是那主脉已经形成了龙脉，孕育出了一条龙灵。这些就算了，没有想到这龙脉之中有了一尊金身佛陀的肉身，被这龙脉孕育出的大龙护卫着，这龙脉孕育的大龙借助这龙脉可是拥有大罗金仙的实力，你这些师兄弟根本就不管什么三七二十一，想要斩断这大龙，差点让这龙脉的大龙把我们全杀了！还好我见识的早，封了灵脉的入口，让他们进不去，不然就你见不到我们了！”

　　看到高才一出来，庆忌立刻哭诉抱怨起来，这一次是真的把庆忌吓坏了，一条灵脉成为了龙脉，这就是一条完整的龙脉，事关一片天地生灵的生死。

　　如果镇死了一条龙脉，那就不是与生灵结因果了，而是与大地接因果，这震死龙脉的瞬间，因果就会缠身，自己一身的修为也都会化成流水，而且几世都要沦为凡人甚至是牲畜，也只有那些不知死活的人会去镇龙脉。

　　而且这龙脉都孕育了一条大龙，根本就不是自己能够下手击杀的，说不定还不等自己等人下手，这大龙就会借助峨眉山的龙脉击杀这里所有人。

　　这一次差点被高才的这些师兄间接害死了，让庆忌吓的一身冷汗。

　　听到庆忌的话，高才脸色不由一凝，这龙脉都孕育了一条大龙，这是何等的力量，更让高才惊骇的是这龙脉中的佛陀金身。

　　自己在洞天中遇到一个佛陀舍利子，这峨眉地下又是金身，这峨眉和佛门到底在策划什么，这佛陀又是什么人？为什么被龙脉蕴含着，而且巴蜀的龙脉竟然在峨眉上下，被被这佛陀金身镇压隐藏起来。

　　这一切的一切似乎都关乎着什么，让高才不得不惊心凝然。

　　不过现在却不是关注这些的时候，当下也不去理会这些，望着灵脉凝聚的五岳真形阵，现在所有的师兄和部属都进入了阵图之中，再借助这些灵脉，整个阵图的威力不下于一个大罗金仙的攻击。

　　只是也只有这一次的机会，否则经常拘束天地的灵脉，也不用修炼了，光是这些因果就能让自己死无葬身之地了。

　　当下借助这些灵脉的威力，到可以与这峨眉山一较高下了！

　　当下神色一凝，对着庆忌吩咐着：“不要废话了，给我发动大阵，我要攻击这两仪微尘阵，扰乱这峨嵋派的心神！”

　　听到高才的话，庆忌神色也是一凝，手中快速恰动法诀起来，顿时被拘束来的十几条小型灵脉拔地而起，在虚空中快速的按照高才交给自己的五岳真形图发动大阵起来。

　　这一发动，整个天地武道光柱冲霄而起，这光柱冲霄中，武道巨山缓缓出行在虚空之中，这五座大山座座比峨眉都要高和雄伟，散发着恐怖的气息。

　　这五座大山一出现，顿时让整个峨嵋派都惊骇起来，就连远处激战的环定山中峨嵋派也瞬间大惊。

　　这个时候，高才可不客气，五座大山轰隆隆的轰击向峨嵋派。

　　这一轰击之后，两仪微尘阵顿时被激发了起来，发出巨大的光芒，不过此时两仪微尘阵没有人执掌，只得被动的抵抗起来。

　　高才驾驭五岳真行图可不管这些事情，将两仪微尘阵撞击的迸发巨大的光芒，让远处的峨嵋派弟子顿时大急。


第二百三十四章 天花妙坠旗

　　五岳真行图幻化的五座大山借助大地的灵脉，将五岳的神韵和威力展现而出，如同真正的五座大山一般，调动了整个巴蜀的大地之力，顿时显现出恐怖的威力，这种威力使得两仪微尘阵被撞击的光芒闪烁。

　　让驻守峨嵋山的众多峨嵋派弟子神色惊慌不已，甚至有些不知所措，这种级别的战斗已经不是这些普通弟子可以参与进去的。

　　尤其是随着撞击，那些截断的灵脉再也无法为两仪微尘阵提供庞大的动力，让两仪微尘阵的威力也削弱了许多。此起彼长之下，让峨眉众人神色更加惊恐不已。

　　在环定山激战的峨眉派弟子看到这一状况，神色顿时骇然惊慌失措起来，遥遥望去可以看到五座冲霄的巨山不断碾压撞击着峨眉山，让那些没有两仪微尘阵守护的地方都被撞成了齑粉和一片废墟。

　　让这些弟子在战斗队的时候也越发焦躁起来，生怕自己的老巢被人夷平了。

　　面对这种恐怖的威势，峨嵋派虽然对两仪微尘阵信心十足，却也知道如果在这么下去，峨眉山就真有可能被攻破，那时候就不是损失惨重的问题了，但是现在的大战却让众人无法分身，不得不苦挨。

　　这个时候被龙伯巨人阻碍的普贤望着突然出现的五座大山，神色中越发凝重，知道了事情的紧急性。

　　如果仍由这大山撞击两仪微尘阵，谁也不知道这大阵能够坚持多久，而且环定山已经陷入了僵持的境地，一旦那些峨眉弟子心浮气躁之下，两方失败，峨嵋派就有可能不存。

　　尤其是想到峨眉山中大事，就让普贤更加骇然惊动起来，这件事已经谋划了亿万年了，绝对不容有失。

　　当下也顾不得什么了，双手合十对着巴蜀之西的藏地口诵密宗真言，神态恭敬的拜道：“恭迎药师如来驾临！”

　　随着普贤的说完之后，远处的虚空忽然响起道道梵音之声，无量的金光将天地都染成了金色，这金光梵音中，一尊左手执持药器，右手结三界印，身着袈裟，结跏趺坐于莲花台的大佛缓缓显现，这尊大佛右边是一尊胁侍菩萨，莲花台下有十二神将静静的站立着。

　　这尊大佛身上的威压和气息让整个虚空都为之震颤，整个虚空都渐渐响起大量的梵音之声，金光也朝着天地铺展而去，似乎要将整个巴蜀之地都笼罩进去。

　　“嗡嗡！”

　　就在这金光铺展巴蜀的时候，一处远临峨嵋山的广袤巨山中忽然冲起巨大的剑气，形成一柄无坚不摧的可怕剑光，将整个大山护卫着，阻拦佛光的侵扰。

　　面对这剑光，这片佛光很有意识的绕开，没有去烦扰。

　　交战的双方也很有意识的忽略这剑光的可怕，没有去理会这旁边的蜀山剑派，这个剑派如同发起疯来，不是所有门派愿意招惹的。

　　看到药师如来的到来，峨嵋派上下顿时欢呼起来，就连那些交战的大罗金仙也神色欢喜雀跃起来，知道此战必胜了。

　　整个罗浮派神色都是一凝，但是却没有多少惊骇失措。

　　只是有些冷酷的望着虚空中渐渐逼近的金光。这个时候高才则神色震动惊惧的望着虚空，在这尊大佛逼近的时候，整个峨嵋金顶上也是佛光万丈，似乎在响应着，让整个峨嵋派的防御渐渐坚固起来。

　　最让高才震撼的则是这尊大佛的身份，药师如来，这已经是一尊佛祖级别的高手，准圣级别的存在。

　　这样的高手，让罗浮派如何抵挡，如何抗击。

　　心中也不由明白起来，为什么这峨嵋派崛起不久却能够与那些传承了亿万年的大派抗衡了，为什么会有如此底气招惹一尊传承自上古时代的大门派了。

　　只是现在，高才惊惧震撼中也有些期待起来，希望罗浮派也有什么底蕴，如果没有的话，此战必败无疑。万千弟子只怕要葬送与此地了，因为没有人可以面对一尊准圣高手的轰击，除非来了一尊准圣高手。

　　这个时候，高才也慢慢的减缓了攻击，不得不让庆忌不断的抽取灵脉的力量提升五岳真行阵的威力，抵御这尊大佛的压力，否则单凭这药师如来的威势，就足以让自己身边的很多属下身陨，甚至是被度化掉。

　　也希望在关键时刻可以抵挡一二，甚至已经开始召唤出九曲黄河阵图，如果真到了这么危急时刻，保不住要暴露自己的身份，将门派众人卷入九曲黄河阵图中，凭借着门派的力量操纵这张阵图，足可以安然离去。

　　只是如此一来，罗浮派只怕就要面对佛门的攻讦了。

　　“嗡！”

　　就在高才思虑烦忧的时候，整个天地忽然为之一变，漫天的金光似乎被一股无形的契机所阻。

　　这股契机中，虚空中出现无数的祥云，这些祥云一朵朵的从虚空中跳出，布满整个天地。

　　随后祥云上慢慢的变动，一朵朵闪烁着青色的天花长出，霎那间整个天地都如同万花齐开一般，成为了七彩的花的海洋。

　　这片花的海洋中无数的花摇曳着，给人一种沁人心脾的香气，香气和花海中一个穿着青色道袍的道人缓缓出现。

　　“掌教真人！？”

　　望着这道人，高才神色惊异的开口说道，此时想到了无数种可能，却总也想不出前来的会是掌教真人青云上人。

　　只是掌教真人不过真仙修为，如何能够与这准圣对抗了。

　　而观掌教真人也不是那种鲁莽，血勇之悲，当下目光不由望向这与金光分庭抗礼的花海，略有些沉思起来。

　　“施主有礼了，没有想到天花妙坠旗竟然在罗浮派手中，怪不得天机颠倒朦胧，让我等没有发觉。”

　　望着漫天的花海和花海上的青云上人，药师如来缓缓开口说道，声音如洪钟大吕一般。只是目光一直盯着漫天的花海，丝毫没有理会青云上人，毕竟一尊真仙高手还引不起他的注意。

　　“见过天妙道兄，道兄不出来一见么？”

　　说道中，药师如来声音再次一转，目光金光暴涨，对着花海凝视着。

　　“破家灭道之物，不值得佛祖相见！”

　　听到这药师如来的话，花海中传出一道道悠悠的声音，满是感慨和愁绪。

　　“药师如来的胁侍日光菩萨呢？当日我在杭州城中被一道佛光所阻，本疑惑不解，现在看来应该是日光菩萨了，只是不知道为何日光菩萨会屈居与小小的杭州城，让贫道倒是好奇不已！”

　　花海中的声音再次传来，这次声音满是好奇，却让药师如来面色微微一变。

　　这个时候高才才恍然大悟，原来那日来营救自己的就是这天妙道人，如果不是祖师的符诏下来，想必这位门派的祖师已经在杭州城大战起来。

　　明白这些让高才对门派也越发敬畏和感激起来。

　　这下也明白隐藏在杭州城的菩萨是谁了，只是也越发凝重起来这日光菩萨为何下凡入杭州城中，这其中是不是也有什么阴谋。

　　不等高才思考完，口中的药师如来，缓缓开口说道：“天妙道兄多心了！虽然日光不在，但是老衲等人自信还可以镇压此等局面，就算道兄与这位施主联手也不过刚刚阻碍老衲一人而已，只怕阻碍不了月光等人。”

　　望着虚空中的花海，药师如来眼神微微一闪，有一种莫名的忌惮，不由拿言语相激。

　　听到药师如来的话，一直没有说话的青云上人缓缓一动，双目抬起，望着虚空，顿时双眸闪烁，两道巨大的星光投射而出，在虚空慢慢的蠕动组合。

　　片刻之后，一对漆黑幽深的双眸慢慢的悬挂在虚空之中，双眸中内有四瞳，给人一种庞大而文明的气息。

　　这双眸一出现后整个天地的气机肃然一变，似乎有无数的符篆而生，这些符篆又不断的变化，化作似字非字的存在，虚空也不是肃杀之气，而是一种革新文明之气，仿佛进入了一片儒学殿堂之中。

　　看到这一情景，远处的药师如来面色顿时大变，望向青云上人的眼神也为之一变，充满了敬畏和忌惮。

　　片刻之后药师如来不由轻轻一叹口说道：“没有想到，竟然是老衲失礼了！道友毋怪。此次是我等失算，没有想到道友竟然转世修道了，怪不得天妙道兄愿意为道友所用！如今峨眉已然损失惨重，罗浮派与峨眉因果也算了结了，两方罢手如何？”

　　“既然如此！就听从佛祖所言吧！”

　　听到药师如来的话，青云上人忽然开口说道，此次罗浮派已经镇压了三尊真仙，收拢了三件灵宝，也将那昊天镜取回来。

　　更是击杀了十几万的峨嵋弟子，从此之后峨眉只怕要一蹶不振了，算是报仇雪恨，了结因果了。有这尊准圣高手坐镇，也不好赶尽杀绝。

　　“善哉！”

　　药师如来脸色一苦地说道，随后手中轻轻一拍，环定山大战的双方慢慢的分开，被其卷回来。

　　青云上人此次也收回了目光，脚下轻轻一动，花海翻动中化作一张巨大的旗帜，将环定山的所有罗浮派弟子卷走。

　　峨眉下的高才看着这些戏剧的一切，心中也是凝然，就在这个时候，那张阵图也来到高才上空。

　　看到这种阵图，高才操纵五岳真行阵跃入其中，快速的离开。


第二百三十五章 求救符篆

　　罗浮派与峨嵋派这一场大战可谓是惊天动地，牵动了天地中无数的势力，惊动了无数的高手，也引起了无数人的关注。

　　原本世人皆以为背后有佛门撑腰的峨眉派会反击回来，来个两败俱伤，只是没有想到的是最后药师如来竟然退走了，让人们对罗浮派的掌门也充满了好奇，想要知道这是那个大能转世而来，不过这青云上人一向深居简出，几乎很少出门派，这一次出动就给人了无限的猜测。

　　因为这一战之后整个罗浮派也给人一种可怖的感觉，让众多门派不得不警惕敬畏起来。

　　也正因为种种原因，人们再也不敢小觑这一个传承自上古的大门派了，所以这场战斗的结束之后，罗浮派也重新奠定一流大派的位置，天地众生再也无人敢小觑。

　　在这场大战失败后的峨眉不仅感到屈辱之极，更猛地发现整个峨眉上下都被洗劫一空，丹药和法宝几乎一个不剩，甚至连洞天也被洗劫惨重，几件重要的宝物被一扫而空。

　　这些事情让峨眉大怒，却又不好向世人说明，以免再次堕峨眉的名声，让整个峨眉上下只得吃这个哑巴亏。

　　在这个时候，高才等人回到了门派，经过这一役，整个门派气象大变，无数人的心气也变了回来，整个门派都散发一种蓬勃的生机。

　　变化最大的要数白鹤峰了，此次白鹤峰血仇得报，洗刷了之前的耻辱，三位师兄心气也变了回来。

　　而经过这件事情之后，白鹤峰在罗浮派的名声也好了很多，不仅是因为报仇雪恨的缘故。

　　更因为高才趁机洗劫了整个峨眉，带回了无数的灵丹，法器和法宝，这件事让整个罗浮派大快人心。

　　而且高才也没有丝毫的吝啬，将这些灵丹和法宝赠送给门派，不仅治疗了很多受伤的弟子，更大大增强了各峰的实力，让各峰都大大受惠起来，如今整个门派都将高才当作了散财童子和多宝道人。

　　尤其是高才展现了强大的实力，让众多弟子看着高才的眼光都灼热之极，在洗刷了白鹤峰的耻辱之后，很多人也愿意拜入了白鹤峰，而且高才得到的诸多宝物，也让众人愿意拜入其中。

　　这些事情让三个师兄一直欢喜不已，更让高才欢喜的是经过这一战之后，罗浮派的威名传出去，曾经离去的师兄弟必然会知晓这些事情，一定会慢慢返回，一旦众师兄返回之后，白鹤峰就渐渐的恢复从前的繁荣，这也是三个师兄一直期待的事情，所以三人一直在谋算筹划这些事情。

　　只是略有遗憾的是，大师兄樊英因为觉得亏欠师门，所以没有回到门派，而是与白天元师兄一起到了南疆外围，准备寻找灵物让师傅恢复神智。

　　在这罗浮派举派欢喜和外界震动的时候，高才已经悄悄闭关了，准备消化这次洗劫中成果，提升修为。

　　利用这些宝物提升下自己的实力，将元神修炼到巅峰状态。

　　自从见识过这场大战，也让高才真正见识到什么是高手，什么样的实力才能够让自己真正的去逍遥，心中对实力对长生的渴望更加炙热，明白若没有保护长生的实力，一切都是虚无，一切逍遥也是妄谈。

　　在自己的洞府之中，高才取出了九窍金丹，这九窍金丹是修炼金丹的无上灵药，但是也能够洗毛伐髓，凝练精神，提升七百年之寿。

　　所以高才准备服用九窍金丹，进一步洗练身体，凝练精神，让自身达到圆满无缺的状态。

　　炼化这枚金丹后，高才利用庞大的药力，慢慢的洗练身体和元神，将身体得到进一步洗练，身体中的隐疾和不完美之处得到彻底的修复，精神也不断的凝练，元神变得饱满圆润起来，元神的核心之处更是晶莹璀璨。

　　将九窍金丹炼化之后，高才取出大乐真丹，这丹药可以温养元神，增补元神的元气，其中蕴含的元气也可以进一步淬炼护身的罡气。

　　将这枚丹药炼化之后，高才的被九窍金丹凝练圆满的元神顿时被一股元气温养着，庞大的力量充斥全身。

　　慢慢引导这股庞大的元气滋补元神，凝练元神，将元神慢慢的推动修炼起来。

　　高才的底子本来就浑厚之极，有了这两颗丹药之后，元神也得到了进一步蜕变，虽然没有达到元神的巅峰层次，但是也只差一步之遥了，浑身上下精力充沛至极，几乎节省了高才近百年的修炼功夫。

　　这个时候高才也真正明白丹药的好处，只是心中也知道不能对这些丹药起到依赖的心理，否则日后就容易导致根基不稳。

　　而且以高才如今的修为，普通的丹药也起不到什么作用，那些品阶极高的丹药，更是不用去想了。

　　所以高才也不去理会这些丹药的事情，将剩下的极品丹药收藏好后，便准备炼化那离火元桐。

　　如今自己的肉身和元神都达到了完美的状态，这种状态下正好可以炼化那凤凰一族的宝物离火元桐。

　　进入九曲黄河阵图中，来到离火元桐旁边，望着这颗巨大的离火元桐，高才面色欢喜，化作火凤凰，伸张翅膀扑打向巨大的离火元桐上，栖息在上面。

　　飞落在上面后，高才如同倦鸟归巢一般，缓缓收敛自身的气息，让身上的离火与离火元桐上的离火交响感应起来。

　　这种感应中，高才身上的离火渐渐与元桐上的离火融为一体，这些离火随后又流入高才身体中，将元桐上的一丝精华和精气融入高才体内，提升高才的肉身之力，又再次流出，吸收元桐的力量再次流入身体之中。

　　随着这种炼化，整个离火元桐中的蕴含的庞大元气和力量被高才慢慢的吸收起来。

　　整个离火元桐也渐渐被高才完全掌握炼化，只要高才可以将其运转至体内，就可以借助这离火元桐发挥出真仙的力量。

　　而且也可以借助这离火元桐遮掩自己的气息，将自己完全伪装成真正的凤凰。

　　这些特性都让高才神色大喜，双翅铺展，无尽的离火铺下将离火元桐淹没在火焰之中，随后整棵离火元桐化作了一片金色翎羽落在凤凰的尾后。

　　感受这颗离火元桐化作的金色翎羽，高才心中一动，这颗金色翎羽就可以化作巨大的离火元桐落在地上，供自己栖息和修炼。

　　变化成人身之后，这金色翎羽就化作一根金色的发丝隐藏在头发之中，这到让高才诧异不已。

　　连续施展了一番后，高才渐渐懂得如何使用这根金色翎羽，这金色翎羽的威力如同一个灵宝一般，可以散发出恐怖的离火，心意一动，便是火焰喷发，倒是让人防不胜防。

　　而且也此次借助这离火元桐将自己的元神得到了一次淬炼和洗涤，相信在修炼一段时间就可以达到元神巅峰，去渡劫成仙。

　　只是仙人度的是雷劫，只有靠自己的元神本身去度过了，无法在借助任何宝物，只是这渡劫成功后，元神会抽取大量的血气，将这些血气化作一点纯阳之气，有的修士在渡劫成仙的时候，就会将肉身完全化作血气融入元神中，用来增强这纯阳之气。

　　因为这纯阳之气事关日后元神修炼到纯阳，是修炼金仙必须的一步，马虎不得，也大意不得。

　　只是高才修炼了天罡之法，好不容易修炼了如此强悍的肉身，就此舍去，到不值得。

　　所以在这一段时间中高才就必须要大量补充自身的血气，提升肉身的力量，为渡劫做准备。

　　这也是高才迫切炼化这离火元桐的原因，炼化了这离火元桐之后，肉身的力量就会增强，当下也需要寻找一些提示血气的宝物就可以了。

　　只是这些都不是罪迫切的事情，真正让高才担忧的是西湖的事情。如今得知隐藏在杭州城中的佛门中人就是这药师如来胁侍菩萨日光菩萨，这让高才不得不惊醒。

　　这杭州就在西湖旁边，一旦有什么事情就会引起西湖的动乱，而且自己与这佛门本就有仇，旁边有一尊大罗金仙的高手，让自己无论如何也安不了心。

　　所以高才必须要解决这个隐患，趁这个日光菩萨没有恢复过来的时候，彻底解决掉。

　　当日这日光菩萨以真灵显世阻拦天花妙坠旗，必然大大损耗了自己很多真灵之力，现在应该是最虚弱的时候，若此时不除，必然就很难政治这尊菩萨了。

　　想到这里，高才收好九曲黄河阵图，离开白鹤峰的洞府中，向诸位师兄告辞了之后，便离开罗浮派，好在整个罗浮派都在处理大战之后的事情，也没有太过在意高才的去留。

　　不过在高才动身飞到西湖一半的时候，却接到了三圣母和心月狐的求救符篆，这让高才心神大震，凝然起来。


第二百三十六章 山下古寺

　　看着手中的求救符篆，高才顿时大惊，这心月狐和三圣母可都是一等一的真仙高手，她们手中的宝物也都是天地灵宝，即使在大罗金仙之下也足以自保，如今竟然发出这求救符篆，这到底是什么样的险境，才会导致如此结果。

　　这让高才疑惑不解也震动不已，而且最让高才担忧的是这符篆已经发出了三四天了，只是自己闭关一直没有收到，这几日的时光也不知道会生出了什么变化。

　　这符篆也只是说明两人在古灵山遇到了危险，让自己速去相救，这没头没尾的传讯让高才也有些不知所措。

　　不过现在却也不是思考这些的时候了，当下折身而走朝着东胜神州和西牛贺州交接处的古灵山而去。

　　这一行不敢有丝毫的停留和懈怠，几乎全力疾驰，在这快速的飞行之下，高才很快就到了这古灵山下的一座小镇子上。

　　来到这里，高才却欢喜不起来，望着这古灵山，眉头不由紧皱起来，脸上的担忧也更重了。

　　这古灵山虽说是山，却也是一座连绵千里的巨型山脉，目光所及之处皆是云雾缭绕的巨山苍林，这山脉雄伟崎岖，一时半会只怕难以查探到什么，如果要一一探查，也不知道要耗时多久。

　　当下取出六根清净竹，对着山脉敲打了几下，想要找出山脉的山神，询问一番，但是却无法敲打出山神来，细细查探追寻，却发现这巨大的山脉竟然没有山神，这让高才差异之下更是骇然。

　　不得已之下，高才只得让青玉剑蝶化作一个个青色的蝴蝶飞进这山脉之中，也将大荒灯中的诸多护法神兵派出去，探查山中会有什么异样之处。

　　自己也从小镇子上来到这山角下的一个古庙之中，准备等待消息，也趁这个时候，打磨下自身的法力，做好全力准备，以备不时之需。

　　来到这山脚下的古庙，高才到有些惊异，这古庙看起来有些年头，占据了山角下方圆几里之地，僧众也是极多，方圆几百里之地都会来这里拜佛烧香，香火也是旺盛，甚至栖息了不少凡俗书生以及从西牛贺州来到东胜神州大唐的异地之人。

　　只是让高才疑惑的是这里供奉的佛祖是一尊坐在白莲上的三首六臂的佛陀之像，而且这佛陀之像，高才从未见过。

　　不过佛门号称有三千佛陀，那些佛陀的法相也是众多，单单观音这个菩萨就号称化身万千。

　　高才也没有太过于在意，便化作一个书生进入这佛寺中。

　　这里临近山脉，人烟稀少，少了许多嘈杂浮华之气，正好可以让高才安心的修炼起来。

　　高才在这佛寺临近山角的一处偏院居住，这偏院偏僻之机，一般是那些穷苦书生和借宿的游僧居住的。

　　高才也没有太过计较什么，正好乐的清闲，安心的调理自己的身心，慢慢的运用神念去查探山中的一切，希望可以找到一些蛛丝马迹。

　　只是有些可惜这一晚上，青玉剑蝶几乎将这篇山都翻找了一遍，也没有察觉到什么异样，让高才神色越发紧张起来，不知道这两位到底出了什么事情。

　　心中也越发狠厉起来，若再寻找不到任何迹象，到时候自己便会平了这千米的山脉，否则一旦时日久了，只怕他们两个就真的危险了，那时候后悔就来不及了。

　　如今自己也有这个实力和能力去平了这座巨大的山脉。

　　想到这里，高才眉头也更加凝重起来，心中忧虑烦躁，当下只得运转太清神水经，慢慢调和心气。

　　“嗯？！”就在这个时候，高才神色忽然一动，微闭的眼帘动了动，嘴角掀起一丝冷笑，旋即便再次微闭眼睛，慢慢的打理元神，不予理会这些东西。

　　“王生！王生！王生！”

　　在这个时候一道道清脆甜美的声音从墙垣外传来，声音传来中一个绝美的少女从墙垣外探出脑袋，轻轻的对着院墙看着，樱唇微含浅笑，如情窦初开的少女呼唤着情郎一般。

　　让人一看便无法自禁，想要追寻而去。

　　不过在这绝色的头颅之下却是一条摇曳摆动的巨大蛇身，如果看到这少女整个身形就会看到一条人首蛇身的妖怪，吓不死也吓掉半条命。

　　盘坐的高才察觉这个美女蛇后，也不去理会这等闲事，这美女蛇只会这诱惑之音，来引诱凡人，若坚守住便不会有危险，若坚守不住，被引诱而走，那也与人无尤，只得怪自己了。

　　只是高才却满是疑惑，这可是佛门之地，且此地香火旺盛，怎么会有妖魔临近，而且无视这佛门禁地。

　　就在高才思考的时候，一个书生被这诱惑的声音吸引出来，看到这美女，顿时欢喜的答应了几声。

　　听到这书生回答之后，这美女蛇要缓缓消失了，一旁的高才则轻轻叹了口气，便不在理会，继续打磨元神，琢磨心月狐和三圣母的事情。

　　“阿弥陀佛！施主你身染妖气，将不久于人世啊！”

　　“是啊，书生，你惨了，美女蛇的诱惑之音，你也敢回答！”

　　就在这时候，两道声音将高才的震动起来，细细一听让高才神色一震，这两道声音太熟悉了，不就是在兰若寺遇到的长眉大师和他的徒弟十方，这让高才神色一喜，没有想到竟然遇到了故人，当下起身而出。

　　“高才见过长眉大师和十方小师父！真是巧啊！”

　　望着长眉大师和十方，高才笑着问道。

　　“高道长，你怎么也在这里？”看到高才出来说话，长眉大师旁边的小和尚先是一愣，旋即欢喜的大声说道。

　　“是啊，我因为寻找两位好友，来到这古灵山，所以寄宿在这古庙中，却没有想到遇到两位大师了！咦！倒是恭喜十方小师父修为大进啊！”说道中，高才忽然察觉到十方身上的气机，不由赞了一声。

　　“那是，我都开了五识了，快要凝聚成舍利子了！”

　　听到高才的夸赞，十方脸色又是欢喜地说道，脑后的佛光慢慢凝聚成五道光辉，将十方承托的神圣至极，让一旁将信将疑的书生神色大惊，顿时信了两人刚才所说的，旋儿满脸惊恐。

　　“阿弥陀佛，见过高道长了，道长倒是修为大进，十方却是卖弄了。没有想到高道长短短时日已经修炼了元神。”

　　看到十方的神态，长眉大师上前一步，笑着赞道，也微微提醒十方不可骄傲自满。

　　“啊！你修炼这么快！”

　　听到师傅的话，十方惊讶了下，有些不好意思起来。

　　“在下拜入了罗浮派，有整个门派之助，才有如此修为，到当不得大师夸赞，反观十方小师父却是天资异禀！只是两位大师为何来到此地？”

　　高才没有隐瞒什么，笑了笑说出现在的身份。

　　“道长真是好机缘啊！”

　　听到高才拜入了罗浮派，长眉神色一凝，不由赞起来，心中对高才也高看了几分。

　　“大师你们别交流啊，我到底是不是遇到妖怪了？”

　　这个时候一旁被长眉和十方吓的半死的书生神色焦躁的问道。

　　“施主的确遇到了妖怪，因为施主答了这美女蛇的言语，所以无论施主躲到那里，这妖怪都会找到施主，取了施主的性命！”

　　长眉真人也不欺骗，双手合十，慢慢地说道。这一说道顿时将这书生吓的魂不守舍，立刻跪倒，大声祈求起来。

　　“施主莫怕，贫僧这里有一匣，施主放在枕边上，这妖孽前来后，匣子中有一物，自会击杀这妖孽！”

　　看到这书生的样子，长眉大师伸手将其扶了起来，将一个匣子交给了他。

　　收到这个匣子，书生顿时大喜，将匣子紧紧的抱在怀里。

　　“大师，我可不可以请大师陪伴在下探讨一下佛法！”

　　收了这个匣子，这书生还有些不放心，恳求地说道。

　　“去吧！”

　　看到这个书生絮絮叨叨，贪心不足的样子，高才袖子一挥，将其送入自己的房间，懒得再去理会。

　　“大师，这美女蛇不过金丹不到的小妖，为何大师要如此麻烦？以大师的法力不过挥手即除。”

　　将这书生送走之后，高才望着长眉神色疑惑的问道。自己是不愿意管这个闲事，而这长眉既然愿意管了，又何必这么费事。

　　“道长有所不知，原本贫僧游历到此，发现这佛寺，却看不出这供奉的是那一尊佛陀，贫僧也算是博览佛门经典，却一直没有察觉出来，倒是汗颜。

　　而且据贫僧所查，这方圆百里之内几乎无妖怪，而这美女蛇也是上古时代存在的半妖半灵的东西，引之为善则善，引之为恶则为恶。

　　所以贫僧好奇之下，便查访，发现这个美女蛇竟然与这所古庙有些关联。

　　前不久，这古庙似乎发生了什么大事，可惜贫僧实力浅弱，只能感应，却无法查探清楚，所以贫僧一直借宿于此，想要查探出一些原因，也不敢太过于参与。让道长见笑了！”

　　对于高才的疑惑，长眉慢慢的说出自己的原因，语气中也满是疑惑和惭愧。

　　“什么！？”

　　听完长眉的言语，高才立刻大惊，自己查探这古灵山的事情，一直没有线索，没有想到线索竟然就在自己的眼皮子底下，不由震动。


第二百三十七章 如来大手印

　　明白眼前的古寺才是重点之后，高才目光也越发深沉起来，收回所有的青玉剑蝶和护法神兵，暗暗围着这古寺。

　　心中也快速的咀嚼长眉真人的话，前不久的大战应该就是三圣母和心月狐等人在这里发生的冲突。

　　既然知道了这里的事情，高才也不打算在慢慢的琢磨，查探，毕竟三圣母和心月狐还身处险境之中，也由不得自己去思考谋算什么。

　　当下对着长眉说道：“长眉大师，我有两个好友在这里消失，只怕与这个古寺有些关系，因为事情紧急，事关我两位好友的生命，所以贫道也没有时间去推算，查探。此次贫道想要以法宝查探，如果有些冒犯的地方，两位勿怪！”

　　“高道长尽管施为，只是这古寺处处透着神秘，这里的僧众虽然大都是凡人，但是有些地方却给老衲一种心悸之感，所以道长也要注意下。”

　　听到高才语气中的焦急，长眉也不由凝神说道。

　　“对啊，高道长，你真的要注意下，有时候我看了大佛像都感觉到心悸。”

　　十方也怕高才太过于鲁莽，不由小声的提醒起来。

　　对于两人的关心，高才善意的笑了笑，随后径直走向大雄宝殿中，望着这个雄伟肃穆的大雄宝殿，高才眼神冷芒爆射，手中一抛，巨灵阵图化作一张巨大的阵图笼罩住整个大雄宝殿。

　　这阵图镇压着整个大雄宝殿后，无数的巨灵嘶吼着，朝着大雄宝殿轰击而去，将整个大雄宝殿轰的击碎，霎那间整个大殿只剩下那一尊巨大的三头六臂的佛陀法相。

　　面度巨灵阵图的碾压，这巨大的佛陀法相忽然动了起来，发出巨大的金光，这金光中，这佛陀雕像轰隆一声转动起来，六条手臂同时捏了一个巨大的佛印。

　　这个佛印一成，天地灵气猛地汇聚而来，灵气汇聚中，这六条手臂齐齐挥动，朝着上空击去，顿时一股庞大的拳意顿时笼罩十方八面，轰的一声将巨灵阵图中的巨灵齐齐震灭，若不是这阵图威力强大，只怕已经被这一佛印震飞了。

　　远处的高才看到这一情景，神色一惊，手中九星剑丸飞出，镇压在阵图四面，轰隆隆的运转而下，朝着下方镇压而去。

　　同时高才认真的看着这巨大佛陀雕像手中的佛印，当下有一股巨大的熟悉之感，心中猛然一动，这佛印与峨眉派洞天之中那个老僧传来自己的揭谛印，波罗印简直有异曲同工之妙。

　　本来自己对这老僧传授的佛印只是好奇，却没有多少重视之意，而现在这个奇怪的佛陀法相却只是以一道佛印就击打的自己一件法宝崩溃。

　　那自己手中的两道佛印只怕威力就更加强大了。

　　“这，这是如来大手印？！”

　　就在高才揣测的时候，一旁的长眉大师忽然脸色震荡起来，大声喊道，一点也看不出一派大师的风范，不过此时的高才也没有理会这些，看到这长眉大师知晓这佛印的来历，顿时一脸震动的大声问道：“大师，这如来大手印到底是什么来历？为何让大师如此吃惊和震动？”

　　说道间高才也没有放松，手中一按，青玉剑蝶纷纷飞来，加入战团，想要收服这尊佛陀，但是让高才意想不到的是这佛陀法相却是越战越勇，越战越强，竟然与高才打成了一个平手，甚至佛印挥动中隐隐有占据上风。

　　这个三首佛陀虽然只有这一个佛印，看起来单调，没有变通，但是却是气势如虹，刚猛入铸，给人一种一往无前，唯吾独尊的强大拳意，让高才心神都微微凝然起来。

　　在这个时候长眉大师也缓过神来，整了整情绪对着高才说道：“老衲失仪了，远处的这尊大佛法相施展的佛印似乎就是自古相传的如来大手印。

　　这如来大手印乃是无上武学手印，也是修炼肉身舍利的无上功法，相传上古洪荒时代，我佛门出现了一个奇怪的沙弥，这沙弥虽然精通佛法，但是却不知道为何很难开悟识海，也就无法修炼出舍利子。

　　但是其一直不放弃修炼，便云游四方，参悟巫族功法，妖族的攻击方式以及佛法创造出了一门强大的武学功法，也开创了佛门的肉身舍利修炼之法。

　　而这门功法就是后世所传的九九玄功，而这个沙弥也凭借这门功法成就了电光如来的尊位，成为一个强大的存在，只是后来不知道为何这尊古佛消失无踪。

　　而自此之后这门九九玄功也就很少有人修炼成功，不过我佛门便根据这门功法创造出了很多的肉身舍利修炼之法，使得佛门的肉身舍利修炼之法也越加完善。

　　而这如来大手印便是九九玄功中最强大的攻击手印，也是九九玄功最恐怖的武道之法，不过这等大手印一向都是佛门菩萨和佛陀才能够修炼的无上功法。

　　没有想到这奇怪的佛陀竟然习练了一道大手印。”

　　望着虚空中越战越勇，将巨灵阵图和青玉剑蝶打的震荡不已的三首佛陀法相，长眉大师脸色也是骇然震动起来，这震动中更是带着一丝期望。

　　旋即这长眉大师忽然想到了什么，对着高才又说道：“这些都是老衲从佛门的一卷古籍中见到，也不知道是真是假，若是真的，道长可要小心为好！”

　　听完长眉的话，高才神色中也是骇然震动起来，原来这手印竟然有如此来历，如此威力。

　　高才记得峨眉洞天中的那个佛陀虽然传授给自己两道手印，但是其施展的可是有无数个大手印，看来其在佛门的地位不低。

　　只是让高才也更加疑惑起来，这佛陀为何卷缩在峨眉的龙脉之中。

　　脑海中略过这些后，高才便不再思考这些了，心中对这两道手印越加火热起来，望着远处的佛陀也变得炙热起来。

　　这佛陀正好可以供自己熟悉两道大手印，也可以再得到一道大手印。

　　神色欢喜激动之中，高才也不再隐藏什么了，身形一动，化作百丈巨人，脑后光芒显现，八宝金刚手捏不动明王印护卫着自己后。

　　高才手中一动，将阵图和青玉剑蝶撤走，手中再次一翻，左手捏着揭谛印，右手捏着波罗印，身形激射而去。

　　两印挥动间，一股通达过去，明悟解脱的巨大拳意轰然而出，将佛陀手中的佛印拳意遮挡住。

　　此时长眉和十方望着高才的巨大身形和手中的佛印神色顿时大震，双目中都带着不可思议。

　　尤其是长眉望着高手捏的佛印和脑后的八宝金刚，目光更是骇然和震动，没有想到这高才竟然有如此实力，更与佛门有如此的渊源。

　　想到这里，长眉也不由期待起来，这如来大手印可是威力无穷，蕴含无尽的佛门真谛，如果能够从这高才手中得道，那么就足够自己师徒两人得道成佛了。

　　在长眉震动的时候，远处的高才已经与三首佛陀法相大战起来，不过高才初次施展大手印，很多地方都不熟稔，凭借脑后的八宝金刚和两道大手印只是勉强打了个平手。

　　不过却是越打越熟练，越打越能够明悟其中的真意，手中的两道佛印带来的巨大拳意也越来越强大起来，将三首佛陀的佛印慢慢压制起来。

　　这大战中，这三首佛陀也越来越焦躁着，手中的佛印威力不断催动，实力也快速的催动。让高才震惊的是这片刻中，这佛陀法相展现的实力已经足足提升了一倍有余。

　　让高才震动的时候也是欢喜不已。

　　只要自己击杀了这尊佛陀的法相，就可以得到了三道大手印了，当下可不客气了，将两道佛印运转的得心应手，领悟其中的奥义，将这些佛印中的奥义运转出来。

　　渐渐的将这两道佛印的威力完全催动起来，实力也催动起来，快速的大战中，从战斗中感悟运用两道佛印。

　　渐渐的高才便占据了上风，也渐渐震撼与这两道大手印的威力，这两道大手印的威力简直是武道的绝世武功，堪比任何一件顶级的功法。

　　从这大手印中高才可以窥测到九九玄功的强大威力，让高才对这门功法也不由震撼起来，心中也微微想起道门八九玄功的来历的一些传说，相传这九九玄功是三清将这门玄功改动而成，因为觉得九九乃是极数，盛极则衰，所以便改为八九玄功。

　　如果这种传说是真的，那么这九九玄功就真的是强悍之极了。

　　这些年头一扫而过之后，高才将两道威力彻底发挥出来，轰隆一声将这佛陀法相击飞，击飞的霎那间，飞身而上，双拳一震，砰地一声击碎这佛陀法相。

　　佛陀法相击碎的瞬间，一道灵光从法相中飞出来，看到这道灵光，高才眼神一晒，脑后的八宝金刚一震，准备将其摄取到手中。

　　但是就在这个时候，整个佛门大殿底下忽然光华大涨，一股庞大的吸力吸而来。

　　面对这股庞大的压力，高才脸色大变，青玉剑蝶分身猛地挡在身前，被吸入这光华中。

　　青玉剑蝶被吸走后，光辉也消失了，而在这个时候，高才也狠狠的抓住了灵光。


第二百三十八章 佛指

　　青玉剑蝶被吸入莫名空间的时候，高才顿时明悟，这三圣母和心月狐估计就是这样被吸入莫名空间的，匆忙之中发出的求救符篆。

　　心中明白这些的时候，也不由焦急起来，这个空间也不知道有什么样的危险，当下只有快速的查明这个空间，明白自己分身和两人到底被吸入那个空间了。

　　当下收回法身，手中一震，将八宝金刚擒拿的精灵逮出来了，望着这个光芒闪烁的精灵，高才眼神寒光冷射。

　　冷冷地说道：“刚才的那个空间是什么空间？怎么进入这个空间？如果不说，我会亲自搜魂，毁了你！”

　　说道中，高才手中的力道越来越狠，同时庞大的法力慢慢渗透进这个精灵的身体之中，慢慢的削弱其神魂的力度。

　　面对高才狠辣的手段，本来准备抵抗的这个精灵顿时蔫了，耷拉着脑袋，满脸苦涩地说道：“大仙饶命，我说，全说出来，我本是这古灵山的山神，因为……”

　　“别废话，我只想知道那个空间是什么空间？里面到底有什么危险？”

　　听到这个所谓的古灵山山神絮絮叨叨准备慢慢开讲，高才顿时脸色一寒，不耐烦的喝道，手中的法力也是一削，将这山神的神魂削弱了一大半。

　　这下让这个山神再也不敢废话了，立刻说道：“大仙饶命，那个空间叫做百花谷，里面是上古遗存的一块仙境之地，有不少上古灵草灵花和灵虫，只要你的实力达到真仙，一般就不会有什么危险。这几日只进过两个实力强大的高手，应该没有什么危险，所以大仙请放心。”

　　听到这个山神说完之后，高才心中也顿时放松了一些，同时心中也是一顿，万万没有想到这个奇异的空间竟然就是百花谷。

　　心中也不由震撼起来，自己从黑熊怪那里得到的金火灵蜜和青玉剑蝶都是百花谷中产生的，一直对着百花谷充满了敬畏和好奇，没有想到竟然这个百花谷竟然就在这古灵山中。

　　既然这个三圣母和心月狐没有什么危险，高才也没有那么焦急起来，当下也不由疑惑起来，目光一凝，两道森寒之力刺向古灵山山神，淡淡地问道：“这百花谷是什么地方，为何你能够打开这个空间？这个空间真的是只能进不能出？”

　　说道间高才嘿嘿一笑，一团小小的离火在手掌中跳跃着，慢慢的逼近这个山神，似乎随时都可以焚烧这个山神。

　　感受到高才手中火焰的恐怖，这个山神顿时大惊，脸色惊恐地说道：“大仙饶命啊，小老儿所言真的不虚啊，小老儿本是这个古灵山的山神，因为追逐一个黑熊怪，闯入了这个百花谷，从这个百花谷中得到了一根金色的佛骨，所以习练了佛门的神通，也可以自由进入这个空间，但是这个空间中生存了很多上古灵虫，小老儿实力有限，根本不敢进入，所以一遇到强敌，便打开这个空间，将强敌放逐进去。所以小老儿能够打开这个空间，也因为小老儿炼化了这根佛骨，所以可以进出这个空间，但是其他人就没有这个能力了。小老儿不敢有所虚言，请大仙饶命啊！”

　　被高才吓得魂不附体的山神竹筒倒豆子般的说出全部的事情，让高才也渐渐的明白了其中的原委。

　　当下高才神色一动，慢慢地问道：“那个黑熊呢？也得到了佛骨？”

　　“大仙，那个黑熊没有得到佛骨，不过得到了被佛骨镇压的一截金色巨兽的妖骨，从而实力大进，小老儿也限制不了他，从前这个黑熊怪竟然来百花谷偷取灵蜜，只是最近听说这个黑熊怪被观音降服。现在应该在普陀山了。”

　　听完这个山神的话后，高才心中微微明白了些，看来这个黑熊怪的实力大增是这个原因，心中也不由对这黑熊和山神的气运感到赞叹。

　　当下也对这个佛骨感到好奇，目光微微一摄向这个山神，看到高才目光的转来，这个山神脸色大变，快速地说道：“大仙这个佛骨与小老儿身心融合在一起，无法取出，请大仙饶命啊！”

　　“嘿嘿！”

　　面对这个山神的乞讨，高才嘿嘿一笑，手中离火迸发，瞬间将其焚烧起来，这个山神为古灵山的山神，不思进取，不护卫一方生灵，却放纵妖魔侵害凡人，用神通蛊惑凡人，这已经犯了高才的大忌，心中也明白那些美女蛇估计就是百花谷中存在的生灵。

　　离火焚烧中，这个山神凄惨的嘶吼中，被离火渐渐的焚烧一空，露出一截金色的手指，这根手指金光闪耀，充斥着淡淡的禅意，最让高才注意的是这根佛指上面镶刻着一个淡淡的金色符号。

　　望着这个符号，高才手中一动，八宝金刚传下一股佛力进入这个佛指中，霎那间这根佛骨金色大涨，金光中这个符号轰隆一涨，化作一个金色的佛陀虚影。

　　这个佛陀虚影慢慢的变动起来，在空中捏出一个巨大的佛印，这个佛印慢慢的变动，朝着虚空一震。

　　“嗯？”看到这个巨大的佛印，高才脸色大喜，这不就是三首佛陀虚影展现的如来神印么，大喜中，也将这个佛印记在心中，慢慢的施展起来。

　　有了波罗印和揭谛印的功底，高才很快就将这个佛印施展出来，手中展现的威力也大增，同时也知道了这个佛印的名称，这是如来十大手印中的十方印。

　　明白了这个大手印的威力之后，高才算是掌握了如来神印的三个大手印了，当下不由慢慢施展起来，这三个大手印的威力可以将自己的攻击瞬间提升几倍，这让高才神色大喜。

　　自己如今的实力已经有了真仙的战斗力，但是在这个世界也不过是刚刚有了自保之力，经历过诸多大战之后，高才心中对实力也有了巨大的渴望。

　　所以对这些能够提升实力的手段和功法自然珍惜不已，在高才施展如来大手印的时候，一旁的长眉和十方眉目中也满是羡艳之色。

　　感觉到了长眉和十方神色的异样，高才笑了笑，当下也没有什么异样的心思，这如来大手印乃是佛门无上功法，两人羡慕也是正常不过。

　　忽然高才脑海灵光一动，笑着对长眉和十方说道：“大师，我山神野怪冒充佛门中人愚弄凡人，虽然被我剿灭，但是这古寺已经存在已久，大师和十方小师傅何不就在此但为主持。在下也愿意从这山神身上得到的十方印传于两位师傅。”

　　高才也有自己的打算，这古寺存在已久，而且关乎百花谷的关口，正好让这长眉和十方统管这里，为自己留下一个退路。

　　如今自己只要炼化这个佛骨，就可以自由进出这个百花谷，也算是建立了自己一个安全的基地。

　　让这两人坐镇这里，正好可以打消他人的疑虑，不让人注意这里，更可以结交一个后援。

　　而且自己得到了这如来大手印的事情，两人也知晓，一旦被他人知道必然又是一场祸事，只是要剿除两人，高才也下不了手，传授这一门如来大手印也算是堵住两人的口。

　　听到高才的言语，长眉和十方脸色顿时大喜，明白这如来大手印意义的长眉几乎失态。

　　当下双手合十对着高手大声赞道：“道长大恩，贫僧师徒日后必然相报！”

　　对于长眉的言语，高才轻轻笑了笑，手中一抬，将十方印的修炼之法传入长眉眉心之中。

　　将这十方印传入给长眉后，高才手中一翻，将佛指慢慢炼化起来，随着炼化中，整个佛指化作一抹金光慢慢融入高手的食指之中。

　　随着炼化这个佛指之后，高才身上忽然多了一股禅意和悠然的气息，食指微微一动，便有一股强大的金光激射而出，将远处的一方巨石击成粉碎。

　　随后高才对着大地一戳，整个大地被戳成一个巨大的深洞。

　　炼化了这根佛指之后，高才脸色欢喜对着长眉和十方笑着说道：“两位师傅，我需要进入百花谷营救在下的两位好友，这里就交给两位师傅了！”

　　“道长安心，此地有我师徒，必然无恙！”

　　“高道长，你放心，我们一定将这里好好地整治的！”

　　对于高才的嘱托，神色兴奋的长眉立刻保证起来，就连十方也是一脸的激动的保证起来。

　　听到两人的允诺，高才手中在虚空轻轻一按，大荒灯暗暗飞入虚空，护住一个地方，高才不会将自己的后路和安全完全交再别人手中。

　　做完这些后，高才放下心来，对长眉和十方笑了笑后，手中对着大殿的地基轻轻一按，顿时一道巨大的虚空慢慢打开。

　　这打开的虚空中传来一股巨大的吸力，面对这股吸力，高才也不抵抗，顺着这股吸力，闪身进入这虚空之中。


第二百三十九章 紫晶蚁

　　进入空间之后，高才发现置身在一个巨大的空间之中，放眼望去是一片巨大的花海，这花海中无数的奇花异草争相怒放着。

　　花海上空各种高才没有见过的蝴蝶，蜜蜂和许多昆虫忙碌着，看着这些昆虫花草，高才心中微微欢喜起来，没有想到这个百花谷竟然是这一番美景。

　　还不等高才欢喜的时候，立足的旁边忽然一朵巨大的花朵张开花瓣朝着自己吞噬而来。

　　面对这猝不及防的攻击，高才手中一划，一道剑丸斩去，扑哧一声将花瓣斩断。

　　这一下高才顿时捅了马蜂窝一般，无数的巨大如同猪笼般的花朵撒开脚丫子从四面八方朝着高才轰杀而来。

　　环视了一下，这些巨大的花朵有的气息不下于普通的元神高手，从白泽精怪图中，高才得知这些巨大的花朵是上古时代有名的食人花，平时若花朵一般，一旦有猎物接近，便会瞬间吞噬猎物，也是有名的药材。

　　这些描述让高才脸色也不由一震，暗叹一声这里的凶险，当下伸手一震，九曲黄河阵图化作漩涡轰隆一声将这些食人花收入阵图之中。

　　在阵图中开辟一个空间，将他们安置起来。

　　这小小的插曲之后，让高才也警惕起来，在这个陌生的环境下，高才也不敢大意起来，巨灵阵图化作的道袍放出一股气息，防止被这些虫蚁侵扰。

　　“叮叮当当！”

　　还不等高才行走半步之后，天空出现一群入手指大小的红色蜂鸟，看到这群蜂鸟，高才脸色悠然一变，白泽精怪图中反应的信息说明这些蜂鸟是上古至阳至刚的火蜂鸟，若被蛰一口，那么便会引动体内的阳火，进而火焰焚身，导致万劫不复。

　　看到这漫天的火蜂鸟，高才脸色也不由一变，当下可不敢有丝毫的大意，九曲黄河阵图轰隆一声漂浮在头顶之上，护住自己之后。沧海珠化作一片巨大的大海席卷而去，以纯阳之宝将这些蜂鸟镇压起来，送入阵图之中。

　　这个时候，高才不由松了口气，提取一个蜂鸟，将其炼化成精血，然后卷入自己的身体窍穴之中，炼化成这火蜂鸟。

　　一二连三的进攻镇压，高才也颇有些恼怒了，戮神钟飞在九曲黄河阵图之中，散发道道气息，一有昆虫接近，便被其中的十二道黑气卷入钟中。

　　做完这些后，高才暂时也不去理会这百花谷，而是召唤青玉剑蝶，准备细细查探这个百花谷，寻找三圣母和心月狐。

　　片刻之后，青玉剑蝶分身从远处的空间飞来，这青玉剑蝶飞来的时候，周身环绕着无数各种颜色的蝴蝶，这些蝴蝶都紧紧跟随青玉剑蝶，粗略一看，怕不有上万个，品种也是较多。

　　扫了一眼跟来的这些蝴蝶，在从白泽精怪图中一一比较，得知这些蝴蝶的信息之后，高才倒是有些惊讶，这些蝴蝶虽然不如青玉剑蝶这般强大，但是也是难得一见的上古灵虫，各有不同的功效和威力，在外界的世界之中，早就已经灭绝了，没有想到在这百花谷竟然有如此之多。

　　而且还被青玉剑蝶诱惑来了，这让高才神色倒是欢喜，当下也不计较什么，身形一动，化作流光飞入九曲黄河阵图之中。

　　随后青玉剑蝶掌管自己的诸多法宝，以剑蝶分身行走这百花谷，这样也安全，不用在遭受诸多麻烦，想必在这个空间之中，是没有什么灵虫灵物可以伤到这青玉剑蝶的，这样也可以更加放心的去寻找三圣母和心月狐。

　　化身青玉剑蝶之后，高才也从这些跟随而来的蝴蝶上汲取诸多的讯息，旋即不由微微一愣，蝴蝶之身嗖的一声飞向远处的一处山隘中。

　　这一飞到的时候，高才看到一群拳头大的透明般的黄蜂和无数手臂大的紫如晶石一样的蚂蚁快速的围攻着远处的两道光影。

　　看到这两道光影和攻击的黄蜂蚂蚁，高才眉头大皱，这黄蜂便是金火灵峰和上古时代横行霸道的紫晶蚁。

　　而这两道光影中一道光影是三圣母拼命的催动着宝莲灯护住自己，抵御金火灵蜂的攻击。

　　另一道是心月狐运转龙凤玉镯抵御紫晶蚁。

　　两人抵抗这两种巨大的上古灵虫攻击，已经显得有些力不从心了，高才也不知道这两人是如何招惹到这两种恐怖的灵虫的。

　　当下也不能在阻隔了，青玉剑蝶化作无数的青色蝴蝶快速的飞行而去，飞动中跟随青玉剑蝶而来的各种蝴蝶也都加入战团，天地间也涌来无数的蝴蝶，慢慢的包围着两种恐怖的异虫。

　　“三圣母，心月狐，我是高才，特来营救。我现在困住这两种异虫，待会你们运转手中的灵宝，配合在下收服这两种异虫，否则我们就真的麻烦了！”

　　面对这两大恐怖的灵虫，高才也不敢大意，快速的对着三圣母和心月狐说道。

　　听到高才的传音，两人顿时大喜，自从陷入了这个空间之中，两人被这金火灵蜂与紫晶蚁攻击，让两人都越发坚守不住，有些筋疲力尽的感觉，原本也逐渐绝望起来。

　　没有想到这个时候，高才竟然进入了这里，当下神色大喜，快速的运转手中的灵宝，配合漫天的蝴蝶进攻这两种灵虫。

　　将这些灵虫牵制住之后，高才手中一按，九曲黄河阵图与沧海珠化作滔天巨水席卷天地，有一种水淹天下的感觉，轰隆隆的响声之中，将漫天的蜜蜂和蚂蚁卷入大水之中。

　　随后九曲黄河阵图快速的卷动，无数的潜流快速的分化其中的金火灵峰和紫晶蚁。将他们镇压在九曲黄河阵图深处。

　　镇压了这两个灵虫之后，高才神色则是大喜，尤其是得到了这金火灵蜂之后，自己就几乎是得到了无限提供金火灵蜜的供给站了。

　　而这紫晶蚁也是炼制法宝的上品材料，尤其是他们的攻击力也是恐怖，有诸多神奇之处，不然也不会让真仙修为的三圣母催动宝莲灯都无法抵抗。

　　收了这两种灵虫，也算是巨大的收获了，日后自己就可以培养出更大的实力和势力了。

　　收取了这两个灵虫之后，心月狐和三圣母也明显松了口气，来到高才身边大声说道：“小子，你竟然真的找到了这个地方，也多亏了你，否则我们就凶多吉少了！没有想到这个空间竟然有这么多灵虫灵物。”

　　看着高才，心月狐神色大喜，说道间也不由感慨起来，心中对高才也是满意之极。

　　“是啊，这里几乎与上古时代没有什么分别，一花一草都是令人惊惧的存在。如果没有道友前来救援，我和心月狐姐姐，只怕已经考虑尸解转世了！”

　　一旁的三圣母也是脸色大喜，没有想到之前传讯竟然真的有效，这高才也真的不远千里来相救。

　　“小子，你是怎么进来的？那个假佛陀呢？这次出去，我一定将其千刀万剐，放入九幽受尽十八道酷刑！”

　　想到被那个佛陀偷袭卷入这个空间的心月狐，脸色大怒的吼起来。

　　“星君倒是无法报仇了，在下已经将其诛灭，所以可以自行打开这个百花谷，只是不知道两位为何来到这古灵山中？”

　　高才神色疑惑的问道。

　　“我和姐姐一路追查，发现百花仙子最后消失的地方就是这古灵山，所以追查到这里，知晓了那个佛陀法相的身份，准备将其制服，却不想最后被那个佛陀法相陷入到这个空间之中。”

　　三圣母在一旁缓缓说来，语气中也多有愤愤之意。

　　“如此说来，百花仙子应该在这个百花谷中，如果这样，我们三人正好寻找一番！”

　　听到三圣母的话，高才也是一喜，缓声说道。

　　“小子，这个空间叫做百花谷，到应承了这里的地景，百花应该是探寻这里的上古灵花，才寻找到了这里。我们也赶快去寻找吧，免得百花遭遇了什么危险！”

　　心月狐脸色凝重地说道。

　　“的确如此，这个空间只能进无法出，如今也只有我掌握了进出空间的办法，如果百花仙子进入了这里，应该没有出去！”

　　高才也沉吟地说道。

　　“没有想到你这小子机缘如此之好，掌握了这方空间，也算是有了巨大的退路，而且这里保留了上古的风气，无数的奇花异草，奇异灵虫遍布，这也是一种资源。所以你小子要看生经营看管！”

　　听到高才的话后，心月狐上前提醒着。

　　对于心月狐的话，高才重重点了点头，不过心中却有些担忧，这百花谷可不止自己一个人能够打开，还有一个黑熊怪。

　　只是这些都不方便说明，看来自己日后需要去解决这个事情，否则这卧榻之侧，被他人酣睡，让自己如何放心。


第二百四十章 玲珑草

　　找到了心月狐和三圣母之后，三人便快速的去寻找百花仙子，在这个空间，到不好等待，以免让百花仙子陷入危险境地。

　　而且也可以借此游历下这个百花谷，查探这个百花谷的环境，了解其中的诸多关键之处，让自己可以更好的掌控这片空间。

　　行走间，高才也逐渐认识到了很多上古灵虫灵草。

　　对于这些灵草灵花以及灵虫，高才也没有去大肆的搜刮这些灵草灵物，只是适当的抓取一些灵虫和拾起一些灵草灵花。

　　这些花草灵虫都已经形成了一个适当良好的生存环境，到不好大肆的破坏，以免破坏这面上古的环境。

　　而且高才也隐隐将这个空间当做了自己的私人领地，更不愿意也不会去做竭泽而渔的事情。

　　不过这个空间的各种生灵生物让高才也不由震动和惊讶，很多上古生物都让高才啧啧称奇。

　　“这是上古黑蝎！？没有想到竟然有这种生灵，这可是一种很了不得的灵药。这是元冥蚊，可以吸取神魂，不要轻易触碰。咦，这是雪云草，服了可以增强神魂，这是化血芝，这是天明花……”

　　一路行来，心月狐几乎是一路叫着各种名草灵虫而来，每一次唤出一个灵虫灵花，都让其震撼不已，也间接的让高才大开眼界。

　　不过也限于时间的紧迫，三人也没有去一一探查，不然肯定会浪费寻找百花仙子的时间。

　　这一番行走，心月狐和三圣母也慢慢的感知百花仙子的气息，只是越行走中，越让人感觉到凝重，因为这一路遇到的生灵也越发凶悍起来，三人也出手击杀了不少凶物。

　　还好高才现在化身的是上古异虫青玉剑蝶，这里的灵虫还没有能够超越这个存在的。

　　行走间，高才看到一群美女蛇，对于这些美女蛇，高才到没有什么意外，从寺庙中就得知这个百花谷中存在这种生灵，只是却没有想到会有如此之多。

　　“这些美女蛇教化一下，则可以为善，倒是不错的侍女！小子你要不要收取一些？”

　　看着这些出现的美女蛇，心月狐和三圣母到不客气，收取了不少美女蛇，这些美女蛇都是很好的侍女，而且自从上古时代也消失了，如果作为洞府的侍女也算是有些颜面。

　　对于这些美女蛇，高才也随手收取了一些，送到九曲黄河阵图之中，听从月姬的调遣，也可以送到西湖龙宫之中。

　　“咦！这些美女蛇怎么越来越多了，而且除了这些美女蛇之外，似乎还有其他蛇种，我们似乎在接近蛇窝？”

　　行走中，三圣母脸色越发凝重起来。

　　“不错，我们似乎在接近一个蛇窝，而且你们有没有感觉到，这片空间似乎都是些普通的花草了，没有了任何灵性，甚至一般的灵虫都没有了。”

　　这个时候心月狐面色凝重中更是带着疑惑，让高才和三圣母也发现这个地方的灵性越来越少，使得脚下之地渐渐变得平凡起来。

　　更让三人担忧的是只怕这百花仙子陷入了这处险境之中，如果这样，只怕就凶多吉少了，甚至是生死未知了。

　　“走吧，相信百花仙子还是安全的，不然天庭必然已经知晓了！”

　　望着两人，高才安慰道，这百花仙子是天庭神祇，一旦身陨，必然会被天庭知晓，也不在会让心月狐寻找了。

　　听到高才的话，心月狐和三圣母心中也明白这一点，当下稍稍松了口气，静着心朝着前方而去，行走中，三人也发现蛇类也越来越多，草木灵虫更是灭绝，都是些普通的草木。

　　担忧之中，三人来到一个巨大的峡谷之中，这峡谷前方无数实力强大的妖蛇挡道，不断攻击高才三人。

　　面对这些巨蛇，三人为了寻找这百花仙子，无法后退，必须前去进攻，进入山谷之中。

　　这一击杀之后，三人也进入这峡谷，一进入峡谷后，整个峡谷的蛇类竟然渐渐少了许多。

　　但是其中的气息更加强大浑厚，这种浑厚的气息中却不是妖气，反倒是一种浑厚强大的神圣之意。

　　“昂！”

　　三人一走进，一种巨大的嘶吼声忽然冲天而起。

　　这嘶吼声中，一条巨大的青色巨蟒缓缓爬出，这巨蟒身长数百丈，盘绕成蛇阵，巨蛇身上青色巨鳞闪现冷冽的寒光，巨大的腹下四只小小的青色巨爪慢慢的凸出，头上两个青色凸点也清晰可见。

　　最让高才惊异的是这巨大的青蛇背后两条金色的翅膀舒展着。

　　这巨蛇全身上下散发着一种恐怖而神圣的之气，这股气息笼罩整个山谷，朝外面铺展而去。

　　看到这条巨大的青色巨蟒，高才神色一震，没有想到这山谷之中竟然有一条化龙的巨大青蛇。

　　心中也不由明白了起来，怪不得这一路来都是戒备森严的强大妖蛇，拼死的不然三人接近山谷之中。

　　这青色巨蛇身上气息纯正，也不是什么杀伐妖气之类，只不过让高才惊讶的是这巨蛇背后为何长有两条巨大的金色翅膀，而且还是想要以蛇身化龙。

　　这可是上古时代的蛇类修炼之法，此法修炼困难之极，但是一旦成功，便能够一跃化作纯正的天龙，血脉纯正之极，不下于自己的五爪金龙之身。

　　但是这种修炼不仅困难更是凶险莫测，需要度过雷劫，从雷劫之中褪去蛇身，化作神龙。

　　如果一不小心就会在雷劫之中化作灰烬。

　　而且这种蛇类化龙之法也只适合上古时代，在如今外部的环境下很难成就这种天龙之身，除了诸多的资源之外的缺乏之后。

　　还因为这蛇类化龙会引发天地剧变，降下磅礴大雨，引发洪水，淹没千里之地，造成天地大灾。

　　这在上古人烟稀少的时代到没有什么要紧，但是在如今人烟众多的世界，很容易被人击杀，而且这化龙的蛇类一身都是宝物，也容易被人窥视。

　　“没有想到竟然是一条想要化龙的青翼蛇，这种蛇一旦化龙，便会成就战斗力强悍的应龙，轻易就可以修炼成真龙。只是这种青翼蛇是上古灵蛇，在龙族衰落后，青翼蛇也被诛灭的差不多了，没有想到这个空间竟然会有这种灵蛇，而且这青翼蛇正在化龙的阶段，不会去伤害他人，来增加自己的业念，百花仙子应该不会在这里遇害。”

　　望着巨大的青色巨蛇，三圣母缓缓的分析着，目光也不断望着这巨大的青翼蛇赞道。

　　“这蛇腹之下是应该是上古奇花玲珑草。这百花仙子应该是想要这个玲珑草的！”

　　这个时候，心月狐双目放光，一脸震撼的望着巨大青翼蛇腹部下一朵有一米左右形如玲珑宝塔的小草。

　　这玲珑草闪烁着青色的光华，远远看去就像是一件三十三层玲珑的宝塔一般，给人一种神圣庄严的感觉。

　　被巨大的青翼蛇盘旋护着，微微凸出的四爪也暗中笼罩着这青色玲珑草。

　　看着心月狐失态的样子，高才几乎从没有见过，顿时好奇之极，这小草是什么样的宝物竟然让这心月狐都如此震动。

　　“上古异草玲珑草！？”

　　不等高才琢磨出什么时候，三圣母张口大骇道，神色也几近失态，看不出丝毫的仙人模样，如同从没有见过世面的人第一次见到什么奇珍异宝。

　　两人的失态也让高才顿时珍重起来，打量着巨大蛇腹下的小草。

　　望着这个青色的小塔，高才心中忽然有一种很熟悉的感觉，细细一看，浑身一震，这青色的玲珑草的外形几乎如同自己得到的昊天塔一般。

　　除了气息外，外形几乎一模一样，这个发现让高才很意外也很诧异，不由问道：“这玲珑草是什么？让两位如此惊讶？”

　　“这草可是真正的天地灵物，如果服食了这种奇草，就可以让自己化身为青色玲珑宝塔，肉身达到一种前所未有的境界，尤其是修炼肉身之人，更可以借此窥探血肉衍生的奥秘。肉身化作青色玲珑宝塔后，更可以将自己的肉身当坐一件宝塔慢慢的祭炼，使得肉身越来越强悍，越来越恐怖，甚至直到纯阳灵宝。一旦祭炼到这种程度，肉身的恐怖也是天地难得一见了。只是这种奇草在上古时代就消失无踪，相传是被一大能炼化进了一件无上宝物中，上古就消失无踪了，没有想到这里竟然有一株灵草。只是可惜，没有度雷劫之前服用是最好的。”

　　三圣母望着巨蛇腹部下的玲珑草，一脸震撼地说道，目光几乎快要放出光来。

　　“小子，你还没有度雷劫，你又修炼了天罡之法，一旦修炼成仙人，就会损耗巨大的元气，但是你服食了这玲珑草，就可以固本培元，养护血肉，这可是大用，即使什么都不用，你取得之后，稍微祭炼一下，也可以成就一件宝物。”

　　心月狐稍稍恢复了下神态，对着高才说道。让高才心中也大动起来。


第二百四十一章 百花显身

　　望着玲珑草，高才心中却不断的思虑着，这玲珑草的功效对自己来说却是有大用。

　　一旦自己将这玲珑草服食，肉身化作玲珑草之后，不仅仅大大提升自己肉身的血气精华，坚固肉身。

　　更可以契合昊天塔，将昊天塔炼化进肉身之中，将肉身增加到强悍之极的地步，如此一来，不仅将肉身增强到恐怖的程度，实力一举突破到真仙之上，更可以拥有强大的防护力，而且也不用再担心被人取走昊天塔。

　　以肉身契合这昊天塔后，在某一种程度上就可以将肉身当做了元灵，不用在费心费力的去祭炼元灵，只要慢慢的修炼肉身就可以了，这样就是一举两得了，也可以将昊天塔当做真正的本命法宝。

　　此次事情结束之后，自己在找个机会回到门派，取得昊天镜，将昊天镜融入昊天塔中，如此一来，自己的肉身实力几乎就更强大了，而且也能够掌控这昊天塔和昊天镜的一些神通。

　　想到这些后，高才神色越发欢喜起来，心中也对这玲珑草势在必得。

　　只是望向这巨大的青色巨蛇却有些头疼，这巨蛇临近化龙阶段，实力已经不下于普通的飞仙了，而且在这个阶段，这青翼蛇也处在敏感暴躁阶段，一有不对，说不定就会狂暴起来，甚至会破坏这玲珑草，到时候就真的是鸡飞蛋打，空欢喜一场。

　　想到这里，高才目光就深思起来，半晌之后，身形一变，化作五爪金龙之身，纯正的龙气磅礴而出，化作巨大的龙威在整个山谷之中荡漾着。

　　远处的巨大青翼蛇在高才展现纯正的龙气龙威之后，神色猛地一震，目光紧紧盯着高才，露出羡求之色，不过感受高才身上的强大气息，却又是忌惮不已，露出一丝敌对之态，也快速的召唤外界的蛇类，以备不时之需。

　　“青翼蛇，你如今是化龙的关键阶段，若有些损伤，只怕会很难度过雷劫，成就天龙之身。我也不想破坏你化龙，结下恶果。而且我不会破坏你化龙，还会用金龙精血交换你腹部下的玲珑草，助长你化龙的功率。如果你不愿意，我们三人就联手击杀了你，即使杀不了你，也会破坏你化龙，还望你慎之。”

　　化作金龙之后，高才连诱带吓地说道，说道间身上的诸多法宝也散发强大的气息，让青翼蛇越发凝重起来，露出深思之色。

　　看着青翼蛇深思，高才眼中微微露出一丝喜色，又想了想，从峨眉派搜刮而来的两柄紫金铜锤从青冥宝瓶中飞出来，化作两颗流星环绕周身，散发道道光辉。

　　这青翼蛇虽然跟脚不错，显然没有什么适合的法宝，这两件法宝可是卖相不错，也是威力很好，对这个青翼蛇应该有些诱惑之力。

　　当下蛊惑起来：“这两颗紫金铜锤是两件法宝，也一并送与你，如何？”

　　将铜锤拿出来之后，高才身上的杀伐气势越来越强，三圣母和心月狐也福至心灵，同时催动灵宝，形成合围之势。

　　感受到高才三人的气势，青翼蛇眼神中的忌惮之色越发凝重，同时望向法宝和感受高才身上的金龙气息，眼神也满是贪婪。

　　沉吟了片刻之后，青翼蛇也不言语，巨大的身子缓缓挪开，将玲珑草落在高才可以触及之处。

　　看着这青翼蛇挪开了身子，高才龙爪一指，两柄紫金铜锤缓缓飞向青翼蛇，落在青翼蛇身上。

　　随后身上一动，一滴金龙精血落在虚空之中，不过却没有立刻送出，而是龙威慢慢的舒展开去，将玲珑草慢慢的卷起，随后轻轻的一拔，将玲珑草卷起来。

　　卷起玲珑草的时候，金龙精血才缓缓飞向青翼蛇身上。

　　做完这些后，高才化作人形，将玲珑草吞入腹中，慢慢的炼化起来，同时对着青翼蛇一拱手，便缓缓的退开。

　　将玲珑草收好后，高才也对着心月狐和三圣母笑了笑，心中也知道两人是将这个机缘让给自己，也许是对自己相救的一种报酬，不然也不会对这种宝物没有奢求。

　　毕竟这种宝物只怕已经是天地难得一见，仅此一株而已。

　　所以高才也是对两人极为感激的，得到这玲珑草之后，高才心中也越欢喜之极，从此到不用担心这昊天塔的器灵问题了。

　　“小子，你可是得到不少好东西了，你那金火灵蜜可得分润给我些！”

　　看到高才一脸的笑意，心月狐笑了起来，心中虽然对玲珑草也有渴求，但是却也感谢高才孤身相救，便没有过多在意，而是打起高才身上的金火灵蜜，这种宝物如今也是天地难得一见的灵物了。

　　“是啊，高道友可是将金火灵蜂都得到了，日后这金火灵蜜也能源源不断的得到了，道友可不能吝啬！”

　　三圣母也在一旁笑着要着，这金火灵蜜可是宝物，对肉身和神魂都是巨大的滋补，所以也笑着要道。

　　“这是两瓶巨大的金火灵蜜，日后两位要是需要，可随时来取！”

　　得到了玲珑草之后，高才也不计较这些了，而且日后倒是不愁这金火灵蜜了，当下也不吝啬，先送出两瓶金火灵蜜，随后也许下允诺。

　　“既然百花姐姐不在这里，我们就要继续寻找，不能再耽误了，不然百花姐姐遇到了危险，就麻烦了。”

　　三圣母得到了金火灵蜜之后，神色间也是欢喜，不过却也还是担心百花仙子，不由凝神说道。

　　“是啊，也不能在耽搁了。”

　　心月狐也收回了心思，凝重地说道，要是在这段时间，百花遇到了危险，两人就难辞其咎了，当下也是面露焦急之色。

　　当下三人沉默不语，快速的前进着寻找这百花仙子，寻找中，高才也快速的炼化玲珑草，庞大的药力不断滋养肉身和血气，提升肉身的血气。

　　“好大的魔罗花，小子，快隔绝自身的气息，不要被这些魔罗花摄取一丝气息。否则这魔罗花就会幻化成你自己的样子，不断影响你的心神，在你修炼的时候就会影响你，一个不好就会弄得你走火入魔了。你要是不杀了摄取你气息的魔罗花，日后就会形成隐患。我们似乎进入了魔罗花花丛，就很难去找到摄取气息的花朵。”

　　行走间，三人来到一处巨大的花丛之中，这花丛有十几米高，如同一片森林一般，这花如同向日葵一般，但是花色却是深紫色，给人一种诡异之感。

　　望着这片话，心月狐快速地说道，同时光芒笼罩自己，不让自己的气息泄露一丝一毫。

　　对于心月狐的话，高才神色一凝，不敢懈怠，连忙收摄自己的气息，然后小心的打探这些花。

　　手中剑丸一动，想要摄取一朵，但是刚刚离图，整片花忽然发出凄厉的鬼叫，随后快速的凋零。

　　“道友，这魔罗花无法离土，只能用琉璃形成的琉璃刀切割花朵，将其炼制成摄心粉，不过现在却没有条件摄取。日后道友可以自行取得！”

　　看到高才的动作，三圣母笑着解释道。

　　听到三圣母的话，高才讪讪的笑了一声，便没有在出声，也没有去费心思收取这些魔罗花。

　　“不过这魔罗花盛行，这深处说不定可以找到少阳花，这少阳花可以吸收自己的气息，关键时刻替代自己，救自己一命！”

　　三圣母望着满片的魔罗花，继续说道。这让高才神色一喜，如果找到这种花，倒是相当多了一条命了。

　　没有想到天地中海油这样的宝物，这让高才也有一种期待起来，想要进入探寻到这少阳花。

　　“不过这少阳花，也能够引发太阳真火，会瞬间方圆百里之地。”

　　心月狐在旁边补充着。

　　“彭！”

　　就在这个时候，一声巨大的震荡声从花丛深处传来，这让三人神色一凝，不敢大意，同时身形快速的往前走，想要看到有什么事情了。

　　就在接近中，一头全身黑色的巨大蜈蚣神色慌张沉醉的从深处窜出来，左冲右撞，如同喝醉了酒一般。

　　“这蜈蚣应该误闯这里了，被这些魔罗花迷惑了心神，这么多魔罗花的气息使得这蜈蚣无法在恢复灵智了。不要去管他了！”

　　看着巨大的黑色蜈蚣，三圣母淡淡地说道，也不去管它，不过这让高才却越发小心起来，的确是片花丛之中有太多的魔罗花，如果一朵摄取一丝气息，自己心神还不被搅翻了。

　　这一个小小的插曲之后，三人也不言语，快速的走着，走了半天后，忽然高才看到一朵巨大的金色花朵下盘坐一个清丽的身影。

　　“百花仙子？！”

　　这个时候，三圣母也猛的大喊一声，神色激动的想要上前。

　　“不要动，百花仙子旁边的是少阳花，你这样跑去，会惊动少阳花，让其化作太阳真火，瞬间焚烧整个花丛，你我都跑不了！”

　　看到三圣母神色激动，心月狐猛地拉住了她，惊声道，让三圣母身形一停。


第二百四十二章 师傅寻来

　　望着金色少阳花下的百花仙子，三人虽然忌惮少阳花，但是还是露出欢喜之色，终于找到这个百花仙子了，虽然不知道这百花仙子怎么了，但是至少也说明这百花仙子没有什么危险。

　　不过望着其背后的少阳花都是头疼不已，不知道如何走近唤醒这百花仙子，也不知道这百花仙子到底出了什么事情，竟然始终昏迷不醒。

　　“我化作青玉剑蝶前去查看一番，如此一来，应该不会引起少阳花的反应。”

　　望着远处的百花仙子，高才想了想后，沉声说道。

　　“也好！”

　　听到高才的话，心月狐沉吟了下，略点了下头同意了起来。

　　随后高才身形一变，化作青玉剑蝶朝着远处的少阳花飞去，这少阳花如同一株巨大的植物，花朵遮盖整个天空，投下巨大的阴影，将百花仙子笼罩在阴影之中。

　　高才缓慢接近少阳花后，不由感动虚空中的热量越来越热，仿佛在慢慢的接近一个太阳一般，不过还好这种热量在高才能够忍受的范围中，不然高才肯定转身就走。

　　接近这一株少阳花后，高才慢慢的漂浮在百花仙子身上，缓缓的呼唤起来，只是这百花仙子似乎陷入了一种奇异的境界，无法醒来，让高才一时间也不知道该怎么办。

　　准备运转法力探查这百花仙子昏迷的原因，也就在这个时候，少阳花四周的空气骤然变热，等到高才反应过来后，少阳花的花朵忽然大放光芒，如同一轮烈日闪耀，朝着百花仙子投下一片巨大的光芒，也引动着高才体内的热力。

　　这种变化，让高才瞬间大惊，身形急速暴退，在高才暴退的时候，少阳花和百花仙子身上都闪现光晕，这种光晕互相交融起来，霎那间迸发巨大的红色光柱。

　　光柱中整朵少阳花化作一轮光点落在百花仙子的眉心上，如同一个红色的美人痣一般。

　　看到这一番变化，众人心中都松了口气，看来这百花仙子不仅没有什么危险，反而得到了一番大机缘。

　　“心月狐！三圣母！你们怎么来了？”

　　这个时候醒来的百花仙子望着远处的心月狐和三圣母，先是一愣，随后神色大喜道。

　　看着百花仙子的样子，心月狐和三圣母对视了一眼，苦笑了下，对着百花仙子说道：“百花妹妹，你倒是好机缘了，却苦了我们两姐妹费尽心思前来寻你，还差点陷入困境，这次回去，我们可要好好尝尝你的百花酿了。”

　　看到两个好姐妹的抱怨，百花仙子赶忙上前说道：“这是妹妹的错，不过妹妹也是被一个妖僧诓骗进来的，若不是机缘巧合下，走进了这片魔罗花林，此时也就无法见到姐姐和妹妹了。”

　　“三位平安无事就好。”

　　看到三个女人在那里叽叽喳喳，喋喋不休的样子，化作原型的高才不由苦笑了下，上前说道，否则不知道这三个女人能够说到什么时候。

　　“这位是？”

　　看到突然出现的高才，百花仙子略带疑惑的问道。

　　听到百花仙子的疑惑，心月狐连忙说道：“这是钱塘龙君，也是前来营救我和三圣母的，更是可以随意打开这个空间的主要人，如果没有了他，我们就无法出去了。日后百花妹妹想要进入这个空间，可以随时找他。”

　　“多谢龙君相救！”

　　望着高才，百花仙子不由道谢起来，同时百花仙子神色一动，这个空间可是一座巨大的宝库，几乎是天地最后一块花园。

　　这里的价值让每一个人都动心，尤其是百花仙子掌控天地花朵，对于这种资源更是心动，对高才也另眼相看，想要结交一番。

　　“无事，我与三圣母和心月狐是好友，这些都是我该做的。”

　　对于百花仙子的道谢，高才却没有倨傲，当下笑了笑说道。

　　“既然找到了百花姐姐，我们就离开这里吧，天庭还在等候百花姐姐的消息呢。”

　　三圣母在一旁催促地说道。

　　“也是，我们离开这个地方，以后有机会再来这里！”

　　心月狐心中也是一动，自己奉命前来寻找百花仙子，如今也要交差了。而且若果三人都莫名的失踪，天庭不知道会出什么事情。

　　“既然如此，在下就打开这个空间，离开这里了！”

　　听到两人的话，高才伸手拇指，光芒一闪，一道金光激射向天空，在虚空震荡，分开一条缝隙。

　　“走吧！”

　　这个缝隙出现后，高才低声说道，心月狐三人化作光芒飞出这个空间。

　　高才环视了这一片空间后，心中一动，一只青玉剑蝶化作一枚光华飞进这个虚空之中，招揽整个空间的蝴蝶，慢慢的监控整个空间，一旦那只黑熊进来，也可以及时出手。

　　做完这些后，高才化作流光飞出这片虚空之中。

　　一走出这个空间，四人就落在古灵山脚下的寺庙之中，此时长眉真人和十方已经接管了整个古寺，也建立了很好的秩序。

　　“小子，我们找到了百花仙子，需要回到天庭回复旨意。就在这里告别吧。”

　　看到高才出来了，心月狐笑着对高才说道。

　　“星君，不去寻找白牡丹了？”

　　听到三人要离开，高才疑惑的询问起来。

　　“我与百花仙子商谈了一些，这白牡丹的事情，我们还不好参与进去，你日后若是遇到了，也不要去管这些事情，而且以你的身份也不好说的太多，不说了，我们走了！”

　　心月狐欲言又止的样子，高才心中也明了，这些事情，只怕牵扯到自己祖师吕洞宾了。

　　这心月狐和三圣母与自己都还不至于牵扯进去。

　　只是高才也是一震哀叹，没有想到吕洞宾和白牡丹真的走到了一起，这下吕洞宾的劫难应该是开始了，也不知道日后会怎么样，八仙的劫难会不会将自己卷入进去。

　　“龙君，就此告辞了，日后有暇可来华山作伴！”

　　三圣母也是轻声笑道。

　　看着三圣母，高才不由想起沉香劈山救母的事情，也不知道日后这位三圣母会不会真的遭受那种巨大的劫难，当下拱了拱手告别。

　　“多谢龙君了！”

　　百花仙子也是微微一笑，随后三人化作流光消失在视线之中。

　　看到三人离去之后，高才对着长眉和十方说道：“大师，我也有要事离开了，日后必定到此地拜谒两位。”

　　“阿弥陀佛，施主保重！”

　　长眉也是双手合十地说道，没有去拦阻高才，十方也没有言语什么，只是目色中带着一丝不舍。

　　说道后，高才也急速赶往西湖，准备好好纠出日光菩萨，这可是真正的在卧榻处酣睡的强者。

　　这一次急促飞行中，高才很快的就赶到了西湖，快速的走进西湖龙宫，准备召集部属，好好的排查这个日光菩萨。

　　不过还没有进龙宫，高才就看到玉真在龙宫外焦急的徘徊着。

　　“夫君，你回来的太好了，师傅来了，而且还气冲冲的样子，只怕是要找夫君算账的，夫君到底哪里惹怒了师傅，不过待会你嘴甜一些，师傅还没有真正发脾气。”

　　还不等高才进入龙宫，一直等在龙宫外的玉真立刻说道，不住的叮嘱着高才。

　　“师傅来了？玉儿，快快带我前去，我也带你去拜见下师傅。”

　　一听到玉真的话，高才顿时大喜，拉着玉真就走进龙宫，只是心中却有些疑惑，不知道师傅怎么会来了。

　　这一走进龙宫，就看到猪八戒气呼呼的坐在龙宫宝座上。

　　“师傅，你怎么来了？”

　　看到师傅的样子，高才心中疑惑，但是却满心欢喜的拜道。

　　“玉儿，快来拜见师傅！”

　　高才拜道的时候，也拉着玉真快速的拜道。

　　“哼，你这小子，越来越出息了，老猪只怕不敢当你师傅了。”

　　看到高才的样子，猪八戒顿时气呼呼地说道。

　　“徒儿有什么错误，竟然惹的师傅大怒，请师傅训斥，徒儿一定改正。”

　　看着猪八戒的样子，高才心中也是一急，快速的拜道。

　　“你看！”

　　看到高才恭敬的样子，猪八戒扔出一个请帖。

　　高才疑惑的拿起请帖，顿时神色一变，旋儿露出苦笑，没有想到这小鼍龙还真的给自己招来了麻烦。

　　不由起身来到猪八戒身边，陪着笑脸说道：“师傅，你可是冤枉了徒儿啊。当年我游历钱塘江的时候，遇到这小鼍龙，就将其收服了，其后就一直忙着修炼，也不知道去归处。怎么会知道，这个孽畜，竟然抓了师公啊！我这就随着师傅前去收服了这个孽畜，让师傅消消气。”

　　“谅你这个小子也不敢！行事紧急，我们也不耽搁，这就走吧！不然让那死猴子又要罗素了。”

　　看到高才的解释，猪八戒也不再生气，笑着脸说道。

　　“徒媳妇，老猪这就走了，以后这小子要是欺负你，你就找老猪告状，老猪给你做主。”

　　走到间，猪八戒对着玉真笑着说道，说道中就拉着高才直接奔向黑水河。


第二百四十三章 多宝

　　高才和猪八戒一路急形，很快的便到了黑水河中，望着巨大的黑水河，高才苦笑不已，没有想到这小鼍龙还真的抓了唐僧，竟然还请自己去吃唐僧肉。

　　最惨的是让自己的师傅抓了个正着，这让高才苦笑中也大呼悲怆。

　　“你这死猪，终于把你的徒弟逮来了，要是在不来，老孙就去替你教训下了，竟然想要吃老和尚。”

　　看到高才和猪八戒回来，一脸着急的猴子顿时说道。指着高才就训斥了起来。

　　看着猴子愤怒的样子，让高才也不好说什么，毕竟这猴子也算是自己的师伯，而且老和尚的确被鼍洁抓到了，还请自己去吃唐僧肉，这种事情被训斥也是自己找霉头罢了，当下也只得赔笑着。

　　不过看到猴子骂道，猪八戒可不干了，自己这个徒弟，宝贝的不得了，自己当师傅的骂还可以，别人骂顿时就不乐意了。

　　当下反驳道：“你这个死猴子，我这个徒弟可不知道这些腌臜之事，老猪一说，他这不就来降服这个妖魔了。不要抱怨了，让我这徒儿将这妖魔揪出来，不然老和尚就真的被煮了。”

　　看到猪八戒一副护犊子的样子，猴子笑骂了一下，也不再言语，目光转向高才：“小子，赶快将那头孽龙给我逮出来吧。”

　　“谨遵师伯之命！”

　　高才苦笑了下，便不再说什么，手中的六根清净竹对着江面轻轻一指，顿时一股庞然大力轰向大江，整个江面被破开一道巨大的水道，江水朝着两边退去，露出裸露的江底。

　　这江底中一座巨大的宫殿矗立着，无数的虾兵蟹将惊恐的望着迅速褪去的江水，与此同时这座水府宫殿大门轰然打开，一条龙头鼍身的巨龙朝着高才飞来。

　　“孽畜还不快快收缚！”

　　望着这条巨大的飞龙，高才冷喝一声，小鼍龙体内的禁制顿时发作，与此同时高才手中的六根清净竹轻轻一抬，将其打落在脚下。

　　“主人？！”

　　望着突然出现的高才，小鼍龙从一瞬间的惊慌失措后，顿时反应过来，匍匐在高才脚下，大声拜道。

　　“鼍洁，这几位是我的师伯，你怎么敢拘拿三藏大师，还不快快将三藏大师放出来！”

　　看着鼍洁还算恭敬，高才也没有过分的为难，当下冷声喝道。

　　“我不知道这唐和尚是主人的师祖，这就将其放出来。”

　　鼍洁脸色一惊，没有想到还有这么一个关系，心中也顿时明白了眼前的状况，当下也快速地说道。

　　说道中高才便放开了禁制，让鼍洁自行去带出唐僧。

　　“小子，你竟然得到了一根六根清净竹，而且还炼化进去了一张阵图，这份机缘到让人羡慕。”

　　看着高才手中的六根清净竹，猴子眼睛放光，一脸笑意地说道。

　　“哈哈，死猴子，莫要羡慕，你也不看看是谁的徒弟。日后你找到个好徒弟再说吧。”

　　看着猴子一脸笑意的模样，猪八戒顿时倍感自豪，一脸欢喜地说道。

　　“夸耀什么，不过是得到了一件宝贝罢了！老孙想要宝贝还不是手到擒来。”

　　看着猪八戒的炫耀的样子，猴子便气不打一出来，不过却也知道这猪八戒的徒弟是越来越让人捉摸不透了，每一次出手便增加一份实力，掌握一份宝贝，单单是这份气运，也让猴子有些郑重了。

　　就在这个时候，鼍洁也将唐僧从水府中带了出来，跪拜在高才面前。

　　“主人，我已经将玄奘大师带出来了，请主人责罚！”

　　看到玄奘被救了出来，猴子三人也不再拌嘴，快速上前，将玄奘救起来，随后快速的上下检查了一番，发现没有什么事情才放下心来，只是这玄奘似乎受惊，一直没有清醒过来。

　　这个时候，看到猴子准备发怒，高才顿时神色一动，抢先说道：“师傅，我这次进入了一个叫做百花谷的空间，将金火灵峰的老巢给端了，获得了不少蜂蜜，正好有金火灵蜜献给师傅。师伯，师叔和三藏法师。”

　　高才说道间取出四瓶金火灵蜜，递给师傅，猴子，沙和尚与玄奘。

　　贿赂一下这四人，免得猴子揪着鼍洁不放，无论怎么说这鼍洁都是自己的下属，虽然有些错误，但是自己却不能见死不救。

　　“什么，你端了金火灵峰的老巢，哈哈，果然是我的好徒弟，日后老猪就不用担心吃蜂蜜的事情了！”

　　听到高才的话，猪八戒神色一震，旋即哈哈大笑起来，接过高才手中的灵蜜更是满心欢喜起来。

　　“小子，倒是越来越让俺老孙看不透了，看来这头死猪的口福不浅了。小子不要其他的，给我两只灵蜂，我炼化之后，用来温养老孙的火眼金睛。这金火灵蜂可是个宝贝。”

　　接过高才手中的金火灵蜜，猴子面带诧异地赞道，不过开口要了两只金火灵蜂。

　　“二师兄的徒弟越来越棒了。”

　　接过高才手中的两瓶金火灵蜜，沙和尚夸了一下，然后将另一瓶金火灵蜜放在了玄奘的包裹中，同时喂食玄奘，让他尽早醒来。

　　“孙师伯，这是两只金火灵蜂！”

　　对于猴子的要求，高才心中一喜，这猴子要了东西，待会也不怕他不放小鼍龙了。当下快速的从九曲黄河阵图之中摄取两只蜜蜂，递给猴子。

　　想了想后，高才又取出六只紫晶蚁，走到猪八戒身边，说道：“师傅，这是摄取金火灵蜜的时候得到的紫晶蚁，这种上古蚂蚁可以筑巢，清理物品，也可以炼化成为宝物。正好送与师傅解闷，也可以替师傅做一些探路，清理的琐碎之事。”

　　“竟然是紫晶蚁！”

　　不等猪八戒拿走这紫晶蚁，猴子快速的伸手夺过去，一脸惊奇的看着有手臂粗的紫色蚂蚁，不时发出啧啧之声。

　　“呆子，你这徒弟快成了百宝童子了。这紫晶蚁我就收下了！你自己在找他要。”

　　赞叹中，猴子也毫不犹豫的将紫晶蚁收取下去，对着猪八戒脸不红地说道。

　　“你这死猴子，连我徒弟孝敬师傅的东西都抢，有本事自己也收个好徒弟。”

　　看着猴子一副无赖的样子，猪八戒也只有笑骂了几声，心中却越发欢喜起来，在几人面前顿时大感有面子。

　　“师傅，徒儿这还有，那些也正好孝敬给孙师伯了。”

　　看着猴子抢走这些紫晶蚁，高才也不恼怒，笑了笑，又取出八只紫晶蚁递给师傅。

　　“呵呵，还是老猪收了个好徒弟。这些东西，老猪就笑纳了！不过徒弟，这种上古灵虫少之又少，在当今世界都是奇物，日后不要轻易取出，免得遭到他人觊觎，惹来不必要的麻烦。”

　　收好八只紫晶蚁之后，猪八戒满脸的欢喜，同时也不忘提醒下高才，生怕自己这个徒弟受到什么损害。

　　“二师兄，我看你这徒弟倒是机灵的很，根本不用担心。不过这紫晶蚁成长起来后，能够轻易吞噬任何东西，也的确要小心一些。”

　　沙悟净也在一旁打趣起来，不过想到这紫晶蚁的恐怖，也不由小心的提醒了下。

　　看着沙悟净，高才可不敢小觑他，也没有厚此薄彼，手中一翻，取出一只闪着白光的甲虫，对着沙和尚说道：“沙师叔，我也得到了一只光甲虫，正好送与师叔娱乐，望师叔莫要嫌弃！”

　　“行了，行了，你这小子，东西都送了一圈，这个孽龙，我们也不去追究了。”

　　看着高才送的礼物，猴子一脸笑骂起来。

　　“弟子的这些小心思到瞒不过诸位师伯师叔，真是见笑了，这小孽龙与我有些缘分，所以弟子才如此。师伯和师叔勿怪！”

　　听到猴子的笑骂，高才也笑了下，并没有隐瞒自己的意图，而是借机大大方方的求情。

　　“小子，那来的那么多心眼，将这孽龙带回去吧！不然待会老和尚醒来了，就不好办了。”

　　这时候猪八戒也笑着对高才说道。

　　听到师傅的话，高才对着三位师伯拱了拱手，此时鼍洁也知道高才是在营救自己，心中感激不已，尤其看到高才将这么多灵宝送出，心中也越发感激。

　　看了眼鼍洁，高才手中一动，将鼍洁摄到沧海珠之中。

　　解决完了这件事情之后，高才心中也顿时落下了个石头，总算没有惹出太大的事情来。

　　“徒儿，这里的事情结束了，你先回去吧。也莫要耽误你的事情，也省得老和尚醒来，罗里吧嗦的，徒增烦恼。等老猪取经回来，就去你那打秋风了！”

　　看到高才将鼍洁收取后，猪八戒也没有在留下高才。

　　“既然如此，徒儿这就告辞！徒儿日夜等候师傅归来。”

　　心忧杭州城的那一位日光大菩萨的高才，也没有心思再在这里停留，当下躬身告辞离开了，快速的返回西湖。


第二百四十四章 炼化宝塔

　　返回西湖的路上，高才将鼍洁从沧海珠中放出来，面带深沉的望着鼍洁：“经过这件事之后，你也算是灾劫圆满了，日后只要潜心修炼，必然前途无量。如今我为钱塘江龙君，你日后就为我掌管钱塘江兵马。此次我也不亏待与你，我现在将太上宝文的所有修炼之法都传授给你。你细细修炼，待到化为神龙之时，我为你在谋取一个龙王之职。”

　　望着这个鼍洁，高才心中也不由感叹一下，如果严格来算，自己到成了这鼍洁的表姐夫了，想到这里，也不由说道：“日后，你不要再喊什么主人了，喊大王吧！”

　　说道中，高才伸手对着鼍洁的脑袋一点，整篇太上宝文都传入鼍洁的脑海之中。

　　感受高才传入的宝文，鼍洁神色一阵激荡，望着高才感激的拜道：“多谢大王赏赐修炼之法！日后必定全心全力为大王效力。”

　　“你安心修炼吧！”

　　赏赐完法诀之后，高才也不罗嗦，将鼍洁再次放入沧海珠，自己也盘膝在元阳金船上慢慢的修炼起来，准备将玲珑草炼化掉，也将昊天塔融入肉身之中。只有这样，高才才能完全的放下心来，也不用在担心被人取得这件至宝。

　　若日后凑齐所有的宝物，自己肉身就可以媲美先天至宝，获得真正的逍遥长生。

　　盘膝而坐的时候，玲珑草缓缓显现，化作一枚小小的青色宝塔悬浮在高才头顶之上，传下一道道药效，滋润肉身，洗练身体。

　　让身体的胫骨经脉越发强健起来，血气也旺盛之极，如同汪洋大浪一般汹涌奔腾，不断冲刷着身体四周。

　　身体的变化中，高才肉身也越来越强大，呈现出一股淡青色，如同青铜铸造的一般，轰隆隆的响声中，整株玲珑草渐渐融入了高才的身体之中。

　　“吒！”

　　玲珑草融入身体之后，高才轻喝一声，身体快速的变化，肉身蠕动，骨骼变化，慢慢的高才的身体化作一座三十三层形状的巨大青色宝塔，散发着一股强大的威势，吸取着天地庞大的灵气。

　　变化成青色宝塔之后，高才的肉身也急剧变化，坚固之极，如同铜皮铁骨一般，无法撼动，也相当于变相的修炼成了金身。

　　感受到这种变化，高才心中欢喜中，却没有就此收功，而是继续温养祭炼起来，慢慢的吸收天地灵气稳固肉身的变化。

　　将三十三层玲珑宝塔都灌满庞大的灵气，沧海珠中的纯阳之气也灌入肉身之中，将青色宝塔显得越发青翠玲珑，也将肉身的血气和力量变得更加庞大。

　　为了这修炼，高才暂时也没有在行走，元阳金船闯入一座深山之中，将山腹掏空后，静静的修炼着。

　　这一修炼便是半个月过去了，高才将玲珑草的药效全部吸收掉了，整个身体化作一尊巨大的青色宝塔，微微一动就是一股强大的威势散发而出。

　　身体一动，就将天地灵气鲸吞而入，如同一个黑色的漩涡一般，炼化了这玲珑草之后，不仅自己的元神可以容纳东西，整个身体也变成了一副新的天地一般。

　　将玲珑草的药效炼化巩固之后，高才神色一动，九曲黄河阵图中的昊天青塔缓缓飞出，坐落在高才头顶之上。

　　此时两座青塔交相辉映，互相散发的气息交融在一起，昊天青塔垂下条条瑞气，高才变化的青色宝塔也散发道道青色的光晕，瑞气和光晕慢慢的交接着，开始融合起来，这融合之中，昊天青塔如同一块坚冰慢慢的融化掉，化作一滴巨大的青色灵液缓缓的融入高才变化的青塔之中。

　　轰隆一声中，高才与昊天青塔融为一体，此时高才便是昊天青塔，昊天青塔也可以说成了高才的肉身。

　　将昊天青塔融入身体之后，高才的肉身变得无坚不摧，无物可破，轻轻挥拳，就可以瞬间击破一座大山，行走间也有无穷的力道和威势。

　　融合昊天青塔之后，高才也掌握了这件法宝的能力，肉身可以轻易容纳万物，也如同一座熔炉一般，可以将收摄的东西炼化成灵力。

　　如果这昊天塔成就纯阳灵宝，自己就可以轻易制造出纯阳灵气了。

　　感受到身体的巨大变化，高才心中有一种畅快之意，恨不得仰天大啸，来疏解心中的大喜。

　　缓缓起身，高才身体微微一动，就有一座巨大的青塔虚影笼罩周身，将防御提升到极致，周身的罡气也更加璀璨青翠，如同凝练成实质的青铜。

　　望着藏身的巨山，高才身体一动，一尊巨大的青色宝塔冲天而起，将巨山震成粉碎。

　　“哈哈，好一个玲珑草，果然是天地灵物。”

　　看到这种变化，高才神色大喜，长身而起，驾驭元阳金船朝着罗浮派而起，此时高才准备一鼓作气炼化了昊天镜，提升昊天塔的威力，让自己的实力在增长一层。

　　片刻之后，高才落入罗浮派白鹤峰之上，经过这一段时间，整个罗浮派已经消化了激战峨眉派的成果。

　　只是镇压的三件灵宝天木，天龙剪和昊天镜因为无法炼化，只得镇压在罗浮派深处，准备强行打散三件灵宝的元灵，重新祭炼起来。

　　听到这件事后，高才率先来到飞云峰飞云殿找到青云上人，准备换取这件昊天镜，虽然心中也知晓这件宝物的重要，但是高才却也有信心得到这件灵宝。

　　不过进入飞云殿之后，面对这位青云上人，高才却不敢怠慢大意，这位青云上人太过于神秘，自己还是小心为好。

　　“掌教真人，弟子可以度化灵宝的元灵，所以弟子愿意帮助门派度化从峨眉派得到的那三件灵宝，不过弟子想要昊天镜这件宝物！”

　　见到青云上人后，高才开门见山地说道，没有丝毫的隐瞒，对于这位神秘莫测的掌教，高才也不想动什么歪心思。

　　“能够度化灵宝的元灵，可是需要佛门的大普度术，不过这种神通急需耗损法力和元气，也是需要漫长的时间才可以，一般都是掌握了佛国的佛陀利用庞大的信徒才可以炼化，不知道你有什么办法可以炼化？”

　　对于高才开门见山的要求，青云上人脸色一凝，不由郑重的问道，如果这高才所说不错，那么罗浮派就可以得到两件灵宝，而且日后说不定还可以得到更多的灵宝，这也是一种资源和能力，让青云上人不得不去考虑。

　　只是对高才这一神通却有些担心和怀疑，当下也直接的问道。

　　“掌教真人，请看！”

　　面对青云上人的疑惑，高才神色一动，九曲黄河阵图中的大荒灯灯灵和无数的护法神兵齐声诵念大普度术。

　　随后高才又快速的收起来，看到这一现象，青云上人脸色微微一愣，旋即笑了起来，捋了捋胡须笑着说道：“既然如此，你到可以试上一试。若你能够炼化，自然可以取得这昊天镜。”

　　笑着说道中，青云上人盯着高才打量了半会后，略有深意地问道：“这昊天镜事关昊天仙塔，不知道你为何专门要这件宝物？”

　　听到青云上人的询问，高才到没有意外，这件昊天镜引发了罗浮派和峨眉派的血战，也几乎导致峨眉派灭门，这青云上人自然不会如此轻易的交给自己。

　　所以自己也不打算隐瞒自己得到了昊天塔的事情，而且高才也不担心掌教真人会生出什么企图，自己已经将昊天塔融入了身体之中，没有自己的允诺，根本无法撼动。

　　而且自己另外一个身份也足以让掌教真人不会出现什么异动。

　　当下高才身形一动，一道道青色的玄光从身体中飞出，在头顶上汇聚成一尊巨大的三十三层青色宝塔。

　　这宝塔一闪而没，但是这一瞬间却让青云上人眼神一凝，脑海中的心思一闪而过，青云上人心中立刻有了自己的打算，这高才也算是门派的一份子，日后若是开启了昊天仙境，进入万古长青天，那么必然要借助罗浮派的力量，到时候门派也能够获得强大的资源。

　　想到这里，带着笑意说道：“如此大好，这昊天镜就交予你了！日后门派也会助你得到昊天铃的！”

　　听到青云上人的话，高才神色一震，旋即立刻明白掌教真人的意图了，不过心中也没有抗拒，如果自己能够开启万古长青天，只怕会引来无数的高手，到时候就只怕要借助门派的力量了。

　　当下躬身拜道：“多谢掌教，除此之事外，弟子得到了一件佛门灵宝，已经被弟子炼化了，所以弟子愿意将这件宝物交给白鹤峰，作为镇峰之宝。算是弟子的一点心意。”

　　说道间，高才便准备将这遁龙桩交给白鹤峰作为镇峰的宝物，就算日后这佛门索要这宝物，也可以以此为推脱，而且随着宝物的增多，这件遁龙桩反而有些累赘了。

　　尤其是这件宝物牵扯的因果太多，高才也不想要纠缠其中的因果，放在白鹤峰也可以作为自己了结取走昊天镜带来的因果，也可以躲过佛门的索取，待到日后重新取出来。

　　“如此甚好，也算是了结我的一件心事，你们白鹤峰也的确需要一件镇峰的宝物了，此事你自己去办吧。”

　　青云上人笑了笑，让高才自己下去准备这件事。


第二百四十五章 神目

　　从飞云峰离开之后，高才直接回到白鹤峰上，先来看下青竹，这些时日青竹的修为也增加了不少，尤其是得到心月狐的传承之后，实力也算是大幅度的增长，隐隐要在修炼出一条狐尾了。

　　对于青竹实力的增长，高才心中也是欢喜，在罗浮派这种安逸的环境下，青竹也可以无忧的修炼，高才自然可以放下心来。

　　这一次相见，除了思念之外，高才也将一朵凤翅花送给了青竹，这凤翅花形如一个燃烧的凤凰翅膀，可以吸收天地的灵气转化为一丝丝纯阳之力，虽然这一丝丝纯阳之力少的可怜，近乎没有，不过却也是一种力量。

　　而且在凤翅花在关键时刻，可以化作凤凰之翼，施展化虹之术，速度可以在一定程度上比拟凤凰化虹，只是却只能使用一次。

　　虽然只有一次，在这关键的时候却是保命的无上选择，只是可惜整个空间也只知道了这一株凤翅花了。

　　将凤翅花送给青竹后，高才也将一瓶金火灵蜂和两只紫晶蚁交给了青竹。

　　送东西给青竹，高才也不好厚此薄彼，便也拿出一瓶金火灵蜜和一只火蜂鸟送给了贪玩的翠柏。

　　如今翠柏也成了小伙子了，一身的修为逼近金丹期，应该快要结成金丹了，高才也暗中输送去了不少的纯阳之气，助其增长修为。

　　离别青竹和翠柏之后，高才径直找到大师兄介子推，经过与峨眉派的大战之后，大师兄更加意气风发，这几日也在大力招收徒弟，可算是忙的要死。

　　而二师兄也在四处寻找原先离开的师兄，至于三师兄则忙着渡劫成就元神，所以此时整个白鹤峰可谓是一副热火朝天的景象，对于这副景象，高才到有些惭愧了，一直都是忙着修炼，根本不去管理这些事情。

　　见到大师兄之后，高才也直接说出了自己来的缘由。

　　“大师兄，我已经和掌教商量好了，准备度化从峨眉缴获的三件宝物，心知白鹤峰没有镇峰的宝物。所以将自己得到的遁龙桩交予门派，作为镇峰之宝，不过这件宝物是师弟从佛门手中得来的，日后可能会有些因果，所以师兄也要郑重！”

　　“哈哈，师弟倒是小觑我罗浮派了，这遁龙桩既入我罗浮，便是罗浮的宝物了，何人也无法取得！不过师弟倒是为我白鹤峰解了大围。”

　　听到高才送出一件灵宝，介子推神色大喜，九峰都有一个镇峰的宝物，如今白鹤峰要恢复实力，就应该有一件灵宝镇压气运，当下心中自然欢喜的不得了。

　　既然与掌教商量好了，介子推就更不会去反对了。

　　“如此甚好，师兄这就是遁龙桩！”

　　说完之后，高才伸手一点，脑后的八宝金莲飞出，落在介子推手中。

　　“师兄，我也机缘巧合之下，得到了金火灵蜜，这一罐金火灵蜜给师傅服用，希望可以让师傅早点苏醒过来。”

　　送出遁龙桩之后，高才也拿出一大罐金火灵蜜，交付给介子推。

　　看到高才拿出的金火灵蜜，介子推神色大喜，如今师傅的元神也得到了极大的恢复，尤其这次报的大仇之后，缠绕在师傅心中的愧疚之感也被消弭，只要安心静养，迟早能够恢复过来。

　　如果有了这些金火灵蜜，自然可以更好的让师傅恢复过来，相比较这遁龙桩之外，这金火灵蜜更让介子推重视和欢喜。

　　“师弟还有要是要做，只怕又要离开门派了，还请师兄勿要怪罪！”

　　做完这一切，高才也没有多少心思停留在这里，如今高才准备先返回西湖，炼化了昊天镜，再去找那个日光菩萨算账。

　　这个人如今算是高才的一块心病，不除不快。

　　“师弟自可行事，师兄已经将后山灵泉瀑布处化为禁地，日后便是师弟的住处。师弟可要长回门派之中。”

　　介子推知道高才的另一方身份，也没有多加挽留，笑着说道。

　　“多谢师兄，师弟处理完一些琐碎之事，便会回到门派之中潜修。”

　　对于介子推所做的一切，高才心中自然欢喜，当下笑着说道，随后手中一挽，便化作流光而去。

　　在返回西湖的路上，高才将昊天镜放入九曲黄河阵图之中，利用九曲黄河阵图的力量全力绞杀昊天镜的元灵，为了确保万一，沧海珠也加入进去，慢慢磨灭这九曲黄河阵图的元灵。

　　只有绞杀了昊天镜的元灵，高才才能够完全放心的将其炼化进昊天塔之中，否则一个随时可以背叛主人的元灵，任何让高才放下心来。

　　这样做虽然会减弱昊天镜的威力，但是却也安全之极，日后只要安心祭炼就可以恢复先天至宝的威力。

　　半天之后，高才便回到了西湖之中，一返回西湖，高才吩咐诸部属全力查探日光菩萨的线索，自己则闭关修炼，准备将昊天镜全力炼化掉，提升自己的修为。

　　好在这些时日的修炼，昊天镜的元灵也被磨灭的元气大伤，只剩下一点元灵丝丝的卷缩在昊天镜深处。

　　面对这一点元灵，高才准备彻底击杀，真身进入九曲黄河阵图之中，将昊天镜拉入自己面前。

　　望着面前闪烁着微弱光华的昊天镜，高才手中轻轻一翻，一尊青色的宝塔漂浮在手中，慢慢的吸引着这昊天镜。

　　将其吸入昊天塔之后，利用昊天塔的威力将昊天镜的元灵彻底熔炼掉，化作昊天塔的一部分。

　　不过当高才唤出昊天塔的时候，昊天镜猛地光华大涨，光芒中一个穿着宫装的女子缓缓显现，露出凄惨之状。

　　“我愿意归附主人，只愿成为昊天仙塔的元灵，永生永世为主人服务。”

　　这宫装女子出现后，望着高才就立刻跪拜，大声祈求起来。

　　“哼！”

　　望着这个宫装女子，高才冷冷一哼，手中一按，昊天塔迎头罩下，将昊天镜融入其中。随后昊天塔中的青色光华闪烁，不断交织成一团青色的火焰，炼化这昊天镜。

　　炼化中，高才心中一动，毛发中的金羽化作一株巨大的离火元桐飞入昊天塔之中，这离火元桐一出现后，顿时不断胀大，无数的枝叶延伸向昊天塔所有的地方，直至塞满整个昊天塔。

　　离火元桐上的离火顿时迸发无尽的火焰，此时昊天塔如同一座巨大的熔炉，无数的火焰在纷飞，形成恐怖的威势，这些火焰纷飞中，化作一只只巨大的火焰凤凰绕着昊天塔转动，不断地焚烧着昊天镜的元灵。

　　“只有我能够增长这件昊天仙塔的威力，让其发挥先天至宝般的威力，杀了我，整座昊天仙塔就很难祭炼出元灵。甚至很难成长为先天至宝，只有我才能发挥出威力，在短时间内护卫你！”

　　在燃烧中，昊天镜的元灵发出尖叫嚎哭之声，嚎哭之中不断的诉求着，诱惑祈求着高才。

　　对于这昊天镜元灵的嘶吼，高才置若罔闻，手中的力道继续加大，庞大的离火快速的轰鸣着燃烧着，发出恐怖炙热的火焰，将昊天镜的元灵所有的嘶吼淹没在火焰之中。

　　半个月后，昊天镜元灵的嘶吼彻底消失，昊天镜也彻底融入整个昊天塔之中，原本青色的宝塔每一层中都有一面巨大的镜子，如同一面窗户一般，发出淡淡的光华。

　　在整个塔顶上一面四方形状的镜子静静的发出毫光，照耀整个昊天塔。

　　融入了昊天镜之后，整个宝塔的威力再次大增，看到变化后的昊天塔和昊天塔中的离火元桐，高才神色倒是有些满意，便没有剔除，让其仍然停留在塔中。

　　随后整个昊天塔缓缓融入高才的身体之中，这一融入之后，高才全身一震，全身再次被洗礼，肉身再次变得坚固起来，血肉更加透明清澈，尤其是融合了昊天镜，全身的血肉如同变得琉璃了翡翠一般，给人一种神圣明亮之感。

　　而且南明离火也顺势融入身体之中，再次提升了肉身的威力。

　　肉身的变化，也将高才的元神重新洗礼凝练了一番，终于突破了最后的变化，达到元神后期，距离仙人只差一步之遥。

　　这让高才神色中更是欢喜不已。

　　当下身体一动，体悟昊天塔的新威力，感悟了体会昊天镜带来的变化，这一番感悟中，高才心中顿时欢喜不已。

　　双目光华闪烁，眸子中似乎有无数的镜面闪烁，无数的镜子交叠重复，这一变化中，高才就如同修炼了火眼金睛一般，可以轻易查探出妖魔鬼怪的原形，遍查万物细微之处，亦如同佛门天眼通一般。

　　体悟这种变化后，高才面带喜色，目光中光华迸射，投射向整个虚空，这霎那间，光华直冲斗牛，无数的镜子瞬间布满虚空之中，这一瞬间高才也查遍整个杭州城。

　　此时高才目光所及之地，便可轻易查探出方圆万里中的任何状况。

　　对于这新的来的神通，高才自是欢喜之极，也开始熟悉下这门神通，慢慢查探杭州城的一切，想要找到一些蛛丝马迹。

　　就在这个时候，高才忽然发现一处地方佛光闪烁，让高才神色一动，目力盯着去看，霎那间，高才面色大变，长身而起，朝着那处地方奔去。


第二百四十六章 许仙之身

　　高才快速的奔向那一处地方，神色焦急中也带着一丝疑惑，刚才运转神目探查中，竟然发现白素贞和许仙正在拜堂成亲，而让高才疑惑震动的是这许仙身上竟然佛光环绕，在自己神光逼视中，一股股巨大的佛光自动抵御。

　　而且在这白素贞拜堂成亲的虚空之中，法海更是神色凝重的观望下方，根本不像是来捣乱的，反而像是守护的一般，这让高才疑惑中也有了一丝明悟。

　　只是这种明悟中却让高才心神震荡，几乎翻江倒海，这许仙不会就是日光菩萨转世之身吧。

　　当下也顾不得什么了，只有快速的阻止这场婚事再说其他的了。

　　“二拜高堂！”

　　此时白素贞的大院中，白素贞和许仙已经拜堂了，婚堂上玉真和西湖龙宫的人也受邀而来，只是高才闭关，所以没有知晓这件事。

　　但是这已经是间不容发的时刻了，白素贞和许仙已经只差一拜便可结成连理，成就姻缘，到时候只怕高才也阻止不了了。

　　“夫妻对拜！”

　　司礼员一声大吼之中，白素贞和许仙面对面的站定，身形准备拜下去。

　　“哼！停！”

　　就在这个时候，高才身形如一道流光蹿到两人身边，嘴中一喝，手如闪电般的伸出，一把抓住白素贞的手，将其拉到自己身边。

　　这一突然的变故让所有人都愣住了，几乎满堂的人都不可思议的看着这一幕。

　　“夫君！”

　　堂上的玉真和拓甲看到这一幕，身形猛地站起来，一脸骇然的惊道。“高大哥！”

　　就连一旁的小青也是不可思议的望着高才，心中如同被拨动的琴弦一般，双目望了望高才又望着被高才抓着手的白素贞，心中忽然有些明白，不由喃喃地说道：“原来高大哥西湖姐姐！”

　　不提这些人的骇然震动，就连被高才抓着手的白素贞也是神色恍惚，几乎不敢相信这是真的，透过盖头盯着高才，眼睛中却是复杂难明，不知道该用什么态度来面对这件事。

　　心中却入小鹿窜动一般咚咚的直响，不住的询问自己：“难道龙君，喜欢自己，怪不得不愿意来婚礼，现在是来抢婚么？”

　　“你是什么人？为什么抢我的素贞？”

　　反应过来的许仙一脸愤怒的咆哮着，指着高才的手被气的直发抖。

　　这一突然的变故也让虚空之中观望的法海神色大惊，此时也股不了什么，身形一动，快速的飞下，想要将高才驱赶而走，但是还不等法海接近，一团巨大的海水便席卷而去，将其缠住，无法下来。

　　不过经过一段时间的忐忑恍惚之后，白素贞也渐渐平稳了心神，定了定心神说道：“龙君还请自重，今日是素贞大婚，请龙君不要让素贞为难！”

　　白素贞缓缓说道间，手中也是一挣，想要离开高才的身边回到许仙身边，继续完成这次婚事。

　　毕竟这许仙是自己前世的恩人，这些婚事也是报恩，了结因果，让自己成仙的契机，所以白素贞无法轻易放弃。

　　看到白素贞想要挣脱，高才却没有松手，手中一使劲，将白素贞拉在身边，高才这一强烈的动作顿时让白素贞吃惊不已，在自己印象中龙君是一个沉稳端正的人，怎么今天忽然这么放肆，这么霸道起来，难道真的喜欢上了自己。

　　当下心中也顿时更加慌乱了起来，不知道该如何去做，这龙君与自己有恩，又不能强行使用法力，一时间就僵持在那里了。

　　而一旁的玉真虽然有些震动，不过却没有多说什么，小青则有些好奇和羡慕，不由幻想要是把姐姐换成了自己就好了，心中不由乱七八糟的想着。

　　在这个时候，高才却没有管这些人的想法，身形一动，一股恐怖的威煞发出，双目光华闪烁，一面巨大的镜子在目光前慢慢的汇聚起来，这面镜子越汇越大，成为一面闪烁强大气势的镜子，发出巨大的光芒，猛地投射向许仙。

　　“龙君？！”

　　看到高才竟然一言不合就动手，白素贞脸色瞬间大变，不由冷声的喝道，无论如何，这许仙都是自己即将成婚的郎君，也是自己的恩人，自己也无法眼睁睁的看着他遭受危险。

　　“白姑娘稍安勿躁，在下绝不会做什么伤害凡人的事情。”

　　看到白素贞准备出手，高才也不由快速的解释起来，同时手中一指，虚空中的沧海珠也将暴怒的法海死死的缠住，不让她接近。

　　做完这些后，高才手中一番，冒着无尽南明离火的昊天塔也飞出来，火焰纷飞之中朝着许仙镇压而去。

　　“龙君不可！”

　　看着带着恐怖气势的火焰巨塔飞去，白素贞再也顾不了什么，准备上前营救许仙。

　　这个时候早有准备的高才手中一指，九曲黄河阵化作一道巨大的水流将其阻拦住。

　　“夫君，这许仙是凡人，如此做只怕不好！”

　　看到高才出手，玉真也是有些担心的走到高才身边说道。

　　“无妨，且看下去！”

　　不等高才话说完，在昊天镜和昊天塔的双重攻击之下，许仙忽然浑身一变，身上涌出一团金色的佛光，这佛光越来越大，渐渐的凝成实质，在虚空中化作一尊巨大的菩萨。

　　“阿弥陀佛！施主何必如此咄咄逼人！”

　　这尊佛光中的菩萨望着高才双手合十，做悲天悯人之态。

　　这尊大佛一出现后，整殿堂中的凡人都瞬间一震，沉迷了下去，而白素贞，玉真，小青几人都愣住了，呆呆的看着虚空中的巨大的佛陀。

　　“果然是日光菩萨，在下有礼了。只是菩萨的算计倒是让在下佩服不已。”

　　望着巨大的日光菩萨，高才眼帘光华闪烁，透着一丝笑意，心中也放下一块石头，没有想到这日光菩萨竟然真的在这里，当下也将这日光菩萨的算计琢磨的差不多了，只是仍然有诸多的疑惑，不知道这佛门为什么千方百计的要给白素贞设计这一劫难，甚至是一尊大罗金仙亲自转世而来。

　　在高才疑惑的时候，白素贞脸色大变，心中也琢磨了一些事情出来，从震惊中顿时变得愤怒之极，这一瞬间甚至隐隐有些差距佛门的真正意图来。

　　当下眼神中杀机爆射，全身的气息也逐渐煞气爆射。

　　不过看到高才的背影后，白素贞按捺下心中的愤怒，准备让高才全力处理这些事情。

　　“多谢龙君，此次就请龙君代白素贞全权处理！”

　　白素贞款款而拜，对着高才沉声说道，但是望着虚空中变化的许仙却是越来越杀机暴涨。

　　“白姑娘请放心！”

　　看到高才的这一动作，高才手中一动，将九曲黄河阵图收回来，化作一张巨大的阵图护在头顶，也收回了昊天塔和昊天镜。

　　“大师若好好修炼，在下绝不打扰大师重新修炼回来，若是大师还追着不放，仍然想要谋算什么，以大师如今转世之身和这不灭灵光只怕难以挡住在下，莫要因此损了大师的修为！”

　　望着虚空中的日光菩萨，高才冷声说道。

　　“哎，千年算计一招丧，这也是因果。小僧也不强求，日后小僧会回到佛门之地修炼，施主也可宽心！”

　　望着一脸冷寒的高才和杀机暴涨的白素贞，日光菩萨叹了口气，知道此次谋算算是失败了，当下也不纠缠什么，微微叹道。

　　“既然如此，大师就请离开杭州城中，与法海返回金山寺修炼吧！”

　　看到这日光菩萨的言语，高才手中对着虚空一抓，将沧海珠收回来，对着日光菩萨淡淡的冷喝道。

　　这个时候法海也飞了下来，看到许仙的不灭元灵显现出来，顿时一愣，脸色大变，但是看到众人的神色，也微微叹了口气，快速来到许仙的身边，做出防御之态。

　　“法海，我们走吧！”

　　这个时候，日光菩萨对着法海说了一声，随后身形一震，不灭元灵重新返回身体之中。

　　听到日光菩萨的言语，法海也没有说什么，手中的钵盂一震，将许仙装进钵盂之中，随后身形破空而走，快速的返回金山寺之中。

　　“多谢龙君相救，否则素贞只怕要陷入巨大的劫难之中，此生恐怕无法在问道逍遥！”

　　看到法海和许仙走了之后，白素贞杀机消散，一脸的萧条和凄愁。

　　“姐姐，这佛门太可恶了，这许仙也是无耻之极，竟然是佛门菩萨转世而来。想要害姐姐，不能就这么算了，趁着这日光秃驴消耗的不灭元灵没有恢复过来，我们杀了这些秃驴！”

　　这个时候，小青也回味过来，大概的理清了其中的缘由，不有愤怒之极，要杀了这些佛门之人。

　　“小青，不要再说了，扶姐姐我回去休息一下！”

　　似乎从这种打击中没有恢复过来，白素贞脸色惨白的安抚着小青。

　　“龙君，玉真夫人，素贞身体不适，今日就不留各位了！”

　　望着高才和玉真，白素贞慢慢地说道。

　　“白姑娘多加休息，有事可到我西湖来。”

　　看到白素贞的神态，高才也没说什么。拉着玉真快速的离开。


第二百四十七章 水淹金山

　　经过白素贞这件事之后，高才心中也开始思索这佛门的算计，只是对这佛门为何算计白素贞，想要取得什么，却总是百思不得其解。

　　不过这些却不是自己能够深究参与的，这日光菩萨如今不过转世之身，不灭元灵的实力也消耗了很大，加上忌惮自己的身份，才会被自己三言两语就惊走了，若是普通人，恐怕不够其一巴掌的。

　　所以高才也不会就此狂妄自大，认为自己可以对抗这些大罗金仙。

　　对自己现在的实力，高才也清晰的认识，自己虽然修炼了天罡三十六法，肉身的实力逼近真仙，甚至借用手中的诸多宝物，可以对抗真仙。

　　但是自己的极限也就是能够对抗真仙，对于纯阳真仙，自己就无法对抗起来，不得不逃走，如果是金仙，那么甚至只能见到就走，否则慢了一步就会被这金仙镇压甚至杀死。

　　对自己的定位高才清楚之极，所以高才也想要提升实力和境界，追求长生和逍遥，只有得到长生，拥有逍遥的实力，才能够无视任何高手。

　　自从自己修炼到元神后，肉身的力量得到了巨大突破，但是这只是战斗力，却不是根本之道，如今元神修炼到了元神巅峰，就需要准备度劫成就仙人了。

　　这一关也是至关重要，稍有不慎就会埋下巨大的隐患，让自己无法修炼到金仙的境界，影响日后的大道修炼。

　　自己的师傅猪八戒和沙和尚也就是因为在渡劫的时候，有了巨大的缺陷，不得不前往西方佛门，寻求佛门的修炼之法来弥补这种缺陷。

　　所以这一次，高才必须准备的充足，将元神打磨的凝厚彻底，将心神凝练的坚若磐石，无法撼动分毫才可以。

　　一旦修炼成仙，那么自己的实力就能够再次提升，寿命也将大幅的提升起来。

　　将这日光菩萨惊走之后，解决了杭州城的事情后，高才心中的大石也放下来了，可以安心锤炼元神，为度过雷劫做好准备。

　　当下便没有再理会外界的事情，沉入西湖龙宫深处，安心的修炼起来，不断的锤炼元神。

　　通过炼化了昊天塔和昊天镜之后，自己的元神也得到了一次锤炼，达到了元神巅峰之境。

　　如今自己的肉身可谓是金刚不坏，铜皮铁骨一般，而且服食了玲珑草之后，整个肉身的血气也变得越发旺盛，也足以提供元神渡劫之后的血气需要。

　　尤其是得到了金火灵蜜，自己的肉身血气可以不断提升，所以高才也可以无忧的全力提升元神的修为，可以真正安心的去渡劫了。

　　沉浸在修炼之中，天地灵气如潮水般涌入元神之中，慢慢的锤炼元神的力量。

　　“咚咚！”

　　就在高才全力修炼之中，忽然自己手中的钱塘江水神印剧烈震动起来，发出擂鼓一般的声响，顿时将高才从修炼之中惊醒。

　　这让高才神色疑惑的拿起水神印，微微一探查，顿时神色大变，此时整个钱塘江竟然是翻江倒海，无数的江水泛滥，冲刷两岸几百里之地，巨大的水浪甚至开始冲击杭州。

　　使得整个西湖龙宫的人不得不全部出去镇压冲击向杭州的大水。

　　感动这种大变，高才顿时大怒，竟然有人擅自搅动钱塘江大水，如果造成了大灾，自己不说要担当因果，只怕天庭也会降下责罚，到时候连辩解的理由都没有。

　　这下让高才心中如何不怒，也顾不得修炼了，身形一震，化作五爪金龙，飞出西湖龙宫，这一飞出去，显现在西湖上空，龙身摆动中快速的镇压下骚乱的大洪水。

　　镇压了西湖大水之后，高才也不敢停歇，快速的飞向钱塘江之中。

　　在高才飞去的时候，玉真也化作白龙相随，一起镇压大水。

　　“到底是怎么回事？为什么整个钱塘江水系大乱？”

　　望着跟随而来的玉真，高才神色焦急的大问着，没有想到自己闭关一时，竟然出现这种状况。

　　“是小青姑娘，她见到佛门欺辱了白姑娘，便独自搅动了钱塘江大水，准备淹了金山寺，此时大水只怕已经淹向了金山寺。白姑娘怕小青姑娘吃亏，已经赶去了！”

　　听到高才询问，玉真立刻说道。

　　“这小青怎么会有这种本事，竟然能够搅动钱塘江大水，甚至引发这方圆万里洪灾？”

　　飞行中，高才心中不由咯噔一下，没有想到还是发生了水淹金山寺的事情。

　　只是也是满心的疑问，这小青怎么会有这种本事。

　　“这小青是上古青藤蛇，天生可以控制大水，加上你送的蛮蛮兽，足以搅动了整个水系！”

　　玉真快速地说道。

　　这下让高才到有些郁闷，没有想到这小青竟然是上古异兽青藤，也没有想到自己一时兴起送的蛮蛮兽竟然也导致了如今的灾难。

　　只不过现在却不是忧虑这些的时候，必须全力平息钱塘江水系，否则酿成大灾，就真的因果难测了。

　　当下快速的飞行起来，飞行中身形也越来越大，直到有几万米的时候，方才停止胀大，一头钻入钱塘江之中，快速的镇压整个钱塘江的暴动。

　　花了高才足足半晌的时候，镇压了暴乱的江水之后，高才立刻让钱塘江中的各部署全力处置善后之事，同时快速的朝着金山寺附近而去。

　　这里的江水被小青和白素贞牵引着，一时之间到没有平息下去，此时小青和白素贞引动漫天大水淹向金山寺，法海为了护着许仙，也不得不在虚空之中与两人对峙着。

　　“孽畜，你们引动大水，已经翻下滔天大罪，还不快快受缚。”

　　望着小青和白素贞，法海的咆哮着。

　　“法海，许仙你们欺人太甚，今日我就要为我姐姐讨回一个公道！”

　　面对法海的指责，小青一脸铁青的喝着。

　　看到小青掀动滔天大水，白素贞也没有说什么，只是快速的搅动滔天的江水，扑向法海，想要借助自然的力量来遏制法海。

　　面对小青和白素贞的攻击，法海不断的转动手中的金色钵盂，快速的收摄漫天的江水，但是在收摄中，法海手中忽然一松，一道巨大的江水冲向了远处的金山寺，巨大的江水冲击着巨大的金山寺，将所有的寺庙掩盖在巨大的江水之中。

　　当高才到来的时候，恰好看到这一幕，顿时神色大惊，不由对这法海的险恶用心感动心惊。

　　一旦这钱塘江大水淹了金山寺，金山寺中无数的和尚被淹死，那么这小青和白素贞就要担负这佛门几千条生命，自己也要受到牵连。

　　届时这佛门肯定以这因果镇压小青和白素贞，自己只怕也逃脱不了。

　　而且这些普通的和尚也没有多大的罪过，被掩杀了也是一种灾难。

　　只是这个时候金山寺被大水包围起来，高才也没有时间再去退去洪水了，望着被淹没的金山寺，高才神色一凝，巨大的龙身一盘，将金山寺下的巨山瞬间盘卷起来，轰隆一声将巨山拔起来，将整个金山寺拔出后，高才快速的上升起来，将金山寺提到了虚空之中，朝着远处的平地飞去。

　　原本陷入绝望的金山寺僧众，看到一条巨大的金色神龙将整个大山盘卷起来，朝着远处拖走，顿时神色大喜，无不喜出望外的看着高才巨大的龙身，口中诵念祝福起来。

　　感受到这些诵念祝福传来的一丝丝纯净的信仰之力，高才也愣了下，苦笑了下，没有去理会这些事情，继续拖着大山飞去。

　　片刻之后，高才飞离了钱塘江附近，将整个金山寺放了下来，望着支离破碎的金山寺，不由眉头微微皱起。

　　心念一动中，伸出一指，天罡三十六变第二重神通指地为刚之术瞬间发动，将整个金山寺的所有墙壁变成了刚铁之墙壁。

　　做完这些，高才快速的飞回了激战的上方，巨大的龙尾朝着法海扫去，发出轰隆隆的声响，恐怖的威势砰地一声将金色钵盂撞的一震摇晃。

　　趁着这个时候，高才人立而起，双手执拿大荒戟，划拉一声斩去，戟光伴随着庞然大力将金色钵盂哐当一声斩飞。

　　“龙君，这两个妖孽触犯天条，你要包庇她们么？”

　　看到高才气势汹汹的杀来，法海顿时大怒，大声呵斥着，可是面对杀气腾腾，气势恐怖的高才，法海心中也有些忌惮和色厉内荏。

　　“法海，我将金山寺送到远处，没有伤得了任何和尚，两岸也没有伤害生灵，何来触犯生灵，倒是大师你一再的触犯我钱塘江，以为我钱塘好欺辱？而且大师身为金山寺的长老，让金山寺陷入危境，岂不是有违大师之命。”

　　看着法海，高才淡淡地说道，这法海的实力不过仙人，却仗着手中的灵宝有些目中无人。

　　“龙君，到时候必有回报！”

　　看到高才的言语，法海也知道此时讨不了好，狠狠的说了一声，飞向远处的金山寺。


第二百四十八章 渡劫成仙

　　“白姑娘，小青姑娘，你们怎么如此冲动，如果真的造成了灾难，只怕我也护不住你们了！”

　　法海离开后，高才神色有些凝重的对着白素贞和小青说道。

　　尤其是望着白素贞，高才不由加重了语气，这白素贞一向沉稳，如今却也大大出手，到出乎高才的意料。

　　“高大哥，这许仙简直可恶至极，他们不仅欺骗姐姐的感情，还强行摄取了姐姐的一丝造化本源，破坏姐姐的长生大道，逍遥之果！”

　　没有等白素贞开口，小青立刻说道，语气中满是委屈和愤怒。

　　“什么！？造化本源？”

　　对于小青的话，高才神色一震，虽然不太明白这造化本源是什么，但是事关长生和逍遥就了不得了，心中也隐隐有些知道这佛门算计的只怕就是这造化的本源了。

　　当下也没有继续责问，而是沉着心听着。

　　看着高才的表情，白素贞一脸愁苦，挥手在虚空中布下一方禁制，随后慢慢开口说道：“高大哥，我也不隐瞒你了，我的父母是女娲座下的白曦和腾蛇。当年女娲捏土造人之前，以自己的形象创造出了白曦和腾蛇两大妖神，也赋予了他们一丝自己所掌握的造化之力。

　　只是双亲的造化之力只是一丝，也是作为两人成为生灵的条件，所以无法发挥出这种力量。

　　而我的出生却完美的继承了这种造化的力量，虽然无法像女娲娘娘一般可以造化生灵，但是却可以让人起死回生，点化普通的生灵成就神智，只要是有一丝生命力量，都可以将其点化成拥有完整生命力的生灵，让任何法宝可以极大的几率成就灵宝。

　　只要我能够融会贯通这造化之力，日后就能够发挥出强大的力量，直至修炼成功造化之果，成就大罗金仙。

　　原本这件事也是无人知晓，也为了防止被人知晓，父母甚至偷偷的将我送到骊山老母坐下修炼，让我可以好好的修炼，也可以领悟人世间的种种，提升心智和修为，但是却不知道为何佛门知晓了这件事，竟然让这日光菩萨转世为许仙来谋算我的造化之力。”

　　听到白素贞的话，高才神色震撼之极，眼神光华闪烁，心中也是翻江倒海，没有想到这件事竟然有如此曲折的过程，隐含了这么多的秘密，更没有想到这造化之力竟然神奇。

　　望着白素贞的眼光也是大变了，只要融合贯通这种力量，这白素贞就可以修炼到大罗金仙，如此说来，这白素贞可以说是一个没有成长起来的大罗金仙，只要安心修炼，日后必然是大罗金仙，这种事情的诱惑对任何来人都难以幸免。

　　要知道修炼到真仙都需要极大的机缘，在慢慢修炼途中不能有一丝一毫的懈怠和失误。

　　就如高才虽然得到了如此多的机缘，却也只是堪堪达到元神巅峰，甚至连仙人都没有成就，更不用说那长生不死的真仙了。

　　长生真仙已经如此艰难了，更不用说金仙了，要修炼到金仙更需要聚五气，敛三花，让元神不死不灭，这种成就在上古时代也是艰难之极，要不然阐教出现了十二金仙就足以震动洪荒了。

　　而修炼到大罗金仙，几乎是亿万中也难得出现一人，无数天资聪颖，无数气运之士，无数战力强大之辈都只能望洋兴叹。

　　因为修炼到大罗金仙不仅需要气运，毅力更需要强大机缘，这丝丝机会几乎是渺渺不可捕捉。

　　要不然出现两尊大罗金仙的时候，甚至不得不让圣人出手才能解救了自己，甚至四海龙宫的四位龙王只是聚集在一起成为大罗金仙，就可以镇压四海庞大的上古大妖大魔。

　　所以天地间谁也无法百分百的确认自己能够修炼到大罗金仙。

　　如果有的话，也只有那些天地未开之时的混沌魔神和开天之初的那些先天神祇。

　　只有他们才可以无视种种界限，顺利到达大罗金仙，但是这对于普通的生灵来说却几乎是不可逾越的天地距离。

　　而如今白素贞却告诉自己，只要潜心修炼就可以直达大罗金仙，这让高才不得不震动，心中也微微苦涩起来，这简直就如同作弊一般，如同别人在小学的时候还在努力学习考大学，但是却有一个人被告之，只要长大，就可以直接进入北大清华一般让人郁闷。

　　心中也不由对这佛门为何如此算计感动明报了，这日光菩萨虽然是大罗金仙，但是大罗金仙也有强有弱，如果能够窃取白素贞的造化之力，说不定就可以进军准圣，成为天地众人都需要仰视的存在。

　　只是高才却有些不明白，如今这日光菩萨的算计被自己搅黄了，为何这白素贞还如此生气。

　　当下也不由问道：“既然白姑娘还是完璧之身，为何小青还说佛门窃取了白姑娘的一丝造化之源？”

　　听到高才的询问，白素贞白皙的脸庞顿时羞红不已，羞红中也透着愤怒：“龙君，有所不知，我与那许仙当时拜堂之时，已经拜了天地和高堂与师长，虽然只差最后一拜，但是却有一丝气息被佛门摄取，让那许仙以佛门秘法窃取一丝本源之力，虽然对我造成不了危害，但是却能够让佛门以这丝气息破坏我的修炼之路，在我修炼的关键时刻，扰乱我的心神。所以才如此大怒。”

　　白素贞的话让高才也有些震怒了，这佛门倒是歹毒，竟然在算计不成后，施展这等歹计。

　　“白姑娘也勿扰，这许仙如今还没有修炼成佛陀，到可以为之，现在就前去金山寺，将许仙擒拿而来，夺取那一丝气息！”

　　高才沉吟了会后，对着白素贞说道。

　　“多谢龙君相助，素贞无一为报，若不是龙君，只怕素贞只能投西方佛门了才能获得长生之望。”

　　白素贞苦涩的感叹着。

　　“姐姐，不要说了，有高大哥在，我们就赶快夺取那丝气息吧！”

　　看到白素贞的话，小青也是焦急地说道。

　　“这就前去，不可在耽搁了！”

　　高才笑着说了下，率先飞向金山寺之中。

　　眨眼间，三人便到了金山寺上空，此时金山寺僧众劫后余生，都心生恐惧和感恩的诵念经文，法海将许仙安抚好之后，则准备带着许仙前往西方，躲避白素贞和小青的责难。

　　不过在这之前，法海和许仙却知道不得不去做另一件事，当下手中一抬，一座巨大的佛塔朝着虚空飞去。

　　而就在这个时候，高才三人也飞到了这上空，正好看着这佛塔飞走。

　　望着这佛塔，白素贞神色大动，对着高才大喊道：“龙君，那佛塔中就是我的那一丝本源，不能让其逃脱，否则这一丝本源就失去了控制。”

　　听到白素贞的呼喊，高才也不敢大意，手中一伸，六根清净竹化作巨大的竹竿啪的一声砸向佛塔，瞬间将佛塔砸落在地下，发出轰隆的一声大响。

　　但是就在这个时候，奇异的事情发生了，佛塔中的一团光华忽然冒出顺着六根清净竹朝着高才身体飞来。

　　“不好，这该死的龙君怎么有六根清净竹，这丝本源之力被摄取走了！”

　　金山寺中的法海看到这种状况，神色大惊，不由脱口骂道。

　　而白素贞和小青也是愣在了当场，有些目瞪口呆，这个时候，高才也有些傻眼了，在挥动六根清净竹的霎那间，只感觉到一股六根清净竹中的一丝力量从佛塔中摄取了什么。

　　然后这摄取的力量猛地投入脑后的八宝金刚之中，经过八宝金刚的转化之后，这力量又投入元神之中。

　　霎那间元神大震，元神发出轰隆隆的响，整个元神再也不受肉身的控制，轰隆一声飞出身体，横隔天地中。

　　巨大的大河横隔天地中，无数的潜流转动着，交缠着，散发着巨大的光华，吸取天地的力量。

　　在吸取中，整个元神慢慢的发生着巨大的蜕变，所有的法力符篆震荡起来，在虚空中慢慢的变化起来，化作一个个高才的模样，顿时虚空之中无数的高才在运转着一种神通和法术。

　　在这种变化中，天空忽然慢慢的变暗，无数得雷云从虚空中慢慢的汇聚而来形成恐怖巨大的雷云。

　　无数的闪电在雷云中闪烁，发出啪啪的声音，让雷电越来越恐怖。

　　望着这虚空中的雷云，高才脸色大变，也满脸苦涩，没有想到竟然在这个时候渡劫了，当下不敢在乱想什么了，立刻收摄心神，准备渡劫。

　　同时六根清净竹收入元神之中，准备应对到来的心魔，肉身也化作庞大的万古长青塔，坐落在一旁。

　　准备在渡劫之后，吸取庞大的血气化作纯阳之力，无数的金火灵蜜也一股脑的涌入万古长青塔，被塔炼化，补充肉身的血气。

　　看到高才渡劫，所有人都大吃一惊，瞬间远离，若是被雷劫波及，那就真的惨不忍睹，就连法海也是咒骂不已的快速离开。

　　白素贞和小青则是担忧的看着远处的渡劫的高才，心中都知晓成就仙人与否就是在这片刻之间了。


第二百四十九章 仙人

　　天空中的雷劫越来越大，无数的雷电闪烁，劈打而下，给人一种恐怖之极的感觉，雷云形成的无形压力让方圆百里都变得肃杀之极。

　　在这恐怖的压力下，法海不得不将金山寺再移开，白素贞和小青也远远的望着，同时警戒着。

　　而在雷云下的高才却是神色凝重，全身心都绷紧着，一股从外而内的心悸感不断逼迫着心神，让心神不由自主的战栗，整个元神都发出一股震颤，一道道符篆崩裂，似乎无法承受着天地的压力一般。

　　本来横隔在天地的巨大河流也慢慢的缩小开来，元神中的所有法宝和物品也被高才全部放入肉身化作的昊天塔之中，以免引动更大的雷劫。

　　就连元神凭依也收了起来，在这渡劫的时候是无法使用元神凭依的，必须以纯粹的元神去渡劫。

　　所以原本宛如巨大火焰燃烧的长河已经变得清凉凉的长河，这条长河不断收缩，缓缓的凝缩在一起。

　　在高才全力收缩元神的时候，虚空中的雷云似乎承受不住巨大的雷电，轰隆一声，一道粗如手臂的巨大雷电劈下，这一道雷电的劈下，宛如一个导火线一般，霎那间，整个雷云震荡起来，万雷齐发，无数雷电轰隆隆的劈在高才的元神上，将一道道符篆劈成灰烬，旋即又有无数符篆诞生，这些承受住雷劫的符篆变得更加强大，闪烁着道道的电芒。

　　在这狂暴雷电的轰击下，高才不得不屏气凝神，全力运转法力，抗击雷电的轰击，也不得不将元神核心牢牢的固守在元神深处，从劈下来的雷电中慢慢的吸取一丝纯阳之力滋养元神核心，使得元神核心越来越晶亮壮大。

　　只是随着雷劫的猛烈，元神核心也难免受到震荡，让高才心神摇晃，感动阵阵恐怖，宛如溺水的人无法呼吸一般。

　　随着虚空中雷电的越来越大，恐怖的雷电之力将高才的元神劈的支离破碎，无数狂暴的雷电直接轰向元神核心深处，让高才差点心神崩散，不得不紧紧的收缩元神，拼命的鼓动法力，对抗天地降下的雷劫。

　　此时天地雷电从弧状化作一颗颗巨大的雷球从雷云中落下如同狂风暴雨一般，轰隆隆的巨响声中，将高才的元神瞬间震碎，化作一个个碎断的小河流，远远看去就像是破布从天空中落下。

　　看到这种状况，高才知道事情已经到了最危急的时刻，不得不鼓动全身的元气拼命的聚拢破碎的元神，否则被雷电一个个劈碎，那么自己一身的修为也就付之东流，不立刻殒命也长生无望了。

　　元神核心处高才拼命的吞吐元气，将一片片劈碎的元神慢慢的聚拢在一起，再次面对这恐怖的雷云。

　　元神中的青巽神雷也在这个时候散发青色的雷弧将聚拢的元神慢慢的修补起来。

　　经过这雷球的轰击之后，高才的元神也得到了一次洗礼，无数的元神变得饱满充实，因为雷电的洗礼，整个元神如同血肉一般，给人一种强大的力量。

　　雷电充满毁灭的力量，但是毁灭中也充满着无限的生机，可以让高才的元神吸取强大的生命之力，发出强大的生命力，如同婴儿逐渐成长，成为成年人一般。

　　只是随着雷劫的云集，整个雷云越来越恐怖，整个雷电变得深紫色，原本粗如手臂的雷弧也变成了百米粗大，散逸的雷光轻易的就将大地轰出百米深的大洞，这种恐怖的威力，让高才也越来越难以承受这种压力，全身的法力如潮水般涌出，对抗这庞大的雷电，原本无量无尽的法力符篆也被雷电毁灭，只留下一些在雷电中浴火重生的强大符篆法力。

　　这些符篆慢慢的形成强大的元神之力，这个时候，高才拼命抵抗的时候，忽然心神一震，进入一个奇异的境界，曾经被自己击杀的妖魔鬼怪，敌人瞬间出现在自己的心神之中，出现的时候这些曾经被高才击杀的对手实力暴涨，全部吞噬着高才的心神，扰乱高才抵御劫难。

　　如果在被其不断骚扰下去，高才必定在雷劫中无法幸存，必死无疑。

　　面对这些扰乱心神的心魔，高才神色凝重，一方面全力抵御，一方面努力抵抗外界的雷劫。

　　不过这些心魔却是顽强之极，越是抵抗，越是猖狂，几乎无穷无尽，让人烦不胜烦。

　　在心魔缠绕的时候，唯一留在元神中的六根清净竹散发一道道清凉之气和一道道金色的瑞气将这些心魔迅速驱散，快速的镇压起来，大大缓解了这心魔的困扰，让高才可以更加安心的渡劫。

　　缓解了心魔的困扰之后，高才也不断冲击雷电，洗练元神，随着渐渐稳定了元神后，高才对着一旁的肉身一指，无数的血气元气从肉身之中补充到元神，提升元神的能量和强度，增补元神的纯阳之气，温养纯阳，为纯阳元神做好准备。

　　身体内庞大的血气发出轰隆隆的震荡和响声，如大河大流一般涌入元神之中，整个元神在雷电和血气双重环绕下，不断进化着。

　　这些血气融合雷电后化作丝丝点点的纯阳之气慢慢的融入元神各处，将元神中的阴滓剔除炼化，化作一团纯阳本源融合到元神深处。

　　雷电中蕴含的力量至刚至阳，但是太过于狂暴，而且蕴含毁灭之力，如果没有血气的融合，这种至刚至阳的力量根本无法化为元神所需要的纯阳之力。

　　随着血气的增多，高才元神的纯阳之力也增多，但是渐渐的高才发现不妙了，自己的元神力量似乎太过于庞大，融合血气和雷电的力量也越来越庞大，渐渐超出了高才所预估的范围。

　　这对于元神来说是一件大好事，有助于日后元神冲击纯阳真仙，修炼金仙，打下最坚实的基础，但是对于肉身来说却是一种巨大的灾难。

　　自己的肉身修炼了天罡三十六法，拥有了强大的战斗力，但是这种血气的输出和元气的损耗却大大损毁肉身的根基，将自己好不容易打下的肉身基础破坏一空。

　　如果按照这种输出的话，自己肉身就会损坏，这对于自己来说不易于一种巨大的灾难。

　　修炼到如今，高才也明白，长生之徒必须有强大的力量护持，自己现在大都依靠的就是肉身的力量，毕竟元神无论多么强大，如今也不过是仙人境界，而肉身已经强大到近乎真仙的程度，如果肉身损耗了太多的元气，便会减弱自己的力量。

　　而且高才也明白肉身对于自己修炼也是至关重要，用纯阳之力炼化出的肉身完全没有原本肉身的强大和好处。

　　所以高才察觉到了这种境况后，心中也越来越焦急起来，但是为了元神的增长和度过这恐怖的雷劫，高才却顾不了许多了，只能任由元神的吸摄。

　　肉身的损坏让高才心疼的同时，元神中的纯阳本源越来越强大，这纯阳本源向元神各处散发纯阳之力，抵御雷劫，让元神在这雷劫中也越来越游刃有余了。

　　渐渐的高才的元神在雷劫中慢慢的脱颖而出，完全适应了雷劫的力量，也将雷电的力量转化为己用。

　　随着高才熟悉掌握这雷劫的力量后，天空的雷电力量也渐渐被高才吸取了大半，这种变化中，雷云也渐渐减弱，雷电似乎咆哮后的暴风雨慢慢的平稳下来。

　　这个时候，高才心中也是大喜，知道自己已经成功渡过了雷劫，成就了仙人境界，这一番变化，让高才心中充斥着一种说不出的感觉，仿佛溺水之人彻底摆脱了大水，走上岸上，可以自由自在的吸收空气，不在有窒息的感觉。

　　而且高才环视四周的时候，发现万物也给自己一种不同的感觉，一花一草，一尘一土都宛如活了过来，各自散发着不同的气息和力量。

　　“雷劫已过，仙道已成，长生可望，逍遥可期！”

　　此时高才心中舒畅之极，仰天大笑起来，声音滚滚雷动，散发一种强大的仙道力量，让四周的人都为之一震，也都明白高才成功度过了雷劫，成就了仙人之极。

　　仙人已成，便是仙凡两境，心神境界全然不同，带来的好处也不同，这些好处高才日后自然会慢慢的发掘和感悟出。

　　此时元神成就之后，高才微微一动，元神化作流光没入一旁的肉身之中，这一进入顿时感到糟糕之极。

　　整个肉身的血气薄弱到极点，筋骨，肉身的力量也大大削弱，只怕还不及仙人的实力了，原本红润强大的身体，此时看起来苍白之极，仿佛大病初愈，一阵风就能够吹倒了。

　　这种巨大的反差让高才有些头疼。

　　心中也知道如果不是之前服食了玲珑草，又得到了大量的金火灵蜜，只怕现在这个肉身已经毁了，这个时候高才也才明白为何肉身元神双修如此之难了，也明白一旦修炼成功后，实力的可怕。

　　只是自己现在的肉身要想恢复实力，只怕难了，看来要寻找那些天材地宝，否则肉身日后将无法在媲美元神，也就拥有一些变化之法，而没有强大的战斗力了。


第二百五十章 离别

　　察觉到身体的损耗，高才暗暗思索起来，也不知道要如何恢复起来，希望天地间有这种强壮肉身的天材地宝，否则这肉身就真的无法在恢复以前的实力，最后也就是比普通的仙人强壮一些罢了。

　　这个时候高才也知道为什么那么多仙道之人在修炼到仙人境界后，将肉身彻底融入元神之中，想必他们的肉身在渡劫的时候已经彻底损坏了，无法修补，又不愿意花大功夫去寻找恢复肉身的天材地宝，不得不做出这个决断。

　　高才头疼的时候也知道肉身的事情暂时没有办法去解决了，目前只能这样了。

　　好在肉身的根基没有毁坏，又炼化了昊天塔和昊天镜，还不至于像其他仙道之人一般，只能将肉身彻底融入元神之中。

　　如果实在无法修复，也只能日后夺取昊天铃之后，将整个肉身与这件先天至宝融为一体，那时候肉身也能够强大的堪比炼体的修炼者。

　　只是这些现在也只能去想想，毕竟融入昊天铃后，也要时时祭炼，才能恢复昊天仙塔的力量。这和祭炼灵宝没有什么差别，有那个时间，自己元神都能够修炼到逍遥不死的地步了。

　　“恭喜夫君，成功度过雷劫，成就仙道！”

　　在高才探查身体，不断思索的时候，已经得到消息的前来玉真快速上前笑着说道，语气中满是欢喜，对高才能够渡过雷劫感动欢喜和高兴。

　　“夫人的话，让夫君到有些汗颜了，虽然成功度过雷劫，但是这肉身却是损坏严重，也不知道如何才能恢复如初了，日后只怕不好恢复了。”

　　望着玉真，高才苦笑着说道。

　　“夫君倒是贪心了，大凡修炼者渡劫成仙时候，都会极大的损耗肉身，那些普通的修士甚至无法保住肉身，我们龙族也算是天赋异禀，但是渡劫成仙的时候，也要炼化肉身的血气，极大的损耗肉身，不得不依靠龙族长辈护持才能保住龙族强大的肉身。更何况夫君的元神强大无比，融合了如此多的雷电之力化作纯阳本源，如今保住肉身，已经算是难得了！”

　　看着高才苦笑的样子，玉真到没有好气地说道，语气中到有一种生在福中不知福的感慨。

　　“哈哈，到时候为夫的贪心了！”

　　望着玉真的样子，高才也没有继续讨论这个话题了，笑了笑，撇开这个话题，其实心中也没有太多的挂怀，毕竟有舍有得，能够修炼到如此强大的元神倒也应该知足了，太过贪求到是违背了本心了。

　　“恭喜龙君渡劫成功！”

　　这个时候白素贞也上前恭喜着，只是眉宇之间有些羞红也带着一丝无奈，这高才可是摄取了自己的一丝造化之源，而这造化之源可以说是自己拜堂成亲所化，想到这里，白素贞脸色也满是羞红，不由想到冥冥中的缘分。

　　看到白素贞的这个神色，高才也顿时明白，自己这次渡劫，就是因为吸收了白素贞的一丝造化本源之力，使得元神圆满，才触犯了自己的雷劫，差点让自己功亏一篑，不过也正是因为这造化本源抵挡缓和了大部分的雷劫，让自己成功渡过雷劫。

　　这其中的因果倒是让高才难以分辨了，不过原本自己是帮助他夺回那一丝影响她修炼的本源之力，可是如今到被用来触犯雷劫了，这有些监守自盗的意思了，让高才也不知道该如何说是好。

　　“高大哥，没有想到你之前竟然一直是元神实力，现在才渡劫成仙，你好厉害啊！”

　　面对白素贞的愁绪和高才的不好意思，小青则有些大大咧咧的态度了。

　　“白姑娘，今日之事是在下唐突了，不过在下保证日后必然不会做什么危害姑娘修炼之事，若违背誓言，必然长生无望！”

　　看着白素贞，高才酝酿了半晌后，郑重地说道，可不想因为这件事情破坏两人好不容易建立的缘分。

　　“龙君不必如此，这也是素贞的缘分，素贞又岂能怀疑龙君！”

　　面对高才如此郑重其事的样子，白素贞神色一慌，立刻说道。

　　“夫君刚修炼完，快点回去修炼一下，稳固修为，白姑娘和小青姑娘刚经历一场恶战，也应修养一下，不过为了以防万一，两位日后就居住在龙宫吧，这样和我也有一个照应。”

　　一旁的玉真虽然不明白到底发生了什么事情，但是也乖巧的没有去问什么，等到两人说的差不多的时候，便巧妙的打破这尴尬的气氛。

　　听到玉真的话，高才神色一喜，这正好合自己的心意，两人的关系也只差一层窗户纸了，如果相处一段时日，说不定正好可以捅破这层窗户纸，当下也不由面带期待的望着白素贞。

　　“多谢玉真姐姐的好意，只是经历这些事情，素贞也感悟良多，心中更是纷乱，所以如今想要回复山门见师傅，平息下心情，感悟最近的所得。还请玉真姐姐和龙君体谅！”

　　听到玉真的话和感受到高才的心意，白素贞面露一丝慌乱，心中纷乱不堪，心中想要留下，可是刚经历的事情，让自己无法安心留下来，更不知道如何面对龙君，一时间也不知道该如何回答，心里便只想着回到师门。

　　“姐姐，我陪你！”

　　看到白素贞的样子，小青脸色微微一变，看看白素贞，又看看高才，想要说什么，半天之后，似乎决定了什么，来到白素贞旁边，扶着白素贞的手臂，轻轻地说道。

　　“小青！？你又何苦呢？”

　　看着小青的样子，白素贞一脸的柔和，摸了摸小青的头发，柔声说道。

　　“我陪姐姐，姐姐到那，我就到那！”看着白素贞，小青倔强地说道，眼神中闪烁着微微的晶光。

　　“素贞师从骊山老母，门派讲求清心寡欲之道，素贞因为有俗世姻缘，所以恩师特许下山，如今回山后，日后不知道何时相见。而素贞下山以来，受到龙君诸多恩惠，无以为报，手中有一香囊，是素贞采集梨山千百多梨花炼制的香囊，还请龙君莫要嫌弃！”

　　说道间，白素贞从怀中取出一个小小的香囊递给高才。

　　望着白素贞递过来的香囊，高才心中不由一疼，知道了白素贞此时的心意，可是却又知道无法拦着她，不知如何拦他。

　　秉着报恩的心思下山的她，却在成亲的时候，得知新郎是算计自己而来，此时的心情只怕真的烦乱不已，自己又能够做什么呢。

　　愣愣的望着这个香囊，高才却说不出什么，也只有将所有的心思化作长长的轻叹。

　　轻叹中，高才手中一动，一个青玉剑蝶缓缓飞出，飞出的时候几百只七彩蝴蝶煽动翅膀跟随而来。

　　“白姑娘，这是上古异虫青玉剑蝶和上古灵虫彩虹蝶，送与素贞你！”

　　将青玉剑蝶和这得自百花谷的彩虹蝶取出来后，高才轻轻地说道。

　　这个时候，白素贞也没有在推辞什么，接过青玉剑蝶，随后几百只蝴蝶轻轻的围绕着白素贞和小青两人。

　　在蝴蝶的围绕中，白素贞深深的看了眼高才后，带着泪眼朦胧的小青朝着天外飞去。

　　望着飞走的白素贞和小青，高才轻轻的打开香囊，顿时一股异香扑来，无数的白色梨花在天地飞舞着，如同偌大的雪花一般轻轻的飘舞着，飘落在高才周身。


第二百五十一章 洞庭红龙

　　渡劫成仙，送别白素贞和小青之后，高才返回西湖龙宫之中，闭关修炼了半个月之后，将一身的境界彻底稳定住了，这段时间也注重滋养了下肉身，金火灵蜜日日服食，但是肉身的损伤却不是一时半会可以弥补回来的。

　　肉身看去苍白无力，病怏怏的，仿佛风一吹就要倒了，弱不禁风的样子让高才也头疼不已。

　　“玉儿，你可知晓，有什么宝物可恢复这肉身？”

　　修炼结束后，高才对玉真问道。

　　如今这幅病怏怏的身子，对习惯使用肉身战斗的高才来说却有些拖累了，所以更加需要恢复肉身的力量，否则以如今这幅身板就无法在修炼天罡三十六法了。

　　这天罡之法，高才目前也只是掌握了法天象地和指地成钢两项神通，还有四种大神通，高才没有掌握，就此半途而废，不符合高才的坚持到底的心性也不利于元神的修炼。

　　毕竟道家天罡之法与元神相辅相成，可以大大提升元神的力量，而且性命双修才能够真正的问鼎大道，不然也不会修炼到飞仙的时候，需要花费极大的力量去炼制出一具符合元神的肉身来。

　　所以高才也越加注重这肉身了，想要尽快的恢复其肉身的力量来。

　　对于高才的询问，玉真苦思了半晌之后，略带不确定的语气说道：“这恢复肉身的天材地宝，在远古时代到有不少，只是那时候巫族炼体之法盛行，大都被他们用的差不多了，一些宝物也被一些大妖吞噬一空。

　　如今还有的话，大都在一些险要之地和上古遗迹，玉儿知道能够恢复肉身的灵物有不少，不过很多绝迹了，或者很难寻找了。

　　而且夫君肉身损耗过于严重，需要慢慢的温养恢复，一些灵药也太过猛烈霸道了，显然不适合夫君如今的肉身恢复。

　　如果说最适合夫君肉身恢复，并能够大幅度提升肉身力量灵药的莫过于血菩提和肉灵芝。

　　这两种天材地宝乃是增补肉身的无上宝药，也是炼体灵药中效果最好的，可以让肉身有一定的几率参悟不死之身甚至是滴血重生的境界。”

　　“血菩提和肉灵芝？玉儿可知道这两种灵药在何处？”

　　听到玉真的话，高才神色一喜，不由快速的问道。

　　“这两种灵药药效温和，也是最好的炼体之药，而且这两种灵药在三界也不算是什么奥秘，只是太难于寻找。这血菩提就在血海和地府交界的地点，是佛门佛兵和血海的阿修罗大战后双方尸身的精气神交融而成。这肉灵芝则在云梦大泽的融天山，只是这融天山是云梦大泽深处的万泽湖中心，那里是黑水玄蛇的巢穴，一般很难接近的！所以这两种灵药虽然普遍，但是地点太过于凶险，所以一般很难有人愿意去寻找！”

　　玉真将两处肉灵芝和血菩提的地点说出来，不过对这两处地点却讳莫如深，心中是不赞成高才前去这两处地方的。

　　对于这两处地方，高才心中也有些忧虑，这地府和血海的交界处是一处巨大的战场，那里拼杀的都是仙人以上的强者，甚至有金仙和大罗金仙坐镇，自己前去，一个不慎就会被战场那种恐怖的戾气煞气所污浊，要是被血海侵蚀了，那就真的死无葬身之地了。

　　不过那一处地方倒是祭炼戮神钟的好地方，只是以高才如今的实力，是不适合前去的。

　　所以高才的目光便投向了云梦大泽深处的万泽湖，那里是黑水玄蛇的老窝，原本打死高才，也不会前往的。

　　不过高才却得知银蛟一族和黑水玄蛇大战起来，说不定可以浑水摸鱼，而且自己也与这银蛟一族的荒银认识，这也是一个契机。

　　想到这里，高才便对着玉真说道：“玉儿，我总觉得肉身之道会关乎日后的修行，对于金仙之后的修炼也许至关重要，所以准备前往这云梦大泽深处的万泽湖寻找这肉灵芝，希望可以恢复肉身的力量，不然等到飞仙之后，只怕就无法在调理恢复肉身了。”

　　“夫君的考虑也有一定的道理，只是这云梦大泽凶险莫测，而且这黑水玄蛇也是强大的洪荒种族，只怕难以接近这万泽湖！”

　　玉真面色显出一丝忧虑，关心地说道。

　　“无妨，我听说这云梦大泽银蛟一族和黑山玄蛇一族发生了大战，黑水玄蛇一族的守卫应该有所松懈，这正是一个好机会！”

　　对于玉真的担忧，高才宽言说道，将其中的根结说出，也宽慰玉真的心。

　　“这是一个机会，只是一路而去，夫君也要小心应对！”

　　听到这种情况，玉真也放心了些，对着高才缓声关心着。

　　“玉儿，我也不耽搁了。这就前去，以免再有什么意外的情况发生！”

　　和玉真说清楚之后，高才也不想要在耽搁了，便要快速的启程而走。

　　“对了，玉儿，这是我得到的食人花和火蜂鸟，也可以作为一项防御！”

　　准备离开的时候，高才将从百花谷中得到的食人花和火蜂鸟取出来，交给玉真，做完这些后，高才驾驭元阳金船，朝着云梦大泽飞去。

　　这一路上，高才也不耽搁，直奔向云梦大泽中，这次高才也不打算回到罗浮山了，直接从洞庭湖传入云梦大泽深处。

　　在洞庭湖上空疾驰一段时间之后，轰隆一声中，巨大的水柱冲天而起，这水柱之中，一条巨大的红色神龙冲天而起，拦在高才的元阳大船前。

　　红色巨龙出现的霎那间，高才手中一按，一团巨大的法力符篆环绕中，将方圆四周激飞的水箭压下去。

　　如果不是肉身的力量不足，高才一拳就足以震飞这条巨龙带来的水箭，做完这些后，高才凝目望向盘旋在远处的巨龙，冷声说道：“不知道尊驾为何拦阻在下？”

　　“你就是现任的钱塘江龙神？既然你接管了我的位子，我就看看你有没有这个本事？”

　　望着高才，这尊红龙嘶吼咆哮，刚说完之后，龙身摆动，直接朝着高才轰来。

　　望着这个巨大的红龙，高才双眸一凝，两道巨大的光辉激射而去，在虚空交融成一方巨大的镜面镇压向红龙，将红龙朝着下方压下去。

　　哐当一声中，红龙龙爪抓摄，将镜面震碎，双目发出红色电光，浑身鳞片张开呼啸着冲击向高才。

　　看着攻击来的红龙，高才神色一晒，如果以法宝神通镇压这红色巨龙，其必然不服，当下也只有鼓起肉身的力量，迅速击败这灵宏，否则就真的纠缠不休了。

　　当下施展法天相地神通，双手捏起十方印，顿时一股恐怖的拳意笼罩十方之地，将红龙笼罩在庞大的拳力之中，让红色巨龙脑海一震，这一震的时候，高才恐怖的拳印砰地一声砸中红色巨龙。

　　砸中的时候，高才手中的拳印一换，波罗印和揭谛印顺势轰出，这拳意再次一换，两个不同的拳意和拳力交错融合，一股去经历去体验的庞大意念镇压向红龙，让其脸色大变，想要竭力抵挡，但是在高才倾尽全力的轰击中，这红龙只得将鳞片齐齐竖起，锋利的鳞片如同一柄柄利剑布满红龙全身。

　　面对这防御，高才眼神寒光迸射，两拳砸去，将红龙周身的鳞片瞬间砸断，轰中他的肉身之中。

　　砰砰两声中，将这红色巨龙砸进洞庭湖。

　　三拳将这红龙轰飞，但是高才此时也气喘吁吁，脸色也更加苍白，全身没有了一丝的力气，如果再要大战，高才也只能施展法术了，当下手中剑丸飞动，头顶阵图浮现，垂下丝丝缕缕的瑞气，护住自己。

　　噗通一声，红色巨龙再次飞出洞庭湖，只是此时他神态显得平和凝重了些，双目中也满是忌惮之色，随着红色巨龙飞出的时候，还有一人，其中一人高才也认得，正是洞庭龙王。

　　出来的时候，这洞庭龙王将红龙狠狠的压制着，不让他在出手。

　　“老夫这里有礼了，舍弟性格粗鲁，若有冒犯之处，还请钱塘龙君海涵！”

　　这洞庭龙王出来后，对着高才轻轻一躬，神色谦和地说道。

　　“无事！”

　　看着洞庭龙王，高才口中淡淡的应道，可是头顶的阵图却防护的越加紧了，以免被人乘虚而入。

　　“龙君，若无事，在下好有要是要处理，就此告辞了！”

　　面对这突然袭击的原钱塘龙君和洞庭龙王，高才懒得在理会，直接开口说道。

　　“龙君有事，老龙也不好耽搁，只是看龙君的去向应该是进入云梦大泽，老龙希望希望龙君日后返回的时候，到我洞庭一叙，老龙有要是相求！观龙君似乎刚刚度过雷劫，肉身还没有恢复实力，而老龙手中正好有一颗龙窍草，可以强身壮体，让龙君肉身恢复些许力量，还请龙君不要推辞！”

　　说道中，洞庭龙王也不给高才推辞的机会，直接将一个形如骨头的绿色草扔给高才，随后直接返回龙宫中。


第二百五十二章 肉灵芝

　　望着突然出现又突然离开的洞庭龙王，高才神色中满是疑惑，不知道这洞庭龙王为何要寻找自己，还送出龙窍草这等灵物。

　　这灵窍草是龙族强者死后精气神所化，如果凡人服食了，能够使得肉身拥有人仙般的身体和强大的龙力。

　　对自己来说也能够极大幅度的修复肉身，增补血气，算得上是很宝贵的灵药，不过对自己如今的伤势来说，却也这只能治标而无法完全恢复起来，不过也聊胜于无。

　　只是如此一来，高才就越发怀疑这洞庭龙王的动机了，这龙窍草对龙族渡劫后恢复肉身有大用，一般都掌握在一些老龙的手中，很少流露在外。

　　这老龙王如此干脆的送出来，只能说明这洞庭龙王对自己肯定有什么请求。对于这种请求，高才心中有些推辞，不想要轻易卷入因果之中。

　　只是这老龙王倒也干脆，送出东西返身就走，让自己也不好说什么了。望着手中的龙窍草，高才犹豫了会，便直接服食了，毕竟如今自己实力才是最重要的。

　　将这龙窍草炼化后，也能将肉身恢复一些元气，其他的只能日后在做考虑了。

　　当下也不是思虑这些的时候，而是进入云梦泽寻找肉灵芝，赶快恢复肉身，也为成就飞仙做好准备。

　　离开这洞庭湖之后，高才一边快速的飞行，一边炼化龙窍草。

　　很快进入了云梦大泽，进入之后，高才可不敢大意了，这里是真正的洪荒天界，光是外界就已经凶恶的可怕了，不要说这云梦大泽的内部了。

　　一踏入这云梦大泽的外界之后，高才就运转罡气，将身体放护住，好在炼化了昊天塔和昊天镜之后，肉身拥有一定的神通和防护力，到不惧怕那些虫毒之类的东西。

　　否则一进入这洪荒大泽后，这里的瘴气毒气就能够轻易的让高才深受重伤。

　　从外围走到内部之后的霎那间，就是一团巨大的瘴气，这团瘴气不断的腐蚀高才的护身罡气，不过炼化了昊天塔之后，自己的护身罡气变得更加强大，也不惧怕这些瘴气，只是瘴气中飞翔的一些指甲大的小虫子让人烦不胜烦，不得不行走中运转罡气震碎他们。

　　走出瘴气团的时候，高才看到的是一片巨大的草原，草原上一群群巨大的白象四处狂奔着，在这些白象身后一头小山一般的大狮子追逐着。

　　只是还不等高才惊讶这狮子的时候，一条全身漆黑的巨蛇从地上轰隆的钻出，猛地绞缠住狮子，将其快速的吞入腹中。

　　将狮子吞入腹中后，黑蛇快速的钻入地下，还不到片刻，虚空中一只全身羽毛如铁的金鹰俯冲而下，却没有抓到猎物，又悻悻然的飞走。

　　看着这一幕幕物竞天择，一幕幕弱肉强食的景象，饶是高才心性坚定，也不由生出一股凉意，心中更是不敢大意，周身的罡气中顿时变化成青色巨塔的样子，将高才笼罩在其中。

　　九曲黄河阵图也轻轻的附着在元神之上，防止有什么东西伤害了元神，将巨灵阵图化作的道袍紧了紧，随后才迈入这片巨大的荒原。

　　踏入荒原后，高才取出当日荒银交给自己的鳞片，循着这种气息朝着银蛟一族而去，这银蛟一族群居在云梦大泽深处的灵渊，也算是整个云梦大泽的强力族群，他们自上古而存，不同于外界的那些普通蛟龙。

　　从荒原上踏过去后，高才目色中满是骇然和惊讶，这荒原中竟然有无数的灵草灵药，毒蛇猛兽，凶杀撕咬，简直胜过任何大战。

　　而且在这行走间也是风险之极，很多凶险之物，让高才也是胆颤心惊之极。

　　循着那荒蛟的气息之后，高才行走了半天后，终于来到一处巨大的深渊中，这深渊夹杂在两处大山之间，深渊中水浪波动，时不时传来丝丝龙吟嘶吼，强大的龙气环绕在四周。

　　远远望去，如同吞噬天地的巨兽一般，望着这处巨大的深渊，高才手中一拍，荒蛟的鳞片顺势飞入下方的深渊之中。

　　这鳞片飞入后，整个深渊顿时万龙嘶吼，一条又一条的巨大银色蛟龙从深渊飞出，在虚空中徘徊怒视高才，在这些蛟龙飞出后一条体型明显大于其他蛟龙的银蛟如利箭飞出。

　　这银蛟全身鳞片银光闪闪，两根龙角已经慢慢的显现出来了，全身的气息让人窒息。

　　“哈哈，没有想到你竟然到了云梦大泽中来，让我有些意外，现在先不要说什么，随我进入我的宫殿在谈！”

　　这条巨大的银蛟一出现后，对着高才打量了半晌后，哈哈一笑道，便将高才迎入深渊。

　　望着这巨大的银色蛟龙，高才也没有担心这荒蛟有什么其他的心思，当下身形一动，化作五爪金龙之身，顺势而下，随着荒银直入深渊下面。

　　那些跟随而来的巨大银色蛟龙，看到高才的真身，感受身上散发的纯正龙族气息，众人也都是意外，随即露出淡淡的敬畏之色，毕竟蛟龙对于纯正龙族，有着天生的敬畏。

　　“你的肉身怎么损坏到这种程度？但是身上的气息不弱反强了？你到底出了什么事情？”

　　飞行的途中，荒银望着高才身体的状况，神色疑惑的问道。

　　“元神渡劫成就了仙人，只是让肉身损耗太过于严重，所以这次前来云梦泽寻找肉灵芝，准备恢复肉身。这次来找你，也是想要找你帮忙！”

　　听到荒银的询问，高才也没隐瞒什么，直接地说道。不过高才的话却让荒银微微一震，没有想到这高才之前竟然没有修炼成仙人元神，惊奇中，却明智的没有过多的询问。

　　“肉灵芝？这些东西都在黑水玄蛇的老窝万泽湖中的融天山上，倒有些麻烦，而且以这伤势，只怕需要万年以上的肉灵芝才可以，这万年以上的肉灵芝都被黑水玄蛇严加看管的。不过我银蛟一族和这黑水玄蛇一族算是世仇，到可以帮忙，先不说了，先进我的龙宫再说，我那里也有一些滋养肉身的灵物！”

　　潜行到深渊底下后，荒银指了指自己的龙宫有些自豪地说道。

　　顺着荒银指着的方向，高才看到一座由万丈巨石镂空而成的宫殿，不由笑了笑，这宫殿从外围来看就像是一个巨大的圆球。

　　虽然看起来好笑，但是高才却不敢太过于轻视，这巨大的圆球散发的气息来看显然是一件不可多得的灵石，被这荒原祭炼成了灵宝般的存在。

　　钻入这圆球的宫殿后，高才倒也不客气，化行成人，盘坐在位子上。

　　盘坐下来后，荒银从宫殿中取出一个银色如同月亮的果子，递给高才说道：“这是月果是这云梦泽深处的银月树所结，我也只得到了几枚，能梳理经脉，强壮根骨，你先调理下身体。”

　　“多谢了！”

　　接过散发银色光华的果子，高才神色微微一震，到也不客气，直接吞掉，炼化果子的药力，滋润肉身，让肉身再次焕发出一丝光彩。

　　“你想我怎么帮你？”

　　送给高才果子之后，荒银开门见山的问道。

　　“我想要知道万泽湖和这融天山的隐情，也想要知道黑水玄蛇的情况。”

　　高才也不绕弯弯，直接地说道。毕竟自己对这里都不清楚，要不是有荒银的鳞片，只怕也找不到这灵渊。

　　“这万泽湖，我可以告诉你具体的方位，这黑水玄色也算是上古异蛇，天生有掌控水域的能力，因为和我族有仇隙，所以不久之前展开了大战，如今算是互有胜负，到时候我会率领族人将这黑水玄蛇引开，至于能不能找到肉灵芝，就要看你自己的办法了。”

　　荒银说道中，将黑水玄蛇和万泽湖的事情讲解清楚。

　　“这足够了，只是此次要多谢你们了！我这里有一些不少丹药，作为你们的疗伤之用！”

　　看到荒银爽快的答应，高才也不吝啬，伸手取出几万颗华阳丹送给这荒银。毕竟这次是有求于人，也不能空口相托，不然这荒蛟好说话，可是银蛟一族只怕就有些嫌隙了。

　　看到高才送出的丹药，荒银眼睛一亮，他们这些聚居的上古遗族，虽然实力强大，但是却很少会炼制丹药的，如今这高才送出如此多的丹药，必然让整个荒银一族实力大增，所以神色大喜的接过来这些丹药。

　　“我就收下这些丹药了！你先休息一会，我去调动族人，让他们配合你前去夺取这肉灵芝！有了这些丹药，我荒银一族的实力也能够有所提升，也正好去找那些黑蛇算算账！要是彻底解决这些大蛇就好了！”

　　收下丹药后，荒银也不再罗素和耽搁，对着高才说道一声，便快速的飞出外面，召集大量的银蛟，准备再去战争。

　　对于荒蛟的爽快，高才倒是大喜，盘坐在宫殿上，慢慢的修炼元气，打磨元神，等待荒蛟召集银蛟一族，只要引开这些黑山玄蛇，自己就可以化作庆忌之身，顺利找到肉灵芝。


第二百五十三章 黑水玄蛇

　　半日之后，荒银集结了所有的银蛟，准备前往万泽湖攻伐黑水玄蛇，而这些银蛟得到高才赠送的大量丹药后，很多受伤的银蛟恢复了伤势，整个族群实力大增，士气也是大震，对高才也感激不已，更是鼓足了心气准备报仇雪恨。

　　荒银集结这些银蛟后，便启程而行，高才也跟着他们朝着万泽湖而去，这几百银色蛟龙一起飞行，顿时产生一股庞大的威压，让路上的所有凶兽巨兽不得不蛰伏，以免惹来这些蛟龙的围攻。

　　看着这些银蛟的霸道，高才也感慨不已，同时心中也是庆幸能够找到这些银蛟的帮忙，不然这一去不仅得不到肉灵芝，还凶多吉少。

　　毕竟能够与这些霸道强大的家伙征战不休的黑水玄蛇，也弱不到哪里去，说不定更加强悍。

　　这些巨大的银蛟前往万泽湖的时候，整个万泽湖中的黑水玄蛇也得到了消息，迅速聚集在一起，准备迎战这些银蛟。

　　毕竟两族大战已非一日了，所以整个万泽湖凡是能战斗的黑水玄蛇都聚集在一起，迅速迎战着。

　　片刻之后，高才混杂在银蛟群中看到一片巨大的沼泽，这片沼泽连绵不绝，有百里之大，如同一片巨大的大陆。

　　在这片巨大的沼泽中央，一座巨大的雄山直插天地，如同一条条巨蛇盘旋堆积着，巨大的山顶如同一个巨大的蛇头俯视整个万泽湖。

　　“前面那座巨山就是融天山，待会我们引开那些黑山玄蛇，你就进入山中寻找那肉灵芝，不过你不能耽误太久，我们和黑水玄蛇之间的战斗不会持续太久的！一旦他们回巢，你就危险了。”

　　望着巨大的融天山，荒银神色郑重地说道，生怕高才耽误太长时间，遭受灾难。

　　“好，再次多谢了，我如今添为钱塘龙王，若日后有事，可到我西湖寻我！”

　　对于荒银如此大规模的出动银蛟一族来帮助自己，高才心中感激之极。

　　如果没有他们的帮忙，高才必然无法躲开无数的黑水玄蛇，安然穿越十几里的沼泽地到达中间的融天山。

　　对着荒银躬身一谢后，高才化作一道流光朝着前方的万泽湖和融天山飞去。

　　在这个时候，万泽湖上也出现无数条体黑，腹白，绿眼，蛇身粗逾四丈，长逾百丈的巨蛇。

　　这些巨蛇从沼泽中飞起来，快速的朝着银蛟一族而来。

　　望着这些黑水玄蛇，高才也是充满了凝重，这些黑水玄蛇本来就是洪荒异兽，加上不断服食融天山上的肉灵芝，实力强大的可怕，单单是肉身就能够轻易撕裂大地，尤其是群居而来，与这些银蛟必然有一场恐怖的大战。

　　高才连续施展土遁之术，快速的进入万泽湖，踏入万泽湖的时候，化作庆忌的模样，施展天蛇敛息术，在沼泽中快速的穿行。

　　还好此时很多实力强大的黑水玄色离开沼泽，与银蛟战斗起来，否则这些黑水玄色必然能够察觉到异动。

　　尤其是在他们的领地中，丝毫的差异都会引起巨大的灾难，让自己功亏一篑。

　　所以此时这些黑水玄蛇离开，对自己来说却是大利，使得自己可以快速的跨越万泽湖，在融天山中寻找这些黑水玄蛇看护的肉灵芝。

　　小心的穿越过万泽湖后，高才很快就到了融天山中，望着这高耸入云的巨大山峦，高才神色欢喜但是同时也不敢有丝毫的大意。

　　想了会后，将庆忌从九曲黄河阵图中唤出来，这庆忌号称泽神，掌管大地的力量，对自己是一个巨大的助力，想必对这肉灵芝也熟悉，正好可以帮助自己一起寻找。

　　当下将事情的始末说清楚后，让其寻找这肉灵芝。

　　听到高才的叙述之后，庆忌神色顿时大惊，面色严肃起来，语气更是沉重地说道：“小子，你真能闯祸，这可是黑水玄蛇的老窝，这些肉灵芝可以算是黑水玄蛇的命根子，你竟然敢虎口夺食。你也真走运，洪荒破灭后，无数的黑水玄蛇陨灭，否则你早就被这些玄蛇察觉到了。而且这次你找到这些上古荒蛟帮你引开这些黑水玄蛇，否则你就等着被这些畜生吞了吧。”

　　对高才闯入这黑水玄蛇老窝的行径，庆忌是又气又怕，顿时大声地斥责起来。

　　“你不是上古大妖么，怎么这么怕这些妖蛇？”

　　对于庆忌的话，高才微微鄙夷的打击着。

　　“你这小子真的是不知道好歹，你知道这融天山是什么么？这可不是什么真正的大山，这是上古黑水玄蛇尸骸葬在这里，慢慢堆积而成，而且这大山深处其中有一条黑水玄蛇的祖蛇在沉睡。

　　这些四周的黑水玄蛇就是守护这沉睡的黑水玄蛇，不然你以为这漫天的仙佛会放过这里的宝物。

　　这黑水玄蛇曾经在上古时代就大杀四方，吞噬了不少大罗金仙。

　　你这次要是将其弄醒了，我们就真的死无葬身之地了，除非你那个圣人祖师出手，否则我们就等死吧！你要是早说恢复肉身的方法，我宁愿你去找血菩提，也不会让你来这里的，你真是不知者无畏啊！”

　　看着高才略带鄙夷的神色，庆忌顿时大怒，如同一个絮絮叨叨的老者不断的斥责起来，让高才神色也顿时大惊起来，不知道这山下还有这么一个恐怖的存在。

　　“你不要再运转你那个天蛇敛息术了，这黑水玄蛇的祖蛇与西昆仑那条大天蛇有些恩怨，你这样容易将这祖蛇唤醒的！”

　　没有察觉到高才身上的气息，让庆忌神色一慌，顿时想到了什么，连忙大声说着。

　　听到庆忌慌乱的声音，高才也是吓一跳，立刻停止运转这天蛇敛息术。心中也打定主意，日后有事情一定要和这庆忌商量一下，毕竟这庆忌是上古的老古董。

　　“行了，我们赶快寻找这肉灵芝吧，早点找到，早点离开这里，我现在全身都有一种毛骨悚然的感觉，生怕这死蛇醒来了！我们分开寻找，这样也快点。你千万记住，不要弄出太大的动静。”

　　望着高才，庆忌快速地说道，也不住的嘱托着，生怕高才有一丝的行动惊动了黑水玄蛇。

　　高才本来就担心与银蛟交战的黑水玄蛇，先下就更加担心了，根本不会去做什么太过份的事情。

　　当下与庆忌分开，进入山中，寻找这肉灵芝。

　　进入这山中的时候，高才神色间有些担忧，整个融天山都充斥着黑水玄蛇的气息，让高才不得不小心翼翼的探查起来。

　　在山中行走了半日之后，高才渐渐走到了半山腰，看到一个巨大的山洞，这洞口大约有几百米大，黑黝黝的洞口给人一种生畏的感觉，微微一探查，内部充斥着一股淡淡的血腥和生命之力。

　　看到这个深洞，高才凝神走去，想要探查个究竟，毕竟这是第一个发现的洞口，朝着黑洞缓慢的行走进去。

　　随着高才走进这个深洞后，双目光华一闪，看着这漆黑的洞穴墙壁光华如镜，洞穴深处有一股淡淡的威压充斥着。

　　感受这股威压，高才身形一快，土遁之术闪动间，便到了这洞穴深处。

　　一进入这洞穴深处的时候，高才眉头一皱，这洞穴深处中一个巨大的黑水玄蛇蜷缩着，双眼微闭，似乎受到了什么重创，正在恢复伤势。

　　这黑水玄蛇在高才进来的霎那间，双目猛地睁开，全身鼓起，展开架势，准备击杀高才，不过在其动手的时候，高才手中一按，一片符篆震荡而下，化作八卦之形将整个洞穴封锁住，不让这里的动静传出去。

　　随后身形一震，整个身体化作昊天塔，轰隆一声将其收入身体之中。

　　将这黑水玄蛇收入昊天后，昊天塔快速的震荡起来，摄取黑水玄蛇的精血，将精血融入身体之中。

　　随后放出被镇压的黑水玄蛇，唤出大荒灯，灯中火焰闪烁，一个护法神兵慢慢的融入黑水玄蛇的头颅之中，将其慑服。

　　慑服了这黑水玄蛇之后，高才才算松了口气，也得到了诸多消息，这个黑水玄蛇在与银蛟一战中受伤了，在这里修养。

　　只是能够到达着融天山修养，都是受伤到极点的强者。

　　这融天山有一种特殊的力量，可以让任何受伤的黑水玄蛇复原，所以这条玄蛇在修养，没有想到被高才抓捕了。

　　而明白了这一点后，高才也更加相信这融天山深处有一尊黑水玄蛇的祖蛇在沉睡，当下行事也更加小心起来。

　　不过有了这条玄蛇带路后，对于整个融天山就更加了解，也不用在担心闯入什么险地了。

　　在黑水玄蛇带领下，高才朝着山顶走去，这一路行动中，看到不少黑洞，高才明白这些黑洞中都有受伤的玄蛇修养。

　　不过为了减少不必要的麻烦，高才没有去惊扰他们，直接朝着山顶走去，在山顶顶端有一片最好的肉灵芝。

　　不过那里也被一条实力强大的黑水玄蛇守护。


第二百五十四章 逃脱

　　望着山顶三颗散发淡淡光晕的肉灵芝，高才眼神光华大闪，只要炼化了这三颗肉灵芝中的一个，自己就能够弥补肉身的缺陷，可以慢慢恢复肉身的力量。

　　只是望着盘旋在肉灵芝旁边的一条巨大的黑水玄蛇，高才面色中有些苦恼，自己掌控的这条黑水玄蛇只有飞仙不到的实力，但是盘旋看管肉灵芝的黑水玄蛇却是真仙的存在，加上其恐怖的肉身，只怕战斗力更加强悍。

　　如今高才元神才到仙人境界，肉身又无法发挥力量，就无法蛮干了，不得不苦思对策。

　　打量了半晌之后，高才让掌控的这条黑水玄蛇离开，不想将其暴露，也算是在自己云梦大泽深处放下一个暗桩。

　　将这黑水玄蛇打发后，高才立刻召唤庆忌，让其到来一起对付这个黑水玄蛇，如果实在不行，也只有两人一起联手强行夺取这肉灵芝了。

　　半晌后，庆忌快速的跑过来，严肃的面色中透着一丝喜色，让高才到有些奇怪，不由问道：“你得到了什么宝物，高兴成这个样子？”

　　“在山中找到了一块完整的蛇蜕，这可是好东西，应该是不下于金仙级别的黑水玄蛇蜕皮而成，可是炼药，炼制法宝的好材料，不跟你说了，日后你会知道的。”

　　庆忌也没有理会高才的神色，乐呵呵的说着。

　　“金仙级别的黑水玄蛇！？”

　　听到庆忌的话，高才神色一凝，惊异地说道。

　　“不用担心，应该是上古时候留下的！这三株肉灵芝可是好宝贝，只是这黑水玄蛇也不容易对付。你有什么打算？”

　　看着高才的神色，庆忌笑了笑打消高才的疑虑，随后目光望着远处三株肉灵芝和守护的黑水玄蛇，庆忌脸色微微凝重的问道。

　　“这黑水玄蛇将三株肉灵芝看的太严了，我也想不出办法，只有强行摄取了，不然待会那些黑水玄蛇都回来，我们就麻烦了！”

　　一时之间，高才也想不出什么办法，只有强行摄取这肉灵芝一个办法了，否则银蛟和黑水玄蛇大战结束，自己不仅得不到肉灵芝，只怕想走都走不了了。

　　“也只有这样了！”

　　庆忌也明白形式的严重，只得点了点头。

　　“好，你速度快，与这条蛇的实力差不多，待会你去引开那黑水玄蛇，我前去摄取肉灵芝。”

　　高才对着庆忌说了一声后，两人便悄然隐没起来。庆忌点了下头，施展土遁之法，快速的攻击着黑水玄蛇。

　　轰隆一声中，庆忌驾驭着小车轰隆隆的溜到黑水玄蛇旁边，将全身的气息散发出来，看到庆忌出现，黑水玄蛇猛地盘绕起来，神色怒目的望着庆忌，巨大的尾巴翘起，扫向庆忌。

　　看到这个情景，庆忌驾车就跑，但是看到将庆忌赶走了后，这黑水玄蛇眼神虽然满是紧张之色，但是却不肯离开肉灵芝半步。

　　而且蛇信喷吐中，对着虚空散发一道道巨大的尖啸声，这尖啸声如同音波一般，传向远方。

　　这个时候与银蛟交战的黑水玄蛇顿时躁动起来，想要返回山中，那些养伤的黑水玄蛇也顾不了伤势，全都爬出洞，朝着山顶快速的聚集。

　　看到这个情况，高才神色顿时大急，这庆忌已经惹起了整个融天山黑水玄蛇的注意，如果在不拿到这肉灵芝，就彻底没有希望了。

　　看到没有将黑水玄蛇引走，庆忌也是着急不已，想了想，庆忌忽然做出咬了咬牙齿的动作，从怀中取出一个巨大的闪着星光的蛇蜕。

　　这蛇蜕巨大无比，宛如一个真实的黑水玄蛇，只是这蛇蜕的蛇蜕不是黑色，而是如同星空一般。

　　而看到庆忌拿出的蛇蜕，看守肉灵芝的黑水玄蛇顿大急，几乎是全身跳起，再也不顾肉灵芝了，哗啦一声杀气腾腾的朝着庆忌追去。

　　看到庆忌将黑水玄蛇引走，高才神色一喜，身形一闪快速的跑上去，手臂一压，将三颗肉灵芝全部收入昊天塔之中。

　　这样才算万无一失，毕竟昊天塔融入了身体中，除非有人夺取自己的肉身，否则这肉灵芝便不会被夺走。

　　做完这些后，高才不敢在停留，快速的唤出元阳金船，朝着虚空如箭一般逃窜而走。

　　高才这一逃窜，虚空中顿时有无数受伤的黑水玄蛇拼死抵挡，面对这些抵挡的黑水玄蛇。

　　高才也顾不了什么，元阳金船施展大力，快速的撞上去，砰砰几声中，将拦路的黑水玄蛇全部撞飞，不过元阳金船也被撞得丢溜溜的转动，这下也分不清楚什么方向了，看着围堵过来的黑水玄蛇，高才也顾不了什么方向了，认准一个方向快速逃离这个万泽湖。

　　啪的一声中，庆忌化作流光钻入元阳金船中，望着身后密密麻麻升空追来的黑水玄蛇，神色慌张的大声说道：“快跑，不然我们死定了。”

　　听到庆忌的话，高才那敢停留，闷着头，全力催动元阳金船，奔袭而去，空中只留下一道金色光线。

　　疾驰了半日之后，高才终于将这些黑水玄蛇摆脱了，望着身后渐行渐远的融天山，高才和庆忌都松了一口气。

　　元阳金船一震，飞入一个山谷之中，将全身的身形掩藏起来。

　　“终于逃脱了这些臭虫的追杀了，小子，我要一颗肉灵芝，你身体的状况，只要一颗就能够恢复了，第二颗服用后，也就足够冲击高一层的境界了，多了一颗也没有用，你给我一颗，我正好冲击下纯阳真仙！”

　　离开了这融天山后，庆忌沉思了下，对着高才说道。

　　望着庆忌，高才心思一转，笑着说道：“送给你一颗也可以，不过我看你也没有什么事，你帮我培育那些紫竹，用这些紫竹给我祭炼出一张五岳真形图！”

　　“培育紫竹可以，只是这五岳真形图可是精妙异常，祭炼出来了，不下于一件灵宝，需要耗费很多时日和精力，一颗肉灵芝，太不划算了，所以你的金火灵蜜要对我供应。这样我就帮你祭炼出一张五岳真形图。”

　　想了想，庆忌不由说道，一张五岳真形图需要摄取天地山岳的精气，利用强大的材料祭炼而成，耗费的精气神太多。

　　如果不敲下高才，庆忌到也不有些不甘心。

　　“好啊！金火灵蜜可以敞开对你供应，不过我还有一件事要你去办，你帮我祭炼出五岳真形图后，我再将我巨灵阵图和鬼神剑都给你，你以这巨灵阵图为根基，祭炼出一张剑阵！”

　　看到这庆忌狮子大开口，高才也不气恼，将鬼神剑和巨灵阵图交给庆忌，直接说道。

　　自从在酆都城见过伪造的诛仙剑阵后，高才对于剑阵的威力也不由佩服起来，而手中的鬼神剑潜力无穷，只要祭炼出一张阵图来，日后这阵图就可以无限提升威力，而且也能够将这庆忌利用起来。

　　“你倒是会指使人！”

　　听到高才的话，庆忌咕哝一声，却不敢违背，自己已经开口索要宝物了，这下拒绝到不好，而且惹怒这高才，一个宝物不给的让自己去做苦力，自己也没有什么办法，这种结果也算是好的。

　　而且有了这些金火灵蜜，自己的实力也能够大幅度提升起来。

　　看到庆忌答应了起来，高才将鬼神剑和巨灵阵图交给他的时候，也将一颗肉灵芝给了庆忌。

　　得到肉灵芝和诸多法宝后，庆忌也不罗素，直接进入九曲黄河阵图中。

　　送走了这庆忌后，高才却没有立刻闭关，想了想，将沧海珠和元阳金船取出来。

　　这元阳金船的速度不错，撞击力也很强大，但是却有诸多的缺陷，也毕竟是一个法宝，还无法媲美灵宝，没有那种恐怖的力量，这次冲撞黑水玄蛇的时候，就显示出了诸多的不足。

　　所以高才便将心思打到了沧海珠上，想要利用这件纯阳灵宝，将这元阳金船彻底改变。

　　这沧海珠身为纯阳灵宝，拥有巨大的空间之力，如果与元阳金船融合后，便能元阳金船提供强大的动力，也能够强化元阳金船。

　　想到这里，高才将沧海珠取出来，唤出波塞冬，说道：“这件元阳金船，对我有大用，你将这沧海珠与金船融为一体，提升这艘金船的品质，日后若是我无法掌控你，也算是我送你的宝物了！”

　　听完高才说道后，波塞冬望了望巨大的元阳金船，也不言语，躬身一拜后，整颗沧海珠化作一点灵光融入元阳金船深处，为元阳金船提供动力。

　　随后整个元阳金船发出轰隆隆的响声，这响声中沧海珠飞出一股股强大的海水将元阳金船包裹住，慢慢的炼化起来。

　　轰隆隆的响声中，元阳金船不断发生大变，金色渐渐褪去，出现大海的碧蓝色。

　　看到这种变化，高才神色微微一喜，随后也不去管他，将其收起来后，自己的身形也钻入九曲黄河阵图中，准备炼化肉灵芝。

　　这个时候整个阵图化作一个小点，落在大地的灰尘之中，隐没不见。


第二百五十五章 冲击不死之身

　　进入九曲黄河阵图之中，高才将肉灵芝取出，放在身体之中，随后运转法力，将肉灵芝炼化掉。

　　炼化的时候，整个肉灵芝化作庞大的药力瞬间充斥身体之中。感受这股庞大的药力，高才慢慢的引导他们进入各大窍穴之中。

　　利用窍穴的力量，缓慢的渗透向四肢百骸，经脉和骨骼之中。

　　随着药力的渗透，高才四肢百骸渐渐变得强壮起来，全身的筋骨重新恢复强大的活力。

　　将身体梳理一遍之后，这股药力不过消耗了小半，而剩余的大半的药力慢慢流入骨髓之中，这股药力的注入，骨髓顿时变得洁白如玉，内里如洁白的白霜，没有任何杂质，整个骨骼就宛如一条大龙一般快速的吞噬这肉灵芝的药力，同时将不断的产生大量新鲜的血液流向身体各处，让高才的身体血气渐渐变得旺盛恐怖起来。

　　此时高才身体各处血液轰隆隆的直响，就像是无数条大河在奔腾咆哮，全身各处也冒着热气和血气，将高才的身形都淹没在这庞大的血气和挥发的热气之中。

　　一日之后，整颗肉灵芝的药效全部融入身体之中，让高才的身体恢复了强大的实力，病怏怏的样子也彻底消失，全身骨骼健壮，血气旺盛，不下于一尊洪荒巨兽的身体。

　　感受身体恢复了过来，高才神色大喜，自己终于重新拥有了堪比真仙战力的肉身，而且服食这肉灵芝后，全身的肉身被重新洗练了一遍，变得更加完美强悍，以前诸多的瑕疵也被一扫而空。

　　身体恢复之后，高才没有停止修炼，而是取出第二颗肉灵芝，准备一鼓作气，冲击一下不死之身。

　　如果能够冲击成功，那么自己就能够提前实现长生不死，拥有强大的境界，毕竟拥有真仙的战斗力和拥有真仙的境界是两回事。

　　按照之前炼化的步骤，高才继续炼化肉灵芝，熟悉的庞大药力再次流转身体之中，让全身窍穴都熠熠发亮，经脉凸显，如同虬结的老树根一般，全身骨骼被药力洗脸的晶莹粹白，就像是纯净无暇的白玉一般，透着丝丝白色光华。

　　骨髓在这巨大的药力催动下，发出隆隆的响声，不断的震荡起来，催动全身的骨骼震荡着，炼化血气，淬炼肉身。

　　骨髓震荡中，似乎活了过来，化作一条巨大的神龙，要破体而出，使得高才的身体产生巨大的力量，全身的窍穴也随着这种震动，发出巨大的光芒，三百六五个窍穴全都发出巨大的光芒，如同一个个小太阳一般。

　　这些光芒连接在一起，将高才整个身体都淹没在这光华之中，这光华闪现的时候，不断炼化着高才的肉身，洗炼每一个细胞，每一个血肉毛发。

　　在这个时候，高才全身的血肉，骨骼，经脉，毛发被剔除杂质，药力渗透进入，激发身体的潜力，药力的催发，使得身体的潜力不断被激发，这些潜力和药力混合催发起来，让高才整个肉身血肉，骨骼，经脉都缓慢的聚拢开来。

　　这种变化让高才觉得自己的身体似乎变成了一团巨大的肉球，全身润滑无暇，如同是回到了母胎孕育中的感觉。

　　这种感觉不断的升华，使得血肉也变成了纯净圆润的一坨先天血肉，也使得高才的心神得到一次蜕变。

　　此时高才知道，现在也许只差一步，就能够感悟不死之身，实现长生不死，所以心神也越发凝重紧张起来，慢慢的感悟身体的每一丝变化。

　　“轰！”

　　就在这关键时刻，高才元神忽然一震，发出一股牵引之力牵动肉身，这一情况的发生后，高才身上所有的光辉瞬间消失，心神那种感觉也荡然无存，仿佛什么都没有发生一般，只有肉灵芝的药效还在洗练身体。

　　“哎！”

　　感动蜕变的失败，高才轻轻的叹了口气，知道自己冲击不死之身失败了。

　　对于这次冲击不死之身的失败，高才心中有些遗憾，但是却也没有太多的惋惜和气馁，心中也知晓是自己太过于焦急了，如今自己的肉身还不足以冲击不死之身。

　　自己的肉身与元神还没有协调好，两者之间有一定的排斥之力。

　　人的肉身属阳，神魂属阴，而肉身之道修炼到最后是将神魂融入肉身之中，使得肉身阴阳相济，达到圆满无暇的地步，只有到达这样才能够有望成就不死之身。

　　如今自己的肉食只是单独的开发潜力，没有注重与元神的交融，缺失了这一步，元神虽然阳刚之力强大，但是没有柔和圆满，使得元神在关键时刻牵动肉身的修炼，最终功亏一篑。

　　另外自己的肉身的力量也没有达到冲击不死之身的地步，虽然依靠药力有了巨大的突破，但是却无法在根本上调动肉身的所有潜力。

　　明白了这些后，高才也有些虽然遗憾，不过这次冲击不死之身，让自己有了一定的经验，为日后再次冲击不死之身做好了准备，提供了庞大的经验。

　　而且自己天罡三十六变也只是修炼到第二重，还有四重没有修炼，肉身的潜力也没有完全发挥出来，只要自己坚持修炼这天罡之法，在加上如今的经验，日后这不死之身自然水到渠成。

　　通过这次冲击不死之身，高才的肉身战斗力也彻底稳定在真仙上，加上习得的三大手印的力量，高才自信可以与纯阳真仙有一战之力，这才是高才如今最大的收获。

　　将身体梳理一遍后，高才目光便放在了一旁的沧海珠和元阳金船上，两者相容之后，波塞冬已经将元阳金船彻底炼化掉。

　　整个元阳金船化作一方巨大的碧蓝色大船，水波流转，宛如一件艺术品，静静的漂浮在虚空之中。

　　看到高才闭关结束，波塞冬也出现在高才面前，只是波塞冬的驾驭着一个巨大的似龙非龙的怪物，形态有些怪异。

　　忘了这个怪物后，高才知道这正是元阳金船的元灵，看来两者融合后，这元灵也被波塞冬收服了，当做了坐骑。

　　“我已经将元阳金船熔炼一体，沧海神珠与其融为一体，这元阳金船和沧海珠都不复存在，只有这一艘纯阳级别的大船，日后我就是这艘大船的元灵了！”

　　望着高才，波塞冬淡淡地说道，语气依然没有丝毫的语气，对他来说，沧海珠还是这艘大船，都不过是换个衣服一般，没有什么太过于在意。

　　在波塞冬说道中，元阳金船急剧变小，落在高才的手中，如同一道轻柔的水波一般，但是展现的力量也是恐怖之极，几乎成为最坚硬的存在之物，高才将这艘碧蓝色小船对着取出一件得自峨眉的法宝，轻轻一划，这件法宝顿时被划断。

　　看到这艘大船的威力，高才目色泛起淡淡的异样，沧海珠融合元阳金船之后，化作了这艘大船的动力，也将元阳金船的空间扩展的无限大，内部就是一片巨大的海洋。

　　整个沧海珠的融入也让这艘大船变得更加恐怖，几乎可以说是无坚不摧，只怕再次碰到那些黑水玄蛇后，可以轻易的撞碎击杀他们。

　　“日后就叫做沧海舟吧！”

　　望着手中的碧蓝色船只，高才淡淡地说道，随后便将其放入元神中温养起来。

　　将沧海舟收起来后，高才望着阵图空中的金色火焰，目光便望向了大荒灯，这大荒灯累计的神力已经庞大的可怕，但是灯灵却始终无法蜕变成形。

　　这让高才困惑不已，却也无法找到什么原因，伸手将大荒灯取下来，望着闪耀的金色灯焰，高才眉头更是微微一皱。

　　手中一点，一幅幅信徒膜拜的画面显现而出，这些信徒有的求财，有的求福，有的求子，有的求健康，繁复之极。

　　神力累计的庞大后，这些信徒反应来的愿望也越加强烈，让高才不得不去重视了，不然日后就会渐渐不再信仰自己，甚至受到一定的神力反噬。

　　望着这些画面，高才手中一点，神力辐射而下，实现一些信徒的愿望，但是自己的力量毕竟有限，也没有那么多的心思去处理这些繁复之极的愿望，当下高才便想到了月姬。

　　至于这庆忌则还在费心费力的祭炼剑阵，高才倒也不去理会，径直找到阵图内部的月姬。

　　“月姬，你如今也是我的辅神，可以运用我的神力，如今我大荒灯积聚了庞大的神力，但是信徒积累的愿望也变得更大。这大大阻碍了这件宝物的成长。如今你是我的辅神，可以运用我的神力，我将这大荒灯借用你使用，你通过大荒灯将神力反哺而去，满足这些信徒的愿望，你也可以借此确立你的辅神地位！”

　　高才将大荒灯递给月姬，慢慢地说道。

　　“好！我也无事，正好前去做这些事情吧！”

　　看着高才，月姬目色有一丝的幽怨，却没有说过多的话，对于月姬的神色，高才则有些尴尬，连忙避开她的目光，想了想说道：“你自行使用那些金火灵蜜，还有一根紫竹，你也可以培育祭炼！”

　　说道后，高才也不敢在看月姬幽怨的目光，身形一动，飞出阵图，朝着外面激射去……


第二百五十六章 鎏晶木

　　飞出阵图后，高才才正式打量这四周的环境，停留的地方的是一处巨大的峡谷之中，四周都是高耸入云的巨山，峡谷深处是一片巨大的湖泊，至于具体的方位，高才一时间也分不清楚。

　　只得寻了一个方向飞去，希望可以走出这云梦大泽，毕竟此次恢复了肉身，也就没有必要停留在这里了。

　　身形一动，高才唤出沧海舟，朝着虚空另一边快速的飞行着。

　　飞行了几万里之后，高才发现地方越来越荒凉了，出现的凶兽异兽也更加恐怖强大，让高才不得不收摄气息，不去触动这些存在，以免有什么意外的事情发生。

　　就在高才惊异这荒原上的恐怖，一片水晶巨树映入眼帘之中，这水晶巨树连绵几里，给人一种炫彩之极的感觉。

　　看到这片水晶巨树，高才神色一震，凝目望去，所有的树木都是水晶的，阳光照射下，发出淡淡的彩色光晕，给人一种流光溢彩的感觉。

　　看着这些宛如艺术品的水晶树，高才轻轻的走去，准备查探一番，但是就在接近的时候，忽然一头巨大的飞禽从树林上空飞过，这飞过的霎那间，这些水晶树忽然闪现白色的光芒，将这飞禽刷的一下被拖入这片水晶树林，迅速消融掉，这下顿时让高才神色大惊，身形也不由快速的后退。

　　躲避这些看似美丽，却凶险之极的生物。

　　见到了这一幕后，高才再也不敢轻易的接近这里，手中一点，将庆忌从九曲黄河阵图中揪出来，问道：“这些水晶树是什么东西？”

　　“咦！鎏晶木，这可是好东西，这些树木本身至纯至净，无暇明亮，堪比世间的美玉，所以以真火燃烧的话，可以产生一种至纯至净的火焰琉璃净火，可以炼化邪恶污秽之火，是天下邪魅的克星。

　　而且以这琉璃木产生的琉璃净火来炼制丹药是最好的，可以提升丹药的品质，也是炼制绝顶丹药的重要材料，是那些炼药修士最梦寐以求的东西。

　　这鎏晶木燃烧产生的气味也是天下第一香气，能够安定心神，滋补元神，驱散邪魅鬼物。

　　这些鎏晶木坚硬之极，更是炼制宝物的一等一材料，这种东西连天庭都难得一见的。

　　没有想到这里竟然有如此之多的鎏晶木。”

　　一出来，庆忌望着一大片水晶树，不由惊讶的啧啧称赞起来，目光中甚至满是贪婪之色。

　　“我刚才看到这些鎏晶木将一只飞禽轻易的捕捉下去，迅速的融化掉，让人有些惊悚，这些鎏晶木都是吞噬生灵的，而且你又说坚硬之极，那该怎么得到？”

　　听到庆忌的惊叹声，高才脸色也微微一喜，没有想到能够在这里遇到这种宝物，只是看到刚才的一幕后，高才仍然心有余悸，当下疑惑的问道。

　　“这鎏晶木是吸取邪气，污秽之物来化作养分生长的，所以鎏晶木生存的地方，必有邪魅之物。他们偶尔也捕捉一些经过的生灵，这点你到不用担心，只是鎏晶木大都是单独生长的，很少群居的，像这样连接成几里地的大片鎏晶木就真的是罕见了。”

　　听到高才的疑惑，庆忌微微说道，只是语气也是有些疑惑和不解，看着这些鎏晶木，庆忌想了一会后又说道：“至于怎么得到这些鎏晶木，我到有些耳闻，这些鎏晶木坚硬的不下于普通的法宝的材质，而且强行劈砍的会震荡的力量会将他们劈成齑粉。最麻烦的是这些鎏晶木一发现有什么危险，就会施展迅速融入土中逃走。所以想要得到这些宝物，就要用真火快速的烧断他们。”

　　“惧怕真火？！”

　　听到庆忌的话后，高才心中则是一喜，自己就掌握凤凰一族的南明离火，既然这些鎏晶木惧怕真火，那就可以用南明离火烧断他们，得到这些鎏晶木。

　　当下高才手中一动，一团南明离火出现在庆忌的面前，对着庆忌说道：“这南明离火正好可以烧断这些鎏晶木，待会你帮我护法，我们将这一片鎏晶木全都收取掉！”

　　看到高才手中的南明离火，庆忌也是神色一喜，当下连声说道：“好，有了这些鎏晶木，你那剑阵就更具有威力了，我将那鬼神剑的剑符都凝练成实质的飞剑。那五岳真形图，也有了好材料，不过你也得给我一些！”

　　“只要得到了这些材料，我随你使用！”

　　对于庆忌先说出为自己炼宝，再提起要求的狡黠，高才也不去计较，便答应了起来。

　　随后身形一震，化作凤凰之身，栖息在离火元桐上，将全身的南明离火催发到极致，双翅一闪，无数的南明离火降落而下，形成一个巨大的包围圈将所有的鎏晶木围住，不让它们逃脱。

　　随后便不客气了，一道道火焰化作火焰刀快速的劈砍着，片刻中便收摄了几千株鎏晶木，收摄完这些鎏晶木后，高才也没有赶尽杀绝，而是双翅扑扇间将南明离火收走，放走了火圈中的几十株鎏晶木。

　　这些剩下的鎏晶木看到南明离火一消失，顿时纷纷消失掉，快速的离开这里，随着他们的消失，那些被砍断的鎏晶木的根系也纷纷消失不见。

　　“你倒是好心，不过这些鎏晶木的生命力顽强，你虽然砍断了他们，不过只要根系还在，一遇到邪魅之气，就可以重新成长起来，只是这些根系扎根在土壤中，就无法得到了，不然就可以培育这种神木了。”

　　看到高才将几十株鎏晶木放走，庆忌微微有些意外地说道。

　　“一时兴起而已，既然有这种效果，到也不用担心这种神物会就此灭绝了！”

　　听到这些鎏晶木还有这种效果，当下也不由微微露出一丝讶色。

　　“你慢慢寻找出去的路吧，我去处理这些鎏晶木了！”

　　看到高才摄取了这么多的鎏晶木，庆忌也不和他啰嗦了，直接飞入阵图之中，慢慢的炼化这些东西来。

　　庆忌离开后，高才也快速的收回变化之身，驱散因为凤凰之身引来的一些飞禽，望着被驱散的飞禽，高才也不由叹一声大意了，只希望没有引来更强大的存在。

　　当下也不敢在这里停留了，准备快速的离开这里，以免惹来什么凶兽。

　　“咦，不对！”

　　就在这片刻中，高才猛然惊觉起来，方圆几里的气息忽然大变，原本祥和的气息变得邪气阵阵，一股股黑色阴风蓦然出现，这些阴风竟然将方圆十几里的天空都变的漆黑浓墨，仿佛黑夜一下子降临了。

　　这漆黑浓墨的环境中，渐渐的出现了无数鬼哭狼嚎之音，伴随着这些声音，还有一个个邪魅的人影若隐若现，给人毛骨悚然的感觉。

　　感受这个空间的大变，高才神色一凝，顿时想到庆忌的话，鎏晶木是靠吸取邪魅之气生长的，这里的几千株鎏晶木被自己摄取了，这些的邪魅之气就不再被压制削弱，顿时爆发出来了。

　　只是这种阴邪之气的强大浓厚让高才不得不心惊，这几千株鎏晶木的吸收削弱后，仍然这么浓厚，只能说明这里有产生邪魅之气的源头。

　　想到这里的时候，高才再也不敢停留，身形一震，拔地而其，朝着虚空快速的飞走，要立刻远离这是非之地。

　　就在高才飞起来的时候，忽然漆黑的阴风世界中迸射出无尽的刀气，这些刀气与高才护身的罡气碰撞在一起，发出当啷的声音。

　　这突然出现的刀气让淬不及防的高才身形一个踉跄，飞行的速度缓了下来，这个时候高才也被这刀气惊出了一声的冷汗，如果不是自己肉身炼化了昊天仙塔，使得防御力大增，可以自动抵抗偷袭，这一连串恐怖的刀气就已经让自己立毙与此地了。

　　震动了身形之后，高才不由大怒起来，自己不想招惹是否，但是既然是否临身，还想要自己的命，那么也就不能怪高才手辣了。

　　当下九曲黄阵图漂浮在头顶之中，护住自己，戮神钟飞出，发出咚咚的巨大震荡之声，钟体内的十二大魔神，嘶吼着出现在钟身，全力吞噬这漫天的阴煞之气。

　　戮神钟钟声出现后，无数的阴邪人形被吸收一空，但是阴邪之气却越来越大，这阴邪之气的煞气也恐怖异常，伴随着凌厉的刀气朝着高才不断击杀而来。

　　感受这恐怖的刀气，高才神色微微凝重起来，这些刀气凌厉而恐怖，伴随着无尽的邪魅力量，而且高才微微察觉中，发现这些刀气有三股不同的刀意。

　　“哈哈，我们终于重见天日了！”

　　就在高才快速的分析这些刀意的时候，地下传出一阵哈哈大笑的癫狂之声。

　　“杀！杀！杀！杀灭众生！”

　　“我虎翼要报仇雪恨！”

　　这一道声音后，又相继传来两道巨大的声音。

　　“一出世就看到一个小子，杀了他，消解下我们心中的怨气！”

　　三道声音显现后，三个模糊的人影朝着高才扑杀而来。


第二百五十七章 上古邪刀

　　看着这扑杀而来的三道身影，高才神色一震，从气息来看是三个真仙级别的强者，当下头顶中的阵图更是快速的震荡起来，垂下万缕瑞气，将自己的周身牢牢的护住。

　　此时三个身影也快速的出现在自己的面前，让高才可以清晰的感知他们的气息和实力。

　　这三个人中一个是全身虎纹长着翅膀的莽撞大汉，一个是狗头人身的黑衣后生，另一个则是全身龙鳞的邪魅老者。

　　这三人身体四周都漂浮着碎裂的刀片，这些刀片化作一柄柄漆黑的利刃飞舞着，散发着恐怖的刀气，这些刀气各自蕴含着不同的刀意，但是三股刀意又在一定程度上相互协同呼应着。

　　望着这三人和他们周身的刀片高才神色不由一愣，感动有些不可思议，不由再凝神望去，旋即露出一丝震动。

　　这三人竟然是三个未脱壳的先天灵宝的元灵，而且他们的本体被击碎，化作了这无数的刀片，只是不知道因为什么原因，这三个元灵不仅没有消散，还将破碎的本体祭炼成如今的模样。

　　也正因为这样，他们本身的实力大减，不然三件先天法宝齐出，高才现在也只有逃跑的份了。

　　查知来到对手的跟脚后，高才也知道现在也不是太过乐观，三个实力强大，战斗经验丰富的先天法宝元灵，也足以让自己陷入了生死的境地。

　　在高才打量他们的时候，这三人已经将高才围在了中间，身体飞舞的刀片全力向高才斩杀而来，三人刚刚破除封印，积累了几千年的戾气和元气无处发泄，全都涌向高才。

　　面对三人的斩杀，高才头顶的九曲黄河阵图垂下的道道瑞气，化作一条条大龙将这些刀片扫飞。

　　同时为了以防万一，高才周身青光闪动，昊天塔化作青色宝塔虚影将自己笼罩在内，昊天塔顶端的昊天镜光华闪烁，分裂成一个个巨大的镜子，朝着龙鳞人镇压而去，层层叠叠，光华闪烁，让龙鳞人一时间手忙脚乱，只得强行抵抗。

　　戮神钟咚咚的响动，扰乱三人的心神，钟体内十二个魔神化作十二个黑光不断的扫向狗头人，黑光所过之处，无数的邪魅之气全部化作能量补充进了戮神钟。

　　对于最后一个虎翼人，高才则是身形疾驰，快如闪电，欺身而去，手捏十方印，轰隆一声砸去。

　　狂暴的拳意瞬间破开刀意，将其护身的刀片砸飞，随后高才再次欺身而近，三大拳印交相使出，手中拳印震荡，不断的轰击而去，将其轰的无还手之力。

　　只是每一次轰击而去之后，这个虎翼人周身就涌动无尽的黑气快速修复身体，空间的黑气也会快速的补充而来，让高才烦不甚烦。

　　看着这个虎翼人，高才眼神寒光爆射，手中一翻，唤出大荒戟，劈砍而下，哗啦一声，其护身的无数刀片被斩断，无坚不摧的戟光，砍中其身体后，让其发出一声凄惨的吼叫。

　　面对虎翼人凄厉的惨叫，一旁的狗头人顿是大急，身形忽然一散，化作漫天的刀片，一部分抵挡戮神钟，另一部分躲过戮神钟的追杀，朝着高才而来，准备补救虎翼人。

　　看到漫天飞来的刀片，高才手中一拍，昊天塔的虚影轰隆一声涨大，青光迸射将这些刀片震飞，手中大荒戟则瞬时反手斩下，戟光如电，势如破竹，将其震飞。

　　但是就在这个时候，啪啦几声中，龙鳞人终于抓住了一丝机会，手中连续劈砍而下，昊天镜幻化的镜面全部都龙鳞人击碎。

　　击碎昊天镜的镜光后，其身形大变，化作两颗巨大的龙牙，突破空间的限制，向高才撕扯而来。

　　这速度快的可怕，等到高才反应过来，两颗龙牙已经撞击到护身的九曲黄河阵图瑞气之中，将瑞气破碎，轰在昊天塔上，将高才撞得一震。

　　面对这气势汹汹的龙牙，高才伸手一抓，九曲黄河阵图化作一方天幕卷向他，面对阵图的拒拿，龙牙身形暴退，但是阵图也哗啦一声舒展成百丈大小，将其迅速卷入阵图之中。

　　看到将这龙牙卷入了阵图，高才顺势发动大阵，要将其绞杀在其中，但是嗖嗖两道光华后，两股刀意突破阵图的缝隙，趁着大阵发动的霎那间，将其救出来。

　　狗头人和虎翼人倾尽全力将龙牙救出来后，身形连续闪动，远远地避开高才。

　　站在不远处满脸愤怒惊恐的望着高才，似乎不敢相信三人联手会败在一个后生小辈手中。

　　“小子，我们是刚刚破出封印，实力未复，否则今日就将你千刀万剐了。”

　　看着高才，龙鳞人神色暴怒着，对自己差点被镇压感动愤怒和不服气，而其他两人忌惮的眼神中也多带着一丝憋屈和不服。

　　听到这龙鳞人的话，高才不由讥诮的看了三人，生死之战难道还要等你们恢复实力，无论什么理由，失败便是失败。

　　而且通过刚才的一战，高才也试出了三人的深浅，这三个元灵似乎因为本体破碎和刚破除封印的原因，实力并不强大，大都依赖周身恐怖的煞气和邪魅之气。

　　只是让高才想不明白，为什么三个宝物的元灵会有如此恐怖的阴煞之气。

　　不过知道这三个元灵的弱点后，高才对他们也没有多少忌惮之心，身形微微一震，昊天塔化作巨大的宝塔虚影护住自己，戮神钟放在九曲黄河阵图上，快速的吞噬周围的阴煞之气，手中的大荒戟则收了起来，换成了破邪祛煞的六根清净竹。

　　这六根清净竹可以封人六感，正好也可以破除这种阴煞之气，而且六根清净竹祭炼了五岳真形图，也是沉重之极，也能够敲打一下这些元灵。

　　同时高才脑后出现一圈圈巨大的光圈，光圈中八宝金刚八条手臂慢慢的挥动，将手中的八宝震荡起来，散发阵阵祥和之气，周身也发出浩大的梵音和祥和的金光，这些金光伴随着梵音慢慢的朝着四周辐射而去，度化和驱散浓厚的阴煞之气。

　　远处的三人看着高才手中的六根清净竹和一圈圈巨大的金光，脸色终于大变，身体不由自主的向后退，神色满是凝重，更是感到一股憋屈，心中更是后悔不已，如果在破除封印的时候，就觅地潜修，等到恢复实力，也根本不用惧怕这些佛光，也不会被这小子打败。

　　只是三人都知道现在不是后悔的时候，懊恼的心绪一放即收，随后三人目色互相交流了下，暗暗下了一个决定，趁着高才运转佛门金光和法力的时候，各自暗暗运功起来。

　　望着不断退后的三人，高才可不会留下什么祸患和因果。当下身形望前一踏，准备一鼓作气，将他们彻底擒拿镇压掉。

　　就在高才准备动手的时候，虚空中忽然出现一簇火焰，这一簇火焰积聚涨大，将所有的阴邪之气瞬间驱散，火焰渐渐的变化，化作一只巨大的形如仙鹤的独脚巨鸟。

　　“小凤凰，你怎么到云梦大泽了，是偷跑出来的？竟然带出了这么多的宝贝！？还学得这么多法术，小心回去让你长辈责罚。不过能够让龙牙，虎翼，犬神，三大邪刀都这么吃瘪，倒是让我有些意外。”

　　这巨鸟望着高才淡淡地说道，语气温和，宛如一个长辈在教导一个晚辈一般，只是双目中却是光华闪烁，带着一丝火热，让人有些猜不透他的意思。

　　“毕方！？”

　　看到这头突然出现的巨鸟，三人猛地脸色大变，在听毕方对着高才说话，三人眼神中更是出现了一丝惊恐，全都没有想到与自己大战的是一头凤凰。

　　当下神色惊恐的时候，更是快速的运转体内的气息，口中缓缓喷吐一股股元气。

　　“小家伙，我帮你解决了这三个邪物，你将离火元桐借我一段时间可好？放心，我就是栖息一下，可不会与你们凤凰一族作对的，严格来说，我也是凤凰一族呢！”

　　没有理会龙牙三人，毕方目光全都集中在高才身上，语气温和的诱导着。

　　这个时候，高才更是神色震动和惊讶，没有想到与自己对战的是上古三大邪刀，相传这三大邪刀被商汤手持轩辕剑斩断后，就消失不见了，没有想到竟然埋藏在云梦大泽。

　　而更让高才震惊和好笑的是，这毕方竟然被自己配合离火元桐木施展南明离火时候散发的气息引来，更将自己当做了一头凤凰，只是当下却不好说什么，如果没有了离火元桐木，这家伙发现自己是假的凤凰，说不定就会强抢离火元桐，甚至会将自己击杀。

　　自己必须想个办法逃离才是。

　　“轰隆！”

　　就在高才脑海快速的思考的时候，忽然整个空间的阴煞之气大变，积聚聚拢，快速的形成了一个巨大的漩涡。这个漩涡出现后，龙牙三人也不顾什么，猛地投身进入。

　　看着这个突然出现的漩涡，高才也不去想什么，这毕方的实力太可怕，不是自己能够对付的，还不如跟随这三把邪刀。

　　随后也猛地投入漩涡消失不见，随后整个漩涡迅速消失不见。

　　“该死的邪刀，竟然暗中打通幽冥通道，只是这小凤凰跑进去干什么？希望这小家伙没事，否则我可不就要被那些老不死的找上门了！真麻烦！”

　　望着巨大的漩涡，毕方不由担心的嘀咕着，随后快速的飞离这里。


第二百五十八章 幽冥

　　进入漩涡的时候，高才迅速展开所有的防御措施，以防被这三个邪刀偷袭，片刻之后，高才感动身体一松，压力消失，身体已经脱离了漩涡通道，来到一个巨大的空间。

　　整个空间都是阴沉沉的，空中挂着一个巨大的血色月亮，散发着幽幽的光华，地面光秃秃的，开着一些小小的草木植物，土壤黝黑中散发着淡淡的阴气，土地上有一些淡淡的人影茫然的走动着。

　　环视了下四周的环境，高才眉头轻蹙，自己竟然来到了幽冥世界。

　　不过明白自己所在的世界后，心中也是一送，这样也好，不用去面对毕方了，毕竟一个拥有大罗金仙战斗力的强者，是不会被自己轻易糊弄的，到时候自己就真的是死无葬身之地了。

　　松了口气后，高才神色微微一动，这幽冥世界不同于阳间，行事都有些阻碍，手中的法宝也不好大张旗鼓的显露出来，当下将周身的宝物收起来，唤出戮神钟，以戮神钟的气息遮掩自身，同时取出阴参令牌，手执六根清净竹，寻找这通往阳间的通道。

　　这个时候，高才神念忽然感知到三个黑点在远处的虚空快速移动，感知的瞬间，神色微微一动，没有想到这三个邪刀竟然还在这附近，当下不由冷笑一下，心中戾气顿生。

　　当下身形一动，化作一道流光追击而去，这三个元灵如果得到，到可以度化成自己的法宝。

　　此时正在全力飞行的三人看到高才追来，顿时神色大惊，此前的战斗已经让三人知道高才的难缠，又从毕方口中得知这个小子是凤凰一族，心中更是忌惮不已。

　　凤凰一族虽然已经衰落，但是仍然保留着强大的实力，尤其是凤凰一族中有不少上古时代就留下的强大的存在，这些存在一直护持着凤凰一族。

　　而且也因为凤凰一族人口稀少，所以每一头凤凰都宝贵之极，被凤凰族中的这些老不死护卫着，如果自己击杀了一头凤凰，肯定被这些老不死的追杀的不死不休。

　　这样就让三人更不想去和高才纠缠了，只想要快速离开，找到一个地方潜修，恢复实力。

　　看到高才追来，三人脸色也不好，身形交叠在一起，气息相连，随后嗖的几声便消失在虚空之中。

　　正在追杀的高才，看到三人气息一变，身形消失在虚空之中，神色微微诧异了下，便停留了下来，没有再去追了。

　　而是停留在虚空之中，双目光华闪动，运转昊天镜的力量探查四方，探查中高才发现左边百里之外有一座巨大的鬼城，身形一纵，便飞向这座巨大的鬼城之中。

　　只有在这幽冥的鬼城中，高才才可以通过鬼城中的阴司找到返回阳间的道路，也可以弄清楚自己所处的具体方位，明白现在的状况。

　　望着高耸入云的漆黑城池，高才缓步而入，此时城门口前有无数阴鬼朝着里面走去，这些阴鬼身形虚幻，不过都具有了一些灵智，没有灵智的鬼魂是不让进入鬼城的，只能仍有他们游走于幽冥之中，直到有了灵智之后，才会有意识的进入鬼城之中，被安排转世。

　　城门口是两个身形高大的鬼差守卫着，不断盘查进入的阴鬼，检查是否有未开神智的灵魂误闯进鬼城中。

　　当看到高才到来后，守卫的鬼差神色一震，立刻打起精神，准备盘查高才。

　　高才的形态与阴鬼差别太大，一看便知道是外界进入幽冥的修士，对于这些修士，地府都有一定的规矩，要严格排查，加以甄别，不能让这些修士在幽冥中扰乱地府的秩序。

　　看着准备上前查看自己的鬼差，高才懒得理会，手中一扬，将阴参令牌展现。

　　看到高才手中的阴参令牌，两个阴差不由神色一凝，不敢在去探查了，随后躬身后退，让高才进入城池之中。

　　整个城池中许多阴魂按照生前的经验从事着各种事情，不过却是一片弱肉强食的状态，大鬼欺压小鬼，小鬼欺辱刚进城池的鬼众。

　　一进入城池中，为了引来不必要的麻烦，高才释放自己的气息，镇压着一些意图不轨的存在。

　　也随手击杀了一些不长眼的鬼众，处理了这些事情之后，高才径直走向鬼城中央的阴司。

　　走到阴司处的时候，高才有些奇怪，整个阴司只有一个值守判官看守，却没有多少阴兵，不过高才也不去关心这件事情。

　　来到大殿后，高才直接找到这个值守的判官，取出阴参令牌后，不由询问起来：“判官大人，在下误入幽冥，想要知晓这里的方位，好离开这地府，所以特来叨扰！”

　　查验过高才的阴参令牌后，这个判官也不为难高才，阴冷的面目露出一丝笑容说道：“阴参倒是客气了，这里是幽冥界第五层，由阎罗天子掌管。只是阴参要返回阳间，只怕有些困难，如今第五层世界已经全部封闭起来，通向阳间的通道也被封闭看管。”

　　听到这里，高才眉头大皱，心中暗暗叫苦，不知道这一层世界到底出了什么事情，竟然要封闭所有的通道，使得这里，成了一片有进无处的封闭空间。

　　当下不由惊异地问道：“不知道这一层世界出了什么世界，要封闭所有的通道？”

　　听到高才询问这件事情，判官脸上露出一丝担忧之色说道：“不瞒阴参，前不久酆都鬼王擅自祭炼幽冥鬼池，被地府出兵剿灭，这酆都鬼王也被阎罗天子抓到了这第五层世界镇压起来。只是这酆都鬼王也是决绝，被镇压不久后，竟然强行自爆了酆都鬼城这件灵宝，破封而出，大闹整个幽冥界之后，隐匿不见。如今整个第五层世界都在派兵搜寻这酆都鬼王。所以为了防止这酆都鬼王逃走，整个世界的通道也被封闭了。”

　　听完判官的话后，高才神色中也是一阵愁绪，没有想到整个阴间竟然出了这种事情。而且还是这酆都鬼王在扰乱地府，怪不得这地府如此重视，这酆都鬼王已经是准金仙高手，只怕一出这地府，就会晋级金仙，到时候地府就会出现一个不死不灭的强大高手，想明白这些后，高才也知道自己要在这阴间呆着了，直到这件事情结束才能出去。

　　“多谢判官大人相告，还请判官大人告之通往阳间的通道，在下前去等待这通道开启之日。”

　　高才缓缓说道，说着中将一件飞剑送给这判官，准备求取通道的方位。

　　这酆都鬼王可是准金仙高手，实力强悍，自己前去说不定就是送死。所以高才不去掺和这些事情，准备就在通道前等待。

　　看着高才送出的飞剑，值守判官眼神一亮，自己虽然是一个判官，但是实力不强，也没有什么趁手的法器，尤其是在地府更难有什么好材料祭炼宝物。

　　所以高才送出的这件东西，正好自己心意，当下也不客气，收了这飞剑之后，手中一轻轻一动，一张小小的地图出现在手中。

　　“阴参，这是第五层世界的地图，上面标注有通往其他世界和阳间的通道！”

　　将判官手中的地图拿到手中后，高才对着判官拱手一谢，便离开这里，朝着其中一处通道而去。

　　飞行半晌之后，高才来到一座巨大山峦上，这座大山漆黑如墨，远远看去如同一座巨大的猛虎盘踞着，给人一种威严之极的感觉。

　　这山中的一处虎口方向就是返回阳间的通道，只是这个时候，整个通道被紧紧的封闭着，封闭的通道前一对身形高大，神色狰狞，全身骨刺林立的鬼神把守着通道。

　　在通道四周的山地中也有不少返回阳间的修士和想要通往其他世界的鬼众，此时都静静的修炼着，等到通道打开的时候。

　　在高才到来后，这些鬼神着重探查了下，生怕是酆都鬼王冒充的，探查完毕后，便不再理会高才了。

　　看了眼这些鬼神和等待的鬼众，高才也不去触霉头，在山中找了一个方位，将戮神钟祭起来，吸摄幽冥界的阴气慢慢的祭炼戮神钟。

　　在高才盘坐不久之后，一个身形佝偻的老修士，慢慢的走来，来到之后，望了望高才头顶上的戮神钟，眼神露出一丝光华，随后也不去其他地方，径直盘坐在高才身边不远处。

　　感受到身边的来人后，高才淡淡的扫了一眼，发现不过是元神级别的修士，也不去理会，不过为了以防万一，昊天仙塔微微一闪，暗中护住身体。

　　随后快速的吸取阴气祭炼戮神钟，将其慢慢的提升威力，在这个时候，老者手中一动，四柄漆黑如墨的长剑分立四周，护住自己，慢慢祭炼修养起来。

　　“嗯？！”

　　在全力祭炼戮神钟的时候，高才忽然察觉到旁边老者的剑气有一股巨大的熟悉感，心中猛然一凝，这些剑气虽然被掩饰的祭起微弱，但是却与自己在酆都鬼城感知的剑气有巨大的熟悉感。

　　当下心中瞬间一动，明白旁边老者的身份。


第二百五十九章 血咒

　　感受到身旁的若隐若无的剑气，高才念头急速旋转起来，如果自己猜测不错的话，这个老者应该就是地府通缉搜捕的酆都鬼王了。

　　想到这里，高才心中快速的思考脱身之策，而没有丝毫举报捉拿的意思。

　　这酆都鬼王是一位准金仙高手，不是自己目前的实力能够动什么心思的，如果自己想要打什么心思，绝对死的不能再死了。

　　虽然不知道这个酆都鬼王为什么坐到自己身边，但是自己也必须注意，毕竟身边是一个可以随时置自己与死亡的绝对高手，自己不能将自己的生命置于别人的仁慈之心中。

　　毕竟身旁盘踞了一头巨虎，高才无伤虎心，可不敢保证这虎没有伤人的心。

　　所以高才一时间神色大急，脑海急速思考对策，片刻之后，高才的肉身渐渐催动昊天仙塔，整个皮肤下出现一层青蒙蒙的光华，显现出一座青塔的模样，慢慢的朝着下方遁去。

　　同时整个元神慢慢的融入元神凭依九曲黄河阵图之中，当元神没入九曲黄河阵图之后，高才心中终于松了口气。

　　但是心中知道还没有脱离险境，当下元神催动阵图化作一个小点钻入肉身的祖窍之中，片刻后，戮神钟微微一晃动，刷的一声将肉身吸入戮神钟之中。

　　肉声一进入戮神钟后，戮神钟钟声大震，让一旁猝不及防的酆都鬼王没有反应过来，神色一恍惚，等到其反应过来的时候，戮神钟已经破空而走。

　　“好奸诈的小子，竟然这样就逃走了？不过老祖还得指望你手中的灵宝脱困，可不能这样将你放走了！”

　　望着破空而走的高才，老者眯着眼睛，冷冷的笑着。随后身形消失在原地朝着戮神钟的方向追去。

　　“好险！这鬼王竟然真的是在打自己的注意！”

　　在这酆都鬼王离开的时候，一个土块微微凸起，随后整个土壤破开，露出高才的身形，望着追去的酆都鬼王。

　　高才不由暗叹一声好险，还好自己心思缜密，将大荒灯中的灯焰化作戮神钟的模样，佯装逃走，将这个酆都鬼王引走。

　　不过现在高才也确认这酆都鬼王似乎对自己有所图谋，想到这里，高才眼神也是杀机凌然，微微感应了下，灯焰化作的戮神钟已经被这酆都鬼王抓住了。

　　当下冷冷一哂，手中轻轻一按，远处发出轰隆一声，巨大的爆炸声中一股巨大的蘑菇云升腾而起。

　　随着这蘑菇云升腾中，一股庞大的气息冲天而起，弥漫整个天地。

　　这股气息一出现，看守通道的几大鬼神顿时神色大凝，瞬间布下大阵，牢牢的看守住通道，与此同时，幽冥世界中出现几股庞大的气息，朝着爆炸出赶去。

　　“奸诈的小子，老祖我一定要将你碎尸万段！”

　　蘑菇云中一个身影狼狈的逃窜而走，走的时候，两道目光透过虚空锁定着高才，暴怒的大喝着。

　　只是酆都鬼王没有走多远后，就被六七个幽冥界的高手围住了。

　　望着这个狼狈的身影，高才哂笑了下，没有去理会这个酆都鬼王，如今暴露了行踪，这家伙自顾不暇，只怕也没有功夫来找自己算账了。

　　只是现在自己也被这酆都鬼王记仇了，希望这鬼王被幽冥世界抓住，否则自己就要面对一个金仙高手的随时袭击，这倒是一件头疼的事情。

　　不过这个时候，最麻烦的是酆都鬼王了，被整个幽冥世界的高手围堵后，酆都鬼王不得不展开大战起来，头顶显现出一个巨大的灰蒙蒙的阵图，四柄仿造的诛仙剑分列阵图四周，散发着恐怖的剑气，一时间也抵挡住了众人的击杀。

　　但是这准金仙级别的大战，恐怖之极，强大的气势让很多修士和鬼众都瑟瑟发抖，寻找地方躲避起来，而且第五层幽冥世界的高手都全力赶去，一时间高才到也不用担心这个酆都鬼王能够逃脱。

　　只是因为这个酆都鬼王的事情，自己也引起了第五层幽冥世界众人的注意。

　　想到这里，高才心中微微一动，八宝金刚从脑后飞出，显露在面前，随后高才整个人进入九曲黄河阵图之中，阵图化作一道光点进入八宝金刚眉心处。

　　做完这些后，八宝金刚微微一摇，巨大的金刚法身缓缓变化，化作一个眉清目秀，身披月白袈裟的僧人，化作僧人后，高才将六根清净竹执着，朝着通道旁边走去。

　　这样的变化后，整个幽冥世界就很难找到自己了，而且也不用担心这酆都鬼王在这个幽冥空间中找到自己。

　　而且地府中因为地藏王菩萨坐镇，大量僧兵对抗血海阿修罗后，地府中也有很多僧人行走，所以这个僧人倒也不会引起太大的波折。

　　化作僧人后，高才静静的盘坐着，也不去理会外界的任何事情，只是静静的体验着八宝金刚的八宝，感悟佛门不一样的气息。

　　这个时候，远处的大战也进入了白热化的程度，为了抵挡幽冥高手的击杀，酆都鬼王连连催动仿造的诛仙阵图，且战且退。

　　虽然这剑阵是仿造的，但是恐怖的力量却让人心惊胆颤，与围杀自己的各大高手交战在一起，勉强抵挡着。

　　恐怖的气势震荡虚空万物，这大战中散发的每一丝气息都能够瞬杀仙人。

　　这种恐怖的气势让高才神色凌然，对这诛仙剑阵更加恐惧，心中也对那真正的诛仙剑阵感动无限的敬畏。

　　明白了这大战的恐怖，高才更是远远的离开，紧守着通道这边，更加不会去掺和这些事情。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　激战的半日之后，虚空中发出巨大的震荡声，这声音中，酆都鬼王头顶的诛仙阵图被围攻的众人破开，四柄利剑被打裂开来。

　　这个时候，酆都鬼王神色充满了惊怒，望着即将被破的大阵，不由咬了咬牙，身体一震，头顶的诛仙阵图轰然爆裂开来，恐怖的威力将围攻的众人震开。

　　震开众人的瞬间，酆都鬼王手中一拍，这一拍中周身忽然出现三个黑色的身影，开始交割在一起，哗啦一声冲向通往阳间的通道。

　　守候在阳间通道旁的高才看着奔袭来的三个黑色身影，神色顿时大惊，这三柄断刃竟然是龙牙，虎翼和犬神，没有想到被这酆都鬼王制服，用来轰击通道。

　　这三柄断刃轰击通道，必定殃及池鱼，高才当下翻身想要离开，但是这个时候，酆都鬼王托着半个身子带着四柄残破的巨剑瞬间移动向通道，眨眼间就到了通道口。

　　这种恐怖的威力瞬间将通道四周的所有高手席卷而去，这种恐怖的实力压的众人都无法反抗，被迫冲向通道。

　　“血祭天下，唯舞独尊！”

　　在席卷通道前的无数高手的时候，酆都鬼王周身的四柄巨剑忽然倒刺身体，迸射出四股鲜血，这四股鲜血却没有立刻消失，而是快速的汇聚在他的身体四周，化成了一个奇异的符号。

　　这个符号随着他的暴喝，陡然散发血色的光华，这个时候，八宝金刚浑身血色缠绕。

　　就连九曲黄河阵图中的高才猛然发现身体中血液暴动起来，似乎要破体而出，除了血液的躁动之外，元神中更是被一股淡淡的血丝缠绕，这血丝慢慢的吞噬向高才，似乎要吞噬所有的元神力量。

　　感动身体的变化后，高才快速的抖动九曲黄河阵图，切断这股渗透进来的莫名气息，同时身体昊天塔震荡，青蒙蒙的光芒激荡而出，将血丝震出体内。

　　手中一划动，南明离火瞬间迸射，快速的焚烧这些血丝，但是这些血丝顽强之极，焚烧了半天后，这些血丝也无法消灭。

　　慌乱下，高才病急乱投医，引动大荒灯的灯焰临身，以神力之火焚烧起来，这一下顿时将这血丝慢慢的磨灭掉。饶是如此，也焚烧了半日，而且还消耗了大量的神力。

　　但是八宝金刚变化的和尚浑身已经缠绕了无数的血丝，佛力暴动起来，高才不得不显现出八宝金刚显出真身，四头八臂齐齐震荡，手中的八个法宝快速的转动，快速的防御起来，不让这邪异的力量渗透身体中，大荒灯的灯焰如河水一般倾泻而下，快速的焚烧起来，将这些血丝慢慢的磨灭掉。

　　在高才处理完浑身的血丝后，才发现等在通道前所有的修士都血液崩裂，元神碎裂，化作一股庞大而恐怖的邪力被酆都鬼王轰向通道。

　　这股邪恶之力的冲击之下，轰隆隆的响声之后，整个通道咔嚓几声后，轰然炸裂开来。

　　通道被打开的时候，酆都鬼王快速的冲向通道，但是猛地瞥着一个四头八臂的身形后，神色顿时惊讶起来，不由暗惊道：“竟然能够抵挡我的血咒！”

　　就在这酆都鬼王惊讶的时候，围攻而来的几大高手齐齐攻击而来，砰地一声将酆都鬼王半个身子斩断，护身的四柄巨剑齐齐崩裂，布满无数的蜘蛛网。

　　面对这种巨大的危机，酆都鬼王神色惊恐，不敢在抵挡，朝着通道快速的奔去，同时顺势一抓，将拼命抵抗的威压的高才抓走了。


第二百六十章 修罗战场

　　重伤的酆都鬼王将高才抓走的时候，快速的通过通道朝着一个空间而去，被抓住的瞬间，高才神色大惊，心中快速的略过思绪，准备放弃这尊八宝金刚，驾驭九曲黄河阵图快速的逃离这里。

　　只是还不等高才逃走的瞬间，忽然周身空间大变，高才周身也是一轻，不由环视四周的情况，发现自己来到了一个奇异的世界。

　　整个世界宽阔无边，目光所及之处都呈现一片血红色，大地上散发无穷的凶煞之气和血腥之气，这些气息交杂在一起，让人喘不过气来，心中所有的戾气，怨气一瞬间都要被勾动起来。

　　不仅如此，整个空间没有一丝一毫的灵气，全都是血腥煞气，无法让修士修炼，如果强行修炼，就会将这些血腥煞气吸纳入元神之中，最后使得修士癫狂而死。

　　大地上没有任何生灵，唯一存在的就是无数全身血红的虚影，这些虚影散发着恐怖的凶唳之气，有的是僧人模样，有的是穿着暴露妖冶的美女，有的是奇形怪状，相貌丑陋的巨人。

　　这些虚影不断的游走着，一遇到就快速的厮杀吞噬，然后再次分开，没有丝毫的灵智，只有单纯的杀戮。

　　这些虚影发现酆都鬼王进入后，全都聚拢而来，只是望着酆都鬼王周身，却不断徘徊着，似乎在惧怕着什么。

　　望着这些散发强大气息的虚影，高才知道如果不是酆都鬼王周身环绕的四柄残破欲断的诛仙四剑，只怕这片无垠世界中的所有虚影就会在一瞬间扑上来，瞬间撕扯两人。

　　除了大地上的恐怖之物，虚空中更是弥漫着恐怖的血云，这些血云堆积过多就会降落下恐怖的血雨，腐蚀着地上的一切生灵。

　　感动这里的恐怖，高才瞬间催动阵图，隔绝外界的影响，同时大荒灯悬浮在头顶，护住阵图中的自己，以免在遭受那些恐怖血丝的影响。

　　这个时候更不敢放弃八宝金刚这具分身了，否则就要以真身行走在这个恐怖的空间之中，到时候只怕是有死无生了。

　　明白目前的处境后，高才神色中更是担忧，不知道这酆都鬼王抓自己是为什么，当下不敢松懈，全身心的警惕着。

　　此时来到这个恐怖的环境中，酆都鬼王也满脸的担忧，不敢掉以轻心，勉强运转法力，催生出被砍下的半个身子。

　　随后拖着疲惫的身心朝着远处一座巨大的山峦而去，来到山峦之中后，酆都鬼王手中一震，将山腹掏空，快速的钻了进去。

　　随后周身的残破欲断的诛仙四剑分列四周，让外界的虚影不敢接近。

　　做完这些后，酆都鬼王神色才微微一松，强行支撑着身体，将高才镇压在一旁，无法行动。

　　随后酆都鬼王才长长的舒了口气，从怀中取出一颗黑黝黝的丹药吞服，然后慢慢的炼化这颗丹药，修复身体和恢复修为。

　　看着安心运转法力的酆都鬼王，九曲黄河阵图中的高才冷冷的望着这个鬼王，这个鬼王镇压了自己化身，但是却限制不了阵图中自己的真身。

　　当下不由想要趁着这个酆都鬼王元气大伤的时候，将其击杀，逃离这个空间，就算被这个酆都鬼王追上了自己。

　　自己也是无惧，这里虽然没有任何灵气，但是自己元神完好无损，又是修炼法力浑厚雄浑的太清神水经，根本不用担心法力缺失。自己手中还有大量的丹药，也根本不用担心耗损的问题。

　　而如今这个酆都鬼王元气大伤，元神被生生斩断半个，法力损毁严重，只怕都没有平时一半的实力，就算有什么丹药，恐怕也没有自己那么多，自己完全可以凭借九曲黄河阵图生生拖住他，直到将其耗死在这里。

　　想到这里，高才信心大震，真身鼓动起来，九曲黄河阵图微微一震，就要飞出八宝金刚的化身，但就在这个时候，酆都鬼王缓缓吐出一口浊气，双目光华一闪，冷冷的望着高才：“小子，你是谁？真身在何处？说出来，老夫饶了你，否则就将你扔到镇压在这血海和地府交界的修罗战场。”

　　说道中，酆都鬼王忽然手中一点，围绕在四周的四柄似乎就要碎成碎片的巨剑光华一闪，点向八宝金刚眉心处。

　　在这四柄巨剑携带恐怖气势斜刺而来的时候，高才冷冷一笑，九曲黄河阵图轰隆一声化作一道奔腾不休的大河瞬间震开四柄巨剑，随后河流一卷，以迅雷不及掩耳之势将其中一柄破碎到近乎崩裂的巨剑卷入长河之中镇压起来。

　　随后整个阵图化作的巨河毫不客气的碾压向酆都鬼王，面对这奔腾不休，巨浪翻腾的火焰巨河，酆都鬼王眼中忽然闪现一丝凝重，剩下的三柄长剑挡在身前，剑气迸射，堪堪抵住震荡而来的长河。

　　三柄巨剑抵挡住的时候，龙牙，犬神，虎翼三尊邪刀也被酆都鬼王召唤而出，对抗着九曲黄河阵图的冲击。

　　抵抗的时候，酆都鬼王眼神火焰迸射，手中猛地一拍，一个巨大的血爪轰向阵图，顿时水浪和火焰激飞，让九曲黄河阵图微微一颤，一时间与酆都鬼王形成了对峙。

　　“你就是那个狡诈的小家伙？竟然让老祖我受到如此大辱，你现在投降，老祖我惜才，就收了你当做弟子，否则等到老祖恢复实力，就将你放入血海之中，成为大阿修罗的血奴，万劫不复！”

　　看着奔腾的火焰长河，酆都鬼王眼中火焰收回，冷冷地说道，言语之中充满了蛊惑之意。

　　“鬼王何必如此欺人，如今你实力不足半成，在这个世界，又无法恢复实力，只怕不会有什么强大的战斗力。而在下虽然不才，但是凭借手中的诸多宝物，自信还能够抵挡鬼王，而且在下手中丹药众多，在这个空间也不忧法力的缺失，如果拖延下去，胜败未可知！”

　　听到酆都鬼王的话，高才嘴角微微翘起，满是不屑之色地说道。只是心中也有一丝忌惮，在打通通道的时候，这酆都鬼王施展的邪异力量让自己心惊，如果这酆都鬼王再次施展这个，只怕有些危机，所以也用言语恫吓着，准备摸清底细再说。

　　说道中，高才还故意放出大量的华阳丹，这些丹药在阵图中若隐若现，一时间让酆都鬼王眼神一凝，露出一丝犹豫，但是瞬间就被一片冷酷和坚定代替，狠狠地说道：“恫言虚吓又有何用，一战再说吧！”

　　说道间酆都鬼王手中一按，朝着九曲黄河阵图砍去，不过这个时候，三柄邪刀却在一震之后，化作人形，没有去攻击反而神色忧愁的对着酆都鬼王说道：“鬼王，我等三人跟随与你，只是因为你愿意用血咒的力量帮助我们脱壳，而不是来当你的打手的。我们刚才斩断通道的时候，已经耗损了大量的实力，至今未恢复，如果在去进攻这个阵图，只怕受损更为严重，请让我们恢复实力再说！”

　　说完后，三柄邪刀便聚拢在一起，远离高才和酆都鬼王。

　　看到这一幕的高才不由轻轻一笑，这下到不用在担心什么了，当下可不会放弃这个机会，口中一喝道：“虎翼，犬神，龙牙，我手中有诸多宝物，这酆都鬼王受损严重，在下自信能够拖垮这鬼王，三位若是插手其中，在下到时候可不会客气，若三位不插手，在下愿意放三位离去，也可以助三位脱壳而去！”

　　“小子，你不要挑拨离间了，他们三个是上古邪刀，也只有我的血咒之术，可以让他们脱壳而去！何况在这修罗战场，三柄邪刀的力量会越来越强大的，你若投降，我们三人会放你离去的！”

　　此时对峙的时候，酆都鬼王也只能用言语挤兑了。

　　“咚咚！”

　　面对酆都鬼王的威胁，高才懒得说什么，戮神钟飞出阵图，咚咚的震动起来，戮神钟黑光一卷，将外面徘徊的红色虚影唰唰的卷入进来，随后十二个魔神飞出戮神钟将这些虚影吞噬起来，慢慢的增长着实力。

　　“凤凰一族的小子！？”

　　看到这个戮神钟飞出后，三柄邪刀顿时惊呼起来，互相望了一眼，都感动棘手不已。

　　“我这件灵宝，可以慢慢吞噬外界的虚影提升威力，只要拖下去，只怕还是在下能够胜利！”

　　将戮神钟显露出来后，高才淡淡地说道，好整以暇，却满是咄咄逼人之态，尤其听到三柄邪刀的呼喝，高才也是心思一转，难明离火飞射而出，布满整个阵图表面，与此同时离火元桐也在阵图中缓缓飞出。

　　“南明离火？！离火元桐！？”

　　看到高才施展出来的南明离火和出现的离火元桐，酆都鬼王神色一震，眼神露出一丝凝重，知道这凤凰一族不太好惹，如果真的是一头凤凰，此时只怕难办了，尤其是高才显现出的戮神钟，让酆都鬼王又爱又恨。

　　在第一次看到这件宝物的时候，酆都鬼王就看出了其中的十二尊魔神，如果将这十二尊魔神吞噬了，那么自己实力就会大增，凝练出强大的肉身，只是现在却让酆都鬼王难办了。


第二百六十一章 血潮

　　望着巨大的火焰和不断吞噬外界虚影提升实力的戮神钟，酆都鬼王一时间陷入了两难的境地。

　　想了半晌后，酆都鬼王冷冷地说道：“小子，既然你是凤凰一族，我也不为难你，只要你提供丹药，让我恢复实力，我们的因果就此勾销！”

　　“哈哈，鬼王倒是可笑之极，养虎为患么？此时的境地只怕鬼王无法说出如此郑重之言吧。若要如此，我们就手底下见真章吧！”

　　听到过酆都鬼王说完后，高才哈哈大笑起来，笑声中满是讥诮之色，让酆都鬼王不由一窒，想说什么，却又说不出。

　　此时高才可不容他思考，阵图再次震荡而出，化作漫天的火焰和巨浪朝着酆都鬼王击杀而去，准备了结这里的事情，至不济也能够震慑一番，让这鬼王不能随意欺辱自己。

　　面对漫天的火焰，酆都鬼王一阵气馁，手中一抬，三道剑光搅动，漫天的剑气迸射，将火焰绞碎，一时间又陷入了对峙的局面之中。

　　“鬼王，凤凰一族的小子，我们现在身陷修罗战场，又被地府追杀，还是不要动怒，各自修养，等待时机逃出此地才是关键，否则僧兵和阿修罗再次大战，我们必然有死无生！”

　　看到对峙的局面出现，一旁观战的三柄邪刀中的龙牙略带调解语气说道。

　　“哼！”

　　听到龙牙的话后，酆都鬼王三柄巨剑环身，略微冷哼了下，心中却也想要退出去，自己受伤严重，当下的关键是修养，否则地府追捕的人到了，自己就真的是要被重新镇压了，而且身在修罗战场上，还有血影和血海的威胁，由不得酆都鬼王继续逞强下去。

　　看到酆都鬼王有了退却之意，高才微微沉吟了下，到也明白此时的处境不容自己争强斗狠，当下便阵图一卷，将八宝金刚卷起来，随后阵图微微一动，进入八宝金刚身体之中。

　　高才也不放心这几人，戮神钟悬浮在头顶上，不断的吞噬试图闯入的血影炼化掉，十二尊魔神也显现在四周，肆意抓取血影吞噬掉。

　　将戮神钟防御起来后，高才取出一截巨大的鎏晶木，植在大地上，慢慢的吸收血煞之气来增强鎏晶木的力量，高才则背靠鎏晶木慢慢的修炼起来。

　　“鎏晶木！？”

　　“有了这鎏晶木，这小子就不惧修罗战场的血潮冲击了！”

　　看到高才取出的鎏晶木，酆都鬼王和三柄邪刀神色微微一震，露出一丝羡慕和贪婪，但是想到高才的实力后，便将这贪婪深藏起来。

　　此时高才的真身藏在九曲黄河阵图之中，利用大阵的力量磨灭不久前收取酆都鬼王的绝仙剑中的印记。

　　整个阵图轰隆隆的作响，无数的水流绞缠磨灭着，大荒灯中的护法神将也是齐齐念诵普度神咒，慢慢的度化着绝仙剑中的蕴含的剑灵。

　　一边炼化着这柄伪造的绝仙剑，一边慢慢的打量这柄破碎严重，似乎随时都会被绞成碎片。

　　尤其是在九曲黄河阵图中的绞杀下，整柄巨剑上的裂痕已经越来越多，密密麻麻的几乎看不清一块完整的剑面。

　　看到这个场景，高才微微一动，唤出庆忌。

　　“庆忌，这是我刚刚收取的一柄伪造诛仙四剑中的绝仙剑，只是一件破碎的差不多了，只怕无法在战斗了，但是其中蕴含的剑气和剑意却是庞大和精粹，有了一丝真正绝仙剑的剑意，所以准备让你将其融入炼制的剑图之中！”

　　望着破碎严重的绝仙剑，高才说着自己的想法。

　　“好一柄仿造的绝仙剑，能够仿造这诛仙四剑的人，必定参悟过真正的诛仙剑，也是一位剑道高手，拥有自己的剑意，这种剑道高手都是实力恐怖的可怕，你是怎么收取这绝仙剑的，该不会是偷袭的吧？不过小子，你还是小心点为好，这些剑道高手都是疯子！”

　　望着远处的绝仙剑，庆忌语重心长地说道，神色中却有一股巨大的惊艳和渴求，其实这绝仙剑虽然是仿造的，但是其中的剑意纯粹之极，如果能够参悟，对庆忌自己也是有好处的。

　　尤其是为高才炼制剑阵，也可以从中参悟不少修炼真意，对庆忌重新恢复强大的妖圣修为更是有好处，不然庆忌也不会认真和精心的去炼制。

　　听到庆忌的话后，高才心中则是一凝，对这酆都鬼王更是多了一次戒备，在这么长时间的大战之中，这酆都鬼王从来都是利用诛仙阵图御敌，最危险的时候也是使用一种自己没有见过的异术，本身却从来没有显露出剑道修为，这让高才不得不去重视和戒备。

　　“庆忌，这柄绝仙剑，我也炼化掉了，你将它炼进我的剑图之中！”

　　看到绝仙剑被炼化掉后，高才手中一抓，将巨剑握在手中，递给庆忌。

　　拿到绝仙剑后，庆忌也不和高才罗素，直接消失在原地，继续炼制剑图。

　　看到庆忌离开后，高才则盘膝而做，掌控八宝金刚身体，利用这处修罗战场上的恐怖血煞之气和无数的血影来提升戮神钟的实力，这次机会可不是经常用的。

　　而且让自己意外的是为了阻挡血煞之气的鎏晶木在这处环境之中，竟然开始生长，开始发芽壮大。

　　只是在高才炼化戮神钟和培育鎏晶木的时候，酆都鬼王却是喷出一口心血，目龇崩裂的怒视高才，知道被高才收取的那一柄绝仙剑已经被炼化了。

　　只是酆都鬼王虽然大怒之极，却也无可奈何，不然早就已经向高才索要了，当下也只能恨恨的看着高才，全力恢复修为，准备修为尽复的时候，将高才彻底击杀。

　　对于酆都鬼王的心态，高才也懒得理会，全力炼化戮神钟，无数的血影被直接吞噬掉，戮神钟的气息慢慢的提升起来，十二尊魔神的身形也慢慢的凝实着，散发着一种巨大的魔神之力，各自展现的力量越来越让人心悸。

　　这些变化让一旁四人脸色更加难看了，尤其是酆都鬼王的脸色已经沉的可怕，却知道不得不虚以为蛇。

　　“轰隆！”

　　就在这个时候，忽然整个空间震动起来，这巨大的震动中，天地中的血煞之气忽然积聚增长，如同一片巨大的浓雾，笼罩天地，片刻间已经弥漫天地中，甚至有些粘稠的感觉。

　　这些血煞之气让人心神震动，无数的心魔都被勾动起来，全身的血气沸腾，稍有心智不坚定的便会被这些血煞之气勾动心火，瞬间自焚。

　　那些血影在这些血煞之气中，变得更加狰狞恐怖，身形和变得更加巨大，发出阵阵嘶吼之音，开始互相击杀撕咬。

　　这些煞气也开始冲击着高才和酆都四人，宛如一波波巨大的海浪，狂暴而恐怖，让众人脸色全都大变，尤其是这些血煞中的影影幢幢的血影，全都朝着四人击杀而来。

　　望着这些因为血煞之气增多而变得恐怖的血影，众人眼神全都惊骇起来。

　　“不好，这些修罗战场的血潮！”

　　面对这突发情况，虎翼狂吼一声，也顾不了什么，化作一柄残破的巨刀蛰伏在地下，发出幽幽的黑光，其他两柄巨刀也是如此，快速的化作本体来抵挡这些恐怖的血影和血煞之气。

　　酆都鬼王更是将三柄巨剑牢牢的护着周身，全身的黑袍鼓荡着，牢牢的坐定着，抵御血煞之气引动的心劫，防守着血影的攻击。

　　此时高才伸手一指，将戮神钟牢牢的护着身体，同时唤出十几颗鎏晶木护着自己，将自己围在中心处。

　　有了这些鎏晶木的防护，无数的血煞之气便无法进入其中，让高才意外的是这些血煞之气的冲击下，鎏晶木竟然快速的生长着，以肉眼可见的速度生根发芽，越来越大。

　　这个时候，天地的血煞之气已经浓稠的如同水波了一般，血影也变得实质，朝着山中厮杀而来，三柄邪刀面对这恐怖的变动，本体瑟瑟发抖，被血影攻击的快要崩碎了。

　　酆都鬼王更是全身震动，护身的三柄巨剑绞杀了无数的巨大血影，但是本体也发出咔嚓咔嚓的声音，一个个巨大的裂纹快速的出现。

　　但是外界的血影越来越多，血煞之气也冲击着巨剑，发出砰砰的巨响，面对这种危境，酆都鬼王咬紧牙关拼命抵挡，抵挡中，酆都鬼王也感动憋屈之极，如果不是实力未恢复，如何能够处于这种处境，不济也可以再血潮爆发的时候，快速的逃离，心中更是愤恨咒骂着一日一次的血潮。

　　在此时，山中发出哐当的一声，这一声中三柄邪刀被无数的血影掀起来，捶打着，使得三柄邪刀发出凄厉的嘶喊声。

　　轰隆的一声巨大的响声中，天地忽然一变，血潮慢慢的褪去，血影也缓缓消失，这个时候，酆都鬼王终于松了口气，而三柄邪刀也艰难的趴伏起来。

　　可是四人知道这不是结束而是开始，这些血潮一天一次，这只是第一次，度过了第一次只怕难以度过第二次，甚至是第三次。

　　等到血潮褪去的时候，四人望着长得巨大，散发白色光华的鎏晶木，眼神中满是羡慕和渴求。


第二百六十二章 九鼎炼身术

　　在酆都鬼王和三柄邪刀被血潮折磨的死去活来的时候，却看到一排巨大的鎏晶木枝繁叶茂，围城一圈，如同一群巨大的白色房屋将高才牢牢的笼罩着。

　　看到这些鎏晶木的时候，酆都鬼王四人眼神中满是渴望和羡慕，更夹杂着一丝莫名的复杂之色。

　　不过面对一日一期的恐怖血潮，四人心中更是战栗不已，不由自主的朝着这一排巨大的鎏晶木走去，希望也得到这些鎏晶木的庇护。

　　不过不等四人接近的时候，一声钟声响起，让四人不由打起寒颤，钟声中十二个巨大的魔神盘坐在鎏晶木上冷冷的望着四人，一副随时拼命的样子。

　　看到这一副景象，四人不由犹豫了起来，经过刚才的血潮肆虐，四人已经是元气大伤，尤其是酆都鬼王，更是伤上加伤，护身的三柄大剑已经破碎的不成样子了，只怕无法抵抗下一次的血潮了。

　　在这进退维谷中，三柄邪刀中的犬神率先开口望着高才喊着：“小子，能不能打个商量，让我们在鎏晶木下躲一躲？”

　　盘坐在鎏晶木中的高才听到犬神的话，高才懒得理会，继续闭目祭炼戮神钟，同时防备这四个人狗急跳墙。

　　“小子，老祖我用东西交换你手中的鎏晶木，可换？”

　　望着一排排巨大的鎏晶木，酆都老祖眼神闪烁，不由出声说道。

　　酆都鬼王的话让龙牙三人顿时恍然起来，这小子一下子拿出这么多鎏晶木，手中必然还有更多，而且与其托庇与这个小子身旁，还不如自己拥有一个，尤其是这里的血煞之气浓郁，必然可以借此机会培育鎏晶木，得到这种天材地宝。

　　而且龙牙三人知道只有自己拥有这种鎏晶木，完全可以利用自身的气息不断的祭炼。当下也不由动了心思，纷纷出声道：“我们也用东西交换这鎏晶木。”

　　听到这四人都出口喊着，高才也是好笑，这些人倒有些狗急跳墙了，自己正好敲诈一些好处来，心中微微盘算下说道：“这鎏晶木可是了不得的宝物，如果实在抵御不了这些血影，还可以点燃鎏晶木，防御庞大的血影。在这里可是保命的唯一手段，不知道四位有什么东西用来交换这种宝物？”

　　说道间，高才手中的南明离火将一截鎏晶木点着，顿时产生一股金色的火焰，这火焰纯净之极，放入一片琉璃金光一般。

　　“琉璃净火！？”看到高才点燃鎏晶木产生的火焰，众人不由一惊，旋即也不由明悟，更加确定高才是凤凰一族，不然也不会使用南明离火点燃鎏晶木产生着琉璃净火。

　　明悟中，众人也是欢喜起来，有这琉璃净火，就可以更加抵御这庞大而恐怖的血潮。

　　只是这样一来，这高才只怕会狮子大张口了，当下都沉思起来，片刻中，酆都鬼王倒是干脆地说道：“小子，我手中有一门禁忌之术血咒术，可以使用生灵的鲜血，发挥出超过自己本身几倍的战斗力，如果得到的鲜血越强，发挥的实力也越强大。乃是上古时代的一门绝学。我用这一门异术交换十株鎏晶木和一团琉璃净火。”

　　听到酆都鬼王的话，高才眼神一凝，知道这酆都鬼王打通阴阳通道的绝学到底是什么了，当下不由动心起来，只是却不相信这酆都鬼王会如此干脆。

　　“鬼王的话倒是干脆了当，只是在下却有些疑虑，鬼王如何愿意滋长敌人的实力。这血咒术虽然了得，在下也是动心，只是却无法相信鬼王的人品。只要鬼王让在下相信这血咒术是真的，在下立刻送上十株鎏晶木，并亲自点燃一团琉璃净火。”

　　高才也没有避讳什么，直接的问道，语气凌厉干脆。

　　“老祖岂会耍这种诡计，这血咒术是利用鲜血来增长实力，也可以利用鲜血的力量反噬元神，但是这里却要以自己的鲜血为引，且这里也没有多少鲜血可用，老祖岂会惧怕你用这种禁忌之术！你可换？”

　　酆都鬼王冷冷的哼了几下，便不再言语。

　　“好！这是一团琉璃净火，只能燃烧半日，鬼王交出血咒术后，我会再放十株鎏晶木给你！”

　　高才手中一指，一团纯净的金色火焰缓缓飞向酆都鬼王，随后被酆都鬼王用法力催动化作一团小小的金色莲花，漂浮在头顶上。

　　将这团琉璃净火炼化后，酆都鬼王手中一拍，将血咒术化作一团一道符篆扔给高才。

　　接受到这团记载血咒术的符篆后，盘坐在九曲黄河阵图内部的高才轻轻一弹，手指中飞出一滴精血，在虚空化作一个巨大的古符，散发着奇异的力量。

　　随后被高才收取的一些火蜂鸟飞到身边，被这符篆一震，纷纷化作血雾，融入这符篆之中，轰隆一声中，符篆的力量猛地扩散开来，在虚空中化作无尽的血点弥散开来。

　　“嘿，这鬼王到也爽快！”

　　试验了一番这血咒术的力量后，高才手中一拍，将这些血点镇压下去，笑了笑将十株鎏晶木扔出去，交给了酆都鬼王。

　　看到酆都鬼王得到了鎏晶木和琉璃净火，龙牙，虎翼和犬神顿时大喜，也纷纷上前要交换东西。

　　“我们三个曾经是夏朝供奉的宝刀，有幸窥探出夏禹的功法九鼎炼身术，虽然没有全部掌握这门功法，但是也掌握一些精要，可以将肉身化作一尊巨鼎，也是绝顶的炼体功法！”

　　“九鼎炼身术！？”

　　高才微微沉吟了下，这门炼体功法虽然不全，但是确实大禹的绝顶功法，如果参悟一下，对自己也有好处，尤其是自己借助玲珑草将昊天仙塔炼入身体之中，使得肉身与昊天仙塔融合，但是却没有真正的熔炼一体，只能慢慢的提升肉身，或者祭炼仙塔来提升肉身的实力。

　　如果能够借助这九鼎炼身术将昊天仙塔彻底熔炼一体，那么自己的肉身就真的威力无穷了，说不定可以借此参悟不死之身的奥秘。

　　当下笑道：“好，我也不还价，这一门功法也是换取十株鎏晶木！”

　　说道中，手中一按，一团琉璃净火飞去，琉璃净火飞去的时候，一个小鼎形状的符篆飞到高才手中。

　　收取这个符篆后，十株鎏晶木也被高才扔出去，随后高才便不去理会四人，安心的参悟这九鼎炼身术。

　　将这符篆中记载的信息参悟透彻后，高才缓缓地运转肉身的力量，大量的血气快速的涌动着，肉身筋骨也慢慢的蠕动着，片刻后整个身体如同一个巨大的宝鼎，只是轰隆一声后，一尊青色的宝塔从鼎中迸射而出，撞碎宝鼎的形状。

　　看到这个情况，高才不愁反喜，这此运转九鼎炼身术的时候，肉身明显再次得到提升了起来，尤其这功法引起昊天仙塔的对抗，使得肉身再这次对抗中得到一次磨练。

　　当下高才按照九鼎炼身术的心法，蠕动身体，筋骨和血气化作青色宝塔的样子。

　　身体的变动中，整个肉身缓缓的变化起来，虽然有些失败，但是在一次次的运转下，高才也摸到了一些苗条，整个肉身散发青色的光辉，化作一个青塔的雏形，这个形状一出现后，整座昊天仙塔轰的一震与身体化作的青塔雏形融合在一起，慢慢的改造着肉身和筋骨的力量。


第二百六十三章 金色断岳

　　在山腹中，高才一边祭炼戮神钟一边利用九鼎炼身术磨炼肉身，缓缓的提升实力，在这种磨练之中，自己的肉身也渐渐与昊天仙塔契合在一起。

　　经过这一段时间的修炼，高才也摸清了这修罗空间的一些特征，这个空间是佛门与血海之间的战场，空间广阔无边，除了每日的大血潮外，还有恐怖的战争，如果自己在不离开，遇到这佛魔之间的大战，就会卷入进去，到时候自己只怕就真的死无葬身之地了。

　　所以这个时候，高才便不打算在这里停留了，准备离开这里，返回阳间，不过既然到了这里，高才便要去寻找离去的通道，也想要在寻找通道的时候在去找一下血菩提，这可是堪比肉林芝的天材地宝，如果服食了下去，就有可能让自己参悟不死之身的奥秘。

　　打算离开后，高才将围绕在周身，借助这血煞之气长的茂密强大的鎏晶木，将他们收取之后，起身准备离开。

　　不过在离开之前，高才不敢大意，将一株巨大的鎏晶木化作一个巨大的灯盏放在头顶上，一簇琉璃净火随即燃烧在上面，用来对抗天地恐怖的血煞之气。

　　正在恢复修为的酆都鬼王看到围着高才的鎏晶木消失了，不由凝神望去，其他三柄邪刀也疑惑的看向高才。

　　当看到高才迈步走出山洞的时候，四人眼中精光一闪，却没有言语什么，任凭高才走出去。

　　“这小子倒是大胆，这外面可是危机重重，要是碰到了巡视的阿修罗，这小子就死无葬身之地了！”

　　望着走出去的高才，龙牙一脸邪笑着。

　　“不说阿修罗，单单是那些变异的血影，就够他受的了，而且这修罗战场自古就存在很多难以理解的奥秘，一不小心就会是身死道消。”

　　“我们也要考虑怎么离开这里了，不然永远也别想恢复全盛时期的实力。”

　　虎翼和犬神也跟着说道，只是说道间也在考虑如何离开了，听到三人的交谈，酆都鬼王一直没有说话，而是一边点燃琉璃净火，一边暗中运转秘术吸收鎏晶木中的力量来恢复实力，这也是酆都鬼王愿意用上古秘术大血咒术交换鎏晶木的最主要的原因。

　　只有这样，酆都鬼王才能恢复实力，才能够在这危机重重的修罗战场幸存下来，甚至走出去。

　　从山腹中走出去后，高才环视整个血红色的空间，神色间也有些凝重，这个空间太过广袤了，而且也无法使用神念探查，也只有徒步寻找了。

　　看到高才走来的时候，一些血色的虚影快速的躲避着，惧怕琉璃净火的气息，一些躲避不及的血色虚影则被火焰直接吞噬，让琉璃净火变得更加旺盛。

　　看到这种情况后，高才神色倒是一喜，没有想到这些血煞之极的凶物竟然可以成为琉璃净火的燃料，增加琉璃净火的力量。

　　这样一来，就可以就不用不断添加鎏晶木了，不过也知道需要鎏晶木这种天材地宝引燃火焰才可以，不然是无法产生琉璃净火的。

　　想到这里，高才神色也微微有些异动，这种情况，酆都鬼王四人一定知晓，怪不得他们如此干脆的就换了这琉璃净火，看来自己倒是有些吃亏了。

　　如此一来，高才头顶的戮神钟一边缉拿这些血影提升戮神钟的实力，一边也将这些虚影用来点燃琉璃净火。

　　就这样，高才慢慢的走动着，也深入着修罗空间之中，也只有走到修罗空间深处，才可以找到连同地府的通道，返回阳间。

　　半日之后，高才走到一处巨大断岳前，这个山岳血色中透着淡淡的金色，神圣中透着巨大的邪魅，让人捉摸不透，只是这个巨大的山岳似乎被人从中间劈开了，只有了一半。

　　断面光滑如镜，望着断面看一眼，高才忽然发现自己的思维和神智似乎陷入了一片黑暗的境界，全身的意识都在流逝，如同被什么吞噬了。

　　意识的流逝中，高才猛地发现自己竟然回到了前世，没有穿越之前的时光，而自己穿越拜师八戒的事情，竟然是一场梦。

　　在高才在梦境和现实中疑惑的时候，悬浮在九曲黄河阵图之中的大荒灯忽然金光闪耀，猛地一震，脱离月姬的掌握，飞到高才头顶上，垂下无数的金色火焰，灯芯中的混沌身形也猛地震荡起来，露出焦急的神色，口中快速的诵念着火皇经，那些护法神兵也是不断的诵念起来。

　　这经文的诵念之中，八宝金刚忽然金光闪烁，手中的八臂显现，八个巨大的佛宝齐齐闪动，散发阵阵祥和的气息和金光融入九曲黄河阵图之中。

　　九曲黄河阵图也是一震，万条河流滚滚作响，震荡起来，散发巨大的光华，将高才神智护住，以此同时熔炼进高才身体的昊天仙塔也是散发道道青色的光华和瑞气。

　　戮神钟更是咚咚作响，不断的震荡，唤醒高才的神智。

　　“呼！好险，好邪恶的断面！”

　　这个时候，高才从黑暗中恢复过来，不由深深的叹了一口气，这次是再也不敢去看这个断面了。

　　如果不是高才真身躲在九曲黄河阵图中，只是驾驭着八宝金刚，在关键的时刻之中，这大荒灯忽然惊觉，诵念经文，引动了自己手中所有法宝的不然心神只怕已经被吸收而消失。

　　即使如此，护身的八宝金刚手中的八个佛宝也是佛光暗淡，大荒灯更是神力急剧的消耗，几乎消耗了一大半。

　　感觉到这个巨大的断岳的恐怖，高才也不得不收敛心神，小心的躲开，将目光望向巨大山岳的顶端，那里闪现丝丝金色。

　　让高才疑惑中透着好奇，运转目力望去，昊天镜的功能缓缓闪现，清晰的看到山顶金色光华是一大片巨大的果子。

　　看清楚这些果子后，高才神色一震，这些果子应该就是血菩提了，当下也不顾其他的，身形一纵，朝着山顶飞去。

　　就在高才快要接近山顶的时候，半山腰忽然飞出一群体型大如小牛一般的血色蚊子，这些巨大的蚊子一飞出来，便快速的朝着高才飞来，双翅震荡中，虚空中的血煞之气快速的聚集。

　　“上古六大异虫之一的血须蚊！？”

　　看到这些巨大的血色蚊子，高才眼中露出骇然，快速的运转天蛇敛息术，同时身形一震，化作一道流光，全力逃脱，全身的防御开的最大。

　　这些血须蚊的气息可都是金仙的气息，自己可没有力量和把握去抵挡这些恐怖的家伙。

　　如果不跑的话，自己就真的死无葬身之地了。

　　只是让高才意想不到的是，在高才运转天蛇敛息术的时候，这些血色巨大蚊子似乎失去了高才的方位，在虚空中没有头绪的飞动寻找着，半晌之后，慢慢的蛰伏下去。

　　“咦，这些血色的巨蚊似乎只有躯壳，没有意识了！”

　　看到这些巨大的蚊子找不到自己了，高才神色微微一震，凝神打量起来，血须蚊可是上古六大异虫，看这些血须蚊的体型和气息明显是成年之后，拥有金仙的力量。

　　怎么一副呆呆傻傻的模样，这种变化一时间让高才疑惑起来，难道这些血须蚊的神智被这面巨大的断岳吸走了。

　　想到这里，高才心中也微微定神，目前也只有这种可能了，毕竟这些血须蚊虽然实力强大，但是却只是懵懵懂懂的神智，很难修炼出灵觉，被吸收掉也没有什么可疑的，毕竟自己都差点吃了大亏。

　　想到这里，高才心中大定，小心翼翼的朝着上面走去，躲过这些血须蚊，朝着山顶上的血菩提而去，好在经过这些血须蚊后。

　　高才一路有惊无险的来到了血菩提之前，这些血菩提闪着金色的光辉，这些光华满是丝丝缕缕的血色。

　　如果服用这些血菩提，就能够极大的增强肉身的血气，彻底改变肉身的力量，而这肉灵芝是改变肌肉骨骼，这样一来，双重功效之下，就可以大大的改变肉身的力量，使得高才的肉身就能够彻底蜕变，可以真正的去领悟不死之身的奥秘，最不济也能够借助这血菩提，将肉身和昊天仙塔彻底统一，化作真正的铜皮铁骨。

　　不过望着触手可及的血菩提，高才神色没有放松，反而更加紧张和凝重起来，高才可不相信这种天材地宝只有血须蚊一个生物守护。

　　当下也只有小心翼翼的观察着，等待了半日后，哗啦一声的响声将高才惊动起来，这声音中血菩提旁边中一团黑色的土块缓缓蠕动起来，蠕动中一个全身布满黑色巨刺，体型庞大的刺猬状的生灵慢慢的出现，走到一个血菩提前，将一个血菩提吃了下去，然后再次蜷缩身体，化作黑色土块。

　　看到这个黑色刺猬卷缩后，高才神色一凝，快速的从白泽精怪图中查看起来，随后不由暗叫好险，这是刺地兽，肉身强悍，乃是上古时代最恐怖的巨兽，护身的刚刺却坚硬的可怕，可以轻易穿透任何灵宝的防御，而且这些刚刺可以无穷无尽的飞射而出。

　　在遇到危险的时候，也可以借助这些巨刺经行防护，这刺地兽的皮肤也是邪魅的克星，被称之为仙衣，披上可以自由穿梭地府幽冥，更是任何宝衣的材料，所以上古时代被很多大能捕杀，没有想到这里还有一只。


第二百六十四章 金袍僧人

　　望着这个巨大的地刺兽，高才既惊惧又欢喜，惊惧这头上古巨兽拥有不下于金仙巅峰的实力，喜的是只要取得这个巨兽的精血。

　　运转天罡变化术化作它的模样，就可以凭借这地刺兽的皮肤这幽冥界安然无恙的行走，再也不用担心任何邪魅气息，也相当于得到了一件巨大的宝衣。

　　只是这地刺兽虽然性情温和，但是实力强大，尤其是一身的铁刺威力绝伦，不下于任何一件灵宝，一旦招惹他，说不定就会被瞬杀。

　　想到这里，高才就有一些犯愁了，但是这地刺兽显然是守护这些血菩提的，自己想要得到这些血菩提就必须去对付这个巨兽，否则只能与这宝物失之交臂。

　　想到这里，高才眉头紧锁，开始缓慢的思考着对策，半晌之后，高才身形微微一抖，化作一只青色的蝴蝶朝着血菩提缓缓飞去，同时一个细若发丝的溪流缠绕在蝴蝶的触须上，希望可以躲过这个地刺兽的差距。

　　但是不等高才接近血菩提的时候，一根黑色的铁刺破空而来，在虚空中一阵变幻，啪的一声刺中高才变化的青色蝴蝶上。

　　随后整根黑色的铁刺化作一张虚幻的符篆，深深钉住青玉剑蝶，看到刺中青色蝴蝶的时候，地刺兽一双小眼睛打量了下蝴蝶，发现没有什么异常后，便又继续沉睡了下去。

　　不过此时高才却是被吓的一身冷汗，全身几乎不自觉的战栗起来，这一根铁刺快的简直恐怖，而且没有丝毫的法力波动和气息，只是微微一闪，就穿透而来，让高才根本反应不过来，而且这铁刺携带了一股奇异的符篆力量，可以轻易镇压被铁刺刺中的人。

　　若不是高才全身熔炼了昊天仙塔，变得铜皮铁骨，又全力运转天蛇敛息术，兼之元神带着元神凭依化作溪流攀附在肉身下方，只怕现在已经被这根铁刺击杀了。

　　好在有惊无险，不过也让高才见识到了这地刺兽的恐怖，这只是一根铁刺而已，如果这地刺兽身上的铁刺全部刺出，只怕自己就真的身死道消了。

　　当下元神从身体中悄然离去，元神凭依九曲黄河阵图化作一丝溪流缓缓的渗透到地上，慢慢的流向旁边的血菩提，悄悄的吞噬起来，片刻之后一个个血菩提消失掉。

　　“嗡！”

　　就在这个时候，一直沉睡的地刺兽忽然感觉到血菩提的气息减弱，神色不由一动，顿时趴了起来。

　　这一起身，全身铁刺蹦起，一双小眼睛快速的扫射着，当发现六颗血菩提消失后，神色顿时大怒，猛地踏地，一股波动扫荡整个大山，随后全身铁刺飞射向一条小小的溪流上。

　　叮叮的几声，巨大的铁刺将九曲黄河阵图钉在地上，钉住后，这些铁刺忽然化作一根根巨大的铁柱，每一根上都漂浮着黑色的符篆，想要将九曲黄河阵图镇压起来。

　　看到这一个情景，高才神色顿时大惊，知道自己被发现了，再也不掩饰了，元神一变，化作百丈巨人，九曲黄河阵图化作一道道巨大的河流环绕周身，护着元神。

　　化作百丈巨人后，手中一捏，十方印轰击而去，砰地一声，将地刺兽的身体震的微微一晃，趁着这个嫌隙的时候，高才元神一震，快速的返回身体之中，变化出八宝金刚的样子，八个手臂同时捏起揭谛印，八个巨大的拳印从虚空朝着地刺兽镇压而去。

　　同时六根清净竹从阵图之中飞出，啪的一声敲中地刺兽的身体，将地刺兽的六感封锁起来。

　　不过这个时候，高才可不敢大意，这地刺兽的实力强大，六根清净竹虽然能够封锁人的六感，但是对于这种金仙级别的恐怖高手，却也只能暂时的封锁一下。

　　明白时间的重要性，高才收起拳印，手中一扬，大荒戟力劈而下，噗嗤一声，将一根根黑色的铁刺劈断，同时溅起一捧血花。

　　看到血花溅起，高才手中一抓，将这些血液收起来，准备淬炼出精血来练习天罡地变之术。

　　被大荒戟劈中后，巨大的疼痛也让地刺兽的六感恢复了过来，不由发出惊天的嘶吼声。

　　嘶吼中无数根黑色的铁刺铺天盖地而来，密密麻麻的恐怖之极，这些铁刺飞来的时候，周围浮现无数黑色的符篆，连接成一个巨大的大幕，似乎要将天地都镇压下来，封锁着天地，如同天罗地网一般，镇压而下。

　　看到这恐怖的铁刺，高才脸色中满是骇然，这下真是避无可避了，当下九曲黄河阵图一震，万道河流扫射四方，搅动中，将这些铁刺挡在外面。

　　一边抵挡这些巨大的铁刺，高才一边全力奔跑，这地刺兽实力在金仙巅峰之境，加上这恐怖的铁刺，实力甚至在某种程度上逼近大罗金仙，高才可不敢去硬拼。

　　自己已经得到了血菩提和精血，也没有必要去与这种恐怖的巨兽激战。

　　只是望着这个全速奔来的地刺兽，高才眼神一凝，将沧海舟唤出，载着高才化作一抹蓝色的流光消失不见，快速的甩开了地刺兽。

　　看着飞快的沧海舟，地刺兽飞蹿着身体，快速的追着高才，速度几乎不下于全速奔驰的沧海舟，同时隐藏在金色断岳山中的血须蚊也快速的飞来，想要阻拦高才。

　　望着这些巨大的血须蚊，高才眼神寒光闪烁，也不作任何停留，沧海舟轰隆隆的作响，砰砰几声中全力撞去，将一些血须蚊拦腰撞断。

　　随后光华连续闪烁中，将一些其他的凶兽也撞得支离破碎，就这样一路势如破竹之中，快速的飞出了这个巨大的金色断岳，朝着远处奔袭。

　　而这个时候，地刺兽飞到断岳前，却猛地刹住了脚步，不敢往前踏出一步，只是站在巨大的断崖前，嘶吼咆哮，不断激射着身上的铁刺，朝着高才击杀而来。

　　只不过这个时候，沧海舟强大的防御力也显示了出来，虽然被铁刺刺的摇摇晃晃，但是却也勉强没有被刺破，让高才可以安然无恙的逃离开来。

　　只是看着嘶吼咆哮的地刺兽，高才神色间满是疑惑，不知道为什么这地刺兽不敢走出金色断岳，不过这地刺兽没有追来，也是好事，让高才有一种劫后余生的喜悦。

　　就在高才站在山体外看着嘶吼咆哮，却不敢迈出山体半步的地刺兽的时候，忽然瞥见断岳的断面前有一个身穿金色僧袍的年轻僧人。

　　这僧人正盘坐在那个恐怖的断面前，凝神的望着镜面，全身散发着一股玄奥的气息，让人无法看清实力。

　　这让高才不由小心的打量这个实力莫测的僧人，不知道这个僧人是什么时候出现在这里的，竟然敢如此直勾勾的看着充满邪异力量的断面。

　　而且从他的气息来看，显然没有被吸收走神智，带着疑惑中，高才驾着沧海舟飞动远处，静静的看着这个金色僧袍的僧人。

　　不过一日后，这个金色僧人一直不动的看着断面，全身的金光闪烁，金色光华中带着道道梵音。

　　尤其让高才惊异的是这金色僧人在血潮的时候，也没有丝毫的变动，只是全身金光一闪，便将血潮带来的巨大邪恶之力驱散。

　　一日之后，忽然整个金色断岳的断面显现出一尊巨大的佛陀，这个佛陀面色慈悲，盘坐在千叶宝莲上，口中诵念佛音，背后显现出千手，执着不同的佛宝，让人有一种膜拜皈依的冲动。

　　但是面对这个显现的巨大佛陀，断面前的金色僧人面色却是眉头禁皱，金色的僧袍无风自动，目光更是闪烁一个个卍字的金色咒文。

　　在金色僧人如此做法之下，断面中的巨大佛陀忽然金光一闪，似乎要从断面中冲出，但是在金色僧人的金光和佛言之中，这个巨大佛陀渐渐变动起来，化作了一个全身血红面目狰狞的恐怖恶魔，坐下的千叶宝莲也变成了无数枯骨堆积的圆盘。

　　在这转变之中，金色僧人面色忽然挣扎起来，一会慈悲一会狰狞，全身的气息也是不稳定，似乎在经历着什么，也似乎在抉择着。

　　远处的高才，看到这一情景，神色微微一动，看来这个金色僧人似乎被这断面勾动了心魔，陷入了两难挣扎的境地。

　　不过高才却没有心思去拯救这金色僧人，这僧人实力可怕，以自己的力量根本无法接近，而且这断面实在是诡异之极，自己也没有那种能力去。

　　不过看到这个僧人还在纠缠，高才不由嗤笑起来，这些佛门之人不过是假慈悲，尤其是这修罗战场的佛门佛兵更是凶唳之极，不然也不会造成这修罗战场可怕的场景，当下嗤笑着：“佛就是魔，魔就是佛，这就是见证，何必假慈悲！”

　　“嗡嗡！”

　　远处的金色僧人似乎听到了高才的嗤笑，神色忽然一震，当下也不再抵御这血色巨魔，全身微微一松，这个巨大的魔神猛地钻入了金色僧人身体之中。

　　就在高才惊异的时候，金色僧人忽然全身金光万丈，片刻后，金光瞬间变黑，黑色光芒中，梵音也变成了鬼哭狼嚎。

　　这让高才惊异疑惑不已，不过接下来的事情让高才反而神色大震，不自觉的凝神盯着。

　　因为金色僧袍周身黑光后，刚才融入金色僧袍身体之中的巨魔从僧人头顶蹦出来，对着僧人微微躬身后，化作一颗黑色的舍利子，钻入金色僧人眉心中。

　　“斩三尸之法？不对，是佛门的舍利之法！”望着这个变化，高才目瞪口呆的惊呼起来。


第二百六十五章 地藏王

　　望着这个金袍僧人斩落体内魔念与舍利子合一化形的时候，高才既骇且惊，佛门与道门的修炼之法虽然不同，但是在最后成圣的方法却是大同小异，毕竟佛门二圣与道门三祖都曾经在鸿钧道人坐下听道，都是听取鸿钧道人传授的成圣的法门。

　　洪荒成圣的法门有三种最高者以力成圣，其次是斩三尸证道，最弱者是以功德成圣，这以力证道最是艰难，相传盘古便是以力证道之人。

　　不过自此之后，天地之间便没有人有那种能力再用这种法门成圣证道了，就连鸿钧道人也只能退而求其次，采用斩三尸证道，这也是洪荒大地大能采用最多的法门。

　　而佛门大都也是采用斩三尸成圣，同时也吸纳天地信仰之力和获取功德，以信仰之力和功德来斩出三尸。

　　不过佛门寄托三尸的物品不是先天灵宝而是自己修炼出来的舍利子和金身法相，完全依据自己的力量，不像是道门非要以先天灵宝才能够寄托，如果没有先天灵宝就无法斩出三尸，进军准圣阶位。

　　但是对能够寄托三尸的先天灵宝要求严格，要与自己的法力相契合，这先天灵宝的实力也决定着斩出三尸的实力和日后准圣的实力，但是先天灵宝几乎是凤毛麟角之物，更不用说是实力强大又与自己法力相契合的先天灵宝了。

　　所以很多实力强大的修士都限制的大罗金仙之上，有的是实力境界未到，有的虽然到了能够斩三尸的境界，但是缺少先天灵宝，也只有止步不前了，造成了天地间的准圣几乎没有。

　　而佛门以自身修炼的舍利子和金身法相来寄托三尸，大大的突破了这种限制，也吸引了很多强大的高手投身佛门，学习这种法门以来证道成圣。

　　不过这些舍利子和金身法相因为是依靠自身修炼，在某种程度上大大弱于道门的先天灵宝寄托的三尸，战斗力也很弱，不过却给了人一种希望，让人能够证道成圣，所以也让人趋之若鹜。

　　如今看到这个金袍和尚竟然斩出了恶尸，实力再次得到提升，让高才神色震撼不已，心中惊惧的时候，也瞬间明白了这个和尚的身份，有如此修为，并坐镇地府的和尚不用说也知道是谁了，肯定是坐镇地府遏制血海的地藏王菩萨了，明白眼前和尚的身份后，高才心中凌然，快速的飞走，要远离这个地方。

　　如果这个准圣高手要对付自己根本不用费力，也许就是一个眼神就可以让自己死无葬身之地了。

　　不过当高才转身而走的时候，断面前的金袍僧人轻轻一笑，一步跨出，突破空间的限制，瞬间挡在沧海舟前，随后身形金光一闪，就踏入了沧海舟上。

　　看到这个僧人一步跨进了沧海舟后，高才脸色大变，全身紧绷着，真身深藏在九曲黄河阵图深处，试图抵挡一下，最不济在这地藏菩萨发怒的时候，也要保持着自己的真灵，不至于身形俱灭。

　　望着神色紧张防御的高才，地藏王菩萨双手合十，微微笑道：“多谢檀越出声提醒，让小僧可以勘破心魔，斩出恶尸！”

　　说道中，地藏王菩萨双目流转，淡淡的看了眼高才变化的八宝金刚，双目中渐渐显出一张奔腾的巨大河流和滚滚翻腾的金色火焰，看到这里后，地藏王菩萨微微的笑了笑，便不再深入查探了。

　　听到这地藏王菩萨的言语后，高才心中微微一动，却不敢放松，这地藏王菩萨虽然没有什么恶意，但是自己与佛门可是结下了不少因果，保不准他就出手镇压了自己。

　　“是小僧唐突了，让檀越受惊了！”

　　看到高才的神态，地藏王笑了笑说着。

　　“是在下冒犯了，没有想到菩萨在这里参悟佛法，在下也不打扰，这就告辞了！”

　　望着地藏王菩萨，高才神态略带恭敬之色地说道，神色则不敢有丝毫的松懈。

　　“檀越且慢，如今檀越掌握八宝金刚之身，也算是与我佛门有缘，在下愿意传授一门金刚印，这金刚印乃是我佛门如来印中的一门拳印，是我佛门不传之秘，不过施主对在下有点化之恩，贫僧愿意以此法相授。”

　　说道间，地藏王菩萨抬手对着虚空轻轻一点，一个全身金色的僧侣虚影踏步而行，手中捏着一个巨大的拳印，对着虚空一震，这一震空间被拳印震的出现层层的涟漪。

　　随后这个金人手中一动，拳印一捏，法力迸射化作金色光符镇压向虚空，光符中一尊巨大的金刚单手托着一尊金色巨碑从虚空镇压而下，轰隆一声将大地震的晃动起来。

　　拳印化为金刚之后，演示拳印的金人手中一扬，金刚将手中托着的金刚碑砰地一声砸在大地上，显示出恐怖的威力。

　　看到这一金人演示的金刚印，高才心中忽然一动，不由触类旁通，开始参悟自己已经掌握的十方印，揭谛印和波罗印。

　　慢慢的心中也有了一些感悟，这些拳印不单单是武道拳印，以法力来运使，似乎可以化作各种形态。

　　以金刚印的法门运转十方印的时候，虚空中顿时出现一个巨大的十字金光，铺天盖地威压十方，轰隆隆的响声之中，碾压天地，揭谛印运转到极致显化的时候一个面目模糊的巨大的佛身，似乎要破空而去，跨越无穷时空，波罗印则是与这揭谛印一起使用的，威力叠加之中，几乎发挥出双倍的力量。

　　当演示了一遍这三个拳印后，高才手中微微一按，三个拳印猛地一震，快速的凝聚在一起，化作一个三头六臂的金色佛陀，对着虚空击杀起来。

　　随后高才将金刚印演化起来，这个佛陀顿时化作了四头八臂的佛陀，展现一个个强大的威力。

　　试验了一番后，高才心中微微有了一种明悟，十大拳印凑齐之后，应该会出现一个十头二十臂的巨大佛陀，交相挥动拳印，捏合在一起，将拳印的威力叠加在一起，使得拳印的威力从一倍提升到二倍，四倍，八倍，直至百倍，这种叠加产生的威力恐怖之极。

　　明白这些拳印的威力，高才露出一丝欢喜，之极掌握了四个拳印，就能够叠加出八倍的威力，同时这些拳印可以凝练身体，淬炼骨骼窍穴，对自己来说可谓是一个巨大的益处。

　　“多谢菩萨传法！”

　　将这金刚印的法门牢牢记在心里后，高才躬身一谢，便要转身离开。

　　“檀越，既然来到此地，小僧也要告之一下，前面的断岳原本是太古虚空中坠落的一尊金色山峰，应该是混沌中修炼的肉身到极致的混沌魔神尸骸所化，不知道被什么存在给击杀了，如今吸收了修罗战场无尽的血煞之气和血色魅影，可以轻易的吸摄人的心神，檀越莫要轻易接近，以免遭到不测！不过这山中有天材地宝血菩提，可以凝练肉身，被一头上古巨兽看守，所以不容易获取这血菩提，贫僧愿意从与檀越两颗血菩提，同时这山中也有上古异虫血须蚊的肉窍，小僧也曾收取一只，正好也赠送与檀越。”

　　看到高才要离开，地藏王菩萨也不挽留，看到远处的金色山峰，出言提醒着，同时手中一动，一个血菩提和一个巨大的血色蚊子出现在虚空中。

　　看着血菩提和血须蚊，高才眼神一亮，也不推辞，伸手一动，便将这两件宝物收取了下来，只要炼化这血须蚊的肉身，自己就可以运转天罡变化之术成为血须蚊了。

　　“多谢菩萨赠宝，只是还想要请教菩萨离开此地的通道。”

　　听到地藏王菩萨对远处断岳的评价和赠送的宝物，高才神色一凝，点了点头，随后问道离去的法门。

　　地藏王菩萨微微一指，一道金色阵图显现，将整个九幽世界的地形图显现出来，赠送给高才。

　　看到虚空中立体的巨大图画，高才眼神闪烁，有了这地图，自己在这地府就可以算是畅通无阻了。

　　尤其是这地图对整个地府的描述都详细之极，甚至都点出了不少隐秘的通道。

　　将这地图收取后，高才转身就走，快速的飞蹿而去。

　　在高才离去后，一头巨兽从虚空出现，来到地藏王菩萨的身边，望着离去的高才沉声说道：“菩萨，这个人应该是最近闹的沸沸扬扬的钱塘龙王，只是我无法看透他的本源和未来，似乎这个人已经挣脱了命运的舒服！”

　　“有趣的人，今日若不是他的一言点化了我，我只怕难以斩出恶尸，这个断越产生的魔念太强了，也不知道是混沌中那个魔神陨落所化。”

　　听到谛听的话，地藏王菩萨微微沉吟着，旋即不再言语。

　　“菩萨，血海似乎有异动，只怕又要大战了！”

　　谛听趴伏在地藏王菩萨脚下后，双耳微微一动后说道。

　　“走吧！”

　　听到谛听的话，地藏王菩萨淡淡的说了一声，带着谛听消失在断岳前。


第二百六十六章 魔王波旬

　　从断岳附近离开之后，高才没有立刻逃走，而是觅地潜修起来，准备炼化得到的地刺兽和血须蚊的精血，修炼天罡之术。

　　有了这两个巨兽的精血之后，自己就算是得到了四种凶兽的精血，只要再凑齐两种精血就可以修炼成功天罡变化之术的第三层了。

　　为了修炼天罡变化之术，沧海舟化作一点灰尘没入一处黑色的山岳之中，真身居于九曲黄河阵图之中，慢慢的修炼这两大地刺兽和血须蚊。

　　送白泽精怪图得到这两大凶兽的窍穴分布后，高才很快就变化成了地刺兽和血须蚊，肉身也得到了一次洗礼，进一步蜕变开来。

　　将两大巨兽的精血炼化后，高才也取出一颗血菩提，服食下去，提升自己的血气。

　　随着服食下去，整个肉身的血气得到巨大的提升，渐渐变得金黄色，全身的血气如同汪洋大海一般，充斥全身，滋补整个肉身的经脉和骨骼，让全身变得晶莹剔透，骨骼翠白如霜，血气的充盈也让身体中蕴含了滂湃的巨大力量，一拳一行都是力量随身而行。

　　在血菩提和肉灵芝的双重滋补下，肉身的力量已经得到了巨大的提升，也奠定了不死之身的基础，将肉身修炼到了完满无暇的地步，只要高才能够领悟出不死之身的奥秘，就可以水到渠成的修炼成不死之身。

　　想到这里，高才心中欢喜不已，不过此时也不去深究什么，这一次地府之行，自己倒是收获颇丰，实力得到了彻底的提升，只是这种提升似乎都是肉身方便，元神倒是没有多少变化，一直稳稳妥妥的慢慢进步。

　　只是高才也没有什么气馁，这正是高才所期望的，元神之道是自己所追求的，也是自己所认准的证道的唯一之路，这方面也急躁不得，必须要水磨功夫慢慢去铸造根基，如此才能有希望问鼎长生逍遥之道。

　　而肉身之道则被高才当做是通往长生和逍遥之道的桥梁，是护卫长生之道和逍遥之道的利器，所以高才会以药物和诸多方法提升肉身的实力，追求勇猛精进，只要能够提升肉身的力量，高才回以所有的方法而去，而不是步步为营，稳扎稳打。

　　毕竟长生道路充满了荆棘和坎坷，自己必须提升肉身的力量来捍卫自己的修为和长生，以肉身的实力击杀邪魔外道，让自己可以问鼎长生，问鼎逍遥之道。

　　如今自己也是仙人之境，只要慢慢的磨砺修炼就可以到达飞仙境界，再次提升实力，所以这次离开地府之后，自己就要好好的闭关下一下，慢慢的修炼元神。

　　收了变化之身，高才手指微微一弹，沧海舟化作一抹蓝色流光朝着阿修罗与地府的通道而去，自己还有诸多事情，不能再在这里耽搁了。

　　就在高才朝着通道飞去的时候，忽然一震巨大的法力波动将高才惊动起来，这股法力波动让高才神色震动和惊悸，正准备避开这里，但是还没有反应过来，三柄巨大黑光狼狈逃窜而来，与沧海舟擦面而过。

　　三道黑光擦身后化作三柄邪刀的模样，一脸的狼狈和凄惨模样，望着这三柄邪刀，高才眼神一冷，沧海舟的防御光幕一震，将三人震开。

　　这个时候三柄邪刀也看到了高才，脸色不怒反喜，露出一种劫后余生的欢喜之色，同时神色亦是紧促的大喝：“凤凰族的小子，我们遇到了大阿修罗波旬了，这可是大罗金仙的强者，快载我们一起走。”

　　本来还在疑惑这三柄邪刀怎么变得这么狼狈，一听到这句话，高才神色骇然起来，全身一凝，沧海舟不要命的朝着另一侧飞窜而走，这可不是开玩笑，一个大罗金仙高才，自己可没有把握全身而退，现在不走，待会只怕就走不了了。

　　当下也只有快速的离开这个是非之地了，更不会带着这三个危险的家伙。

　　看到高才快速的逃离，三柄邪刀微微一愣，随后感受到后面逼近的气息，也立刻跟了上去，这个时候，三人心中明白也只有搭高才的顺风车，才能有机会保住性命了，否则就容易被瞬杀。

　　看到这三柄邪刀仓皇跟来的样子，高才懒得理会。

　　“小子，让我们进去，我们都受了重伤，已经没有多少法力了，这波旬追来了，我们一起还能够互相照应，否则你一个人肯定抵挡不了！”

　　看着高才不搭理自己，三人顿时着急了，更加快速的跟上来，也神色焦急的晓以利害。

　　高才瞅了下三人仓皇的样子，沧海舟瞬间加速摆脱三人，这个时候，自己可不想让这三个家伙上船来捣乱。

　　看到加速离开的沧海舟，三柄邪刀不由咒骂起来，但是还不等咒骂完，一个长着三个脑袋，人身蛇尾的巨大魔神从远处快速的赶来。

　　手中拿着一个巨大的黑色镰刀，看着三柄邪刀冷冷一笑，挥刀砍去，黑色的刀光在虚空一分为三，轰隆几声，携带恐怖之力，将三人震飞出去。

　　正在前方飞速逃走的高才感受到后方传来的恐怖气息，沧海舟的速度不由在快了几分，只是噗通几声，三道身形从远处砸来，如炮弹一般轰在沧海舟的防御罩上。

　　看着三个气息奄奄的邪刀，高才脸色一愣，旋即露出一丝喜色，手中轻轻一扬，将这三个被击成重伤的家伙镇压在甲板上。

　　不过这个时候，远处的波旬摆动着巨大的尾巴，直接突破空间的限制，朝着高才逼近而来。

　　到了大罗金仙的时候，就可以跨越虚空，不在受到洪荒空间的限制，只是这种突破会极大的损耗法力，这种损害即使是大罗金仙也要重视起来。

　　此时高才没有想到这个大罗金仙竟然直接跨越空间追击自己，这让自己心中不由大骇，现在也只有想办法逃走了。

　　“哈哈，没有想到一出来，就碰到四件宝物，有了这些宝物，教主交付的差事就可以办的更好了。”

　　看着沧海舟，波旬一脸大笑地说道，毫不掩饰自己的贪婪之色。

　　笑声中，手中的镰刀一划，黑光震动，斩向沧海舟，巨大的力道将光幕瞬间震散，震散光幕的时候，波旬巨大的手掌朝着沧海舟镇压下来，巨大的手掌如同一尊亘古而来的魔岳砸下来，想要将沧海舟一下子握住。

　　面对这波旬的霸道，高才双目凝重，肉身绷紧，青色宝塔笼罩身体，散发一股强大的力量，全身血气涌动，一股股金色的血气在昊天仙塔上环绕，八宝金刚八条手臂显现，捏着四个拳印，四个拳印叠加在一起，战斗力瞬间叠加提升到纯阳真仙之力上。

　　法力更是激发拳印，一尊巨大的四头八臂佛陀闪现在自己身后，八臂中各拿着一尊巨大的金刚碑和一个卍字形法器与高才一同朝着魔掌砸去。

　　砰地一声与镇压下来的魔掌撞击在一起，将波旬的魔掌震退，但是这撞击中，高才身后的佛陀虚影被震的寸寸破裂，八宝金刚的身体更是发出咯吱声响，出现丝丝裂纹，元神凭依九曲黄河阵图更是水流倒转，震荡着。

　　看到这种结果，高才不要惊悚起来，还好自己的真身躲在九曲黄河阵图之中，如果这次以真身迎敌，只怕要被巨大的力量震碎，元神也要受到波及。

　　“桀，桀，竟然是佛门的如来拳印，可惜只学了四个，本身也只有真仙的实力，让老祖无法尽兴了，既然学到了如来拳印，想必也是佛门的嫡传，到让老祖也可以稍解心中的怨气！”

　　看着高才捏出的四个拳印，波旬眼神幽光闪着，慢慢的盯着高才，似乎是一头狼正盯着一个妄自反抗的绵羊，眼神中满是讥笑和肆虐的快感。

　　波旬的眼神让高才心中愤怒之极，可也有着丝丝无奈，实力的差距摆在那里，无论心中如何愤怒都无法改变这个事实，现在自己能做的就是借助手中的诸多法宝，为自己找到一线生机。

　　手中拳印捏出的时候，九曲黄河阵图中的诸多宝物缓缓升腾，护住自己，阵图中的庆忌和其他诸多高才也纷纷警惕起来。

　　“波旬魔王何必为难一个晚辈！”

　　就在这个时候，虚空中忽然闪现一个巨大的金色卍字，发出万丈光华，在这卍字金色光华之中，一道全身金色的僧侣坐在一头巨兽上缓缓走出，将波旬的攻击拦住，对着波旬淡淡的一声佛号。

　　“地藏王！？”

　　看的虚空走出来的地藏王菩萨，波旬脸色大变，露出一丝凝重，不过却没有多少惊惧，心中知晓这地藏王菩萨与自己一样都是大罗金仙境界，这老和尚不过是巅峰，掌握佛门秘法，实力强大，却也无法战胜自己。

　　这些年来，教主之所以不出手，只是忌惮佛门二圣而已，如今遇到这地藏王，正好较量一番。

　　“你，你成为了准圣？怎么会？”

　　打量了半晌，忽然发现这地藏王全身的气息大变，让自己看不透，顿时脸色惊变，这下身形也不由快速的后退起来。

　　“小僧借助魔岳斩出了恶尸，让魔王失态了！”

　　对于波旬的怒吼，地藏王菩萨微微笑着说道。

　　看到地藏王菩萨肯定后，波旬哪敢在废话，身形一拔，蛇尾横扫，整个身体化作一道黑光朝着远处逃走。

　　“有劳道友！”

　　看到波旬逃走后，地藏王菩萨轻轻一拍头顶，一道黑光化作一个黑袍僧人，朝着远方追去，片刻后，远处发生惊天的厮杀，片刻后，一声声怒吼传来。


第二百六十七章 拦路诉怨

　　“没有想到又是菩萨相救，在下拜谢菩萨大恩！”

　　看到地藏王菩萨惊走波旬后，高才松了口气，知道自己平安无事了，不过对这地藏王救了自己，高才心中却是喜忧参半，毕竟自己与佛门可没有什么好关系，当下也只是躬身拜谢，便不再言语其他的了。

　　“檀越倒是客气了，檀越助小僧成就准圣之位，此种因果该是我需要相谢的，只是这魔王波旬一向在血海潜修，这一次出血海也不知道会掀起多少腥风血雨，只可惜小僧只能将其击杀，还无法镇压他！”

　　望着远处的交战的场景，地藏王微微叹了口气，低声诵念道。

　　“檀越若无事，还是离开这里，不久只怕血海的阿修罗又要出来了，势必又是一场大战！”

　　望了望虚空中，地藏王对着高才淡淡地说道，神色也凝重了起来。

　　听到这地藏王菩萨的话，高才心中一紧，也没有在啰嗦，躬身一谢，便快速的离开这里，这修罗战场暂时还不是自己能够擅闯的，如果被卷进去，只怕就无法善了。

　　当下快速的离开这里，沧海舟快速飞行途中，高才目光望向被波旬击伤的三柄邪刀，这三柄邪刀此时已经是气息奄奄，没有多少实力了。

　　看到高才目光望来，三人神色一震，心中顿时有一种不好的预感，如今三人身受重伤，又被眼前的小子镇压，只怕没有什么好事，当下不由快速的思索出路。

　　“你们三个怎么碰到了魔王波旬？酆都鬼王呢？”

　　望着三人，高才手中一扣，将三人拘押在手中，淡淡的问道。

　　“我们原本都在修炼，只是酆都鬼王不知道使用了什么秘术，开始大肆吞噬修罗血影来提升实力，没有想到竟然将这魔王波旬引来了，危机关头，这酆都鬼王舍去真身脱身而去，我们三个反应不过来，就被这波旬盯上了！”

　　听到高才的询问，龙牙一脸晦气和愤怒地说道，谁都没有想到会遇到魔王波旬。

　　听完龙牙的话，高才眼神微微一凝，没有想到这酆都鬼王还有这种秘术和手段，竟然可以再最后从一个大罗金仙手中逃走，如今逃脱了，日后定然实力无穷，自己与他结怨，定然会有一场巨大的麻烦，不过这酆都鬼王此时又脱去真身，以元神逃走，实力也大大的损耗，暂时还构不成危险，想到这里，高才既充满了紧迫感也有一些缓和。

　　“小子，你放了我们，我们就听你调遣！”

　　“不错，我们三个虽然本体破碎了，但是也有真仙的修为，有我们的补助，你就如虎添翼！而且我们是夏朝供奉的宝物，虽然比不上九鼎，但是也是先天灵宝的坯胎。”

　　“如果对我们意图不轨，我们就和你来个鱼死网破，到时候你也讨不了好。”

　　三人看到高才眉头紧锁，似乎在酝酿着什么，心中都担忧起来，或魅惑或强硬地说道。

　　瞥了下三人，高才懒得理会，手中一招将大荒灯擒在手中，在月姬利用神力反哺信徒的作法下，大荒灯上面的怨力也逐渐减少，让高才有些意外地是灯芯中灯灵模糊的身影也渐渐清晰了过来，实力增长了不少。

　　这让高才有些意外也更有些惊喜，似乎抓住了什么，知道如何让这灯灵蜕变了。

　　不过当下正是处置这三柄邪刀的时候，利用大荒灯诵念大普度术将三柄邪刀度化才是紧要之事。

　　“大荒灯！？小子你想要干什么？”

　　“这是人族至宝，你一个凤凰怎么会得到的？”

　　“小子，不要看你是凤凰一族，你如果对我们不轨，不要怪我们不客气！”

　　看到高才拿出大荒灯，三人神色一惊，心中都有一股不妙的感觉。

　　对三人认识大荒灯，高才微微诧异了下，不过想到三人的身份便也没有多少奇怪了，只是对于三人的威胁，高才则冷眼一瞥，满是讥诮之色。

　　手中一按，一道道符篆没入三柄邪刀刀身之中，将三人彻底镇压起来，随即送入大荒灯的金焰之中。

　　将三柄邪刀送入金焰之中后，高才盯着灯焰之中的灯灵，传出淡淡的意念，随即灯灵和所有的护法神将立刻诵念大普度咒，度化这三柄邪刀。

　　“月姬，你继续反哺信徒，可能这灯灵的蜕变就要依靠这神力的反哺了！”

　　做完这些后，高才将大荒灯对着身后轻轻一松，月姬身形便出现在身边将大荒灯拿在手中，也不言语什么，对着高才躬身之后，又走进了九曲黄河阵图之中。

　　做完这些后，高才神色露出一丝轻松，自己手中的几件灵宝都得到了晋升，也算是一种福缘。

　　戮神钟在吞噬了无数的血影之后，实力也逼近了真形灵宝，只是也到了一定的瓶颈，如果在想要晋升起来，需要的灵魂戾气是无穷无尽了，想到这里，高才就有些头疼了，现在也只有看日后的机缘了。

　　在高才安排的时候，沧海舟已经急速飞行到了通道之口，望着黑色的漩涡，沧海舟轰隆一声钻入其中，快速的离开修罗战场。

　　一阵时空变换后，高才离开了血色的天空，重新返回幽冥世界，这个时候，高才也不在停留，不断穿梭着，快速的离开地府，回到洪荒大地。

　　这一次地府之行让高才收获颇多，但是现在最要紧的则是要返回西湖龙宫，慢慢的修炼，提升修为。

　　从地府来到洪荒大地的入口是黄河北岸的阴山之中，这也是高才特意选中的出口。

　　洪荒大地与地府的通道可谓是千千万万，若是不小心极有可能走入其他地方了，到时候就要麻烦了。

　　从阴山走出后，高才盘坐在沧海舟，体悟道心，感悟元神的一丝一毫变化，沧海舟很快就到了黄河南岸。

　　望着巨大的黄河两岸，高才心中也微微有些意动，这黄河下面的古道中充满了隐秘，更关乎祖龙的奥秘，崇吾山的山神也镇守在下方。

　　也不知道自己什么时候可以返回黄河古道，完成重重因果。

　　想到这里，高才心中也不由想起自己获取九曲黄河阵图时候，这崇吾还交代自己要先了结与三霄的因果。

　　自己到现在也没有去做这件事情，这次也该好好的处理这些因果了，不然只怕会影响晋升飞仙。

　　在高才计较这些的时候，沧海舟也快速的朝着西湖而去，就在这个时候忽然一道怨气冲天而起，滚滚荡荡犹如狼烟一般，拦在沧海舟前。

　　这冲天的怨气之中，一个披头散发，面色凄苦的老者跪在沧海舟前方。

　　看到面前披头散发跪着的老者，高才眼神略带疑惑的打量着，知晓是一个孤魂野鬼后，高才打量的眼神也略带一丝寒冷，不管是什么原因，这孤魂野鬼竟然敢拦自己的路，让自己有些恼怒。

　　“大仙，请为小老儿申冤啊！”

　　不等高才做出什么反应，这个老者立刻呼天抢地的哭诉着。

　　“你是何人？为何寻找到我？若你有冤，可去阴司诉讼，贫道只是修道之人，没有权力去处理这些事情。”

　　望着这个哭天抢地的老者，高才也更是疑惑，不知道这个老者为何能够找到自己，但是自己却不想轻易卷入任何因果之中，当下便直接拒绝着。

　　“大仙请慢，小老儿原本是长安附近太平山的山神，一向谨守本分，不敢有丝毫的懈怠和逾越。但是不久前，一名茅山道人侵占了老儿的山神庙，将自己击杀，使得自己变成了如今的模样，在小老儿走投无路之下，遇到纯阳真人，被纯阳真人护住了神魂，更受到纯阳真人的指点，在这里等待大仙，请大仙为小老儿申冤讨还公道。”

　　“纯阳真人？你在何处见到纯阳真人的？”

　　听到这个博浪山山神的话，高才神色一震，自从吕洞宾和白牡丹相恋后，两人就消失无踪了，没有想到这个小老儿竟然遇到了吕洞宾，当下不由立刻问道。

　　听到高才询问，山神神色顿时一喜，知道自己有了希望，立刻说道：“在下在关中遇到纯阳真仙的，也是纯阳真仙相助，才让自己能够苟延残喘到现在。”

　　“嗯！”

　　高才微微沉吟了下，看内吕洞宾肯定在长安城了，也只有借助长安城的庞大气运庇护才能够躲过天庭的追捕。

　　知道吕洞宾的下落后，高才就不由思索这个太平山山神的话了，既然是吕洞宾推荐的，自己到不好拒绝，而且自己与这茅山也有些宿怨，这次出手到也不用在乎什么。

　　只是高才不由想到另一个问题，目光一沉，缓声说道：“为何这茅山弟子要霸占你的山神庙，甚至击杀你？”

　　听到高才的话，太平山的山神面色带着一丝疑惑，随即沉声说道：“禀报仙长，平安山腹中孕用一件上古异宝，相传是山林自行孕育的一件宝物，虽然因为先天灵气的缺失，无法晋升先天，但是也是一件不可多得的宝物，所以这茅山弟子才会霸占！”


第二百六十八章 山腹金珠

　　听完这太平山山神的话后，高才脸色微微一动，松开沧海珠的防御，将这山神放进来，温声安抚道：“既然是纯阳仙人所指点，贫道也不推拒，你就随我前去，我为你收复神位！”

　　说道中，沧海舟快速的飞行，直接朝着关中之地而去。

　　“多谢上仙大恩大德，小老儿日后必定殒身相报！”

　　看到高才爽快的答应了下来，太平山的山神顿时大喜，不住的叩拜着。

　　看了下这披头散发的山神神魂，高才伸手弹出一滴金火灵蜜，随着金火灵蜜渗透进其神魂中后，太平山的山神渐渐稳定了下来，重新变得稳固，恢复了一丝气色，不再是鬼气环绕的样子。

　　“这滴金火灵蜜可以稳固你的神魂，你暂且修炼一下，等到重掌神位之后在利用香火愿力重新凝聚神体！”

　　送出金火灵蜜之后，高才缓缓嘱咐了下，这太平山神也算是鬼修一类，只要有香火愿力就可以重新登上神位，凝聚神体，倒也不用在意其他的。

　　收到高才的这滴金火灵蜜，太平山神顿时大喜，尤其是感受到神魂的稳固，心中更是由内而外的产生敬服，如今神魂得到了凝固，就算无法执掌山神神位，也可以修炼鬼仙，所以这种行为已经如同再造了，让太平山神感激不已。

　　送完灵蜜后，高才不在理会这太平山神，很快的便到了关中的太平山，遥遥望去，整个太平山平淡无奇，连接着整个关中的群山，却是不起眼。

　　看到这个太平山，高才双目流转，闪现丝丝光华，昊天镜的功能发动起来，将整个山体都查探一遍，不过却没有看到丝毫的异样，只是察觉到了一个仙人境界的茅山弟子坐镇山中，似乎在守候着什么。

　　“山神，我只是察觉到茅山弟子却没有看到任何上古宝物？你是否有什么隐瞒的？”

　　查探了一遍之后，高才将山神提出来，沉声问道，目光中也闪现丝丝寒光。

　　“小老儿如何敢欺瞒上，这太平山腹中的确孕育一颗先天之物，只是这先天之物孕育在大地灵脉之上，接近这人间皇朝的龙脉，受到龙脉的庇护，加之神韵内敛，很难被发现。

　　而最近这颗宝物似乎要出世了，所以才会有些异动，被小老儿发现。

　　即使如此，若不是小老儿执掌太平山，只怕也无法察觉到异样。

　　就是不知道这茅山道人是如何知道的，还霸占了山神之位，窥伺这宝物。”

　　对于高才的询问，太平山山神顿时神色大惊，立刻将自己所有知道的事情都和盘托出，生怕让高才误以为自己哄骗欺瞒。

　　“嗯！”

　　听到这山神的话后，高才略微沉吟了下，自己虽然无法探查山中的东西，但是这山中的确有茅山道人不假，想到这里，高才驱动沧海舟直接落在太平山中。

　　在高才到来的时候，山中的茅山道人猛然发现了高才，神色中顿时大惊起来，想要反抗，一个黑色锥子猛地闪动朝着高才击杀而来，同时一个全身漆黑，骨刺狰狞的巨大祖灵踏破虚空携带万钧之威击杀向高才。

　　“哼！”

　　面对这茅山道人的反击，高才冷冷一哼，手掌往下一震，将飞上来的锥行法宝震裂，随后沧海舟化作一抹蓝色流光狂暴的撞击在巨大的祖灵身上，直接将其撞得四分五裂。

　　“黄巾力士，将这茅山道人拒拿来！”

　　将这茅山道人的手段全部解除后，高才淡淡的一喝，炼制的两个巨大的黄巾力士从虚空显现出来，一左一右朝着这个茅山道人镇压而下。

　　这两尊黄巾力士有着飞仙的实力，根本不给这道人有任何反应，便将其拘押了起来。

　　“在下乃是茅山千叶长老的首徒风清，不知道何方前辈为何要拘押贫道？”

　　被两大黄金力士拘押之后，风清道人神色慌乱，但是却又不得不出口说出自己的身份，希望拘押自己的人会顾忌茅山派，并看在茅山的面子上放过自己。

　　“在下钱塘江龙君！”

　　淡淡的瞥了下这个风清道人，高才冷冷地说道，语气充满着讥诮和冷酷。

　　“什么？你是钱塘江龙君？！”

　　听到高才的话后，风清道人脸色刷的变得惨白，心中也瞬间降到冰点，知道自己必然无法幸存下来。

　　自从茅山出动镇压钱塘江龙君，并被其击杀师门高手，更是夺了一件灵宝，双方就已经结下了大仇，相见只有生死之战，断然没有缓和的余地。

　　想到这里，风清道人脸色惨白中，也不抱有任何的侥幸心理了，在绝望之中，风清心中反而缓和起来了。

　　“风清道人，你为何夺了此地山神的神位，击杀山神？这可是犯了天条。”

　　看到脸色惨白的风清，高才淡淡的喝道。

　　“龙君何必在言其他之事，有何处置就自行处理吧！”

　　明白自己的处境后，风清也光棍地说道，倒也不惧其他的事情了。

　　“你还是自己言明，不然在下也不介意搜魂摄魄，到时候道长只怕会损耗真灵，即使转世接引也会损耗资质，影响修炼！”

　　高才淡淡地说道，言语之中却让风清神色一震，眼神流露出一丝惊惧。

　　自己被这高才击杀，到也没有什么，相信这位龙君，还不会做出什么灭绝人神魂之事，毕竟这因果是门派所结。

　　杀了自己，也算是了结一丝因果之力，如果灭人魂魄，击杀真灵则为天人所弃，会结下另一种因果，影响修炼。

　　所以自己还可以转世，只有门派接引，自己就可以重新修炼，只是如果被搜魂摄魄，损耗了真灵，到时候资质极差，就算转世，也无法修炼了。

　　当下不由颓废地说道：“我游历天下，结交一位异人，得到其指点，说这里山腹之中孕育一件先天之物，并说着宝物，有德者得之，所以前来凑凑运气！”

　　“异人？风清道人也有仙人之境，何种异人能够让道人如此轻信？”

　　听到这风清道人的话，高才望去语气中满是不信。

　　“在下所言非虚，这人乃是丰沮山的一位大地师，可轻易窥探出山川之行，所以在下相信其所言！”

　　风清道人也直言不讳地说道，生死之间也没有必要在隐瞒什么了。

　　“既然如此，我也不为难你！你去转世吧！”

　　听到这风清所言，高才眼神微微一凝，没有想到北方丰沮山的大地师竟然进入了中土，不知道是游历还是寻找庆忌。

　　微微沉吟了下后，手中一点，将这风清直接击杀，让其真灵和魂魄转世而去。

　　击杀了这风清后，高才将山神的令牌交给山神，让其重掌神位。

　　接过高才的送来的神位后，山神大喜之极，叩拜而谢，叩拜中立刻重新吸纳信仰之力，准备塑造神体。

　　不过在这之前，这山神神色一震，将手中的神令微微一震，这一震动整个山神庙发出一道幽幽的光华，这光华之中散发着一道气息，这股气息充满巨大生命力的力，给人一种蓬勃的生机。

　　感受这股气息，高才闪身而进，很快就到了山腹之中，这一进入，顿时看到一个一人大小的金色圆珠。

　　这颗金色的珠子浸染在整个山脉的灵脉之中，吞吸着灵脉的力量。

　　在这灵脉旁边一条巨大的龙脉呈现出真龙的气势，巨大的龙头正好延伸到这里，对着这个金色珠子吞吐道道龙气，滋补着金色宝物，宛如金龙戏珠一般。

　　看到这个场景，高才神色猛地一喜，这颗金色宝珠被灵脉和大唐的龙脉滋润，已经成为龙珠一般的存在。

　　如果自己将其得到，那么便可以借助这颗宝珠，将自己炼化的金龙血脉融合起来，立时便能够长生不死，甚至能够在短时间内成就真龙之身，成为金仙至尊，即使不融合血脉，也能够将元神提升到长生之境。

　　想到这里，高才心中不可抑制的充满了激动和狂喜，双目也流露出大欢喜之色。

　　但是欢喜的时候，高才心中猛地一凝，这颗宝珠的方位太过玄奥了，自己根本无法接近，如果强行闯入，就会牵动大地之力被大地之力击杀。

　　尤其是庞大的大唐龙脉，更会将自己击杀，如果处理不当，损坏了龙脉，那么庞大的因果之力就会让自己无法在修炼，甚至会因为因果缠身，立时便死。

　　尤其让高才心惊的是这金色宝珠的形成，根本不像是自然形成的，反而人为布置的一番。

　　尤其是风清所言是被丰沮山的大地师指点的，那个大地师既然知晓这里的东西，想必也知道这个金色宝珠的珍贵，既然不来取，其中定然有些蹊跷。

　　想明白这些，高才一时间有些危难和踌躇起来。

　　“嗡！”

　　就在高才犹疑的时候，忽然金色宝珠上散发淡淡的瑞气，这金色瑞气慢慢的组合起来，化作一个老者的模样。

　　看到这个老者的样子，高才神色一凝，有着说不出的惊讶和骇然。

　　“小友别来无恙，没有想到短短年数竟然有了如此的修为，到让人佩服！”

　　这个老者看到高才后，微微笑着说道。

　　“拜见前辈，多谢前辈当日恩赐！”

　　望着这个老者，高才也不敢造次，恭敬的拜谢着。


第二百六十九章 帝者师

　　眼前的老者正是当日赠送给自己横公鱼精血的强者，只是如今高才再次看到这个老者仍然有一种仰视的感觉，无法看清楚他的实力，心中更是不由自主的产生一丝忌惮的感觉。

　　此时高才心中也满是疑惑，不知道为什么这老者会出现在这里，只是望了下远处巨大的金色宝珠，心中也渐渐明晰开来，这金色宝珠只怕就是这老者所布置的。

　　明白这一点后，高才也没有获取宝物的心思了，毕竟实力的差距在这里，只是却更是满腹疑问了，这老者的实力恐怖，最低也是大罗金仙的力量。

　　到了这种境界和实力，已经不需要借助外物来提升实力了，为何要处心积虑的借用大地灵脉，李唐龙脉来孕育这颗金色宝珠。

　　毕竟这样的方法不仅费时费力，还牵扯太多的因果，一个不慎就会与人族结下莫大的因果，导致修为损耗，简直就是吃力不讨好。

　　有了这种心思和手段，还不如潜心修炼来的划算，这段时间，灵宝也祭炼的差不多了。

　　虽然疑问，但是高才却没有开口询问，既然这件事如此繁琐，肯定蕴含了什么大秘密，自己还是远离这个是否之地，当下微微躬身拜谢当日赐下横公鱼精血的恩情后，也不罗嗦，准备离开。

　　“老朽善卷，与小友倒是有些缘分，没有想到在这里又遇到，既然相遇，也没有什么好隐瞒小友的，而且老朽也正好向小友求助。”

　　看到高才有意离开，金色宝珠上的老者踏前一步，微微一笑，开口说道。

　　“善卷！？尧舜时代的帝者师？人族大贤者！”

　　听到老者自报名号，高才神色一愣，旋即目光露出一丝不可置信的目光，眼前的老者竟然是善卷，这可是尧舜都要敬服的贤者，舜甚至一度想要将人族帝位禅让给他，相传他从上古后就隐秘不见，没有想到他竟然出现在这里。

　　甚至筹谋这金色的宝珠，只是这一切到底为何，到底有什么算计，为何让这个人族大贤者亲自筹划。

　　震惊过后，高才强自按下心中的惊涛骇浪，稳定住心神对着善卷恭声说道：“晚辈见过善卷前辈，不知道前辈有何吩咐，若晚辈力所能及，必然倾力而为。”

　　知道眼前老者的身份后，高才心中骇然的时候，也更加凝重起来，既然善卷这等大贤者都亲自谋划，只怕所谋算的事情非同小可，这些事情也不是自己目前所能够参与的，当下更是小心地说道，不敢将话说满，生怕卷入什么是非因果之中。

　　“小友，不必担忧什么，这里孕育的金色宝珠是先天龙珠，乃是天孕地养的先天灵物，是借助大地的灵脉和历代人族朝代的龙脉滋润才成就了的先天龙珠，拥有龙珠的力量和先天的灵气。

　　老朽之所以要耗费如此多的精力布置孕育出这先天龙珠，则是为了上古人族的帝女。

　　这帝女当年为人族牺牲太多，导致最后无法恢复人身，也丧失了灵智，只有用这颗先天龙珠才能够恢复其修为和神智。

　　如今这宝珠已经成型，不久之后就要出世了，但是出世的动静也必然会引起诸多势力和人物的觊觎，导致诸多不必要的麻烦。

　　为了防止这点，本尊想向小友借取一件宝物来镇守这个宝珠，也是借用这件宝物，提升这金色龙珠的力量。”

　　“帝女！？借用宝物？不知道前辈想要借用什么样的宝物？”

　　听完这老者的话后，高才目光微沉，这老者说这颗孕育的先天龙珠是为了人族的帝女，自人族诞生以来，能够被称之为帝女的也只有上古时代三皇五帝的子女，只是这些存在要么成仙要么被封为人族神祇，到底是哪一个帝女值得这位大贤者如此费尽心思的去孕育这颗先天龙珠。

　　除了这些，更让高才心惊和疑惑的是善卷贤者向自己借用宝物，这大贤者可是上古时代的强者，手中必然有诸多宝物，为何要向自己借取，又如何知晓自己有他需要的宝物，这些都值得推敲和深思，一时间让高才不由深思起来。

　　似乎知道高才的疑惑，老者微微说道：“小友不必疑惑，这帝女是黄帝之女天女。

　　当年黄帝与蚩尤大战，蚩尤请来风伯雨师，发动滔天洪水，要覆灭天地，改变大地万物。

　　这个时候，天女为了拯救天地，便使用了人族的禁忌之术，以强大的不死之身熔炼旱魃，化为最为史上最强大的旱魃，同时御使三种真火，击败风伯雨师，蒸干天地洪水。

　　但是自己也受到了巨大的损伤，虽然在黄帝陛下的帮助下，由旱魃化为了吼，但是却因为强行融合旱魃之身，神智不清，再也恢复不过来。

　　人皇不得已之下，只得将天女封印起来，由老朽看护，等待日后机缘将其治疗醒来，老朽苦思之下，便想出了这个办法，孕育先天龙珠，以龙珠之力让天女恢复神智，恢复身形！”

　　说道这里，善卷微微一沉，继续说道：“至于向小友借用的宝物乃是人族神物大荒灯。以大荒灯中的万民信仰之力，凝聚与先天龙珠之中，借此唤醒帝女的神智！”

　　“黄帝之女！”

　　听到老者的话后，高才咋舌不已，全身充斥着一股不可思议之色，天女化为旱魃的传说自己倒是听过。

　　只是却没有想到这先天龙珠是为了这帝女，尤其是善卷朝自己借用大荒灯之事，更让自己有些震动和戒备。

　　自从在钱塘江大战中使用大荒灯后，这件宝物也暴露出来了，这点自己到没有太过于疑惑。

　　只是这件宝物乃是自己手中重要的依仗，自己可不会就此简单的送出去，尤其是面对这位人族大贤者，高才心中虽然尊崇，但是也有些忌惮，说不定他就有什么手段可以将大荒灯一借不还了。

　　“大荒灯乃上古人族圣者燧人氏的宝物，既然这件宝物已经为小友所得，这乃是小友的机缘，只是小友的大荒灯应该进入了瓶颈状态，灯灵始终无法进化成火皇，不然在大荒灯的庇护下，小友的气息和实力也能够发生巨大的蜕变。

　　而大荒灯的灯灵要想蜕变成功，必须反哺给所有提供信仰之力的信徒，做到取之于信徒用之于信徒。

　　但是这个过程要很长时间，也要有耐心和心力去完成这些事情。

　　但是只要小友运转大荒灯在此诵念七七四十九日火皇经，以万民之力浇灌这先天龙珠，让天女得到恢复，也就是间接的为亿兆子民反哺了力量。

　　而且在这个过程之中，大荒灯就可以借助这大地灵脉和龙脉的力量，洗礼灵脉和壮大李唐的龙脉，这也算是为大地和李唐子民提供益处，足以使得这灯灵得到巨大的蜕变，褪去混沌外衣，成为天地强大的火皇。”

　　不等高才说什么，善卷淡淡地说道，一针见血的就点中大荒灯的缺陷，让高才神色一惊，却又不得不相信。

　　将善卷的话咀嚼思索了一番后，高才有些心动了起来，自己手中的大荒灯给自己带来了诸多便利，一旦灯灵蜕变成火皇，整个大荒灯的威力就会急剧提升，只怕会堪比先天灵宝的威力，胜过自己手中任何一件宝物。

　　尤其是自己被李家天子册封为护国神龙，香火愿力无穷无尽，只要香火不断，威力就无穷，日后这件宝物说不定就可以重新恢复上古时代的风采。

　　想到这里，高才心中不由大动，毕竟只要有香火愿力充足，大荒灯的威力就可以无限提升，自己的实力也可以大幅度的提升起来，就可以越级挑战强者。

　　只要与这灯灵合体，自己甚至就能够成为强大不可摧毁的金仙至尊，这对于目前的自己来说是至关重要的，毕竟自己与几大派结下因果，又与一个准金仙高才结下仇隙，所以自己不得不防。

　　当下便略微点了点头说道：“既然前辈借去，晚辈自当听命，就在此地诵念火皇经七七四十九日，为帝女祈福！”

　　“如此甚好，我的本体也会在近期赶来，为小友护法。这先天龙珠出世后，必然引来天兆，到时候也会引来一些宵小之徒，只有我亲自赶来，才能够抵御这些人。”

　　看到高才答应了下来，老者脸色缓和起来，笑了笑说道，身形便缓缓消失掉。

　　看到这老者言语之后，高才不在言语，取出大荒灯，将正在被度化的三柄邪刀镇压下去后，大荒灯悬浮在头顶之上。

　　口中诵念火皇经，随着高才的诵念中，混沌中的灯灵和护法神兵也开始诵念火皇经。

　　火皇经的诵念中，一个个由香火愿力凝聚成的神力化作一朵朵金色灯焰飘入巨大的先天龙珠中，慢慢的滋养温补这颗先天龙珠。

　　信仰之力化作的金焰也落在一旁的龙脉，为这条龙脉点缀出一片金色的光幕，如同金色的盔甲，防护着巨大的龙头。


第二百七十章 神道法体

　　太平山腹之中，无数巨大的诵念声不断的响起，在这诵念的经文声音中，一盏金色的大灯垂下无数的金色火焰，散发着金色氤氲之气，无数金色火焰带着氤氲之气飞落向不远处的金色宝珠和巨大龙脉，让宝珠和龙脉以及大地灵脉都染上了一层金色的氤氲之气。

　　在这氤氲之气中，大荒灯下方，高才宝相庄严的盘坐着，口中诵念经文，在诵念的时候也不断的与灯灵进行沟通。

　　在这些时日的诵念中，灯灵的模样也越发清晰起来，平天冠和巨大的火红龙袍交相辉映之下，显现出皇者的威严，让人不由自主的想要膜拜，随着灯灵模样的清晰，大荒灯的威力也直线提升着。

　　在高才日夜诵念之中，先天龙珠的变化最大，变得金光闪闪，无数符文镶嵌在表层漂浮着，金丹一闪一缩快速的吞吐着金色火焰和金色氤氲之气，整体中闪现莫名的力量，那大唐的龙脉口中喷出股股金黄之气融入宝珠之中的时候也大肆的吞吸金色氤氲之气，提升着龙脉的力量。

　　诵念之中，高才看了眼吞吐金黄之气的龙脉，不由羡慕起来，也只有善卷这等大贤者才能找到李唐的龙脉，并让其心甘情愿的吞吐龙脉之力。

　　否则这李唐龙脉必然早就隐没不见，消失无踪，看着这条龙脉，高才不由自主的想到峨眉山下隐藏的那条大龙脉和其中的佛陀金身。

　　那条龙脉虽然无法和这李唐龙脉相比，但是也有了一定的规模，如果被人得到，也会对李家天下产生一定的威胁。

　　如果不是被峨眉隐藏起来，李唐朝廷的钦天监应该早就在这龙脉未成就之前，就发现这条龙脉，将其龙气泄出，或者直接镇封起来。

　　即使成型之后，无法镇封，也可以遏制这龙脉的龙气，不让其威胁大唐的龙脉，或者引导这龙气进入李唐天下的龙脉之中，壮大李家天子的龙脉。

　　但是现在，那条龙脉的力量已经越来越强了，又有峨眉派看管和佛陀金身镇压，即使是被发现也没有办法遏制了，想到这里，高才也露出一丝凝重。

　　希望日后这条龙脉不会对李唐产生威胁，当下自己能做的就只有提升这李唐龙脉的威力了。

　　口中便快速的诵念经文来，一道道神力也快速的飞落而去，滋养宝珠的时候，也提升着龙脉的力量。

　　这诵念中，高才想了想手中微微一动，大荒灯的中飞落出一团巨大的金色火焰，在虚空化作一颗金色的宝珠缓缓飞向龙脉之中，如同龙珠一般点缀在龙脉的腭下，如果日后有事，这金色火焰化作的宝珠也可以抵挡一二，最不济自己也能够感应到，即使相救，毕竟身为大唐的护国神龙，享受香火祭祀也要付出一些贡献。

　　做完这些后，高才便继续诵念起来，第六十日后，先天龙珠上的所有符文都隐没不见，缓缓升起，与灵脉和龙脉脱离开来，整颗宝珠变得圆润无化，如同金玉锻造的一般，巨大的龙脉也笼罩了一层金色的光幕，化作一块块金色鳞甲。

　　在先天龙珠逐渐脱离灵脉和龙脉的滋养下后，其本身的气息也无法在掩饰了，流露而出，与天地之力沟通，引发道道祥瑞之气，悬浮在整个太平山上。

　　这祥瑞之气，自然引来了无数高手，很多仙人和飞仙都纷纷赶来，也有些真仙和纯阳真仙也在虚空中隐没着，想要到这里来凑这个运气，得到这引动祥瑞之气的宝物。

　　只是这些人都无法接近太平山，一旦接近就会被一股柔和之力送走，如果要强闯进来，就会被瞬间震飞，甚至会被击杀。

　　这种情况让众仙神色凝重，有些心思活络的已经悄悄退走，有些则以为是宝物的缘故，更加炙热的涌来。

　　不过这个时候，高才也没有心思去理会外面的风起云涌，专心的诵念起来，随着先天龙珠的变化，灯灵也越发清晰起来，周身环绕的混沌之气也被其慢慢的吸入腹中，壮大着力量。

　　七七四十九日到来的时候，整颗巨大的先天龙珠猛地一震，裹着一层金色火焰震开龙脉和灵脉，砰地一声震破大山的束缚，朝着天外飞去，似乎要化虹而去。

　　先天龙珠一出现，整个天地顿时七彩光华闪现，如同七色的光华从天倾泻而下，垂落在太平山上。

　　先天龙珠则在这七彩的瑞气中浮浮沉沉，显现出强大的威力。

　　这顿时将所有的高手都吸引起来，所有人的目光都充满了炙热，毫不客气的冲击上去，想要得到这颗宝物。

　　但是就在这些人冲击而去的时候，一个巨大的手掌轻轻一握，将这颗先天龙珠取走，随后天地一切的异象都消失不见。

　　这个巨大手掌取走这先天龙珠后，化作一道流光，缓缓的朝着远处而走，似是有意引导那些人一样。

　　“这是天地孕育的宝物，有德者得之，莫让这贼人跑了！”

　　看到有人取走了这颗宝物，众人顿时神色一凝，微微感觉一番，发现这气息的主人并不是多么强大，顿时全都跟了上去，准备抢夺这颗宝物。

　　“轰隆！”

　　就在这些人追向那条流光的时候，太平山忽然再次一震，这震动中，无尽的金色火焰从山腹中迸射而出。

　　在虚空中不断的铺设扩展而来，这些火焰铺展中发出轰隆隆的声响，片刻中，这些火焰缓缓的化作一尊头戴平天冠，周身围绕九条巨大火龙的火焰皇者。

　　这尊火焰皇者一出现后，双目冷冽而睥睨的扫视远处的诸多仙人，如同一尊天地皇者俯视万物生灵，散发着恐怖的威压，让无数的仙人感动一股压迫感，不得不快速的后退。

　　扫视了一圈天地之后，这个火焰皇者猛地张口，对着虚空一吸，顿时天地间属于大荒灯的香火愿力如潮水般涌入火焰皇者口中，化作一股股庞大的神力，不断提升火焰皇者的威力。

　　随着香火愿力的涌来，火皇的实力也不断的提升着。

　　“神道法体！这下方有人在修炼神道！”

　　“这神道法体太强，我们收取不了，肯定有天地强者要收取这神道法体，吾等快退，以免遭受池鱼之殃。”

　　“一尊逼近金仙的神道法体，什么时候凡间有人修炼到了如此强大的神道，这必遭天妒人嫉，快退！”

　　看到火皇不断提升的恐怖威压，众人神色纷纷大惊，满是不可思议死之色，这个时候众人也无暇去顾忌那颗先天龙珠，都惊恐的朝着四方褪去。

　　众人都知晓，神道虽然也是成道的途径，但是一般神道修士凝聚出神道法体后，都会遭遇劫难，就如同修士度劫一般，遭受人劫，必然会有人前来破坏这神道法体的凝聚。

　　尤其是神道法体，只要抹去其中的意识，就能够炼制成为法相和身外化身，乃是天地大神通者中意之物，尤其是这个金仙实力的法体，更会招致更多人的贪婪之心。

　　若不是这具火焰法体太强，只怕这些人都会扑上去抢走这法体，但是现在众人都不得不快点跑了，尤其是看到这具快要成为金仙的神道法体，众人都避之不及。

　　因为前来抢夺这神道法体的对手定然实力更强，到时候免不了一场龙争虎斗，在众人快速退走后，虚空之中忽然出现三股庞大的力量，朝着火皇出手。

　　这三股气息恐怖之极，最弱的一股也是金仙巅峰，半步大罗的境界，压的高才心中寒颤不已，此时高才心中又怒又惊，没有想到修炼神道法体也有劫难降临，一时间大意竟然招致这三个高手围攻。

　　但是此时火皇正在吸纳天地信仰之力提升实力，一旦被打断不仅无法成就金仙实力，更会打落实力，留下难以弥合的道伤。

　　“哼！”

　　就在高才心头忧惧的时候，天地中出现一道重重的冷哼声，这冷哼声中一个顶天立地的巨大老者虚影缓缓闪现，散发着恐怖的力量，将三股气息压制下去。

　　看到这个老者的需要，三股气息显出一丝犹疑，随后便缓缓消失不见。

　　看到三尊高手离去，高才也微微松了口气，还好有这善卷大贤者守护在旁，否则就真的是凶多吉少了。

　　这个时候，心中也惊醒起来，自己已经成就仙人了，日后实力的晋升都会招致一些灾难，只有躲过灾劫才能够晋升实力。

　　自己在提升实力的时候，必须要做好充足的准备了。

　　这个时候整个火皇吸纳了充足的信仰之力，整个神体一震之后，快速的消失，化作一道笼罩在金色光环中的皇者，重新回到大荒灯的灯芯处。

　　山腹之中，高才望着大荒灯灯芯处的火皇身形，神色露出大喜之色，这火皇从混沌中破开显出真形后，已经拥有了金仙的实力，一旦自己与这灯芯的火皇合一，就能够拥有金仙的实力。

　　也可以说自己现在也几乎算是一个金仙的高手，想到这里，高才心满意足的握着大荒灯，将其悬浮在头顶，任期慢慢的吸纳天地的香火愿力。


第二百七十一章 护国之责

　　大荒灯吞吐天地香火愿力的时候，高才也重新的祭炼起大荒灯来，如今这灯灵成为火皇，实力提升成为金仙，只要香火不断，就能够保证金仙实力不降，甚至还能够进一步提升起来，这些也使得大荒灯一跃成为自己手中最强大的宝物。

　　但是这件宝物也有着巨大的缺陷，一旦失去了香火愿力，实力就会不断下降，所以为了保证香火的供应，不让火皇的实力下落，高才必须要考虑建立起自己的神道之域，承载信徒，保证香火。

　　这神道之域有些类似佛门的佛国，一旦建立起来，除了香火的供应，也能够使得自己拥有诸多神通。

　　想到这里，高才便思索起来，只是自己手中拥有巨大空间的宝物只有昊天仙塔和九曲黄河阵图。

　　这九曲黄河阵图虽然被自己一直用了储存生灵和宝物，但是这阵图毕竟是一件战斗的阵图，自己也要依仗其战斗，如果遇到强大的对手，战斗的余波就很可能波及其中的信徒。

　　而且这九曲黄河阵图牵扯的因果也是极多，自己到现在也没有切实的解决这些因果，所以高才心中也越来越没有底气，生怕日后出有什么意外。

　　想到这里，高才便将心思打在了昊天仙塔上，这件昊天仙塔空间广阔无边，三十三层更是三十三个巨大的空间，到可以容纳众多信徒，不用担心被人所夺。

　　而且随着信徒的增多，除了产生信仰之力也有各种不同的念力，这些念力充满了生灵的喜怒哀乐，聚集在一起，便能够产生一股莫名的力量，借助这股力量祭炼这件先天至宝级别的宝物，说不定可以早日将其恢复到先天灵宝的威力。

　　尤其是这件宝物与自己肉身融为一体，容纳信徒之后，自己也可以借助这些信徒的信仰之力磨炼肉身，时时刻刻的锻炼，就如同佛门利用香火愿力锻炼金身一般，使得自己的肉身越来越强悍。

　　想到这里，高才便将阵图中收容的月神部落，紫晶蚁，火蜂鸟和金火灵峰都收容进体内，利用大荒灯的威力，将他们全都度化成信徒为自己提供信仰之力，同时有意识的接引那些虔诚的信徒进入昊天仙塔之中。

　　做完这些后，高才目光扫向太平山外围，此时那些仙人都已经慢慢退去了，很多强者都被善卷所震慑，也不敢在窥探这里，即使有一些不死心的人也远远的徘徊着，不敢太过于接近了。

　　扫过外面后，高才看了下远处的龙脉，此时整个大龙脉与大地灵脉缓缓融合，隐没在大地深处之中，已经无法再去查探，如果要想再找出这龙脉，只怕需要什么特殊的手段了。

　　“恭贺小友实力在升一步！”

　　在高才思索的时候，善卷来到高才的面前，笑着恭喜起来。

　　“这都是前辈相助，若非如此，只怕灯灵无法蜕变，也无法经历这场灾劫。晚辈也要恭贺前辈获得先天龙珠，如此则帝女恢复则可期了。”

　　看着善卷，高才由衷的拜谢着，这一次要不是善卷护法，惊走那些金仙之上的高手，这大荒灯的火皇定然被抓去炼成了法相或者身外化身了，而自己也无法幸免。

　　“小友倒是客气了，老朽已经得到了先天龙珠，要回去帮助帝女恢复真身和灵智，不过在走之前，老朽要提醒下小友，这大荒灯的火皇是由天下的香火愿力凝聚，实力虽然有金仙的力量。但是也蕴含了诸多的因果，所以小友不可过多的与灯灵合一，不然会被香火愿力污损元神，不利于小友的仙道修炼！”

　　望着高才，善卷神色郑重的提醒着。

　　“多谢前辈提醒，晚辈定然注意！”

　　对于善卷的提醒，高才也是警醒着，深知这香火愿力的恐怖，如果与灯灵合一过多，元神到容易被香火污损，到时候元神根基被破坏，就后悔不及了。

　　“既然前辈有要事，晚辈也不再烦扰前辈了，若前辈日后需要晚辈的地方，尽可开口，晚辈必然倾力而为！”

　　看到善卷得到先天龙珠后，高才也不阻拦，恭声送别。

　　“呵呵，日后倒是真有麻烦小友的，帝女恢复神智那日，必定会经历灾劫，从前黄帝陛下的敌人只怕会前来阻拦，到时候可能要麻烦小友助一臂之力了。”

　　听到高才的话，善卷想了想，直接开口说道。虽然这高才实力不强，但是手中的大荒灯却拥有强大的力量，随着香火愿力的增多，只怕还会便强，日后倒是一个强大的帮手。

　　“到时候只需前辈呼唤一声，晚辈必定到来，相助前辈和帝女！”

　　高才到也不推拒，相助这善卷和帝女也不尽全是对人皇的尊敬，更是为了偿还这次的因果，此次大荒灯实力大增，自己得益这善卷的庇护，这场因果则需要偿还了。

　　心中也知晓那一日必定是一场恶战，否则以善卷的实力，也不会让自己相助了，自己也要开始准备筹划了，省得到时候手忙脚乱的。

　　听到高才答应后，善卷笑了笑，打个招呼后，便快速的返回善卷洞中。

　　看到善卷离去，高才也不再逗留，手中轻轻一点大荒灯，一道红色的金焰融入身体，让自己化成了一个全身火红色的火焰道人，随后收起大荒灯，朝着远处的长安城飞去。

　　这个时候，一些躲在远处观望的仙人看到一团火焰飞出后，纷纷跟随而去，准备查看一番，甚至希望能够打打秋风。

　　但是看到高才走进长安城后，这些人有的神色忌惮的离开，有的则不死心的徒步走入城中。

　　此时的高才也懒得理会这些人，朝着皇宫之中走去，因为在祭炼这先天龙珠的时候，李家天子已经利用自己送出的金鼎召唤自己，只怕有些事情需要自己出手了。

　　自己被封为护国神龙，享受大唐亿万子民的供奉，这次大荒灯的蜕变也得益于此，自己到不能不去理会。

　　所以高才一进入长安城后，便直接进入长安城，如今自己是这大唐的护国神龙，到不会遇到什么阻碍，更不用担心被大唐的气运金龙截杀。隐着身形，高才快速的走进皇宫之中，找到李世民。

　　这个时候，李世民正在批阅奏章，当高才接近的时候，李世民身体发出一道金光祥光，照射在隐身的高才身上。

　　同时一个金人从李世民手中飞出，挡在李世民与高才面前。

　　“龙君，你终于来了？寡人等你很久了！”

　　看到显身的高才，李世民先是一愣，随即神色欢喜，手中一挽，快速的收回金人，对着高才说道，脸色中满是欢喜和一丝庆松之色。

　　“见过陛下，不知道陛下相召所谓何事？”

　　对于李世民身上的金光，高才到也不惊讶，这是李家天子身上的紫薇瑞气护体，只要自己没有杀害这李世民，就没有任何的威胁。

　　“龙君，这次相召倒是真的有几件事要龙君相助，这些事情都很棘手，钦天监和那些仙官也束手无策，所以只有麻烦龙君了！”

　　听到高才询问，李世民神色一喜，快速地说道。

　　看着李世民的神色，高才眉头微微一皱，这钦天监的袁天罡可是飞仙高手，而且整个朝廷都有无数的高手，这些仙官虽然实力都没有真仙的修为，但是却也有着不同的本事，如果都找不到办法，只怕还真的是一个棘手的事情，当下也不由侧耳倾听。

　　“龙君，这第一件事乃是长安城外出现了一些怪事，城外村子的村民禀报说村子的大地总是有一些震颤，甚至有人说看到大地挪移开来，最让寡人忧心的则是这些村民说看到一条九尾猫妖，只要这猫妖一出现，便会发生大地震颤挪移的事情。对于这些禀报，官府无法查探出来线索，甚至是一些仙官前去后竟然消失无踪，所以导致整个长安城外人心惶惶，钦天监的袁爱卿亲自探查后，也没有任何线索，所以寡人不得不向龙君求助。除了这件事之外，还有一件更重要的事情想要龙君相助，几个月前薛仁贵再次击破塞外突厥人，使得北突厥归附我大唐，所以朕准备在一个月后前去北方接受这北突厥的朝贡，同时震慑其他部族和胡人，让他们不敢在进犯大唐，但是寡人有些担忧北方草原中隐藏的上古邪恶之人，所以希望龙君伴随相护！”

　　听完李世民的话后，高才心中一凝，知道这些事情都是棘手之极，九尾猫妖可是逼近纯阳真仙的妖族，而且九尾代表了九条性命，不容易抓捕，尤其是大地移动，则更是让人费解和心惊。

　　这件棘手的事情之外，这李世民要前往北方大草原的事情更是凶险的事情，李世民前往北方震摄这些异族，北方的丰沮山必然不会坐视不管，想必会有什么手段，这些让自己不得不防备。

　　只是目前最重要的要解决掉长安城外的异状。


第二百七十二章 九尾巨猫

　　离开皇宫之后，高才便不再耽误，朝着长安城的西北方而去，那里就是这系列古怪事情的发源地。

　　来到这里后，高才停留在虚空之中，双目光华闪烁，光华中一个个镜子激射向天地四方，普照下方所有的一切。

　　这一瞬间，大至群山大河，小至虫蚁都清晰的反应在高才的眼中。通过这查探后，高才渐渐的了解这片土地的虚实。

　　细细一看整个地方都没有什么异常的地方，但是在这西北角落夹杂在一处山坳中的村庄却有些异常之处，整个村庄似乎是有进无出，昊天镜查看下，村庄上似乎有一层朦朦胧胧的气息笼罩着，这层气息将整个村庄隐藏起来，如果不是昊天镜的神异，只怕也看不到这层浓雾，即使看到只怕也只是当做了普通的山间雾气。

　　更不会透过这雾气看到这处村庄。

　　查探出异常之后，高才也不动声色，化作一个普通人落在山庄外面，缓缓走了进去。

　　这一进去之后，高才发现整个村庄中的人都充满了惊恐和绝望，眼睛之中没有丝毫的生机，仿佛一具具行尸走肉一般。

　　当看到高才走进来的时候，所有的村民都唰唰望着高才，绝望的眼神之中充满了同情和麻木，随后便不在言语，继续麻木的走着。

　　感到这些人神色，高才眉头微微一皱，仰头看了看笼罩在村庄上空的浓雾，手中轻轻一碰，一股巨大的反弹之力将自己震开。

　　“有进无出！？”

　　感觉到这浓雾的特异之处后，高才微微露出一丝诧异，没有想到这层浓雾竟然有这种特别之处，还不等高才惊异这浓雾的时候，村庄道路上一个行走的村民忽然发出一声凄厉的惨叫，这惨叫声中，整个村民全身如筛子一般抖动起来，随即整个身体都萎缩瘫倒在地。

　　看到这个村民如此场景，所有的村民的神色从始至终都没有任何的变化，仿佛已经司空见惯了一般。

　　“魂魄消失了？！”

　　上前一步查看这个变化之后，高才脸色不由一惊，这个村民的魂魄竟然就这样消失无踪了，而自己刚才却没有感受到任何的变化，这下不由凝重起来，这时候，高才似乎也明白了，为什么这些村民变成这个模样。处在这有进无出的地方，随时面临着死亡，肯定会变得绝望和麻木起来。

　　“后生，不要去查看什么了，也不要大惊小怪的，慢慢的你就会习惯了！”

　　就在这个时候，一个老者望了望高才，缓缓的开口说道。这个老者盘坐在村口的大树下方，眼神浑浊，没有丝毫的神采，但是全是衣着古朴。

　　“大爷，这里到底是怎么了？”

　　看到这个眼神浑浊的老者，高才淡淡的问道。

　　“一个月前，一场大雾忽然笼罩了整个村子，从此后，村民发现有进无出，而去每隔一段时间，村民就会意外死去，先是大家恐惧，然后是慌乱，最后麻木了！”

　　面对高才的询问，老者语气沉重的说着。

　　“就没有找出什么异常么？”

　　高才眉头一皱，打理了下深厚的浓雾，开口问道。

　　“村民只看到有一头拖着九条巨大尾巴的白色大猫，只要这一头猫出现，大地就会震颤，而这个村庄的雾就会更浓厚一份！后生，你也不要在找什么了，安心等待命运的到来。”

　　老者缓缓的说着，随后便不再言语了。

　　听完老者的话后，高才眼神光芒闪烁的扫视整个村庄的浓雾后，在一处虚空中，凝神望了望，在转首看了下一旁的老者。

　　手中青蒙蒙的一片，对着虚空猛地伸手一探，这一抓出去后，虚空中顿时发出一声凄惨的凄厉声。这凄厉声中，一头白色形如狮子一般的九尾巨猫，这只巨猫此时全身毛发乍起，九条巨大的尾巴齐齐扬起，全身戒备着。

　　“九尾猫妖，你应该算是灵兽，怎么会吞噬人得魂魄？！”

　　望着这只白色巨猫，高才好整以暇的问着，语气中露出一丝疑惑。

　　只是不得高才说完，这只巨猫猛地扑来，九尾也横扫过来。

　　“去！”

　　看到这个巨大的白猫，高才左手成爪，朝着前方抓去，这一抓去中南明离火迸发，顿时形成一股巨大的火焰巨爪，以万钧之势镇压而下。

　　随后六根清净竹啪的一声敲打在这只巨猫的头上，将其直接镇压在下面。镇压在六根清净竹下的白色巨猫似乎没有想到这根竹有如此巨大的压力，此时只能在竹子下悲鸣着。

　　“嘿！”

　　将这头九尾猫镇压下的时候，高才手中一弹，大荒灯握在手中，发出道道巨大的金光朝着一旁的老者激射而去。

　　在这个时候，刚才的老者脸色微微一笑，浑浊的眼神闪过一丝精光，脚下轻轻一挪，顿时大地变幻，一道道巨大的山峰凸起，将自己围在其中。

　　“地师！”

　　看到这老者简单的动作就布下这大阵，高才神色悚然一惊，手中高举大荒灯，口中快速的诵念法诀，灯芯中的火皇眼帘轻启，万道金光迸射，将大地上所有的山峰瞬间湮灭。

　　“大荒灯！看来巫老说的没错，真的有人得到了燧人氏的传承！既然大荒灯灯灵蜕变了，看来巫老也要出来了！”

　　看到高才手中高举的大荒灯，老者微微露出一丝凝重之色，口中淡淡地说道，同时脚下轻轻移动，勾勒出一道道痕迹，每一道痕迹闪现就是一道光芒飞出，在虚空勾画出一副星芒大阵，接引着虚空的星辰之力。

　　这一大阵出现后，高才顿时倍感压力，仿佛十座大山压在身体上，将高才压的全身骨骼咯吱作响。

　　“哼！”

　　感受到这股庞大的压力，高才冷哼一声，大荒灯金光迸射，一道道诵念声响起，将这大阵崩裂。

　　随后金光闪耀，化作一柄柄利剑激射向这个老者。

　　“后生可畏啊！”

　　看到高才施展这手段，老者微微暂了下后，往地上猛地一跺脚，这一跺脚整个大地都颤抖起来，一个个巨大的山岳从大地上拔起，闪现着道道金光，连接成北斗七星之状。

　　将整个大地都镇压着，在这七座大山下，一条闪现金光的巨大灵脉闪现着。在这巨大灵脉的尾部无数阴魂嘶吼着，要渗透进灵脉之中。

　　“好小子，只差一段时间，就可以根据这条灵脉找到李唐的龙脉了，现在也只有碾碎这段灵脉，破坏下关中的环境了！”

　　看着七座大山镇压的灵脉，老者意兴索然的说着。

　　看到这七座大山镇压的灵脉和其尾部的阴魂，高才脸色森寒，这些阴魂一旦渗透进灵脉之中，就可以吸取灵脉的力量，壮大成为阴神甚至是鬼神，到时候这关中的灵脉就会被这老者控制，随意破坏，一旦侵染到李唐的龙脉之中，就会损坏龙脉的力量，让整个李唐世界动荡不安。

　　这个时候，高才也不得不全力出手，备战这个老者了。


第二百七十三章 镇压地师

　　望着七座大山形成的北斗七星大阵，高才不敢懈怠，举起大荒灯，顿时无尽的光华闪耀，金光中飞出七尊体型高大百丈的金光护法神将，对着大山轰击去。轰击之中，金光也不断炙烤着大山，将其慢慢的融化起来。

　　看到高才的这一举动，一旁的老者眼神森寒，露出嗜人光芒，脚下周身环绕一座巨大的光阵，这座大阵勾通了大地的灵脉，给老者提供力量，这一瞬间，老者的气势顿时天翻地覆，强大的锐气直逼向高才，将大荒灯的金焰都逼得明灭不定。

　　面对着老者突然变化的气势，高才露出凝重之色，但是也顾不得去惊讶了，手中大荒灯高举的同时，暗中将庆忌从九曲黄河阵图中取出来，让其破坏这地师的大阵。

　　“大地师？小子，你怎么招惹了一个大地师！还好今日我修为恢复到了纯阳真仙，与你配合起来，倒也不惧，否则我可不会招惹这个存在。”

　　看到远处的老者，庆忌脸色一愣，有些发苦地说道。

　　“不要废话了，将大地的灵脉复归大地，镇压住大地的气息，不要让这老者借用这些灵脉了！”

　　看了眼庆忌，高才懒得说什么，快速的吩咐了下后，身形一动，大荒灯的灯焰如潮水一般倾向老者，恐怖的火焰将老者重重围困。

　　就在这个时候，远处的七座大山发出轰隆几声，顿时崩裂开来，镇压的大地灵脉也一瞬间隐没大地不见。

　　“竟然有地师破坏我的七星地阵？不对？！这是庆忌的气息？！”

　　在七座大山崩裂的时候，老者脸色猛地一惊，不可思议地说道，旋即更震惊的望着远处，震惊中更是露出一丝罕见的喜色。

　　“轰！”

　　不等这个老者高兴完，大荒灯金光一震，灯芯中的火皇双手微微一震，散发恐怖的力量，瞬间将老者周身的防御震破。

　　在震破的时候，老者脸色顿时凝重起来，重新凝聚起大地灵阵，想要组织起防御来，但是不等片刻中，却发现大地的灵脉再也发现不了。

　　当下脸色一变的时候，收手在虚空中刻印着一丝丝烙印，组成一个巨大的光鼎，笼罩着自己。

　　看着笼罩护卫老者身体的光鼎，高才眼神微微一眯，森寒之光爆射，大荒灯的金光迸射开来，无尽的火焰笼罩着方圆百里，让天地都产生了恐怖的压力，老者身体上的光鼎被压的光芒暗淡起来。

　　“火皇擒拿了他！”

　　在这无尽火焰中，高才淡淡一喝，火皇顿时化作一尊上古大帝，带着无尽的火焰缓缓而去，天地间仿佛都成了火的海洋，望着老者，火皇伸手重重的一拍，将这老者周身的光鼎拍成碎片。

　　光鼎破碎的霎那间，老者脸色大变，口中呼啸一声，脚下快速而连续的跺着脚。

　　跺脚的时候，大地震动，一段细细的灵脉被其强行拘出来，吞入腹中，同时被六根清净竹镇压的九尾猫妖也被强行摄取而来，快速的融汇在老者身体中，做完这些后，老者周身形成一层淡淡的光幕，组成一个蛋形，将其护在其中。

　　看到这老者的一系列动作，火皇脸色不由闪现一丝哂笑，手中猛地一抓，将这老者裹在手中，返回灯芯镇压起来。

　　“小子，你手执大荒灯，又带着庆忌，巫庭必然会找到你的，你等着，巫庭会有人来找到你的，会救出我的！”

　　被镇压的时候，这个老者口中快速的呼喝着，出言恫吓起来。

　　看到这老者被火皇镇压起来后，高才不由松了口气，这地师的手段太多，而且涉及李唐的龙脉，由不得自己不重视起来，一旦在自己的追捕下破坏了龙脉，自己必然会受到大唐信仰之力的反噬。

　　“火皇，日夜度化这老者，我要知道巫庭的一切情况。”

　　对着火皇吩咐了一声后，高才挥手驱散空中的浓雾，踏步离开这个村庄。

　　“小子，这大地师也真是狠，竟然想要以北斗七星的星辰之力来震死李唐的龙脉，这北斗七星本就主死亡，这老家伙又以无数冤死的阴魂填充其中，一旦成功，这李唐龙脉就算震不死也会变得冤孽缠绕，搅的整个李唐大乱！这老家伙是不是和李唐有什么深仇大恨！”

　　望着高才，庆忌不由出声说道，既是评判也是感叹。

　　“我也不知晓，不过李唐的军队在塞外打了胜仗，应该屠戮了不少胡人吧，这些事情也不是我们能够去管的，对了我的剑阵祭炼的怎么样了？”

　　听到庆忌的声音，高才也是眉头微微皱起，没有想到这老者竟然如此狠辣，不惜让自己因果缠身，也要做出这种事情来，只是李唐如今国势如日在天，这老者也只能让李唐天下搅乱下，但是自身却是受到因果之力缠绕，生不如死。

　　只是现在更让高才头疼的则是老者口中的巫庭，没有想到不仅在打庆忌的主意还在打大荒灯的主意，想必日后定然有一场恶战了。

　　“你的剑阵炼化的差不多了，可是耗损了不少材料，除了几件宝物外，我还将紫竹和你那些得到的紫晶蚁也炼化了进去，现在整个剑阵都是紫气朦胧的，煞是好看，现在就差最后几步了。你放心吧，不会让你失望的！”

　　“我得到了三件夏朝时代的上古邪刀，不知道能不能炼化进剑阵之中？”

　　这个时候，高才不由想到了三柄邪刀，不由出声说道。

　　“你那三柄邪刀，我看到了，他们刀气狠辣，邪异，融合进剑阵之中，反而有碍剑阵的威力，不过那些邪刀似乎关乎什么隐秘，不然也不会被夏朝历代供奉在祖庙中，利用祖庙的力量来镇压这三柄邪刀，只是后来这夏桀走投无路下，才将他们使出，却被轩辕剑击伤了，不然威力肯定更强悍！”

　　想到了什么，庆忌缓缓的说着，将自己所知道的都说明起来，也是提醒下高才，不要将这些邪刀当做普通的东西了。

　　“既然如此，等到大荒灯将他们度化之后再说吧！”

　　高才没有想到这三柄邪刀还有这么一段隐秘，不由留了心，等到被大荒灯度化之后，自己在慢慢探索他们的含义。

　　解决了这里的事情之后，高才也不停留，快速的返回了皇宫之中，向李世民说明这里的一切。

　　而且从这件事情之中，高才也知道李世民这次出行只怕不会是一帆风顺了，当下也要多做些准备，更要让其有些准备。

　　不过好在自己的大荒灯成功晋升，戮神钟也提升到了真形级别的水准，这次出行，自己也有一些手段，不至于处处受制于人。

　　想明白这些后，高才快速的返回，进入皇宫之中，找到李世民说明这里的情况，同时也将自己知道的一些情况加以说明，让其知道事情的严重性。

　　听完高才说完这些事情之后，李世民眉头也是轻皱，不由沉声说道：“此次多谢龙君了，否则我大唐的龙脉只怕堪忧了，没有想到这突厥有这阴狠手段，如此说来，朕就更要去了。”

　　“陛下到不必如此，龙脉归根到底还是天下万民之心所聚，这外力固然可以侵染龙脉，影响大唐的国势。但是根本的还是大唐的子民，如果天下民心归唐，这些肮脏之物也会被剔除，大唐国势一样铮铮向荣，所以这些有些预防，但不必太过于担忧！”

　　看着李世民的神色，高才出言说道，不希望李世民完全在乎龙脉而忘了去做其他的事情，毕竟龙脉不是这些凡人能够轻易查探的。

　　“龙君说的是！是寡人太担忧了，这天下民心最重要，纵观历朝历代，很多都是失去了民心才导致亡国灭族。只要大唐顺应民心，便是顺天意，自有天地相助，寡人这次前往塞外，便也是告诉天下人，我大唐不仅威压四方，也会恩泽天下。只要诚心归附我大唐，寡人便一视同仁，皆视之为子民，让这些化人子民不会被这些邪魔外道在蛊惑了。”

　　对于高才的言语，李世民神色间郑重地说道，言辞中充满着一股豪气和强大的信心。

　　看着李世民的神态，高才心中也微微有一种钦佩，从李世民的言辞中，高才知道为什么李世民能够做这天可汗，也有些明晰这武曌为何篡江山却最后不得不归还给李唐了。

　　“这次出游塞外，一切都有劳龙君护佑了！”

　　看着高才，李世民收敛傲然之态，诚心地说道。

　　“陛下放心，本王受封为护国神龙，享受大唐子民的香火供奉，必然会护佑陛下，而且陛下乃是大唐国君，亿万子民归属，自由天佑，寻常妖魔无法近身，陛下自可无忧！”

　　高才笑了笑，出言宽慰着，这李世民身为大唐国君，不仅有亿万子民信念之力庇护，更有紫薇帝气保护，那些修道之人根本就无法近身，怕的倒是那些可以近身的普通人了。

　　“既然解决了这些事情，寡人便也要准备动身前往塞外，这些时日就麻烦龙君在长安城里休息了！”

　　经过这件事情，李世民就更加决定前往西域塞外，只是还有一段时间准备，便对着高才说道。


第二百七十四章 巧遇吕洞宾

　　从皇宫离开之后，高才先去看了下李世民为自己建造的神龙庙，巨大的庙宇辉煌之极，一尊全金雕琢的龙头人身的雕像矗立在大殿之上。

　　望着这个巨大的神庙和其中的神像，高才倒是比较满意，尤其是巨大的神像，此时已经充斥着大量的信仰之力。

　　望着这个巨大的神像，高才手中轻弹，大荒灯中飞出一团巨大的金焰，化作一盏金色的神灯，飞入巨大的神像中心。

　　这金色神灯飞出神像中后，整个神像都变得金光璀璨，散发道道光晕，让神像看起来更加辉煌神圣，积攒在神像体内的信仰之力也快速的变成了神力。

　　这神像的变化顿时让信徒震动，更加虔诚的许诺愿望。

　　大荒灯的灯芯蜕变成火皇后，已经可以自动处理这些信徒的愿望，可以做到有取有舍，使得大荒灯真正成为一件了不得的神道圣器。

　　看完自己的神庙之后，高才便打算在这长安城好好的转上一转，也去看看袁守城，经历这些事情之后，高才对这位算无遗策的袁守城也越来越感动好奇和疑惑。

　　这么一尊实力强大而又精通算术的强者为何要躲在这长安城寸步不离，容不得高才不去疑惑起来。

　　走到长安城的大街上，高才心中忽然一凝，不由抬头望向一座楼阁，望去的时候，高才露出一丝苦笑。

　　楼阁上竟然是吕洞宾，正带着一丝笑意望向自己，在他的身边是一个身穿白色裙衫的牡丹仙子。

　　看到这种情况，高才不由苦笑了下，这位师祖如今身陷情劫之中，自己遇到便有些尴尬了，只是如今这位吕祖师正看着自己。

　　自己也不好再去说什么，只得硬着头皮走了上去。

　　“弟子见过祖师，没有想到祖师竟然在这长安城之中！”

　　走上阁楼，高才躬身说道。拜见的时候，高才也有意的不去理会牡丹仙子，免得引起众人之间的尴尬。

　　“许久不见，你这小子的实力到越来越强了，还作了这李唐的护国神龙，让我也有些赞叹了！”

　　对于高才，吕洞宾笑着说道。

　　“祖师夸赞了，弟子只是恰巧有些机缘而已，不知道祖师相召有何要事？”

　　望着吕洞宾，高才可不相信这位祖师只是来找自己寒暄几下，当下也不由率先出口问道。

　　“找你倒是有些事情，我正在度情劫，我自己倒是无碍，只是这其中有些关碍，只怕会连累牡丹，恰逢我知晓你做了这李唐的护国神龙，所以向你寻求一件神道法器，以便万一的时候可以让牡丹避难！”

　　在吕洞宾说着的时候，一旁的白牡丹想要开口，不过都被吕洞宾示意制止了。

　　吕洞宾说完后，高才微微沉吟了下，这位祖师只怕是打算躲在这长安城中了，只是这里被大唐的气运金龙庇护，修炼者发挥不出一半的力量。

　　不过自己被任命大唐护国神龙，可以说与这气运神龙有了相同的责任。所以有了自己的神道法器，就相当于得到了气运金龙的任肯，实力便足以发挥，至少在不济的时候，也可以从容逃离。

　　明白这些后，高才也不说什么，手中微微一按，从大荒灯中抓取两团火焰，运转炼神为器之术，将这两团火焰化作两块金色的玉符，并镶嵌了两道雷符进去。

　　随后递给吕洞宾，笑着说道：“有这两块玉牌，就可以在这长安城中恢复全部的实力，而且也可以暂时的调用外面神龙庙的力量。”

　　看着高才递过来的两块玉牌，吕洞宾眼神微微一亮，脸色中充满了欢喜，只是收取了其中一块，塞进白牡丹的手中，另一块则退还给高才，轻声说道：“我身陷情劫，越是逃避，越是凶险。而且该来的总是要来的，也就无须躲避了！”

　　看到吕洞宾推拒，高才也没有说什么，将这玉符收起来，静静的望着吕洞宾和白牡丹，随后想了想开口说道：“祖师，我游历的时候，发现一处叫做百花谷的空间，里面到可以躲避外界的灾劫，若是日后有什么时候，白牡丹仙子到可以进去躲避下！”

　　“我不要，我要和洞宾在一起！”

　　不等高才说完，白牡丹语气坚决地说道。

　　“呵呵，那在这最后一段时光，我们就好好在一起吧！”

　　看着白牡丹的神色，吕洞宾伸手挽着她，柔声说着。

　　“高才，我们就走了，日后再见吧！”

　　拉起白牡丹后，吕洞宾轻轻地说道，拉着白牡丹慢慢的离开，消失在高才的视野之中。

　　望着离去的吕洞宾和白牡丹，高才轻轻的叹了口气，也起身离开了这楼阁，朝着远处走去。

　　经过这件事情后，高才也没有心思去找袁守城了，转了个头，朝着一处客栈走去，准备在这里修炼一段时间，等到李家天子前往西域。

　　“嗯！这长安城真的是卧虎藏龙啊！”

　　高才刚走到客栈的时候，一个穿着月白僧袍的和尚出现在自己的面前，对着高才淡淡的诵念着一个佛号。

　　“贫僧拜见护国龙君，龙君大德，贫僧想要讨教几下！”

　　“嗯？”

　　听到这声佛号后，高才脸色一沉，眼神淡淡的扫去，出现在自己面前的竟然是不空智这个和尚，没有想到自己又遇到这个和尚了。

　　而且这个和尚竟然亲自朝自己来挑战，显然是眼红自己在大唐获得的香火和信仰之力。

　　一旦击败自己，便能够名正言顺的证明自己的实力，到时候就可以竞争大唐的护国法师，获得整个大唐的香火愿力，想到这里高才冷冷一笑地说道：“大师乃出家人，动了贪嗔之念了！”

　　“龙君何必遮掩，贫僧只是向龙君请教一二！”

　　看到高才拒绝自己，这不空智脸色一寒，手中猛地一拍，整个虚空顿时被笼罩在一层金光之后，将高才和自己从虚空隔离出去。

　　“两界大分隔！嘿嘿，好手段！”看着不空智的手段，高才嘿嘿冷笑了下，这两界分隔将两人所处的空间暂时的从大千世界分隔开来，隐藏身形，只不过是对凡人隐藏罢了，对那些修炼者却没有任何阻碍，可以轻易的看到这个隐藏的虚空。

　　两界一分隔之后，不空智周身金光环绕，背后闪现一尊三头六臂的怒目金刚，捏起一个个巨大的佛印。

　　“唵嘛呢叭咪吽！”

　　在背后法相出现后，不空智口诵真言，双手快速的结印，对着高才头顶印去，与此同时背后的法相也闪现各自施展手印，以万钧之势镇压而下。

　　“哼！”

　　看到这不空智的攻击，高才微微一愣，没有想到这不空智实力进的如此之快，不过对自己来说还是有些差距，当下身形一震，长身而起，对着不空智就是一掌拍下，砰地一声中，不空智周身的金光崩裂。

　　在这千钧一发的时刻，法相裹着不空智快速的后退，躲避高才的击杀。

　　这个时候，高才可不会让他退走，身体一震，施展法天相地之术，化作百丈巨人，全身散发青蒙蒙的光华，对着这不空智就是一掌，巨大的手掌从天而下镇压。

　　恐怖的威力轰的一下将不空智的法相震碎，手掌猛地一裹，将不空智攥在手掌中。

　　这被高才攥中的时候，不空智脸色大变，身上忽然涌现道道金光，化作一朵巨大的金莲将自己护在其中。


第二百七十五章 火里种金莲

　　望着手掌中金色莲花包裹的不空智，高才嘿嘿冷笑一下，这不空智以为凭借这些许手段就可以逃得了性命，简直就是小觑自己。

　　攥着的时候，一捧巨大的南明离火在手掌中剧烈的燃烧起来，燃烧中青巽神雷也聚集其中，不断轰击着，片刻之后，不空智座下的金莲被雷击和火烧的支离破碎，不成模样，只需在过会后，整个紫金莲就会粉碎，这不空智的金身也会在雷霆和南明离火中化为灰烬。

　　就在这个时候，不空智身后忽然再次出现一尊金刚法相，这尊金刚脚踏金龙，手擒巨虎，全身肌肉虬结，给人一种庞然大力的感觉，仿佛这尊金刚就是天地的一切的力量。

　　这尊金刚法相出现后，不空智全身一缩，与这尊法相合二为一，残破的金莲也化作金色的液体流入法相之中。

　　在火焰和雷霆之中，这尊法相安坐如山，不断的经受着火焰和雷霆的轰击，在这轰击之中，这尊法相变得越来越凝实，浑身的金光也越来越璀璨，一股淡淡的威严自然而然的释放出来。

　　“火里种金莲？！好算计，好计谋！”

　　看到这种变化，高才神色疑惑，却是看不透，但是就在这个时候，庆忌却冒出来，对着不空智的这种变化嘿嘿直笑地说道。

　　“什么！？”

　　听到庆忌的话，高才不由疑惑的问道，神色间满是不解。

　　“小子，你还不收了南明离火和青巽神雷，这和尚是想要借你手中的火焰和雷霆在淬炼金身，也是借你之手来度过一场劫难，成就金身罗汉！”

　　看到高才的不解，庆忌没有好气地说道。

　　虽然不明白，但是高才却知道这庆忌不会欺瞒自己，手中微微一攥，将不空智攥在手中，镇压在身体中的昊天仙塔之中，随后身体缓缓化为原型。

　　“庆忌，这是怎么回事？”

　　化为原型后，高才不解的请教起来。

　　“嘿嘿，看在你诚心请教的份上，我就告诉你吧，如果不是我出来的及时，你小子就帮助这个和尚度过劫火，成就金身罗汉了。”

　　说道这里，庆忌看到高才脸色任然不解，不由继续说道：“这金身罗汉也相当于道家的纯阳真仙，到了这一步都需要经过一场大劫，只有经过这一场劫难之后方能够奠定这一步。只是成就这金身罗汉和纯阳真仙的劫难有些不同于其他的劫难，除了要度过劫难之外，还要在劫难之中增加体内的纯阳之力。只有这一步奠定好了，那么便算是奠定了金仙的基础。但是这一步却是千辛万苦，很多人都陷在了这一步，不得不寻找各种方法去度过这一个劫难，这个和尚显然是借助你的手，度过劫难，同时增加体内的纯阳之力，倒是一个好算计！现在你明白了没有？”

　　庆忌说完后，一脸自得的望着高才。

　　“没有想到这不空智竟然有如此算计，我之前倒是有些小瞧了，既然明白了，我也能够想出些许对策，对了，你怎么会突然冒出来了？”

　　听完庆忌的话，高才对着不空智也是警惕和赞叹起来，没有想到这不空智为了渡劫，竟然想出如此的办法，让自己也不得不刮目相看起来，只是自己赞叹归赞叹，可不会就这么轻易放了这不空智。

　　当下将这不空智挪移到昊天仙塔最顶层中的万古长青天匾额下镇压起来，等到日后再去处理。

　　“哦，我出来是告诉你，你的那个鬼神剑阵我已经炼制好了！给你！”

　　庆忌笑了笑，将一卷闪烁着紫色气息的阵图交给高才，脸色说不出的得意和欢喜。

　　接过这卷紫气朦胧的阵图，高才眼神闪过一丝喜色，摩挲着一遍之后，手中轻轻一推，这紫色阵图顿时扑卷开来，化作一张紫气蒸腾的剑阵，紫气中无数的剑气纵横着，切割着整个虚空，发出哗啦啦的响声，仔细一看这些紫气蒸腾的剑气中无数恐怖的鬼神若隐若现，张牙舞爪，狰狞而恐怖。

　　“小子，怎么样？这个阵图可是强悍无比，仙人一走进去，便会被剑气击杀成灰烬，真仙进去也会身受重伤，最少也会脱层皮，不过耗费了太多的宝物，你手中的一些宝物都被耗费在这里了。日后日日祭炼，即使纯阳真仙和金仙也会被困在其中，不得脱身，所以细细算来，也是值得的！”

　　望着铺展开来的剑阵，庆忌一脸的自豪，不住的评价着，讲解其中的厉害。

　　“倒是多谢了，这个剑阵，我很满意！”

　　对于这鬼神剑阵，高才也是满意之极，对着庆忌道谢了下后，收起阵图，驱散两界分割，走向酒楼之中。

　　“小子，你身体似乎和一件恐怖的东西熔炼在一起，这件宝物让我感到神奇和心悸，所以我想要进入这件宝物中修炼，感悟其中的关窍，为我恢复金仙修为做好准备。你可答应啊？”

　　在高才走动的时候，庆忌舔着脸笑着说道。

　　“这件宝物和我的身体熔炼一体了，我可不想有人随时监视着我，你不要打什么鬼主意了，日后有什么好处，少不了你的！”

　　对于庆忌的要求，高才脸色微微一凝，笑着拒绝了起来。

　　“小子，我这是为了你好，我驾驭的黄色小车可是真形灵宝，加上我这个日后的金仙高手，在你的宝物中修炼，必然会增加它的力量，让其慢慢增强起来，而且这件宝物与上古时代流传的昊天大帝手中的昊天仙塔有些相似，所以只要其中有生灵生存，生灵产生的各种气息就会慢慢增加这件宝物的力量，这是对你有好处，而且我也可以随时给你提提醒，就像今天一样，要不是我，你肯定就中了这和尚的算计了！”

　　对于高才的拒绝，庆忌也不恼怒，慢慢地说道。

　　听完庆忌的话，高才神色一凝，微微扫了眼这庆忌，略有深意的看了他一眼，心中明白以庆忌这上古存在的老古董的眼光只怕已经知晓这昊天仙塔的来历了，当下微微一笑地说道：“你想要进入这件宝物中修炼倒也不是不可以，不过我可会随时监督与你，若你在塔中有任何的不轨举动，可莫怪我将其彻底度化击杀！”

　　“知晓，知晓，我就躲在你耳朵中修炼，这样过一段时日，我就可以帮你修炼成功天耳通。”

　　看到高才似笑非笑的模样，庆忌心中一震，不敢轻视这高才的言语，当下凝重的应道。

　　“既然如此，你就呆在我的耳朵中吧！”

　　高才不置可否地说道，庆忌进入耳朵中后，身体中储存的庞大信仰之力分化出一些，笼罩在双耳之中，略有些防备着庆忌，随后便进入一间上房，安心修炼起来。

　　在这修炼之中，高才的元神缓缓出窍，吞吐天地的精华和灵气，与此同时，昊天仙塔中的纯粹的信仰之力慢慢的围绕着元神，淬炼着元神。

　　大荒灯也飞出，悬浮在头顶上，垂下万刀金焰，以这金焰慢慢的炙烤锤炼着元神之身。

　　经过这不空智的启发后，高才忽然心中一动，青巽神雷与南明离火也飞了出来，化作一片雷火之云，慢慢的锤炼着元神。

　　在这至刚至阳之力锤炼元神的时候，冰魄神光术也化作一片冰云漂浮在脚下，提供纯寒之力，也接引虚空中的纯阴之气，使得元神能够在阴阳之力中达到完美圆满。

　　在这些力量的锤炼之中，高才的元神也变得越来越强大，晶莹璀璨起来，元神的本源之力也越发雄壮起来。

　　如今的元神只不过是仙人境界，离飞仙之境还差了很多，如果慢慢的吞吐天地灵气，日月精华，也不知道会到猴年马月才能晋升飞仙，也只有以各种方法祭炼元神，希望早日成就飞仙之境，不然这长生之路也就真的遥遥无期。

　　好在如今成就仙人，元神也得到了蜕变，只要将元神修炼到化生血肉，聚霞飞升之地便可以成就飞仙了，只是到了这一步，就要经历一场大劫难。

　　想到这里，高才心中便微微一动，这一次护佑李世民西去塞外，必然要经历诸多劫难，也许这正是一场劫难，不知道经历这些劫难之后，是否能够算是度过这飞仙之劫了。

　　一变沉思之中，高才也全身心的去修炼，慢慢的祭炼元神，转化成法力。

　　在高才修炼元神的时候，高才的肉身也笼罩在信仰之力之中，被这些信仰之力不断的磨炼起来，本来就强壮的肉身，更是在这些信仰之力的磨炼中变得晶莹璀璨，无数的血气如汪洋大海一般，轰隆隆的作响。

　　肉身和元神慢慢的修炼之中的时候，李世民已经做好了出塞的准备，准备威压塞外，恩泽胡人，完成李世民的宏图伟业，只是这个时候，北方大草原的深处，一座巨大的雄山中，无数的宫殿鳞次栉比的矗立着。

　　这些宫殿之中，无数人来来往往穿梭其中，这些人或是穿着黑袍，或是穿着宽袍古服，或是锦绣衣裳，不一而足。

　　有的人环抱着各种典籍来往穿梭，有的或是交流，或是演练着各种新习得的巫术和术法，亦或是冥思苦想着，使得整个宫殿群展现出一幅书香圣地般的感觉。

　　在广场上，一些术士则跟随着师长修炼着新的术法，外围一些强大的术士也守卫着每一尊宫殿，在这雄山下，无数的半妖徘徊巡逻着。

　　在这些雄伟的宫殿最深处一座巨大的大庭之中，十个裹在黑袍的灵巫环座在巨大的高台之上，淡淡的望着高台下是一片巨大的空旷场地。

　　这个空旷的场地中十几个巨大的地师和巫师神色恭敬的低着头，聆听着训斥。


第二百七十六章 巫庭

　　“既然阿史那思摩和拓跋宏愿意胡闹，就让他们胡闹吧，只是约束各部，不许跟随他们前去胡闹便可，违令者，送入执法队中。”

　　望着高台下方的神色恭敬的一群人，高台上方十个身穿黑袍的灵巫中的巫即开口说道，沧桑古朴的语气中满是不容置疑。

　　“巫老，这阿史那思摩融合了草原的金狼王，是突厥这一部落中最强大的半妖，实力高达真仙修为。

　　而这拓跋宏则是地级术士强者，拥有不下于真仙的攻击力，手中更是掌握了一群强大的军队，这两人伺机击杀李唐的皇帝，只怕会引起动乱。

　　而且李唐此次出行必然伴随有无数高手，这两人都是巫庭的后起之秀，如果贸贸然出行，只怕会让巫庭损失两大强者。

　　最近大地师铁兀术听说铁觉部落被大唐灭族，已经从巫庭离开，这三人如果结合起来，只怕会引起丰沮山的动乱，带动一场大战，还请诸位巫老决策！”

　　听到这巫即的吩咐后，下方一个裹在黑袍的巫师脸色微微有些焦急，生怕事态严重，不由出口提醒，讲明事情的严重性。

　　“我们已经让拓拔野前往监督这件事情，你们约束巫庭人员即可，莫要管其他之事！都下去吧！”

　　高台上响起一道女声，这个声音淡淡清幽，让人一听便如沐春风。

　　“吾等遵令！”

　　听到高台上巫姑发话，众人神色一惊，这拓拔野乃是一个武痴，一身实力已经是逼近冲击滴血重生级别的武道强者。

　　而且此人一生只追求武道，为了武道，放弃了一切，武道意志和实力强悍的恐怖，虽然没有达到滴血重生，但是战斗力却是让这一级别的强者都变色，既然此人前去，到没有什么可担心的了，至少不用担心巫庭损失这两大强者。

　　“诸位兄长，此次这李唐皇帝来到塞外，听说还有李唐的护国神龙相随，这护国神龙手中掌握了我人族燧人氏的大荒灯，最近更是灯灵蜕变，实力大进，只怕已经无法夺取这大荒灯了，不知道那项计划该如何开启？”

　　在这些人退走后，巫姑的声音淡淡的响起，如果高才看到的话，应该会知道这个女子就是当日在长安城外，抹去金人背后铭文的女灵巫。

　　“此人得到了大荒灯也是一场缘分，在考量下其心性，在决定其他的吧！”

　　另一道黑袍下，白发皆须白的巫咸开口说道，声音如洪钟大吕一般，振聋发聩。

　　“大师兄，据我所知，此子乃是人族，亦是太清门下，会不会有些阻碍？毕竟当年人族诸位先贤打造的乐土是为人族准备的。”

　　老者说完的时候，另一个拄着龙头拐杖的巫礼说道。

　　“只要是人族即可，这片乐土也不急于去打开，只需要监管这大荒灯的主人不发现这片乐土，胡乱借用其中的力量即可，而且也正好可以就借助这次阿史那思摩和拓跋宏的事情去考量一下吧！”

　　十大灵巫中的巫真缓慢的说起来，算是给这次事情彻底定了性，众人也没有其他意见，缓缓点了点头。

　　随后十个人各自伸出一手对着空旷的场地，淡淡的一指，一面巨大的镜面缓缓的出现，镜面中映射出一个整齐威武的大队。

　　在这支队伍的中间，一顶巨大的马车上空笼罩着一层浓厚的紫色祥云，这紫色祥云上玄黄之气形成一个巨大的华盖，让人无法借助法力去看清楚马车中的情况。

　　在这个巨大的马车后面同样有一个巨大的马车，这个马车上空则漂浮着一层淡淡的金色祥云，这些金色祥云似有意无意的保护着前方的马车。

　　“嗯？”

　　就在十大灵巫映照这个车队的情况后，马车中的高才眼神微微一凝，手中大荒灯灯芯处的火皇忽然微微一震，双目朝着虚空迸射两道金光，顿时将马车周围的百米之内搅乱成一片混沌。

　　这天机被大荒灯搅乱之后，十大灵巫微微一震，不敢过于去窥测这百米方圆之地。

　　“小子，出了什么事情，让你要搅乱这百米之内的气机？”

　　感受到高才忽然出手，庆忌不由开口问道。

　　“我也不清楚，只是似乎有人在窥探这里？我现在的能力，也只有搅乱这百米的天机了。不过也足够。”

　　对于庆忌的话，高才神色凝重的开口说道，这突然的情况，让高才也有些担忧起来。

　　说道中，高才心中还是不放心起来，手中一弹大荒灯，一队队护法神兵从灯中飞出来，隐没在车队的四周，一些则在车队前方巡逻着，清除那些游神野鬼。

　　这李家天子出塞外，有几万大军相随，庞大的血气都让人一些山精野怪不得不逃走，车撵四周更是高手如云，无数的仙官也随游，到无惧又不长眼的山精野怪前来捣乱。

　　但是刚才大荒灯的示警，让高才不得不小心起来，毕竟这李唐天子出行事关域外大计，自己若是护卫不周，只怕会引起信仰之力的反噬，这李唐的护国神龙有利也有弊，所以让高才也有些头疼起来。

　　好在这一路行来也无惊无险，渐渐的夜晚到来了，一轮巨大的圆月悬挂在虚空中，洒下淡淡的清光，整个车队也在这个时候停了下来，安营扎寨着。

　　“嗷！”

　　在这个时候，大营四周传来若有若无的狼声，这狼声渐渐的逼近，让大营中的所有人都心中生出惶恐之意。

　　慢慢的所有人发现大营的外围忽然出现了许多体型如牛犊的黑色巨狼，这些巨大的黑狼对着大营不断的嘶吼咆哮起来。

　　往外一看，密密麻麻的数不胜数，让人不由全身发寒。

　　这个时候，众人都知晓事情的危机，好在跟随而来的军人都是百战精兵，虽然惊恐，但却也不慌乱，全都屏息凝神的警惕着，准备随时战斗起来。

　　这个时候，高才也感知到了这里的情况，眼神中满是凝重之色，这些巨狼到不足为惧，真正让人担忧的则是驱使这些巨狼的人。

　　心中担忧的时候，手中一拍，大荒灯中飞出无数的护法神兵，化作百丈金人，全身金光环绕的飞落在大寨之外，护卫着大营，将这些巨狼挡在外面。

　　同时那些跟随而来的仙官纷纷飞出去，各自施展神通，击杀这些围困的黑色巨狼，看到这些飞出来的巨大金色神将和仙官，大营中的军士都微微松了口气，知道有这些仙官在，就没有什么好担忧的了，便开始看着这些仙官击杀这些黑色巨狼。

　　“嗷！”

　　就在众人心中安稳的时候，忽然围困大营的所有巨狼齐齐仰天嘶吼起来，恐怖的狼嚎震天彻底，这狼嚎声中，一头全身金色的巨狼出现在狼群之中。

　　一出现后，这金色巨狼化作一道道闪电，快速的扑杀那些仙官，连续击杀了几个仙官后，一喜仙官大惊起来，纷纷撤回大营之中。

　　依靠大荒灯的护法神兵护卫着，逃过一难后，这些仙人惊恐的望着小山般的金色巨狼。

　　看到这些仙官离去后，金色巨狼没有在理会他们，神色阴冷的盯着守护在大营四周的金色神将。

　　身形一扑，化作一道闪电，将一个金色神兵击杀，随后绕着大营快速的转动着，不消一刻钟，便将所有的护法神兵击杀。

　　“好强大的气息！”

　　正准备寻找李世民的高才忽然感受到护法神兵被击杀，重新返回大荒灯，不由眼神微微一凝，手中一动，将大荒灯祭起，随后一个个巨大的护法神兵再次出现在大营外围，将无数想要攻击进来的黑色巨狼挡住。

　　看到这些重新出现的护法神兵，金色巨狼眼中露出了一丝凝重，微微后退开来，准备寻找对策。

　　布置好护法神兵后，大荒灯也飞去在虚空之中，垂下一道道巨大的金光，形成一片金色光幕，将大营护卫起来。

　　面对大荒灯的守护和恐怖威力，金色头狼面露骇然和忧惧，也慢慢的退回狼群之中。

　　“龙君，外面到底出了什么事情？”

　　这个时候，李世民也神色震惊的望着高才问道。

　　“陛下，我们似乎遇到阻碍了，据本王的推测，这头金色巨狼应该是北方草原的半妖。如果我们想要离开这里，就必须击杀这头金色巨狼。”

　　面对李世民的询问，高才直言不讳地说道，这一番说完让李世民面露忧色，不过看到虚空中散发巨大金光的灯盏，才微微缓和了面色，只是自己要前往塞外，如果因为被狼群阻拦就退走了，那么大唐的威压就荡然无存，想到这里，李世民心中也焦急起来。

　　“嘭，彭！”

　　在李世民刚刚说完后，虚空中的金色光幕下忽然发出剧烈的震动声，这震动声中，金色光幕不由发出一道道涟漪。

　　感受到这震动，高才迅速沟通大荒灯，通过火皇查探了四周的情况，看到狼群后方一个身穿金色锦衣身形高大的年轻人正全力施展法术，轰击着光幕，在这年轻人四周无数穿着皮甲，手拿利刃的人也配合着年轻人在轰击着金色大幕。

　　“术士！”

　　看到这些人，高才微微震动了下，对着大荒灯发出一个指令，火皇对着远处猛地伸手拍打起来。

　　不等火皇伸出手来，金色巨狼对着月亮嘶吼一声，巨大的月阴光华配合着金狼之力，将火皇的攻击挡下。

　　挡下的时候，两人又快速的后退，以防被火皇击杀。看到这金色巨狼出手，高才微微有些苦恼，这金狼竟然可以借用太阴之力，倒是麻烦。

　　看来要想全部解决，就只有等到天明了。


第二百七十七章 双月同天

　　感受着外面无数围困大营的黑狼和术士，高才手取出鬼神剑阵，朝着虚空一抛，顿时一道紫色冲天，在虚空中铺展开来，化作一张巨大的紫色剑阵，无数的剑气霍霍的直响，若隐若现的鬼神游荡着，散发凌厉杀伐的恐怖气息。

　　鬼神剑阵一出现，顿时将方圆百里都笼罩在剑阵之中，无数的剑气纵横间将那些黑色巨狼瞬间杀死，消磨成齑粉。

　　在这恐怖的剑阵之下，金色巨狼仰天嘶吼，吐出一颗巨大的金色灵珠，在虚空中化成一轮金色明月，升腾在虚空之中。

　　“阿史那思磨，我来助你一臂之力！”

　　看到金狼王吐出金色内丹，拓跋宏长身而起，大吼一声，手中一切，手臂崩裂出一道鲜血，拓跋宏这一行动，跟随其身后的一干术士也纷纷大吼，手臂也崩裂出一道道鲜血，全都汇入金色的明月之中。

　　这些鲜血的汇入后，整个金色明月顿时变成了血色，升腾在虚空之中，与天上的明月交融着，形成双月同天的景象。

　　双月同天中，血色明月顿时吸纳真正的月亮中的精华，补充自己，化作磅礴恐怖的力量，投射向下方的鬼神剑阵。

　　将剑阵中的剑气湮灭了一大片，但是剑阵中的剑气旋即又愈合起来，将这血色明月的力量抵抗住，只是这一情况出现后，鬼神剑阵和血色明月陷入僵持的局面，剑气和血色的力量不断轰击又不断湮灭掉。

　　双月同天的景象一出现后，高才脸色微微一愣，有些震惊的看着虚空中的血月，当下一指大荒灯，火皇双目仰望虚空，双手一合，缓缓拉动，形成一股火焰组成的巨大弓箭，一支由金色火焰和无尽信仰之力组成的金色巨箭对着虚空中的血月嗖的一声射出。将血月震得微微一晃，看到有效，火皇也不停歇，不断射击着虚空中的血月，将血月射击的渐渐无法悬浮起来，尤其是火箭上的大量信仰之力也不断侵蚀污浊着血月的本源金色狼丹。

　　趁这个时机，鬼神剑阵更是紫气蒸腾而上，化作无数的剑气和一个个身披紫色盔甲的鬼神，朝着血月击杀而去。

　　片刻中，便将整个血月击杀的摇摇欲坠了。

　　“阿史那思磨，是不可为，吾等快退，否则危也！”

　　看到这种情况，拓跋宏脸色苍白的大吼着，吼道中，身形一震，手臂在虚空抡起一个圆圈，形成一片光幕，将周身的剑气避开，强行开辟出一丝缝隙。

　　随机身后的诸多术士运转力量，将这丝缝隙扩展稳固起来。

　　知道眼前事情的危机，阿史那思磨也知道事情的严重，不敢再停留，否则就真的会被这剑阵给绞杀了，当下也只有悲愤之极的朝着虚空一吼，将摇摇欲坠的血月吞入口中，身形化作一道金光钻进缝隙之中。

　　“来了，就不要走了！”

　　看懂这些人准备逃走，高才冷冷的一笑，身形盘坐在地，元神脱壳而出，快速的融入大荒灯中的灯芯处。

　　高才元神一融入着火皇后，顿时感受到全身充满了强大的力量，天地的一切在自己面前都微不足道，尤其对火焰的掌握更是得心应手，双目中可以看到无数条白色的信仰之力从四面八方融汇而来，充斥着火皇。

　　与此同时，整个大营的人都神色震撼的望着虚空踏空而走得巨大火焰君王，眼神中都纷纷迸射处不可思议和惊骇。

　　此时的高才却股不了这些，融合火皇之后，双目一眨，便可以轻易捕捉到几人逃走的轨线，当下手中缓缓伸出，按照一个奇异的轨迹伸出，随后啪的一声中，一双火焰巨手横空切下，将阿史那思摩和拓跋宏几人挡住。

　　不等几人反应过来的时候，手掌猛地迸射出无尽的火焰，轰隆一声将众人裹在火焰之中，攥在手掌心。

　　将这些人镇压住的时候，高才收回手掌，准备将他们镇压在大荒灯中，再度化掉，但是就在这个时候，忽然虚空出现一道涟漪，让高才眉头一皱，也顾不得这些人，挥拳轰去。

　　砰地一声中，火皇的巨大拳头撞击在一块如铁如刚的拳头之上，巨大的冲击顿时让虚空炸裂，产生恐怖的冲击。

　　这一撞击之后，高才侧目望去，看到一个身穿短打武服，剑眉星目，全身气息凝厚的武道强者，这个人凌空踏立，静静的看着高才，一双眼睛之中没有丝毫的波动，仿佛一摊死水，但是其中的深邃却让人有一种不寒而栗的感觉。

　　“拓拔野，快来救我们！”

　　看到这个人，阿史那思摩顿时如逢大赦，大声的嘶吼着。

　　“大兄，快来救我们！”

　　拓跋宏看到这个人也是一脸的欢喜，大声说道着。

　　这几人大声求教中，拓拔野冷冷的扫了几人一眼，脚下忽然一动，身形如箭一般的直线而来，身上的气息猛地爆发，如同一头下山的猛虎，携带百兽之王的力量，撼天动地而下。

　　这种气势未战便让人心神畏惧起来。

　　“聒噪！”

　　看到这些人大叫，高才脸色一寒，手掌翻手一震，五尊闪耀火焰的巨大火山从虚空而下，将众人镇压在下方，随后双目寒光迸射，踏着虚空，头顶的平天冠微微一晃，无尽的火焰化作一条条巨大地火龙咆哮而去。

　　面对这些巨大的火龙，拓拔野脸色平静，伸手往前轰去，恐怖的拳意激荡而出，摧枯拉朽一般的将这些火焰巨龙震碎。

　　但是在这些火焰巨龙之后，高才挥动火皇的巨大手掌透过破碎的火焰横切而去，与拓跋野轰击在一起，再次迸射巨大的冲击。

　　轰击之后，拓跋野单脚踮起，双手挥舞，捏起两个高才未曾见过的拳印，在身前交融，如同一个巨炮轰来。

　　看到拓跋野的这一手段，高才眼神一凝，不敢再以金仙修为压制这个拓跋野了双手捏起十方印，挥动十方之地的威力撞击而去。

　　“彭！”

　　一声巨大的轰击之中，高才和拓跋野双双后退，都从对方眼中看到了骇然和惊惧。

　　“如来神印！？”

　　被高才轰退之后，拓跋野终于开口，脸色露出诧异和骇然地说道，这还是高才第一次听到拓跋野说话，语气如金珠落向玉盘的感觉，给人清脆果断。

　　只是让高才不明白的是着拓跋野惊骇的语气中充满了一丝欢喜之色。

　　不过此时却不是思考这些的时候，当下身躯微微一动，再次昂扬而上，准备与这拓跋野分出胜负。

　　通过这简短的交手，高才已经看出这拓跋野的实力，着拓跋野是纯粹的武道强者，面临突破滴血重生的境界，战斗力逼近金仙，但是却不是金仙。

　　自己借助火皇的实力，可是实打实的金仙高手，加上自己习得的三大如来神印，自信可以镇压这拓跋野，只是自己也必须尽快出手，否则元神沾染过多的信仰之力，就会被侵蚀的越厉害，到时候就越难恢复起来。

　　当下也只有尽快的解决这个强大的武道高手。

　　在高才上前准备彻底激战的时候，拓跋野似乎也要拼尽全力了，双手十指做着各种动作，做出这种动作的时候，拓跋野双脚轰隆隆的踏步向前，每一步踏出都发出一股震动之声，身形也出现种种幻影，这些幻影各自施展着一种武道动作，渐渐的围绕在高才四周，一起朝着高才轰击而来。

　　看到拓跋野的这些攻击动作，高才双臂抡动，在虚空中化作一片巨大的火云，横扫四面八方。

　　“嗯？不好！”

　　在火云横扫向拓跋野的时候，忽然高才感觉到不对，身形一震，手臂探出，横切向镇压阿史那思摩的五座火焰山。

　　只是不等高才完全反应过来的时候，一声巨大的响声中，五座火焰山四分五裂，无数的火焰四溅。

　　拓跋野的身形则从这些火焰中穿过，带着阿史那思摩众人逃向远方。

　　盯着拓跋野越来越远的身形片刻之后，扫视四周，确定没有危险了之后，巨大的身体缓缓缩小，重新返回大荒灯的灯芯处。

　　元神则快速的从火皇中退出，飞临到肉身旁边，随后南明离火和雷光闪耀，不断地洗练高才元神中沾染的香火愿力，如果不快速的炼化这些香火愿力，元神就会被侵蚀感染，收到损伤。

　　在火焰和雷电的双重洗练之中，元神中的香火愿力渐渐的被洗练而去，化作了一股股金色的烟火消散掉。

　　感受到元神重新变得清净无暇，高才不由松了口气。

　　随后元神回到肉身之中，将鬼神剑阵之中收回，化作一袭紫色道袍披在身上，伸手一点大荒灯，让其继续守护整个大营，以防还有什么人来捣乱。

　　经过这一次战斗，让高才对这些草原部落的高手的实力有了认识，心中也越发忌惮起来，同时心中也有些担忧，经过这一场失败后，也不知道这丰沮山会不会派人来攻击李世民。

　　看来自己必须做出充分的准备了。


第二百七十八章 天水棍

　　经过这一系列的战斗之后，整个大营也渐渐稳定住了，但是很多人也明白此行的艰险了，更是加重了防御和气势，以防再次出现什么意外的情况。

　　不过众人知道大营中有护国神龙跟随，虽然紧张，但是却也没有多少恐惧，反而有些期待这些仙佛大战，毕竟众人从来没有遇到过这些事情。

　　在众人或是紧张，担忧或是期待的时候，高才则眉头微皱的和李世民交谈着，在两人周围有三个仙人高手围坐在着，聆听着高才和李世民的交谈，大帐之外则是跟所的很多仙官，这些仙官有的是元神，有的是阴神，最低的都是金丹修为。

　　“经过此一役之后，在下猜测这草原中必定有高手前来阻拦陛下前往草原，所以这一路肯定有些不太平。不过陛下也不必太过于担忧，陛下乃是大唐天子，拥有天子龙气，紫薇瑞气护身，又有天下亿兆子民的拥护，所以天下无人可以伤害得了陛下。如果这一路有所阻拦，到也显得陛下真心为民，一一化解即可！”

　　望着李世民，高才缓缓的分析着，这一次前往塞外草原的安抚的事情到也势在必行，不然行走了半路，又返回了长安，必然让天下笑话，所以高才也不会劝阻这李世民，只得坚定他的信心。

　　“护国龙王所说极是，寡人既然出长安，则必定要前往草原，安抚草原万民，受我大唐恩泽。寡人此生征战不休，岂会在意这些为难，只是要烦扰龙王了。”

　　听到高才的话，李世民微微颔首起来，随后扫了跟随而来的三个仙人，神色威严而诚恳地说道：“此次前往草原，就需麻烦诸位仙长了，只是这一路凶险莫测，寡人希望三位仙长听从护国龙君的一切调遣！”

　　“吾等谨遵陛下诏令，护国龙君神威盖世，吾等也心悦诚服，不敢有丝毫违逆。”

　　三人起身说道，神色倒是恭敬，尤其是这次高才以一己之力击退来犯的强敌，展现出金仙的力量，让三人都心中震撼和激荡，自然不敢有所违逆，即使李世民不说，三人也早以高才马首是瞻了。

　　“护国龙君，在下是风不平，这位白色道袍的道兄是林南，旁边的麻衣道人是麻山道兄。我等三人或是出身散修，或是小门小派，能有如此修为，倒是有几分机缘和毅力，龙君若有吩咐，吾等也能尽几分力，所以龙君可尽遣吾等！”

　　三人中的一个穿着金色道袍的老者缓缓说道，这老者说完后，其他两个人也躬身一拜。

　　“三位倒是客气了。”

　　高才淡淡的扫了三人一眼，正如这风不平所说，这三人资质有限，能够修炼到仙人已经是机缘和毅力所限了，此生只怕也不会再有什么进境了。

　　扫了眼三人后，高才手中一点，大荒灯中的灯焰化作三柄飞剑，飞落在三人手中。

　　“多谢龙君赠宝！”

　　看到手中的三柄法宝，三人神色顿时一喜，三人不过是散修，手中宝物也有限，没有想到这龙君竟然如此慷慨，一出手便是三件法宝。

　　送出三件法宝之后，高才便不再言语，也没有回到自己的马车之中，而是留在了李世民的马车上空，以防可能遇到的一切危险。

　　“轰隆隆！”

　　在马车行走了半日后，远处忽然传来阵阵波浪之声，这波浪声音中，一条无尽的大河倒挂虚空，从虚空倾斜而下，又倒流上虚空，循环往复，不休不止，将方圆十几里都阻拦住。

　　在这马车上空的高才，看到这片倒挂虚空的长河，眉头轻皱，双目光华闪烁，透过这层层的大河，看到一个横挂在虚空的巨大的水蓝色棍子。

　　看到这个倾斜下无尽大水的棍子，高才神色微微慎重了下，没有想到这里竟然有这种宝物，这横挂虚空的水蓝色棍子乃是一件异宝，可以储存无尽的大水，而且储存的水源越多，整个水棍的也越重，击打出去的力量也恐怖。

　　通过融入身体中的昊天镜观察后，高才轻易得知这个结果后，心中也不由佩服创造这个棍子的修士，不仅可以作为储水的工具，也可以成为一件力大无穷的宝物，倒是一体两用的功效了。

　　望着这件宝物，高才深思了下后，对着一旁的三个仙人招了一招手，跟随而来的风不平随即走上来，笑着说道：“不知道龙君有何吩咐？”

　　“前面的大河是有一根储水宝棍，只要这件棍子中的水量被吸走了，就没有什么威力了。我这里有一件宝物，你可前去将这水源全部吸收了，我在这里替你护法！”

　　将青冥宝瓶递给风不平后，高才气息牢牢的锁定远方，以防这法宝的主人趁机攻击，否则这风不平就会凶多吉少了。

　　拿过青冥宝瓶后，风不平来到大水之下，将青冥宝瓶祭起，化作百丈大小的白色巨瓶，顿时一股巨大的力量开始吸收水源，将大水快速的吸收掉，片刻中整个大水消失了一大半。

　　庞大的河流也只剩下稀稀疏疏的一条小河流了。

　　这个时候，倒挂的大水忽然剧烈震动起来，水源急剧收缩，在虚空中渐渐化成一根巨大的水蓝色棍子，闪耀淡淡的蓝光。

　　棍子现形后，一个穿着黑色紧身服，头戴貂裘帽，手执水棍朝着呼啸而下，轰向风不平。

　　看到这个人的出现，一直盯着的高才嘿然一笑，九星剑丸化作九颗栲栳大小的宝珠呼啸而去，砰地一声挡住轰下来的棍子，随后九星剑丸化作一片星域笼罩而下，将整个貂裘帽的少年笼罩在内。

　　被星域笼罩的霎那间，这个貂裘帽少年挥舞手中的水蓝色棍子狠狠的砸着，将九星剑丸砸的晃动不已，从这片星域脱身而出。

　　看到这个情况，高才手中的六根清净竹在虚空一压，啪的一下打中突围出来的少年，将其六感封住，直接擒拿过来，扔进昊天中，度化成自己的信徒，为自己提供信仰之力。

　　擒拿住这个少年后，高才望着手中的水蓝色棍子，不由赞叹道：“好一个天水棍，如果不是收摄了一大半的水源，到要费一份手脚了！”

　　赞叹后，高才将这个棍子直接扔给大荒灯的灯灵，让灯灵将其度化掉，成为自己手中的一件好的宝物。

　　在这个少年被镇压的时候，远处的虚空中几个人神色顿时一惊，其中被高才击退的金狼王阿史那思摩和拓跋宏脸色发苦的对作着，在两人的身边两个少年围坐着，神色愤慨的望着远处。

　　“阿史那思摩，兀术被抓住了，我们现在该怎么办？”

　　望着阿史那思摩，一个裹着豹皮的少年一脸担忧和愤慨的问道。

　　“这兀术太过于狂妄，想要独自挑战那人，如今，我们只有联合在一起，阻上一阻了，必不能让这李唐的皇帝到我们草原上去，否则我们草原勇士如何在生存。”

　　“不错，我们是草原上的勇士，不能让草原被汉人玷污了。”

　　看到豹皮少年出声，一个肤色黝黑，如同钢铁铸造一般的少年瓮声说着。

　　“拓拔野，你帮不帮忙？”

　　看到两个少年应和，阿史那思摩望着站在远处的拓拔野，带着一丝乞求说道。这拓拔野的实力强悍，如果有他的帮助，一定可以挡住这李唐的皇帝。

　　“巫老只是让我必要时候，救了你们的命，其他我一概不管！”

　　听到阿史那思摩的话，拓拔野深邃的眼神淡淡的扫了众人一眼，缓缓说道。

　　对于拓拔野的回答，众人都没有什么意外，只是脸色上满是失望。

　　“我们在前方布下四象大阵，看这李唐如何进得了草原。”

　　拓跋宏看了众人一眼，出声说道，准备集合四人的力量布下一座大阵来，随后众人便开始行动起来，准备一击而战。

　　此时高才和李世民快速的朝着远处行走着，片刻间，行走了一天之后，已经很接近了草原，这个时候，高才神色也越发凝重起来，知道越是接近的时候，越会充满了危险。

　　在接近草原的时候，果不其然，一座散发青，红，黑，白四种颜色的大阵矗立在关口之中，如同一个洪荒巨兽张开巨口，等待着人们钻进去。

　　望着这个巨大的大阵，高才认真的打量起来，整个大阵有四个巨大的阵眼，每一个阵眼散发强大的力量，演化着一种圣兽，形成青龙，白虎，玄武，朱雀四大神兽。

　　让整个阵图形成四象笼罩的局面，这四象转动中形成八卦的图形，将虚空笼罩起来。

　　将这大阵打量了会后，高才目光微沉，想了半晌之后，便想出了一个办法，准备以九曲黄河阵图笼罩虚空，隔绝大阵从外界吸收力量。

　　再从四大阵眼中突破，将这四象大阵震碎。

　　想明白这些后，高才也将自己的破阵之法告诉了风不平，林南和麻山，随后开始准备破阵。


第二百七十九章 大庭氏

　　将这四象阵简单的熟悉了下后，高才将风不平，林南和麻山召过来，简单的吩咐了下后，将鬼神剑图，青冥宝瓶，戮神钟分别交给风不平，林南和麻山，让他们从其他三面进攻，策应自己破阵。

　　做完这些后，高才也有些不放心李世民和几万官兵，当下走入李世民的马车之中，笑着说道：“陛下，前方有草原邪派之人布下大阵，在下要前去破阵。但是怕这些左道之辈在我破阵的时候会施展什么鬼蜮伎俩伤害陛下，为了保护陛下以及诸位的安全，在下手中有一件宝物，辉煌强大。到可以让陛下移居其中，一来可以保护陛下，二来也显得陛下的气派，让草原部落更加震撼我大唐的威严。”

　　说道这里，高才将沧海舟取出，化作一幢千丈大小的巨船，耸立在天地之中，散发着煌煌神威，给人无比的震撼。

　　“大善，龙君竟然有此等宝物，有此宝助威，必能慑服草原部族，使得其感受我大唐煌煌神威！”

　　看到这耸立天地的宝船，李世民神色震撼之极，半晌后，脱口赞道，心中也艳羡之极。

　　“陛下，这是驾驭这艘宝船的口诀，念动之中，就可以随意驾驭。陛下请登船吧，在下这就前去破阵！”

　　说道间，高才将一道口诀交给李世民后，便转身朝着远处的大阵而去，接过高才的口诀之后，李世民则快速的登上了沧海舟，遥望远处破阵。

　　望着远处的四象之阵，高才手中一抛，九曲黄河大阵化作一片滔天巨河将四象大阵上空的天地都笼罩起来，一瞬间，仿佛洪水暴发，淹没天地，将世间万物都笼罩在无尽的大水之中。

　　望着笼罩天地的巨大河流，四象大阵中的四人脸色大变，心中不由产生一股惶恐的心理，没有想到这李唐竟然有如此宝物，当下都没有了底气。

　　不等四人缓解心中的惶恐之后，风不平三人已经手执高才送与的宝物，从三面朝着大阵中而来，准备破解大阵。

　　三人一进大阵之后，便祭出手中的宝物，鬼神剑阵化作无尽的利剑飞窜进大阵之中，戮神钟咚咚的之响，十二魔神嘶吼而下，在阵图之中横冲直撞，青冥宝瓶闪烁道道毫光，吞噬天地万物，仿佛要吸收炼化万物。

　　在三人破阵的时候，四象大阵快速的变动，青龙，白虎，朱雀，玄武显现而出，白虎，朱雀和玄武扑杀向三人，青龙则昂首嘶吼，朝着正在逼近的高才警戒着。

　　此时高才看到风不平三人牵制住其他三象，使得大阵不圆满后，心中有了主意，左手执大荒灯，右手拿着六根清净竹，缓步走入四象大阵之中，这一进入，大阵中的四象之力轰隆而下，伴随着天地之威，一条青色巨龙呼啸而下，张牙舞爪的嘶吼着，扑杀向高才。

　　“嘿！”

　　望着这条青色巨龙，高才嘿然一笑，大荒灯金焰爆发，形成一片金色光幕，将这条金龙挡住，随后这金焰化作一条条金色长线，缠绕而上，将这青龙寸寸缠绕住，不让其有任何动弹。

　　看到将这青龙缠绕住的时候，六根清净竹啪的一声打中这条青龙的龙头，咔嚓一下，整个青龙被敲碎，化作青色玄气进入阵图之中。

　　片刻之后，这青色玄气再次化作青龙嘶吼而来，只是这青龙的个头变小了些。

　　望着这变小的青龙，高才懒得费心去理会了，大荒灯中的火皇口中一张，狂吸一下，将这青龙狠狠的吸住了，慢慢的吞入腹中，只要这青色玄气被破解，四象大阵便无法圆满了，大阵触手可破。

　　看到被火皇将要吞入腹中的青色龙气，阵图中的阿史那思摩和拓跋宏等人神色大惊，不敢再去全身心对付风不平三人。

　　手中纷纷祭出法宝，再利用四象之力略微抵挡一下后，玄气化作的白虎，朱雀和玄武从三面合围而来，想要救出青色龙气，击杀高才。

　　不过已经摸清这四象阵大概的原理后，高才到不是太过于担忧了，当下身形一震，施展法天象地之术，化作一个百丈巨人，收起六根清净竹，头顶大荒灯，仍由火皇吞噬青色玄龙之气，挥拳轰向这攻击而来的三兽。

　　一拳将飞扑而来的朱雀轰碎，轰碎的时候，南明离火化作一团巨大的火焰，将这朱雀火气熔炼进去。

　　脚下一踏，将玄武狠狠的镇压在脚下，不让其动弹，随后略微使劲，将这玄武压碎，整个黑色玄气被吸纳进身体之中。

　　望着从虚空扑下来的白虎，左手捏了个金刚印，化作一方金刚，将白虎砸飞掉，在虚空之中再次化作白色玄气，被高才抓摄入身体之中。

　　将这三方巨兽击败之后，高才环视四周的大阵，身形再次暴涨，慢慢的定住整个虚空大阵，定住四象之力压迫。

　　整个肉身散发一股强大的力量，仿佛顶天神柱，顶着四象之力越升越高，将其狠狠的撑了起来，随后双手举起，撕拉一下，将四象之力形成的光幕撕扯开来。

　　被撕开的霎那间中，高才张口对着天地的玄气猛地一吸，熔炼进入身体中的昊天仙塔则快速的将这些玄气熔炼进宝塔之中，再次去滋补高才的肉身。

　　玄气被破，整个大阵也显得苍白无力了，这个时候，九曲黄河大怎轰隆一下砸进阵图之中，如同滔天洪水铺天盖地，连绵不绝的轰下来，将整个四象阵图砸的四分五裂，支离破碎。

　　与此同时，阵图之中的阿史那思摩和拓拔野四人被阵图卷入进去。

　　这四人被卷走的霎那间，高才对着远处的虚空冷目望去，挥拳砸去，恐怖的力量轰隆一声将虚空砸开一个空洞。

　　空洞之中，拓拔野淡淡的扫了下高才，略微沉思了下，便不再理会，身形一纵，朝着草原深处而去。

　　看到这个拓拔野离去，高才不由松了口气，这些人中也只有这一个拓拔野到有些实力，既然此人离去，自己到也不用太过于担忧了。

　　破阵之后，高才也不停留了，返回沧海舟之中。

　　这一返回之后，高才简单的和李世民交谈了下，便催动沧海舟朝着草原而去，而自己则进入沧海舟深处直接闭关起来。

　　元神进入昊天仙塔之中，开始度化擒拿的众人，施展大普度术将众人慢慢的度化掉，成为自己的信徒，分布于昊天塔之中。

　　高才的目光望向镇压在大荒灯深处的大地师，手中一压，将其从大荒灯中移入昊天仙塔之中，利用大荒灯的护法神将和塔中的无数信徒慢慢的度化这个大地师。

　　片刻之后，这个大地师周身的灵光渐渐变得稀薄，稀薄中也慢慢的消散掉，随后护着周身的九尾猫被度化掉，分解开来。

　　察觉到了危险，这个大地师脸色大变，想要反击起来，但是就在这个时候，高才伸手一指，一道雷光混合着南明离火轰的一下击中他，将其聚集起来的力量瞬间击碎。

　　随后大普度之术铺天盖地而来，将其淹没掉，片刻之后，这个大地师化作一个金色道人，对着高才微微一躬，走入昊天仙塔之中。

　　度化这几人后，高才将天水棍取出，其他收缴的一些宝物随手震碎，直接熔炼进昊天仙塔之中，提升这件宝物的力量，也可以提升肉身的强度。

　　如今在这些信徒信仰之力的祭炼下，昊天仙塔的威力也越来越强悍，散发了阵阵强悍的威力，倒也让高才欣喜。

　　在高才收拾完这些人的时候，丰沮山上的巫庭众人也察觉到了这些东西，神色都是各异，十人微微目光微微交流了下后，便作出了一个决定。

　　十人手中都是一动，对着虚空轻轻一拍，高台下方的虚空闪现一片巨大的黑色旋涡，这个旋涡微微一动，没入空旷的广场上，片刻之后，一个身穿高冠古服，充斥着上古气息的中年人静静的盘坐着，全身的皮肤光滑如玉，肌肉饱满强悍，不时散发着淡淡的光泽，充斥着巨大的力量，只是微微探查而去，却没有丝毫的生机。

　　“利用大荒灯中的火皇，诵念上古祭祀之音，复活人族圣王大庭氏。”

　　看着盘坐的中年人，十巫中的巫咸淡淡地说道。

　　“巫姑，将这高才带来，点醒火皇，传入祭祀之术。”

　　说完之后，巫咸又想到了什么，双目闪烁淡淡的光辉，充满了一丝激动。

　　“带去五行灵液，助其修成飞仙，也算是我等的补偿吧！”

　　巫咸说完后，巫真也随口说道。

　　众人决定之后，巫姑的身形消失在高台上，朝着沧海舟而去。

　　就在这个时候，沧海舟上面的高才神色猛然一惊，沧海舟的元灵波塞冬忽然警戒起来，但是不等高才反应过来的时候，一个裹着黑袍，风姿绰约的女子静静的站在自己面前。

　　望着这个突破沧海舟，无声无息出现在自己面前的黑袍女子，高才眼神满是骇然和惊惧。


第二百八十章 成就飞仙

　　“你是什么人？为何前来这里？”

　　望着眼前的黑袍女子，高才悚然大惊之后，快速的稳定心神，冷声问道。

　　“我是巫庭十灵巫之一的巫姑，我们需要你的帮助来复活上古圣王大庭氏，若你帮助我们，我们会传你上古祭祀之音，有了这祭祀之音，只要凭借你手中的大荒灯，利用无尽的信仰之力，就可以复活一定的强者，施展无上神术。除此之外，我们也会赠送你五行灵液，提前让你修炼成飞仙。”

　　面对高才的冷声询问，黑袍女子也不恼怒，语气淡淡冷冷地说道，没有丝毫的情感波动，宛如一个冷冰冰的雕像。

　　“若无不答应，你们会怎么样？”

　　望了望这个冷艳如冰的黑袍女子，高才收摄心神之后，缓缓问道，与此同时，九曲黄河阵图也慢慢的与昊天仙塔结合在一起，准备必要的时刻逃走，最不济也可以有一定的防护之力。

　　“我会将你亲自擒拿而去，也会杀了这船上除了李家皇帝之外的所有人。”

　　一点也没有缓和的意思，巫姑继续说道，这话语让高才一点也不意外，只是高才眼神中微微闪现怒火，旋即按捺下去，自己只追求长生，可不会受了些许威胁就本末倒置，只是现在自己却没有丝毫的反抗之力，也只有徐徐图之。

　　这女子的力量太强，强大的简直离谱，必然不下于大罗金仙级别，而且丰沮山还有九个，自己只怕逃脱不了，当下也微微思考起来，既然逃脱不了，自己也不能就这么轻易前去，自然需要拿些许好处。

　　当下缓缓说道：“你们需要的只是大荒灯而已，我可以前去，但不是本体，我的分身携带大荒灯前去施展神通，救助大庭氏。而且你们需要提前兑换大五行灵液，助我成就飞仙之境，除此之外，我还需要两滴上古神兽的精血。若你们答应，现在即可前去，若不答应，我虽然不敌，但是却自信可以保住性命，只要拖延片刻时间，以我的师门也自然不会坐视不管我被你们擒拿。”

　　此时高才也不得不搬出圣人门徒的身份来，让这些人有些惊醒，不至于太过肆无忌惮，将自己任意揉捏。

　　“你的心性还不错，否则我们会亲自震碎大荒灯的火皇，重新寻找一人来继承燧人氏的衣钵，既然你是大荒灯的传承之人，我们自然不会做出什么危害你的事情。你可以分身前去，也可以提前得到五行灵液，不过却不得对外泄露大庭氏遗体存在的事情。至于你需要的上古神兽精血，我可以私人提供火鼠和商羊的精血。”

　　对于高才提出的要求，巫姑没有任何拒绝，爽快地说道，让高才神色微微一愣，没有想到这女子竟然如此好说话。

　　“这是五行灵液和两滴上古凶兽的精血。”

　　看了下高才，巫姑将一瓶灵液交给高才，淡淡地说道。

　　“我想问下，运转祭祀之音能够有多少把握可以复活大庭氏？施展这个法术又需要多长的时间。”

　　将五行灵液收下后，高才忽然想到一个问题，不由问道。

　　“十几年，或是百年，亦或是千年，若到千年之期，大庭氏还没有复活，那么我们就会放弃，让你携带大荒灯回归，此次我们又五成把握可以复活大庭氏。”

　　对于高才的问题，巫姑也不隐瞒，直接地说道。

　　不过这番话让高才顿时气结，没有想到竟然是这种结果，少则十几年，多则千年，如果真的以真身前去，只怕就要耽误自己的修炼了，一个千年下来，自己说不定再也没有机会问鼎长生了。

　　此时心中也明白这些灵巫为何如此干脆，甚至送给自己五行灵液，助长自己的修为，这根本是怕自己寿命不足，耽误了救治大庭氏。

　　即便自己以分身前去，自己也要浪费两件宝物，一件青玉剑蝶分身，一件堪比金仙实力的大荒灯，如此一来，自己最强大的实力也就只有堪比真仙战斗力的肉身了，一下子大大的缩小了实力，如果遇到酆都鬼王，只怕就要忙着逃命了。

　　想到这里，高才脸色不由变幻起来，思考其中的利弊。

　　“诵念祭祀之音，可以聚拢天地生灵的意念，重溯元神，更可以治疗神魂的任何伤势，也可以超度一些亡灵，收集功德之力，乃是上古时代人族的绝世神功，即使是上古大罗金仙也求之不得的神功。你有了大荒灯，施展这项神功，便如虎添翼。这也是你此次的福缘。莫要在耽搁了，否则我就擒拿你的真身前去。”

　　似乎洞悉了高才内心的想法，巫姑神色淡淡地说道，语气中却充满了不容置疑的味道，让高才既恨也无奈，不过心中对这祭祀之音充满了好奇。

　　有了这祭祀之音，日后到不惧神魂受伤了，毕竟元神受损是极难救治的，不然白鹤峰的赤松子师傅也不会在元神受伤后一直浑浑噩噩的。

　　当下身形一动，青玉剑蝶从身体中飞出，站立在高才身旁，望着青玉剑蝶，高才将大荒灯送入他的手中。

　　“既然如此，我们就走吧！”

　　望着青玉剑蝶和他手中的大荒灯，巫姑脸色一顿，露出一丝喜色，旋即手中一按，带着青玉剑蝶和大荒灯消失在沧海舟上。

　　看到巫姑的离去，高才眼神冷酷之极，目光森寒，心中也按下其他心思，如今一切都需要以实力说话，自己只有努力修炼，提升自己的实力。

　　不须千年，百年之后，如果这巫庭还没有完成救治之时，自己就亲自去拿回大荒灯，到时候也报今日之仇。

　　想明白这些后，高才也不顾其他之事了，有了这瓶五行灵液，自己就可以引动天地间五行灵气，聚霞飞升，成就飞仙之境。

　　当下便钻入沧海舟深处，这次不敢在大意，肉身化作昊天仙塔坐镇深处，散发青蒙蒙的光华，九曲黄河阵图化作一条巨大的河流环绕宝塔，沧海舟元灵波塞冬也伴随在左右。

　　做完这些防护之后，高才取出五行灵液，慢慢的炼化进元神之中。

　　随着五行灵液炼化进去后，金木水火土五种灵气慢慢的融入元神之中，提升着元神的力量，让元神周身环绕着五种光华，不断与天地的力量沟通起来，吸纳天地的五种灵气融入元神之中。

　　在这五种灵液和天地灵气的灌入之后，高才元神的法力不断提升起来，元神周围的五种颜色的光辉也渐渐变得淡薄起来，形成一个琉璃釉一般的光幕，紧紧附着在元神上，让元神看起来更加凝实和强大。

　　感受这层琉璃釉的出现，高才神色大动，脑后的光环也慢慢的分解开来，缓缓的融入这层釉质中。

　　冰魄神光术，南明离火，青巽神雷，指地为刚，火焰陨石等几种神通都慢慢的融入元神之中，成为最本源的力量，日后运转起来，便可以如臂使指，不用慢慢的念动法诀，再去施展了。

　　几种神通熔炼进元神之中后，元神的釉质也越发厚重起来，在这厚重的釉质形成的时候，元神深处的纯阳之力，慢慢的被激发出来，慢慢的飞出元神核心，混合天地的灵气融入这层釉质之中。

　　这融入之后，这层釉质渐渐变得浑厚，充满了一层血肉的质感，这层血肉的质感渐渐的变化融合蠕动起来，形成皮肤，血肉，经络，骨骼，这些形成之后，猛地一震，全部融入元神之中。

　　这霎那间，元神便有了血肉的感觉，肉身即是元神，元神也就是肉身。

　　元神在这种蜕变的时候，周身的五行灵气忽然剧烈震动起来，引动天地灵气变幻起来，形成巨大的霞光，铺散在天地之中。

　　看到虚空之中的五彩变幻，高才神色一喜，这终于修炼成飞仙之境了，只是现在却需要随着这股灵气，穿透天地的罡气层，以天地之中的罡气层磨练下肉身，也可以借此进入域外之中。

　　这也是天地的一种变化，倒也可以不去。

　　不过高才倒是想要借此磨练元神一下，提升一下元神的力量，而且借此霞光的防护，自己也可以飞出域外，看看域外的时空，到底是什么样的一番景象。

　　只是在离去之前，却有些事情需要安排，当下不由朝着李世民传出讯息，说出自己现在的状况，让李世民返回长安后，将沧海舟送入神龙庙即可。

　　此时的李世民已经看到了虚空中的变化，神色大喜，倒也没有在意这些，自信有了这巨大的沧海舟，就可以安然无恙了。

　　交谈完后，高才轻轻一点，肉身化作的昊天仙塔化作一点灵光没入元神深处，九曲黄河阵图和诸多宝物也没入元神之中。

　　随后望着虚空之中的霞光，身形一动，快速的应上而去，朝着虚空而去，穿越层层虚空之中的罡气，慢慢的磨炼元神，朝着域外而去。

　　经过诸多罡气后，高才的元神越发璀璨凝练起来，很快的穿过了三十六层罡气，看到了罡气之外的天庭。

　　正准备跨越天庭的屏障，看看域外的虚空的时候，忽然一群流光逼近。

　　“咦，大侄子，你竟然聚霞飞升，成就了飞仙之境，正好呢，俺老孙在找救兵，你也跟我一起去除妖。”

　　流光逼近的时候，孙悟空探出脑袋，神色大喜的对着高才说道。


第二百八十一章 金兜洞青兕

　　“见过师伯，不知道师伯要除什么妖，竟然请动了这么多的仙神？”

　　听到孙猴子的话，高才望了望他身后的一干仙神，神色微微一惊，这些人中竟然全都是天庭的大神，甚至还有哪吒，不由好奇起来，是什么样的妖怪，竟然让猴子如此费神的请来这么多的人。

　　“别废话了，边飞边说！”

　　看着高才，猴子神色焦急地说道。

　　高才也没有做什么忸怩之态，便快速的跟上来了，飞行之中，眉心一亮，元神回到肉身之中。

　　元神与肉身相合之后，高才散发的力量再次一增，让猴子眼神一亮，笑着说道：“你这小子实力越来越强了，到让我有些意外，这具肉身似乎熔炼进什么宝物了，竟然跟俺老孙一样，成了铜皮铁骨了，这下你那师傅就又要得瑟了。”

　　赞叹了下后，猴子眼神也是微微一亮地说道：“这次把你喊来，也算是多了一个帮手，这次遇到了些许麻烦，我和你师傅几人走到了金兜山，你那师傅，师叔和老和尚误闯进去一个金兜洞中，被一个独角青兕擒拿住了。这独角青兕到有些手段，跟俺老孙能够过得了几手，可还不是俺老孙的对手，但是不知道为什么这青兕手中竟然有一件功德至宝。这件宝物非常厉害，可以轻易套取我们手中的宝物。在交战的时候，俺老孙的金箍棒都被套取了，请来的诸多仙神也被套取了很多宝物。所以现在到天庭继续搬救兵，希望可以找到克制这青兕的方法，也可以找到这青兕的跟脚。”

　　“独角青兕？金兜山，金兜洞？”

　　听完猴子的话，高才脸色一震，按照猴子的话来推测，这青兕应该是老君的坐骑青牛了，这件功德至宝就是那件金刚镯。

　　想到这里，高才心中也有了些主意，这青牛可是祖师派下来的，严格来算也是自己的长辈，自己到时候到不好去做什么，就算想去做出一番事情，只怕也没有那个实力。

　　想清这些的时候，高才也打定了一定的主意，到时候自己随便出下手就可以了，到不能太过于认真了。

　　很快众人便来到了金兜山中，山峦之中，无数的仙神遍布其中，这些仙神全都是两手空空，愁眉苦脸的，一看便知晓是失去了手中的宝物。

　　“大圣，你终于回来了，你赶快想想办法，降服了这青兕，找回我等的宝物。”

　　看到猴子一回来，这些愁眉苦脸的仙神顿时围了上来，一脸愁绪的埋怨起来。

　　“都别急，别急，老孙请来了这么多的人，还制服不了这头青兕，这次就将这青兕降服了。”

　　看到这些围上来的仙神，猴子神色急躁地说道，同时望向请来的众人，示意他们出手。

　　“我先来！”

　　看到猴子的目光，哪吒率先出手，朝着金兜洞轰击而去。

　　看到哪吒出手，青兕从金兜洞中飞出来，一脸冷笑的拿着武器激斗起来，片刻之中，哪吒显出三头六臂之身，六柄武器闪耀，发出巨大的神威，与这青兕打的不相上下，相持起来。

　　看到相持了起来后，青兕身形微微一震，冷笑起来，手中一抛，祭出了金刚镯，这金刚镯在虚空之中顿时不断的扩大，化作一个巨大的黑洞，产生巨大的吸力，猝不及防下将哪吒手中的诸多宝贝全部吸取掉了。

　　这一瞬间，哪吒神色大变，想要出手抢夺，却被这金刚镯的吸力所震慑心神，而且这青兕的手段也不弱，让哪吒不得不退却下来。

　　“既然兵器能被吸走，那就用五行，火德星君，你用火来烧。”

　　看到哪吒的兵器也被收走了，猴子挠耳抓腮，颇有些无奈的喊着。

　　随着猴子的喊声，众仙神也都出手起来，一旁的高才此时越看越是心惊起来，这青兕可不仅仅是手中的金刚镯厉害，单凭战斗力也不下于一般的金仙高手。

　　不过这青兕似乎也是有些手下留情，对于实力弱小的也都是祭出金刚镯，收取宝物了事，但是对于猴子这一级别的强者，则是一番拼杀，然后则祭出宝物擒拿。

　　渐渐的猴子请来的众多仙神高手都被收取了宝物，看到现在，猴子更是急得不得了，也是气急，可是却没有办法，只得干瞪眼。

　　“猴子，我们的宝贝都收走了，你这师侄还没有出手，可不能偏心，也让他拿出些许本事出来。”

　　众人都被收走了宝物后，众人神色都是愁眉苦脸，看着猴子身旁的高才，都不由鼓噪起来。这些人到也没有安什么坏心思，其实大家都心知肚明，这青兕必定是来自那家仙佛的坐下，过来给众人舔舔堵，只是这一下颇有些丢脸罢了。

　　而众人是被猴子请来的，这样说来，也只是出下心中的气罢了。

　　这个时候，高才不由收心，发现只剩下自己一个人没有出手了，当下眉头也不由微微一皱，这倒是自己大意了，让自己陷入了这一番瞩目的境地了。

　　当下拱手一笑，手中微微一拍，鬼神剑阵化作紫色瑞气冲霄而起，无尽的剑气迸射，扫荡金兜洞之中，这些剑气中，无数的巨大鬼神若隐若现，崩山碎石，将金兜山碾压的一片碎末。

　　“好一个小子，好一个剑阵。俺老牛就收了这宝物！”

　　看到鬼神剑阵的恐怖，独角青兕神色微微一动，满脸是兴奋之色，大声的呼喊一声，全身气势迸射，直接走进剑阵之中，以强大的力量直接轰击阵图中的剑气。

　　“嘿嘿！”

　　看到这青兕直接走进阵图之中，高才嘿嘿一笑，看来自己也要让这位长辈重视下自己这位晚辈了，当下手中微微一按，剑阵轰然暴烈开来，无数的剑气激荡，将阵图之中形成一个个巨大的漩涡，漩涡之中，无数的百丈剑奴手执巨剑轰杀而来，将青兕围攻起来。

　　围攻这位青兕后，高才手中微微一按，戮神钟微微一晃，化作百丈巨钟，笼罩整个金兜山，发出咚咚的巨声。

　　这巨声让青兕神色一震，心神不由恍惚起来，这一恍惚，剑阵中无数恐怖的剑奴轰杀下来，击打在青兕的身上，与青兕的皮肤撞击在一起，发出砰砰的响声。

　　戮神钟自从晋升为真形威力的宝物，震魂摄魄也大大增强，如果这青兕不是金仙级别的强者，只怕一声钟响，就将其神魂震出。

　　即使高才不是专门对付满山的仙神，这些仙神也是神色恍惚，不得不收敛心神。

　　“你这师侄本事无论，这几件宝物，到让我也有些羡慕了。只是这青兕的肉身也太过强悍，到像是什么上古凶兽之体了。”

　　望着虚空中的戮神钟和恐怖剑阵，哪吒对着孙悟空笑着评点道，同时对青兕的肉身也感动震动。

　　“不错，这猪八戒倒是收了个好徒弟。”

　　“这些宝物不知道有没有机会收复这个青兕。”

　　看到高才这一番出手，一干仙神都是微微笑着说道。

　　在这个时候，青兕全身闪耀一层青蒙蒙的光辉，抵挡住这些剑奴和庞大的剑气后。

　　强行稳定住心神，想要将钟声隔绝开来，但是施展神通后，仍然有淡淡的钟声充斥耳边，震荡青兕的心神。

　　面对这连绵不绝的众神，青兕恍惚的心神不得不强自镇定起来，也微微露出一丝凝重，专注的望向了高才，随后手中猛地一抛，金刚镯化作黑色旋涡，想要摄取戮神钟。

　　看到这金刚镯飞出，高才眼神凝目，鬼神剑阵剑气倒卷，刺棱棱的击打在金刚镯上，迟滞着金刚镯的攻击。

　　戮神钟也更加震荡起来，钟声咚咚的作响，十二魔神也全都飞出，化作百丈巨人，笼罩着巨大的戮神钟，全力攻击向青兕。

　　“哈哈，倒是有些本事，给我收！”

　　看到这十二魔神的出现，青兕脸色一震，神色张狂豪放的大喝一声。

　　青兕喊道中，身形一震，化作百丈巨大的青色大妖，全身的法力震荡而出，将戮神钟的钟声和剑气震荡开来，庞大的法力也激射向金刚镯。

　　这一下金刚镯顿时化作一片巨大的黑色旋涡，不仅散发恐怖的吸力，也产生庞大的压力，如同巨大的磨盘从虚空之中碾压而下。

　　望着虚空中恐怖碾压下来的金刚镯，高才心中也不由微微叹息，这金刚镯的力量太强悍，这青兕的实力也强悍，两者配合起来，到不是自己能够强行抵抗的。

　　当下伸手一按，鬼神剑阵快速的铺展开来，挡在金刚镯前，这一挡住，金刚镯将鬼神剑阵吸取了，但是金刚镯的力量被迟滞了下后，高才大袖一挥，将戮神钟收起来，快速的返回众神旁边。

　　“你这青兕，不是一直凭着金刚镯压人么，这次面对小辈，竟然用法力压人，让俺老孙好不小觑。”

　　看到高才安然无恙返回，孙猴子投来赞赏的目光，随后对着青兕连身呼喊起来。

　　“嘿嘿，你这猴子，又何张狂的，这可不是什么比武，你有何本事在来吧。”

　　面对猴子的讥讽，青兕也不恼怒，嘿嘿冷笑起来，随后便走进了洞府之中，不再理会了。

　　“猴子，既然这头青兕不是天庭之人，必定是西方佛门的，你在去如来佛祖那里去求救。”

　　看到这青兕的嚣张，众人不由七嘴八舌地说道。


第二百八十二章 撒豆成兵

　　高才虽然也被金刚镯吸走了一件鬼神剑阵图，但是高才这一番打斗展现的实力却让众人刮目相看，尤其是那件戮神钟，让人有些忌惮起来。

　　虽然众人对高才都颇有些赞赏，但是这个时候的众人却没有多少心思去套近乎，而是等待孙猴子请来佛门高手，击败这头青兕，好拿回各自的法宝。

　　众人的神色，高才也看在眼里，不过却没有去理会，也没有去等待猴子请高手，而是找到一处地方，准备安心揣摩刚刚修炼的飞仙之境，将这一境界稳定起来。

　　在金兜山不远处的一个山坳里，高才真身直接进入九曲黄河阵图之中，安心修炼起来。

　　进入阵图世界后，高才安心的揣摩元神的境界，将飞仙之境彻底稳固下来。

　　随着飞仙境界的稳定，高才的九大真龙分身也变得更加凝实强悍，吞吐天地的灵气，增强自己的力量，隐隐间散发强大的力量，九大分身相合虽然单个没有飞仙的力量，但是每一个也足以堪比仙人的力量，而且这些九大真龙分身与高才元神是一体，让高才的元神法力深厚的可怕，综合起来，也可以与真仙高才抗衡一二。

　　尤其是肉身的力量已经可以堪比真仙高手了，如今元神也增长到了这种程度，使得自己的实力真正和谐统一起来，也在一定的程度上达到了阴阳交融的程度。

　　随着元神和肉身达到了相对和谐统一的程度，高才也可以再次冲击不死之身，正好自己有了两滴上古凶兽的精血，可以将天罡之变修炼成功第三层。

　　一旦修炼成功后，自己不仅可以获得一种神通，更可以极大的开发肉身中的潜力，借此机会也能够有极大的机会成就不死之身。

　　从白泽精怪图中记清楚商羊和火鼠的精血窍穴图后，高才便开始安心修炼起来。

　　将火鼠的精血慢慢的炼化了起来，运转全身后，高才缓缓的炼化起来，炼化之后，高才整个身体忽然一变，全身迸射出一团巨大的烈火，这团火焰开始覆盖全身，慢慢的将全身都笼罩起来，笼罩之中，这些火焰渐渐的形成一只巨大的火焰巨鼠。

　　这只巨大的老鼠全部由熊熊烈火组成，只是在这火焰深处一团漆黑凝实的核心静静的蛰伏着，被这团火焰笼罩包裹着。

　　修炼成火鼠之后，高才微微感悟着这番变化，这火鼠可以说是火焰的精灵，只有核心的地方是实质，其他的全都是火焰，没有什么形体，而且这些火焰是三昧真火，这到出乎高才的意外。

　　惊喜过后，高才提神运气，慢慢的运转起来后，再次炼化商羊的精血，经过一番凝练之后，高才身形再次一变，化作一只全身棕色，翎羽如刀片，只有一只独脚的巨鸟。

　　变化成商羊后，高才双翅一张，顿时感到虚空中闪耀一道道巨大的雨水，整个九曲黄河阵图之中都下起了磅礴的大雨，这大雨下降后，心中微微一算，知道了这商羊的一种神通，可以轻易的呼风唤雨，这让高才心中欢喜，没有想到又得到了一种神通。

　　炼化了这两种凶兽的精血后，高才再次温养起来，等到全部稳定之后，高才开始冲击天罡变化之法的第三层。

　　冲击修炼之中，高才全身的血液越发金光璀璨，如同滔滔大江轰隆隆的作响，庞大的血气透体而出，形成血色的氤氲之像。

　　在这血色笼罩中，全身的骨骼也发出阵阵脆鸣，经络则根根暴起，在皮肤表面上起伏起来，宛如一条条大龙在腾跃飞升，全身的力量在积聚凝缩起来。

　　让高才再次感受到先天之胎的感觉，一种先天的力量慢慢的滋润全身，促使高才慢慢的蜕变着。

　　在这升华之中，高才身体中容纳的无数信徒也发出洪亮的诵念之声，不断的引导着高才进入那种先天之境，让心神也得到一次真正的蜕变，使得灵肉都得到一种巨大的进化。

　　在这蜕变升华之中，高才全身的力量都快速的积聚着，身体中的潜力也被快速的激发出来，心灵也发生了巨大的蜕变。

　　在肉身发生巨大的变化中，也让元神受到了巨大的好处，飞仙的境界开始稳固起来。

　　感受肉身的这种蜕变，高才猛地张口，将肉灵芝和血菩提吞入口中，准备一鼓作气冲击成功不死之身，只要肉身达到不死之身了，那么就可以真正实现了长生，自己就可以安心的追求逍遥之境了，也可以慢慢的修炼元神。

　　这些都是自己矢志不渝所追求的，不得不尽心去努力，如今不管是元神还是肉身，只要得到长生，其他的都不重要，至于肉身还是元神，也只有在得到长生之后再去考虑了。

　　肉灵芝和血菩提吞入腹中后，庞大的药力将高才的肉身快速提升起来，血液和肉身的力量快速的增长着，让全身都笼罩在金色的血液之中，肉身也发出噼里啪啦的脆鸣。

　　哗啦啦的响动声中，肉身忽然一震，一股先天的灵气从天地降落，透过九曲黄河阵图落入肉身之中，这股灵气降落的时候，全身的血肉之中渐渐产生一股神异的力量，这股力量不同于法力，但是却另有一股强大的意念，这种力量渐渐的与血肉融合起来。

　　让先天的感觉越发浓烈起来，仿佛要从先天中成长一般，这种感觉，让高才要洞悉了全身血肉的奥秘，仿佛只要自己在尽一股力量就可以破茧重生，成就长生之境。

　　“嘭！”

　　就在这个时候，忽然天空一变，天地降落下来的灵气猛地紊乱起来，紊乱之中，灵气开始混杂起来，而且灵气之中夹杂着一些佛力。

　　灵气的紊乱之中，渐渐的忽然被一股奇异之力吞噬掉，消散无形。

　　看到自己长生之境被打断，高才神色大怒，自己也就差了少许就可以窥探出不死之身的奥秘了，当下心中恼怒起来，收起九曲黄河阵图，看看是谁在破坏自己的长生机缘，让自己无法晋升长生。

　　当下身形飞出，怒气勃发，这一出来后，顿时看到虚空之中十八个罗汉手中抛出的金色丹砂，这些金色丹砂一出现，就铺天盖地而下，宛如天降暴雨一般，瞬间淹没下来，这些金色丹砂只要一碰到，就让人无法动弹。

　　一边抛洒金色丹砂，这十八个金身罗汉也大声的唱诵着佛经，天地中形成一片巨大的金色佛光。

　　而在下方青兕正手拿金刚镯不断的收取这些丹砂，口中也呼喝着。

　　这一交战中，两股法力顿时冲撞起来，这冲撞之中，一些仙神为了避免殃及池鱼，也纷纷运转法力，微微抵抗冲撞的波及。

　　这些因素交合起来，使得整个虚空的灵气紊乱着，不断的动荡着，尤其是金刚镯更是如同饕餮一般，不管三七二十一，大肆的吞噬着灵气。

　　此时青兕套取金丹砂后，青兕手执铁青色棒子挥棒砸向这十八个罗汉，在空中大战起来。

　　看到这个结果，让高才又气又无奈，打断自己晋升长生机缘的竟然是这漫天的仙神，这下却无法去怪罪了，也找不到因果之人了。

　　明白这些事情之后，高才微微叹了口气，心中也有些明悟，度过雷劫成就仙人后，凡是晋级都会有一定的劫难，只怕这肉身之道也是如此，这次的状况，或许就是自己晋升不死之身的劫难了。

　　如今度过了这一场劫难，下一次也就不用在担忧了，明悟这些后，高才也没有太多的懊恼和后悔，如今肉身只差临门一脚便可以晋升不死之身，成就长生，到时候自己就只有追求强大的实力，追求逍遥之境了。

　　而且这次也将肉身蜕变到了极致，只有少许的机缘，就可以成就不死之身，除了这些，自己修炼成功天罡之变第三层也获得了撒豆成兵的神通，总体来说，到也算是收获巨大。

　　检查完身体的状况之后，高才便留心看着虚空之中的大战。

　　这大战的时候，高才发现这青兕面对这十八罗汉的时候下手却是又狠又辣，完全不像对付天庭这些人时候，总是用金刚镯收取法宝了事，而这些金身罗汉也不像是天庭众神，法宝被收就下场，从来不会去死缠难打。

　　看了半晌高才似乎也明白了什么，这青兕手中的金刚镯可是祖师化佛成就的功德之宝，佛门岂会不认识，尤其是这十八金身罗汉，乃是佛门中流砥柱人物，肯定知晓这些内幕，如今这般打斗，也存在较计之意了。

　　而这青兕下界恐怕也是祖师之意，对这天地众神也有些立威之意，让天庭众神知晓，自己随随便便的一个坐骑都可以打得众神难以还手，让天地众神就不要再有什么不敬的心思了。

　　大概估摸了这翻意思之后，高才到也笑了笑，不再去理会这些事情，而是一边观察，一边感悟着肉身的丝丝蜕变。


第二百八十三章 掌中世界

　　虚空中的交战没有什么意外，十八罗汉很快就败下阵来，鼻青脸肿中的从虚空之中逃到了众仙神的中间。

　　这十八罗汉虽然都是金身罗汉，相当于道家纯阳真仙级别的修为，但是这青兕却是实打实的金仙，境界的差距是无法以人数来抗衡的，且这青兕的肉身之力也是强悍之极，手中更有金刚镯这件功德至宝，岂是这些金身罗汉可以抵挡的，此时真正的发威却是恐怖之极，让众仙神都心中忌惮不已。

　　看到十八罗汉也败下阵来，孙猴子脑子却是转了几转，如今已经请遍了天地众神，这功夫也做够了，一难也算是完成了，为何这头死牛还无法降服，难道还有其他原因在里面。

　　而且看这青牛与十八罗汉比斗的架势，只怕也有些仇隙在里面，这佛门应该最着急不过了，想到这里，猴子反倒不急了，眼珠子滴溜溜的转动几下后，便按捺下心思等待着。

　　本来准备看猴子笑话的十八罗汉，在看到猴子静了下来，也不着急了，反倒有些急切起来，毕竟这取经大业事关佛门大计，由不得十八罗汉不去重视。

　　十八罗汉之中的降龙罗汉不得不来到猴子身边，俯身在猴子耳边低低的说了几句。

　　听完降龙罗汉的话后，猴子对着十八罗汉嘿嘿的冷笑了下，眼神闪现一丝怒火。

　　这怒火一闪而过，随即想到了什么，蹦到高才面前玩味地说道：“你那死猪师傅，倒是会偷懒，这件事结束了，老孙可是要找他好好算账的，不过师傅的债，你这徒弟应该要代。俺老孙感觉到你身上有不少好东西，俺老孙可不会轻易熄怒火的，就看你小子拿出什么样的好东西了。”

　　对着高才说完后，猴子身形一纵，翻了个跟头后，窜上跟头云，朝着南天门而去。

　　听到猴子说的话，高才不由笑了笑，自己这位大师伯倒是聪明绝顶之人，如今知道了这青兕的来历，必然猜到师傅无恙，只是没有想到这位大师伯的灵觉这么高，竟然知道自己身上有些宝物。

　　轻笑中也微微露出一丝苦笑，自己也该是找师傅了，当下身形轻轻一动，趁着众人没有注意的时候，施展了天蛇敛息术，随后施展土遁之术，悄然无息的进入金兜洞之中。

　　“嘿，那个小子，敢来闯俺老牛的洞府？”

　　在高才进入金兜洞后，青兕便立刻感觉到了，当下冷声一喝，直接踏着步伐逼近高才，逼近而来的气势让高才神色一滞。

　　看到青兕逼来，高才手中一翻，准备将祖师赐下的门派符诏取出来，但是这个时候，青兕身体散发的气势猛地大涨，排山倒海一般镇压而下，感受这股庞大的气势，高才神色一顿，全身气势暴涨，肉身血气和筋骨之力喷薄而出，抵抗这股气势。

　　元神也散发道道巨大的力量，九大真龙分身更是嘶吼咆哮，将全身的气势提升到极致。

　　肉身与元神相合产生的力量将青兕恐怖的气势堪堪抵挡住。

　　“哈哈，好小子，法宝犀利也罢了，本身到也有几分本事。”

　　看到高才将自己的气势抵挡住后，青兕忽然气势一收，哈哈大笑起来，脸上满是赞赏之色。

　　面对青兕这没头没脑的话，高才到不奇怪，将气势一收，躬身拜道：“四代弟子高才拜见师门长辈。”

　　听到高才的言语，青兕倒是微微吃了一惊，旋即对着洞里面拍了拍手掌后笑着说道：“八戒，你这徒弟到不傻，竟然能够认出我，到让我有些意外了。”

　　“哈哈，那是，也不看看是谁的徒弟，只是这小子竟然认出了你，也让我有些意外。我可没有跟他说过什么。”

　　随着青兕说完，猪八戒的身形缓缓走出，抚掌大笑起来。随着猪八戒的身形出来，沙和尚也是憨厚的跟在身后，一言不发，只是对着高才微微笑了笑。

　　“徒儿见过师傅和沙师伯。”

　　看到猪八戒和沙和尚，高才微微一愣，躬身一拜道。虽然心中已经猜到自己的师傅没有什么事情，但是却没有想到沙和尚也跟在身后。

　　看来整个队伍之中，也只有老和尚什么都不知道，而猴子则是被忙的团团转，怪不得猴子会说出那一番话了。

　　“小子，你的修为竟然又提升了，这肉身的实力也颇为可观，实力增长的不错，不过不可过于急躁，要循序渐进才可以，一定要奠定牢厚的根基。”

　　走到高才身旁，猪八戒一脸高兴地说道，同时也不忘勉励几下。

　　“你这头死猪也不要在啰嗦了，你这徒弟元神根基稳固，肉身也似乎要踏破不死之身，哪有什么不稳固的现象，走，走，跟我到洞府里面。”

　　听到猪八戒的训话，青兕笑骂起来。

　　随后转身对着高才说道：“我听你师父说，你端了金火灵蜜的老巢，得到了不少好东西，老牛我可是要好好品尝下的。”

　　“弟子必定遵命。”

　　高才也笑着说道，便跟在众人进了洞府深处。

　　进了洞府后，众人坐定之后，高才直接取出一大瓶金火灵蜜，看到这一瓶金火灵蜜，青兕到不客气，直接收入囊中。

　　“师傅，我机缘之下进入了修罗战场，得到一些血菩提，这次也敬献给师傅，师叔和长辈。”

　　拿出金火灵蜜后，高才神色微微一动，自己手中有增加血气的血菩提，此时正好献给师傅，而且也可以借机交好这头祖师坐骑青牛。

　　心中所想之后，高才也不吝啬，快速的取出三颗血菩提。

　　“这个是好东西，没有想到你小子竟然有如此胆量，敢进入修罗战场，还有如此机缘，获取了血菩提，生长血菩提的地方可是天地一大凶地，连老牛都要退避三舍，你这小子运气到真的逆天了。这个宝物，我就不客气了。”

　　看到高才拿出的血菩提，三人都是神色微微一震，青兕更是毫不避讳的显露出自己的惊叹。

　　“徒弟，你怎么会进入了修罗战场，给老猪我好好说下，你日后切记不要去这种凶险之地。”

　　听到师傅的关怀，高才心中不由一暖，缓缓的将自己经历的一些事情，简短的说了下。

　　听完高才的诉说之后，众人都不由微微凝然起来，没有想到高才竟然经历过如此多凶险之事。

　　“徒弟，日后行事，当需谨慎，这酆都鬼王的来历很神秘，实力也不错，所以日后虚小心应对。”

　　猪八戒神色微微凝重的警戒着高才，言语之中透着浓浓的关怀之情。

　　“徒儿谨遵师傅之令！”

　　高才郑重的点了点头。

　　“青牛老大，你是门中长辈，可不能就这么拿后生晚辈的东西吧在，总得提点提点下啊。”

　　对于高才的态度，猪八戒还是满意的，警戒了下后，不由笑着对青牛说道。

　　“哈哈，不会亏待你这徒弟的，剑阵图就还给你了。这是刚刚收取十八罗汉的十八颗金丹砂，只要沾到了就会动弹不得，这金丹砂也可以当做凝练金丹的材料。除了这金丹砂，我再传你这徒弟一门掌中世界的大神通。”

　　青牛瞅了下猪八戒一眼，笑呵呵的说了起来。

　　“掌中世界？老牛，你真的下血本，我可是求了你好久都没有传给我，这一次竟然这么大方？”

　　听到青兕的话，猪八戒神色微微一惊，随后满是欢喜的笑着。

　　“二师兄，这掌中世界的神通可是了不得啊，高才获得，也是二师兄收的了好徒弟。”

　　对于猪八戒的笑骂，沙和尚笑着憨憨的说着，语气中到有一番提醒高才的意思，怕高才不知道这神通，做出什么婉拒。

　　“弟子多谢长辈赠宝！”

　　看到师傅和沙和尚的话，高才虽然不知道这掌中世界是怎么回事，但是却明显是一个很强大的神通，不然师傅和师伯也不会旁敲侧击的提醒自己。

　　“哈哈，给你！”

　　青牛手中一拍，十八颗金色丹砂连同一卷紫色阵图飞到高才手中，同时一道讯息传道高才脑中。

　　感受这道信息后，高才心中顿时一喜，这掌中世界竟然是类似袖里乾坤一般的大神通，这个时候也顿时明白这掌中世界的神异，当下脸色欢喜而恭敬的对着青牛躬身一拜。

　　“不要这么婆婆妈妈的了，猴子既然又跑到了天庭，只怕也知道了老牛的跟脚，去请了老君来，老牛清闲的日子也要结束了，该是做些准备了。”

　　看到高才的神态动作，青牛微微笑了笑，神色间满意之极，只是想到猴子离去，不由苦恼了下。

　　“哈哈，这猴子倒是猴精猴精的，竟然能够发现我这徒弟身上有宝物。这一次回来后，肯定要撒泼打闹了。”

　　猪八戒也是笑呵呵地说道，显然也知道这猴子不会善罢甘休的性子了。

　　“大师兄也挺忙碌的，几乎跑遍了天地各界，肯定要敲诈下好处的。”

　　沙和尚也笑呵呵的应了下。

　　“徒儿，看来你还得准备一瓶金火灵蜜和血菩提了，对了，徒儿给我一颗血菩提，我也给老和尚吃一个，这样日后这老和尚也算是与你结下大因果了。”

　　猪八戒到也不苦恼，笑了笑说道，说道中似乎想到了什么，轻声说道。


第二百八十四章 老君降临

　　猪八戒拿到高才递过来的血菩提后，运转法力，将血菩提化作一股股庞大的药力融入老和尚的肉身之中，同时施展一定的禁制，让药力慢慢的散发出来，如此一来，这老和尚的身体便会逐渐强壮起来，也可以承受这一路的风吹雨打。

　　有了这血菩提的滋补，可以说极大的增强了老和尚到达西方的机会，也让老和尚欠下自己的一定的因果。

　　对于师傅的打算，高才心中明晰，却没有去点破，更是充满了感激之情，知道师父处处在位自己着想，心中也知道师傅肯定也在算计老和尚那具金身。

　　对于金蝉子的那具大罗金色级别的肉身，高才也是垂涎已久，尤其是在肉身熔炼了昊天仙塔之后，更是想要得到这具金身，只要将这具金身搬入昊天仙塔之中，就可以让其坐镇，温养昊天仙塔，使得昊天仙塔的信仰之力暴涨，也更可以增加肉身的强度和力量。

　　只是这金身存放的地方实在是凶险之极，以自己目前的实力前去那个地方只怕是有去无回了，所以也只能暂时忍耐，慢慢的谋算。

　　看到师傅将血菩提炼化进老和尚身体后，高才也对着众人告辞了下，进入洞府深处，想要修炼掌中世界这门大神通，同时也演练一下撒豆成兵的这门新得的神通。

　　暂时的告别下师傅，高才进入青牛洞府深处，真身没入九曲黄河阵图之中，安心修炼起来，不再理会外界的事情。

　　这撒豆成兵的神通到没有什么特殊之处，只要有器物承载，便可以化作无数的天兵神将，这些天兵天将的实力也是根据自己的法力而定。

　　这门神通与自己得到的炼神为器之术倒有些相似，结合起来，到可以发挥强大的实力和给人一种变幻莫测的神通。

　　只是如今大荒灯在丰沮山，不然高才到可以思考将这两大神通法术结合起来。

　　熟悉这撒豆为兵神通后，高才便开始修炼掌中世界这门大神通。

　　修炼这门神通之前，必须拥有一件空间之类的法器熔炼进手掌之中，借助这件法器开辟一方巨大的空间，以这件法器开辟的空间施展这门神通的各种神异之处。

　　思索了会后，高才便准备以青冥宝瓶来修炼这门大神通，这青冥宝瓶正有八个不同的空间，可以承载八卦之行，正好可以演化一方大世界，日后再收集阴阳之气，整个空间就会演练成功了。

　　取出青冥宝瓶后，高才将其置于手心上，手心迸射出一道道天一神水篆，这些天一神水篆组成一股巨大的水流，沿着青冥宝瓶缠绕而上，将青冥宝瓶慢慢的覆盖着，与宝瓶中的灵性进行沟通，慢慢的熔炼起来。

　　随着法力的渗透炼化起来，整个青冥宝瓶按照掌中世界的炼化法门慢慢的变化起来，如同融化的冰雪一般融化在手掌上，慢慢的消散掉。

　　与此同时，高才明显感觉到手掌中无数的窍穴跳动起来，吸收外界庞大的力量，全身的法力也猛地汇聚而来，与熔炼的青冥宝瓶产生巨大的联系，相互映照和交汇起来。

　　看到青冥宝瓶熔炼入身体之中后，高才轻轻一动，手掌法力一震，一个巨大的空间在手掌之中慢慢的形成，这个空间中一个小型的八卦慢慢的扩散，在空间之中慢慢的撑开，将空间变得越来越大，宛如开天辟地一般，将天地稳固起来。

　　撑开的时候，手掌的空间中开始吸取天地中的庞大的元气，来彻底完善稳固这个空间，使得整个空间变得坚固强悍起来，这稳固之后，空间也产生了一股奇异的力量，不同于法力的力量。

　　这股力量的出现让高才知道这应该就是掌中世界的关键之处了。

　　“啪！”

　　一声轻响之中，高才手中轻轻一响，整个空间猛地一震，完全固定了起来，成为一方散发朦胧气息的巨大空间。

　　感受到这方空间，高才手中轻轻一动，顿时产生一股庞大的吸力，将远处的无数巨石瞬间收取而来，手中在一动，这些巨石也破空而显。

　　随后手掌朝着下方一按，一个巨大的八卦猛地出现在虚空，镇压下去，掌中世界力量的增大，这股八卦的力量也更加强悍。

　　微微试验了这一番掌中世界的神通后，高才心中一喜，对这种神通颇为满意，只是却不便于一一去试验了。

　　猴子请来老君估计也要到了，自己身为太清门徒，到不能避而不见，而且这猴子估计也要找师傅算账，敲诈自己，只怕也逃不过去。

　　微微理了理身形，高才走出阵图，来到洞府大厅，找到众人。

　　“徒儿，修炼的如何了？”

　　看到高才走出来，猪八戒笑着问道，言语之中满是关怀之意。

　　“多谢师傅关怀，倒是修炼了掌中世界这门大神通，只是不知道孙师伯回来了没有？”

　　高才应声道，旋即问道猴子的动向。

　　“这猴子还没有回来，不过也快了，这外面的仙佛都快沸腾了，猴子也不得不回来了。”

　　感受到了外界的情况后，猪八戒笑了笑说道。

　　“这死猴子回来，老牛我也要回去了，好不容易下凡耍一遭，这就回去到有些烦闷了。”

　　青兕微微苦恼的说着。

　　“老君估计要来了。”

　　在青兕苦恼的时候，沙和尚冷不丁的插口着。

　　这说完后，虚空之中忽然闪现道道紫气，这紫气弥漫虚空八百里，将天地都笼罩在无尽的紫气之中，在紫气之中无数的金莲，飞落而下，化作道道甘霖而下，修补仙佛战斗产生的损伤。

　　感受到虚空这种变化，端坐在洞府上座的青兕微微苦笑了下说道：“看来，老牛逍遥的日子也要结束了。”

　　“归来！”

　　这个时候，虚空之中传来一声淡淡的响声，这声音一出现，洞府众人都是浑身一震，心神都出现一股敬畏之心。

　　尤其是一旁的青兕更是浑身大震，俯身一变，化作一头青牛，微微低吟一下，便足下生出四朵祥云，踏着祥云，这青牛直接破开洞府上的山壁，飞到虚空。

　　这一飞出虚空，就看到一个脚踏祥云，身披八卦紫金袍，头戴金色道冠，手执拂尘的仙风道骨的老者，静静的望着下方。

　　在老者的目光中，山间众多仙佛都微微躬身，面带恭敬和敬畏之色，不敢有丝毫的狂妄和不敬。

　　青牛破开洞府后，直接飞到这个老者身边后，趴伏下来，依偎在老者身边，神态安详，没有一丝神兽的气势，倒像是普通的水牛。

　　看着趴伏在脚下的青牛，老君手中轻轻一抚，金刚镯顿时出现在手中，随后轻轻一晃，无数的法宝全部飞出，重新恢复到众仙神手中。

　　收服了青牛之后，老者对着下方众神微微一笑，随后目光落在猪八戒和高才的身上笑着说道：“八戒虽然顽劣，但是却收了个好徒弟，倒是我太清一脉的气运，既然身为太清四代弟子，日后不可堕了我太清的名望。”

　　“多谢祖师，弟子一定勤勉修炼，不敢有丝毫的懈怠。”

　　听到太上老君的话，高才神色一喜，老君在天下仙神中对自己勉励，便是证实了自己太清四代弟子的身份，更会让天下仙神有所忌惮，等于给自己买了份保险，当下立刻躬身大声说道。

　　“老君，在我徒弟面前，你也得给我留几分颜面啊。”

　　猪八戒望着太上老君笑嘻嘻地说道，这老君虽然是祖师的斩出的善尸，但是因为坐镇天庭，结交四方人物，到没有真正祖师那般严肃威严，所以猪八戒敢如此称呼嬉笑。

　　太上老君说完之后，也不言语了，带着青牛缓缓地消失在虚空之中。

　　随着太上老君离开后，满山的仙佛也缓缓离去，那十八个金身罗汉望着空空如也的双手，却不敢去找圣人理论，只得自认倒霉，也返回西方灵山。

　　“死猪，等弄醒了老和尚后，俺老孙好好找你算算账。”

　　看到老君和众多仙神离去后，猴子从云中翻身而下，对着猪八戒嘿嘿地笑道，更是龇牙咧嘴的看着高才，眼神让人看起来很渗人。

　　“看这猴子的样子，只怕我们要大出血了。”

　　猪八戒微微的苦笑了下，率先走进洞府之中，既然要救老和尚，戏份还是要做足的。

　　片刻之后，猴子扶着老和尚走出来，沙和尚也将白龙马和行李带了进来。

　　“猴哥，你别生气，我这可有好东西。”看着猴子走出来，猪八戒不等猴子开口直接，将猴子拉过来，送出一个血菩提。

　　在师傅送出血菩提的时候，高才也偷偷塞给了白龙马一个血菩提，既然都送，到不好厚此薄彼了。

　　“你这徒弟都快成了百宝童子了。我就收下了，下次若是在敢戏耍老孙，可没有这么便宜了。”

　　看到猪八戒递过来的血菩提，猴子脸色一愣，打量了会后，神色大喜地说道。


第二百八十五章 魂兽

　　送完血菩提，安抚好猴子的情绪后，猪八戒和高才也微微笑了下，不用担心这猴子撒泼敲诈了。

　　“猴子，我这徒弟被你抓了壮丁，你没有送什么礼物，反而索了好处，你这师伯也当得安心？”

　　安抚了猴子后，猪八戒眼珠子一转，嬉戏骂着猴子，想要激一下猴子。

　　“你这徒弟都是多宝童子了，怎么会需要我给予礼物了，再说徒弟救师傅，天经地义，我可是全了你徒弟的一片孝心。”

　　对于猪八戒的笑骂，猴子也不以为意，笑着反驳起来。

　　“弟子到不敢想师伯要什么礼物，不过却有一件事得麻烦师伯，我新修炼了一门掌中世界的神通。如果得到阴阳二气，就可以使得这门神通的威力更加强悍，日后若师伯遇到这阴阳二气，到麻烦师伯多加留意一下。”

　　高才心中一动，不由想到了被猴子戳破的阴阳二气瓶，希望日后这猴子可以收取这阴阳二气，让自己掌中世界的这门神通修炼出真正的一方小世界。

　　“好的，好的！”

　　对于高才这个要求，猴子微微有些奇怪，不过也没有太过在意，满口答应着。

　　“徒儿，既然你已经成就飞仙，凝聚出了仙体，接下来就需要吸纳天地之气，凝练胸中五气，早日成就真仙，只是这一步须的谨慎小心，不能有任何差错。”

　　看着高才，猪八戒则关心的提点着高才的修炼事宜，同时也对高才的修炼更加满意。

　　“徒儿定然会小心谨慎，不敢有所懈怠。”

　　高才躬身听令，心中也是明白，成就了飞仙之后，自己修炼出了仙体，接下来就需要凝练胸中五气，成就五气朝元之态，成就长生之体。

　　“你这死猪也忒啰嗦了，你这徒弟可比你强多了，都修炼了这等程度，还怕有什么错误么？”

　　看到猪八戒一副好为人师的样子，猴子似乎有些看不过眼，笑骂了起来。

　　“小子，这一劫难过了，我也不留你了，你该怎么忙就怎么忙，不过我看你当时的架势，似乎要去域外。这我可得告诉你，那域外可是有无数的域外神魔，这些神魔都是穷凶极恶之辈，种族极多，数量也是极多。虽然有五大帝尊镇守，可是以你这种实力前去，也会有诸多险恶，说不定就会成为这些域外神魔的鼎炉了。”

　　笑骂掉猪八戒后，猴子忽然神色凝重的对着高才警惕着，也有着点化的含义在里面。

　　“什么，你这小子竟然如此大胆，想要进入域外，你可知道那个地方的凶险，便是为师去了那里也要小心翼翼的，你虽然有飞仙之境，但是去了域外也不过相当于那里镇守的一员小将而已，真的是不知道好歹。”

　　听到猴子的话，猪八戒神色猛地一惊，对高才的行为感到吃惊和惊恐起来，不由大声的斥责起来，生怕高才真的去了域外。

　　斥责了一下后，猪八戒似乎察觉到了语气的严厉，不由缓了下语气，语重心长地说道：“徒儿，这域外可是真的凶险莫测，这些域外神魔数量繁多。

　　虽然他们无法修炼元神，但是肉身强悍之极，最弱的也相当于元神之境。

　　如果不是有五大帝尊带领无数神兵神将守护着，这些域外神魔只怕已经冲击洪荒天地了。

　　你如今的修为不过是飞仙，一旦进入域外，极有可能遭受不测。你若对域外有兴趣，也不用这么着急，日后成就真仙之境，得长生后，自然会有机会了解域外的，只有你愿意，也可以去域外服役一段时间。”

　　高才被猴子和师傅一番神态言语顿时弄得神色一震，没有想到两人对这域外竟然如此忌惮，心中对这域外的恐怖也不由更加看重了，知晓这域外只怕真的是自己无法窥测的存在，同时心中也对这五大帝尊好奇不已。

　　这域外神魔如此强悍，这五大帝尊到底是什么样的存在，竟然有如此实力，可以抵挡镇压这些东西，甚至连猴子言语之中都隐隐有些敬服。

　　“多谢师伯，师傅的提醒，徒儿不敢鲁莽了，只是徒儿对这五大帝尊好奇不已，不知道师傅能否说解一下？”

　　高才望着猪八戒说出心中的疑惑。

　　“你知道就可以了，这域外到真的不是轻易能去的。至于这五大帝尊则是赤，白，青，黑，黄五大帝尊。

　　这五大帝尊是修炼肉身的强大存在，更是修炼天罡地煞之法最成功的前辈，更有人相传这五大帝尊就是天罡地煞之法的开创者，如今已是滴血重生级别的强者，隐隐有触及武道巅峰的破碎虚空之境。

　　因为他们修炼的肉身，在域外的环境更加适合磨练身体，加之所以对付域外修炼肉身的神魔有一定的方法。

　　所以五大帝尊愿意镇守域外，镇压这些域外神魔，也就很少显露在洪荒天地中，不过可不能因此小觑，你日后要是前往域外了，对着五大帝尊要尊敬些。”

　　对于徒弟的疑惑，猪八戒尽心的解释着，言语中对着五大帝尊显得格外尊敬，让高才不由更加看重这五大帝尊，心中也更加留了一个心。

　　“徒儿，我们也要继续前行了，你不便前来，就回去吧。”

　　猪八戒笑了笑，对着高才说道。

　　“那师傅日后有什么阻碍，可让徒弟代劳，省得师傅动手。”

　　高才想了下，神色郑重诚恳地说道。

　　“好了，我们走了，小子你也回去了。”

　　猴子颇有些不耐烦的打断了高才和猪八戒的话，便转身而去，沙和尚在后面对着高才笑了笑，便挑起担子朝着远处走去。

　　高才望着众人离去的背影，停留了一会后，也迈开步子朝着远处走去，走动中，高才也寻思起来，如今丰沮山是去不了，只能等到实力到了，再去取回大荒灯。

　　目前自己应该前往洞庭湖寻找洞庭龙王了，这洞庭龙王送给自己龙骨草，这份因果，自己也要去解决了，想到这里，高才便架起祥云，朝着洞庭湖飞去。

　　飞行了半天后，忽然前方传来一阵剧烈的震动声，高才耳朵一动，双目光华一闪，望着远处的一座大山，看到大山山腰下的一座小山缓缓挪动着。

　　挪开的时候一个全身冒着黑气的类似山魈的怪物缩头缩脑的蹿了出来，这一出来后就朝着远处飞奔而去，神态焦急之极。

　　看着这个怪物的动作和神态，高才到也没有太过于留意，也不愿意过于关心这些事情，继续飞行了起来，从白泽精怪图中，高才知道这个怪物是魂兽，类似元神一般的存在，可以吸取天下游散的幽魂，增补自身，甚至可以吸取修道者的元神，乃是一个不可多得的存在，也正因为这魂兽的特殊，只有消磨其神智，便可以修炼成第二元神，更可以让修炼神道之人提前凝聚神体。

　　所以自古以来便几乎绝迹，也只有南赡部州和北俱芦洲这种蛮荒大地才会有一些，没有想到竟然这里还有一只。

　　虽然明白这魂兽的神奇，但是高才却也不想要去招惹一些不必要的麻烦而耽误自己的事情。

　　脚下的祥云便继续飞行起来，跃过这座大山后，高才看到远处一条大河上一头龙头龟声的金鼍正吞吐月光灵气，这金鼍口中吐出一颗金灿灿的内丹，升腾在虚空之中，慢慢的吸收月亮的灵气，增加着金丹的金光。

　　在这金鼍远处刚刚飞出的山魈悄悄的躲在远处，一双眼睛闪烁着贪婪的目光盯着虚空之中的灵丹。

　　看到这一幕，高才微微笑了笑，看来这山魈是谋夺这金鼍的内丹了，自己也不好去管这些事情，当下身形便升腾而去，准备离开。

　　就在这个时候，金鼍口中缓缓闭合，准备取回金色内丹，但是就在这个时候，山魈一般的怪物猛地窜出，身形怪的如同一道黑色光线一般。

　　让这头金鼍根本反应不过来，但是面对这种情景，这金鼍竟然没有丝毫的焦急之态，气定神闲的让人有些意外。

　　“吟！”

　　就在这山魈要拿到这金色内丹的时候，大河之中传来一阵龙吟，龙吟之中，一条红色巨龙轰隆一声飞出，张牙舞爪之态，将这怪物猛地圈住，龙爪猛地一按，将这头怪物抓在龙爪之中。

　　被抓住的时候，这类似山魈的怪物浑身一震，尖锐的嘶吼着，嘶吼中身形猛地变淡，化作一团黑光想要逃脱，但是红龙龙爪一变，一道光芒将这团黑光笼罩住了。

　　“额？灵宏？”

　　这突然的变故，让高才微微一惊，不由好奇的看着这一幕。

　　这位心高气傲的前钱塘龙君竟然在这条大河上设计捉拿一个怪物，当下也不准备前去洞庭湖了，身形微微一降，悬浮在大河上面，对着灵宏笑道：“道友倒是好雅兴。”

　　听到高才的声音，灵宏也不抬头，淡淡地说道：“也没有想到竟然在这里遇到道友了，正好，在下也有一事相托。”

　　这一次灵宏的语气没有丝毫的狂妄之态，让高才不由意外起来。


第二百八十六章 真仙之劫

　　对于灵宏的这个态度高才微微讶异了下，在自己的印象之中这个灵宏一向是跋扈狂妄，无法无天之辈。

　　尤其是自己间接的夺了他的钱塘江之位后，灵宏对自己一向是没有什么好脸色，今日虽然语气淡淡，但是已经是大为改观了，由不得高才不讶异起来。

　　讶异中高才目光忽然瞥见在灵宏身边嬉戏玩耍的金鼍，神色一动，微微有些明悟起来，眼神一亮，打量这金鼍起来。

　　这金鼍龙头龟身，血脉上与这灵宏到有些相似，这灵宏所求之事只怕与这金鼍有几分关系了。

　　当下笑了下，神色平静地说道：“不知道道友有何事相求，若能够力所能及，自当尽力而为。”

　　“龙君干脆，我也不买关子了，这金鼍乃我的孩子，只是因为她的母亲在生产的时候，被奸人所害，深受重伤，动了胎气，无奈之下，拙荆不得不牺牲自己，将其诞下。但是却也因此使得这孩子血脉不纯，天资愚钝，无法问鼎长生之道，不过有我一直照顾，倒也无恙。只是最近我有一劫难，这劫难乃是真仙之劫，我也没有把握可以度过，所以不得不为这孩子考虑了。否则离开了我，这孩子就会失去依靠，反而会因为其金鼍的身份被妖邪所觊觎。”

　　说道这里，灵宏一脸慈祥的望着在身边嬉戏玩耍的金鼍，眼神之中充满了慈爱，旋即抬起头望着高才的眼神之中变得坚定之极：“这孩子既然此生无法成就仙道，那么也只有走神道之途了。如今我为这孩子捉来了这魂兽，只要稍加祭炼便可以成为神道法体，承载信仰之力，只是我与这天庭有些龌龊，四海龙宫给予的官职只怕也是小河小江，无法让这孩子快速的凝聚信仰之力，锤炼神道之体。所以也只有拜托龙君了，龙君添为大唐的护国神龙，只要在大唐人皇面前言语几分，让其下诏敕封我这孩儿我一方神祇，让人族信仰，则其便可以快速的增强神道之体的实力。若龙君愿意，日后我若成就真仙，则愿意为龙君驱驰千年。”

　　“此乃小事尔，灵宏道友到不必如此，我告之大唐人皇则可也，只是你这龙子需的造福这一方生灵，若是日后有何兴风作浪之事，到时候道友可不能怪罪在下出手无情。”

　　听完灵宏的话后，高才笑了笑，看来自己受封大唐护国神龙，获得无尽的香火愿力后，天下修士也开始重视这世俗皇权的力量了，当下也没有拒绝，这讨取一方敕封，到也不是难事，只是对这金鼍心性，高才却没有多少了解，便微微警醒起来。

　　“道友尽管放心，我这孩儿生性淳朴，也正是因为如此，我才更加担忧他。”

　　听到高才答应下来后，灵宏神色一喜，脸色露出一丝感激之色，快速地说道。

　　说完后，灵宏欢喜的脸庞上微微露出一丝为难，望着高才想说什么却又吞吞吐吐的。

　　“道友不知道还有何事？但说无妨。”

　　看到灵宏这吞吞吐吐的样子，高才疑惑的问道。

　　“却有一事还想要劳烦龙君，此事龙君若愿意则可，若不愿意，在下也不会有任何不满。”

　　听到高才询问，灵宏微微露出一丝尴尬之色地说道。

　　这个时候，高才没有在直接问道，而是静静的看着灵宏，若这件事牵扯太多因果，高才则不会以身犯险的，若力所能及，高才也不介意出手，结下一个善缘。

　　“龙君，我不久之后便有一劫难，这劫难事关真仙之境，度过去则成就真仙，渡不过去轻则修为大损，重则化为灰灰，对于这个劫难，在下也只知道这些，具体的却无法知晓，所以心中一点把握也没有，苦思之下便寻出一个方法，使得自己可以安然渡劫，不过这个方法得需龙君相助。”

　　看到高才的神态，灵宏沉吟了下，缓缓的开口说道，说道这里，灵宏目光灼灼的望着高才，似乎希望高才有所询问，但是看到高才一副老神在在的样子，没有丝毫应答的一丝，目光微露一丝失望，旋即继续说道：“苦思之下，在下想出代劫的方法，在下虽然不知道真仙之劫是什么，但是却可以自己寻找一个劫难，让自己度过真仙之劫，虽然有些讨巧，但是只要是真正的劫难，想必也可以，所以想让龙君出手将在下镇压在长安城外。”

　　听完灵宏的话，高才神色一惊，目光微沉，脑海之中快速的思索着，没有想到度劫难还能够有这种方法，虽然看似讨巧，但是劫难却是真正的去渡，而且这劫难也在自己掌握之中，有十足的把握，所承受的也只是稍许的苦难而已，这让高才有一种豁然开朗的明悟。

　　只是也有一些疑惑不解的望着灵宏说道：“不知道道友为何要寻找在下，不怕在下趁机加害道友？而且为何又需要在长安城外？”

　　听到高才询问，灵宏微微一喜，知道这高才心中有些答应了，当下也不解释起来：“在天下人眼中，道友与我有夺位之仇，有道友镇压，则必然会让那些宵小之辈所相信，不会在加害在下，至于这长安城，乃是大唐人族之都，李家天子居住其中，天下仙佛也不敢造次，将我镇压在长安城外，一些人即使有所怀疑，也不敢有过分的动作，兼道友乃是大唐的护国神龙，若将在下镇压在长安城外，也可以彰显道友之威德，日后出关，自然可以名正言顺为道友效力千年。”

　　“道友倒是想得周到，若如此，到也可以。那就麻烦道友与我一起回到长安城之中，我也正好取回一件宝物。”

　　高才笑了笑说道，便转身而走。

　　看到高才应允了下来，灵宏神色欢喜，将身边的金鼍带起，化作一道流光跟着高才朝着长安城飞去。

　　飞行了半日后，三人遥遥的看到了长安城的轮廓，便都停了下来，徒步走入长安城之中。

　　望着长安城，高才目露毫光，淡淡的望去，整个长安城中紫气迸射，形成华盖之形，高才便知晓李世民已经安抚草原部落，返回了大唐了。

　　当下带着灵宏直接走进皇宫之中，找到李世民。

　　“龙君到来，应及时通知寡人，寡人好携带满朝文武相迎。”

　　正在处理文牍的李世民看到高才后，神色一喜，起身迎道。这一次出塞外，安抚草原部落，高才赠送的巨舟功不可没，那些桀骜不驯的草原人看到飞空的百丈巨船后，无不心惊胆颤，臣服下来，所以李世民对高才越发敬重起来。

　　“陛下客气了，在下当不得如此大礼，此次前来，倒是想要请求陛下一件事。”

　　看到李世民如此客套，高才笑着说道，当下将灵宏的所有事情都缓缓说道。

　　听完高才的话后，李世民微微笑了笑：“此事乃小事儿，寡人就封这金鼍为南方香河水神，让当地官府建庙祭祀。”

　　李世民说道中，便挥墨写起来，随后玉玺一盖，便召唤太监，将其传下去。

　　“多谢人皇大恩。”

　　看到李世民的动作，灵宏神色大喜，不由松了口气，大声的叩谢起来。

　　“这位龙君不必如此，此乃护国神龙之功。”

　　李世民笑了笑，将这份功劳让给高才，使得灵宏目光感激的看了下高才。

　　“龙君，你那艘宝船从草原回来后，便缩小至手掌一般大小，安放在神龙庙之中。”

　　对灵宏说完后，李世民对着高才又说道。

　　“不急，那一日正好取回这沧海舟。”

　　听到李世民的话，高才想了想，略带深意的笑着说道，随后目光转向灵宏笑着道：“既然事情已毕，我们也稍作休息，准备渡劫之事吧。”

　　说完之后，高才便带着灵宏离开皇宫，各自准备起来。

　　走出皇宫后，灵宏也不客套，带着金鼍朝着南方而去，准备将这金鼍彻底安置下来后，再回到长安渡真仙之劫。

　　看着灵宏离开，高才觅地潜修起来，好好感悟掌中世界这一门神通，让其更加圆满起来，同时也琢磨五气朝元，这五气朝元乃是凝练心，肝，脾，肺，肾，让天地五行之气融入五脏之中，锤炼五脏之中的神，魂，意，魄，精。

　　使得元神与凝练出来的仙体越加强盛，形成一个内在的世界，生命形成一个完整的循环，不在借助外界灵气而存活。

　　这五行之气之中，自己手中有南明离火，三昧真火，也有天一神水和一元重水。到可以凝练心之火神，肾之水精。

　　使得这五脏之中这水火两种存在成型，但是木，土，金却没有，这三种元气则需要慢慢的寻找了。

　　想到这里，高才微微露出沉吟之色，当今也只有先修炼心之火神，肾之水精两种体内神祇了。

　　不过在这修炼之前，则需要先解救灵宏的事情，然后闭关修炼，凝练五气。


第二百八十七章 心神与水精

　　简单的思虑了一遍五气朝元的事情后，高才便按捺下想要立刻修炼的冲动，知道暂时还不是修炼的时机。

　　调整了下心态之后，便慢慢的感悟了一番掌中世界这门神通，将这门神通彻底领悟透彻，做到真正的化为己用的程度。

　　这一番修炼，三日之后，高才起身离开了修炼的地方，朝着城外而去，这一日正是与灵宏约定的日子，今日便是镇压灵宏，以代劫之法帮助这灵宏度过这次真仙之劫。

　　走出闭关之所，高才身形一动，来到城墙之上，静静的望着城外，等待灵宏的出现。

　　就在这个时候，天地之中忽然响起一声巨大的龙吟，龙吟声起后，天地变色，无数的乌云密布，层层累积起来，滚滚荡荡，仿佛天地要塌陷了下来，这些乌云之中，闪烁着巨大得雷光，给人一种窒息的气息。

　　在这天地乌云中一条百丈大小的巨大红龙在乌云之中张牙舞爪的，巨大的身体时隐时没，在云层之中张牙舞爪，催动着天地乌云朝着长安城而来。

　　与此同时长安城外的泾河忽然水浪大作，巨大的水浪被席卷而起，成为一个巨大的水柱冲天而起，伴随着层层叠叠的乌云席卷而来。

　　这一景象的出现顿时让长安城中所有的人神色惊慌之极，长安城外所有的人都神色惊恐的四处逃奔，想要逃离开来，尤其是看到红色巨龙恐怖的形态，让一些修炼者都变色不已。

　　“孽龙，安敢如此！”

　　看到虚空之中的红色巨龙癫狂，嚣张之态，长安城中的一些仙官神色愤怒的飞起，朝着空中的灵宏攻击而去。

　　“彭！”

　　但是在这些人接近后，灵宏如灯笼般的巨大双目散发着嗜血的光辉，巨大的龙头从云层之中探出，龙口中衔着一枚圆溜溜的金色宝珠，散发着至纯至刚之气，这颗宝珠猛地射出几个巨大的光辉，将攻击而来的人全部震飞。

　　“纯阳宝珠，这灵宏手中到有些宝物。”

　　看到这颗宝珠，高才露出一丝赞叹，没有想到这个灵宏到也有宝物，看来自己要想做戏，镇压这个灵宏，到也要费一番功夫了。

　　在高才思索的时候，灵宏大发神威，将这些攻击来的仙官，全部震飞，自身的力量催发到极致，使得一些后续攻击的仙官不得不心存忌惮，躲避开来。

　　不过这灵宏不管如何发威，却不敢过于接近长安城，只得在远处徘徊，甚至不敢过于接近，生怕虚空之中的气运金龙发威，将自己撕碎掉，这灵宏不过是要做戏，让高才镇压自己，以此度过真仙之劫，如果触碰到了这长安城的气运金龙，只怕就真的死无葬身之地了。

　　站在城墙上的高才，看到灵宏的火候差不多了，也不再逗留，身形一动，施展法天象地之法，化作一个百丈巨人，耸立在虚空之中。

　　“孽畜，速速离去，否则本王则要降妖伏魔了。”

　　显出身形后，高才大喝一声，单手擎天，将虚空之中的乌云瞬间撑破，露出朗朗乾坤。

　　看到高才显出巨大的身形，一掌破开虚空中的乌云，长安城中的居民不由心中大定，露出敬服之色。

　　只是在长安城中的一些隐居的高人或是目露疑惑的望着这一切，或是看戏一般的观摩着外面的大战。

　　不过这个时候，高才和灵宏都没有去理会这些事情，真正的开始交战起来，毕竟演戏也要演好着。

　　面对高才的威势，灵宏口中一喷，纯阳宝珠散发巨大的光芒，如同一颗巨大的太阳一般朝着高才冲撞而来。

　　“船来！”

　　看到这颗冲撞而来的纯阳宝珠，高才呼喝一声，双手对着远处的神龙庙一招，沧海舟轰隆一震，化作百丈大小。

　　沧海舟出现后，散发一股滔天威势，化作一抹流光，轰隆隆的与宝珠冲撞而来，砰地一声与纯阳宝珠撞击在一起，爆发恐怖的气势，这股气势将天地乌云完全冲散了。

　　在这沧海舟撞开纯阳宝珠的时候，高才右手一动，朝着灵宏按去，掌中世界发动起来，一个巨大的八卦图从手掌之中闪现，将灵宏镇压在八卦之下。

　　这八卦之行快速的运转中，渐渐的化作八个巨大的大山从虚空之中镇压而下，轰隆一声将这灵宏镇压在八座巨山之下。

　　镇压下去后，高才手中快速的点动，将庆忌的神通施展开来，将这八个巨山便以八卦之行连接在一起，吸取天地的灵气，同时大地中的诸多灵脉也与八座大山连接起来，使得八座大山牢不可破。

　　这样座倒不是为了镇压灵宏，反而是为了保护这灵宏，免得有人趁机击杀八卦山下的灵宏。

　　“孽畜，肆意妄为，本王镇压你百年，若日后幡然醒悟，这八卦山自然会消散，放你出来。”

　　做完这些后，高才高声吼道，让这天下众人可以听清楚，也为日后这灵宏逃脱做出准备。

　　镇压这灵宏后，高才也不再停留了，身形一动，化作百丈大的巨大金龙朝着虚空一腾，快速的飞走。

　　这个时候无数的百姓看到高才显出的身形，不由恍然大悟起来，知道这降服红色孽龙的神人竟然是护国神龙，当下神色震动中更显出虔诚之态来。

　　做完与灵宏的约定之事后，高才也无暇去理会其他之事了，神色震动之中，朝着西湖飞去，准备凝练五气，冲击真仙之境。

　　在高才离开的片刻中，天地之中几尊强大的身形缓缓出行，望着镇压灵宏的八卦山露出一丝凝重和愤恨，不过打量了半晌后，都有些无奈的离开了。

　　这个时候，高才已经回到西湖后，和玉真温存了一会，便简单的了解了下钱塘江的相关事务后，随后向玉真讲解了自己目前的情况。

　　对于高才修炼到了飞仙之境，玉真神色欢喜之极，与高才简单的探讨一会后，便让高才安心修炼起来，自己前去寻找其他三种元气的线索。

　　如今高才有了水火两种元气，金，土，木三种元气则必须细心寻找，否则就无法使得五气圆满，达到五气朝元之态。

　　让玉真去寻找其他三种元气的线索后，高才真身便进入九曲黄河阵图之中，安心修炼起来。

　　高才首先唤出赤火元铜木，再将南明离火和三昧真火取出，将这两种火焰漂浮在自己面前，运转法力，缓缓的吸纳两种火焰纯净的元气。

　　将这火焰元气吸入身体后，慢慢的渗透进身体心脏之处，熔炼在心脏之处，锤炼强壮心脏之中的神，将其壮大，使之最终成型，孕育出神祇来。

　　这一步骤，缓不的，急不得，必须将这些纯净的火焰元气慢慢的熔炼进心脏之处，如果过急，则容易损坏心神，若太慢，则无法锤炼心脏中蕴含的神祇。

　　所以高才慢慢的吐纳起来，将这些火焰元气缓缓的吐纳起来，这一呼吸吐纳之中，便是半年的时光，这半年的时光之中，高才心脏之处已然是布满了火热的纯阳元气。

　　在这火焰元气之中，心脏散发着强大的活力，咚咚的跳动着，给人一种朝气蓬勃，无限活力的感觉。

　　在这无限的活力之中，心脏之中一个全身火焰的神祇慢慢的成型，坐镇在心脏之处。当一成型后，高才不敢运转法力，而是以神念之力缓缓的促其成型。

　　片刻之后，这火焰神祇终于彻底稳固起来，整个神祇，看似凝实，却又是虚幻一片，介于有形与无形之间。

　　这心之火神凝聚成功后，高才的身体一震，感觉到元神之中的法力突增，全身的实力也提升起来，对天地的火焰元气感动有了一种亲切之感。

　　看到这心中火神凝聚成功后，高才不由松了一口气，接下来，就是吸纳水元气，凝练肾，修炼出肾之水精。

　　调理了下身体之后，高才便开始吸纳九曲黄河大阵之中的水元气，使得水元气慢慢的融入身体之中的肾脏之中。

　　经过了之前的经验，这一次修炼到没有在耗费多少时间，按部就班的修炼中，便耗费了三个月，这三个月后，肾脏之中充溢着一股巨大的水蒙蒙之气。

　　这股水蒙蒙之气中，一个笼罩在水蓝色道袍之中的道人缓缓的成型，这个水精灵与心脏的火神一样，介于实质与虚幻之间，坐镇在肾脏之中，调理着肾脏的力量。

　　心脏火神与肾脏水精灵形成后，顿时形成一个小型的循环，让高才的法力再次激增，全身的实力提高了少许。

　　感觉一下心脏和肾脏之中的两大神祇后，高才心中大喜的同时也不由惋惜起来，自己只有水火两种灵气，木之元气，金之元气和土之元气则需要去慢慢的寻找了。

　　当下继续闭关也没有什么意义了，便起身离开阵图世界，走到西湖之中，看看玉真是否找到了这三种元气的线速。


第二百八十八章 普陀水兰

　　闭关出来后，高才找到玉真，准备向他询问其他三种元气的线索，尤其是感受着凝练两种元气出现的神祇，高才心中则是充满欢喜和满足，同时也更加想要凝练另外三种元气，让早日成就真仙。

　　这五种元气到也可以从天地灵气之中慢慢的吸取，加以淬炼凝练，但是这需要耗费极大的时间。

　　而且要从庞大的灵气之中慢慢的提取五行之气，再提纯凝练到足以凝练内脏的程度，每一种灵气都只怕要耗费几百年甚至几千年的时间。

　　这种时间不说未成就长生的时候，寿命是否足够，单单是其中耗费的精力就让人无法受的了。

　　所以天地众多修炼者都宁愿寻找天地之中蕴含五行之力的天材地宝来吸取炼化五行之气而不是耗费这种时间来修炼。

　　高才如今得到的水火两种灵气都是从天地真水和真火之中提取的，可以算是五行灵气之中最为纯净浑厚的，所以高才想要得到的另外三种灵气也必然是同一级别的元气。

　　如此一来，不仅可以使得自己的实力大增，也可以为日后的修炼打下坚实的基础，让自己可以更有把握冲击更高的境界。

　　毕竟胸中五气是日后孕育顶上三花的关键，若五气不纯厚，那么势必影响三花聚顶的功效。

　　所以高才不得不重视这五气凝练的效果。

　　正在处理钱塘江事务的玉真，看到高才走出来后，神色大喜地说道：“夫君，你修炼成功了？”

　　“不错，的确修炼成功了，将心，肾凝练出了神祇，全身的实力大增，只要在凝练其他三种元气，便可以使得五气朝元，冲击真仙之境了。玉儿，不知道有没有金，木，土三种元气的线索？”

　　看到玉真，高才心情也是轻松欢喜地说道。

　　听到高才询问，玉真略微理了理语气，带着一丝邀功之意，笑着说道：“到没有辜负夫君的嘱托，找到了一些线索，这三种元气在天地之中都有一些天材地宝可以提炼吸取，不过若是最为纯正凝练的元气到有一番功夫了。

　　这金行元气到是好找，天地之中有两处拥有纯粹的金元气，这两处便是北冥和南极之地的元磁神光，乃是天地金元气凝练到极致的结果。

　　至于木元气也有两处最为纯净，一个是四大神兽东方青龙居住的青龙界，那里有很多天地神木青龙木，蕴含充足的天地木元气。

　　另一个则是有些不确定，相传南赡部州青丘山下的青丘国中有一截天地建木，其中的木灵气乃是最为庞大纯净的，若是能够取得这天地建木炼化，必然可以形成最为强大的神祇。

　　这几种元气之中，这土元气到不难寻找，只要深入大地之腹寻找大地之精，便可以吸取充足的土元气。”

　　将这三种元气的线索说完后，玉真微微欢喜的脸色不由已转，露出一丝凝重的神色说道：“夫君，我知道你看不上那些简单的天材地宝，必然会寻找这些最为纯厚的元气。

　　但是这些地方都是凶险之极，这金元气之中的北冥却是去不得，那里是妖师鲲鹏的道场。

　　所以这北冥之地一向被鲲鹏视为私有，禁制一切外人前去，若果有修士前去，一般都会被击杀，所以那里夫君却是去不得。

　　也只有前去南极之地，只是这南极之所虽然相对较好，但是却也是凶险之极，乃是不毛之地，其中的凶兽都是上古之时存在的，实力强悍之极，而且前往南极之地也要经过南溟，那里也有不少上古大妖称王称霸，即使南海龙君也要忌惮几分。

　　夫君若是前去，则需要小心应付了。至于这木元气到需要夫君自己拿主意了。”

　　说完后，玉真抬头望向高才，想要知晓高才会如何决定。

　　听完玉真的话后，高才也是沉思了会，随即慢慢地说道：“既然如此，我就前往南极寻找元磁神光来凝练金元气。至于这木元气，我就前往青丘国吧。我已经答应青竹，日后帮他恢复青丘山，自然要前往查看，为日后做准备，而这东方天际乃是东方青龙镇压，一般也不让人前去，我也不去触这个霉头了。等到找到金木两种元气后，再去寻找着大地之精。”

　　“夫君所言倒是，既然如此，就需要准备一番了，不知道是否会带一些人手？”

　　对于高才的分析，玉真缓声问道，言语之中带着忧虑和关怀。

　　“嗯，不需要准备什么，也不带什么人了，我自己前去即可了，带多了反而不好。”

　　高才缓缓地说道，不想带太多的人，自己前去南极，凶险莫测，带多了人反而不好。

　　“不知道夫君何时前去？”看到高才已经决定了，玉真颇有些不舍地说道。

　　“我也不耽搁了，三日后便出海吧，这一路也要耗费太多的时间，我也不耽搁，早点前去，早点修炼出长生，到时候再去享受逍遥之地了。”

　　对于玉真的神色，高才看在眼中，但是在长生之道面前，高才却不得不狠下心来，自己所追求一切，都不过是长生和逍遥，无论任何事情，都不能让自己停步不前。

　　“既然夫君决定了，妾身便在家中恭候夫君归来。”

　　玉真微微叹了口气，定声说道。

　　望着玉真，高才也有些愧疚，不由上前，轻轻扶在玉真的脊背，牵起玉真的手，柔声安慰着，安心停留着三日的时间。

　　三日后，钱塘江上一座巨大的碧蓝色大船朝着大海而去，准备转到东海前往南极之地飞去。

　　沧海舟急速行驶片刻之后，高才便进入了茫茫无际的南海之中，在这南海龙王的海界，倒是平安无事，没有遇到什么危险的事情，即使有些许小妖海怪，再见到庞大恐怖的沧海舟后，也都逃之夭夭，生怕被船上的仙人击杀掉。

　　在行驶一段时日后，高才遥遥的看到一座巨大的仙山，这座仙山灵气环绕，隐隐一股露出淡淡的紫气，这灵气缭绕之中，无数的仙禽灵兽飞舞着。

　　看到这座仙山，高才没有丝毫的欢喜，反而露出一丝凝重之色，这仙山就是南海之中的观音的道场普陀山了。

　　对于这观音，高才则有些忌惮，自己与佛门有些仇隙，可保不住这位观音大士会找自己算下账。

　　而且此次前往南极之地寻找金元气凝练肺之魄，也不想要有什么意外的事情发生，尽量息事宁人则可。

　　“吟！”

　　就在高才经过普陀山海域的时候，一条巨大的金龙从海域冲出，化作一个身穿金色盔甲的女武神，冷冷的盯着巨大的沧海舟，眼神之中显出淡淡的忌惮之色和警告防备。

　　看到这个女武神，高才凝重的神色露出一丝笑意，没有想到在这里遇到这位共同度过龙门的水兰。

　　当下笑着长吼道：“道友不识故人了？”

　　说道中，高才释放出自己的龙息，让这位水兰知晓自己的存在。

　　微微感应到高才的气息后，水兰脸色也微微一动，凑近沧海舟，打量了半晌后，神色略带激动地说道：“水兰也见过道友，自从龙门之别，已然是许久不见，没有想到竟然能再次相遇，倒也是一场机缘，只是不知道道友来南海何事？”

　　“在下因为修炼之故，需要前往南极寻找元磁神光凝练五行之气，所以经过此地，到没有想到遇到了道友，不知道道友最近如何？”

　　望着水兰，高才也大声的说道起来。

　　“前往南极？”

　　听到高才的话，水兰神色微微有一些凝重，旋即说道：“南极多凶险，这一路上有不少上古妖兽占据大海，对抗龙宫，除了这些上古大妖外还有不少实力强大的散修，这些散修占据海外仙山福岛，传道授徒，形成了不少庞大的实力，道友需要注意些。尤其是最近南海大妖王龙兕不知道何故突然调动大军做出进攻龙宫的架势，使得南海龙宫封锁了前往外海的道路，警惕这上古大妖的进攻。道友若要前往南极，则需要到南海龙宫寻找一个路引，否则容易引起龙宫误会，产生不必要的斗争。”

　　听完水兰的话，高才眼神露出一丝凝重之色，没有想到竟然遇到这种事情，只是既然决定了，就不能半途而废。

　　当下拱手道谢道：“多谢道友相告，道友若有闲暇，可到我这舟船一座？”

　　“道兄客气了，水兰守卫普陀山四周海域，有职务在身，不便前来，还望道友赎罪，日后有机会再去拜会道友。”

　　对于高才的邀请，水兰说明言语，凝声说道。

　　“这是金火灵蜜，送与道友，想谢今日相告之恩。”

　　高才手中一动，将一瓶金火灵蜜扔给水兰后，便拱手作别，驾船朝着南海龙宫而去，准备借去这路引，以免造成不必要的麻烦。


第二百八十九章 雷鳗

　　沧海舟潜入水下后便直接朝着南海龙宫而去，这南海龙宫也是守卫森严，五步一岗，十步一哨。

　　好在自己是东海龙王的女婿，这位南海龙王也是自己的叔父，再表明身份后，一路上也没有多少人阻拦。

　　很快便走进了南海龙宫之中，这个时候，得到消息的南海龙王也在龙宫大殿上接待自己，只是没有见到龙子，到让高才微微有些好奇起来。

　　这南海龙宫到不同于东海龙宫的磅礴大气，威严肃穆，这里显得富丽堂皇，有一种富贵逼人，雍容之态。

　　“小侄见过叔父，冒昧打扰叔父，还请叔父赎罪。”

　　打量了下这龙宫大殿后，高才望着端坐在宝座上的南海龙王，神色恭敬的执子侄之礼拜见道，上次四海龙王前去救援自己，让高才一直心怀感激。

　　“哈哈，都是一家人，不要这么见外，快坐，快坐，贤侄好不容易来一次，到让我欢喜，此次前来，就多住几日。”

　　看到高才到来，南海龙王笑着说道，言语之中满是慈祥，打量高才的眼神中，对高才这位侄女婿满意之极。

　　“这次前来拜访叔父，有些匆忙，只带了少许礼物，还请叔父见谅。”

　　坐下后，高才没有直接说明来意，而是手中翻出一大瓶金火灵蜜，三颗得自峨眉派的大乐真神丹和一颗血菩提，递给旁边的侍从，让其转交给龙王。

　　扫了下高才送出的礼物，南海龙王脸色露出一丝讶异，没有想到高才手中竟然有血菩提这种宝物。

　　只是打量中，南海龙王眼神微微一动，略带一丝玩味的笑容道：“没有想到贤侄女婿手中竟然有如此宝物，寡人也不推拒了，贤侄此次前来，是否有什么事情？”

　　“不瞒叔父，此次前来叨扰，的确有一事相求，小侄因为修炼之故，需要前往南极之地，但是最近听闻，外海与内海边界被封锁了，所以特来向叔父讨取一个通关路印，以免在进入外海时候有什么误会。”

　　听到龙王的话，高才讪笑了下，心中知道瞒不过这位叔父，当下也直接说明来意。

　　“嗯？！”

　　龙王望了望高才，微微沉吟了下，随后开口道：“贤侄要前的路引到好办，只是最近这外海的上古妖王龙兕不知道为何突然调动兵力，形成剑拔弩张的局面，造成了外海局势的紧张，无数的妖王为了防止这龙兕进攻自己，也不得不调动兵力防备着，造成了外海紧张的局势，一触便会导致大战，贤侄此去，则有诸多凶险，还需要多加注意些。”

　　南海龙王的语重心长，让高才也越发感到事情的严重性，不过这去南极事关长生大道，势在必得。

　　“多谢叔父提醒，此去海外事关长生大计，势在必行，所以还请叔父赐下通关路引。”

　　高才起身求取道，语气坚定，没有丝毫的动摇。

　　“既然如此，寡人也不再多言，这是寡人的信物。”

　　看到高才神色坚定，南海龙王也不再勉强，将一个龙形玉符隔空传给高才。

　　送出玉符后，南海龙王面带为难，抬头望着高才说道：“贤侄，既然你前往外海，我也正好有一件事希望贤侄出手，而且也可以让贤侄有一个助力。”

　　“叔父但说无妨，贤侄必定解决此事，不负叔父的希望。”

　　听到南海龙王的话，高才神色微微一动，神色郑重地说道，没有丝毫拒绝的意思。

　　“呵呵，到也没有什么事情，就是前不久有一条上古妖兽雷鳗从外海游进了南海之中。这雷鳗只有简单的灵智，但是体型庞大，全身雷光闪烁，在南海之中横冲直撞，造成了不小的麻烦。最近我们因为防备外海的局势，也无暇顾及这条雷鳗，所以也只有劳烦贤侄出手了。且贤侄可以将其收服，作为臂力。”

　　看着高才郑重的样子，南海龙王笑了下说道，讲解事情的原委来。

　　南海龙王虽然如此说，但是高才却不敢小觑这雷鳗，海中妖兽，那个不是体型庞大，实力强悍。

　　尤其是这种上古大妖兽，不仅体型庞大，更带着一定的神通。

　　如今这雷鳗让龙王都重视起来，只怕实力不容小觑，想明白这些后，高才微微笑着说道：“那小侄就将这雷鳗收复，作为自己的臂力。”

　　说完后，高才也不停留，走出龙宫，直接去寻找那雷鳗，只要收取这雷鳗之后，就可以前去外海，而且这上古雷鳗也可以作为一种天罡之法的精血。

　　在南海寻找了片刻后，高才在南海的深处终于找到了这条雷鳗，当看到这条雷鳗后，高才神色不由一苦。

　　这海中的上古妖兽动辄千百丈，几千米的身长到不足为奇，可是这雷鳗简直就是海中妖兽的变异品种。

　　身子竟然有近万米，宽有百米，宛如一个移动的巨大长城，盘绕起来，只怕就成为了一尊巨大的城池了。

　　最恐怖的则是这长城还是闪烁着恐怖的电光，在其所过之处，鱼虾龟鳖全都变得焦黄，而且这雷鳗方圆百里之地都几乎没有任何生灵敢接近。

　　光是这体型，就一眼望不到尽头了，连下手的地方都没有，怪不得南海龙王有些为难了。

　　这种庞然大物，普通的虾兵蟹将是来送菜，一般的高才更是对付不了，如今大都龙子都防御外海妖王，一时之间还真没有人能够对付这条天赋异禀的雷鳗了，总不能让南海龙王自己出手对付一个灵智不全的妖兽。

　　想清楚这些后，高才显出一丝苦笑，当下也不由庆幸起来，还好自己修炼了掌中世界这门神通，正好可以对付这条变异的大雷鳗。

　　想到办法后，高才取出一千颗赤阳丹，熔炼成丹液后，再糅合一瓶金火灵蜜，形成一潭灵液，圈住在手掌之中，形成一个水潭。

　　随后手掌慢慢的摊开，在大海之中越变越大，渐渐的形成一方巨大的空间，隐没在海水之中。

　　这个空间散发着强大的香气，吸引着大海之中无数生灵，闻到这股香气，无数的生灵本能的闯入这片空间之中。

　　吸引了无数的海中生灵后，这头巨大而恐怖的雷鳗也被这个空间散发的香气所吸引，顺着大海中的生灵一起慢慢的游进来，只是这大雷鳗一加入，无数的海中生灵都被电光电的焦黄。

　　这条雷鳗慢慢的游入整个空间后，看到空间深处的一汪水潭，顿时大快朵颐起来，贪婪的吸食这水潭中的灵液，吸食中，身体也渐渐的卷缩开来，全部进入了空间之中。

　　就在这个时候，整个空间慢慢的震动起来，这震动之中，虚空大变，空间快速的变小，渐渐的化作一个手掌模样。

　　收回掌中世界这门神通后，高才重新变回了身形，望着手掌之中的蜷缩的雷鳗，不由如释重负起来。

　　此时手掌中的空间都是雷电，若不是自己熔炼的青冥宝瓶之中有青巽神雷，就有可能会被这些雷电击伤手掌。

　　利用掌中世界收复了这雷鳗后，高才神色一凝，双目光华凝然，射出两道巨光，直视这条雷鳗，深入这雷鳗的识海之中。

　　在高才如炬的目光中，这条雷鳗本能的感觉到事情的危险，神色惊恐的扭动着庞大恐怖的身躯在掌中世界中横冲直撞，全身的雷光迸射，不断的轰击着。

　　凭借着本能的力量，这雷鳗施展的力量让空间都微微震动起来，让高才神色微微震惊起来，没有想到这雷鳗的实力竟然如此竟然，当下也不得不重视这条天赋异禀的雷鳗。

　　手掌微微一震，空间的力量震荡开来，一个八卦之行慢慢的产生，将雷鳗慢慢的镇压下来，不让其在动弹开来。

　　在镇压下雷鳗后，高才的神识进入识海后，顿时就察觉到了这雷鳗的识海的一切。

　　这条雷鳗的思想倒是单纯之极，只有简单的灵智，大概也就相当于四五岁的孩童，面对高才的威严，识海中产生了恐惧，想要逃脱，同时也不住的哀求起来。

　　察觉到这雷鳗的思想后，高才轻轻一变化作一个威严的天神，站立在这雷鳗面前。

　　“今日你被我镇压，我也不害你性命，你可愿意听我的话？”

　　望着这条雷鳗，高才淡淡的问道。

　　听到高才的话后，雷鳗眼神之中略带着恐惧和敬畏，似懂非懂的点了点巨大的头颅。

　　“这是玄元控水诀，你按照上面的法诀修炼，化成人形后，我会传授你更高的法诀！”

　　说道中，高才手中一动，一道讯息传入这雷鳗的脑海之中。

　　感受着脑海的修炼法诀，雷鳗忽然浑身大震，眼神之中的恐惧顿时一变，化作无尽的欢喜，这雷鳗由于体型的原因，使得灵智不全，但是对于修炼之法，却有着天生的敏感。

　　其实这也是任何妖兽的本能直觉，对于这些修炼之法都有着无尽的追求，得到这法诀后，就知晓这对于自己的重要性，所以对于高才的恐惧，渐渐变成了敬畏。


第二百九十章 龙兕

　　收复完雷鳗之后，高才提取了一滴精血，修炼天罡变化的第四层，炼化之后，高才对于这雷鳗的天赋异禀不由再次赞叹起来，不说其他的，这雷鳗身上的雷电恐怖的可怕，简直像是一个无穷无尽的发电厂。

　　处理完这雷鳗的事情后，高才也来到了外海的边缘，这里驻守着无数的大军，防御着外海中大量的妖王和一些上古妖兽。

　　看到这一片剑拔弩张的局面，高才才真正意识到外海局势的危险和外海的凶险，也更是直观的感受到龙宫实力的恐怖。

　　在高才庞大的沧海舟接近这外海的时候，守御外海大军这一段的大将带领着一队蛟龙军走近。

　　这位大将的实力不弱，有了真仙的修为，而且身上充斥着铁血杀伐的之气，让人不容小视。

　　对于守卫这里的大将，高才也没有什么倨傲之态，从沧海舟下来后，取出龙王的信物后，直接走入大营之中。

　　进入大营后，高才也从这位大将口中，知道外海的恐怖，这外海中的生灵都遵循着弱肉强食的原则，海中的生灵除了体型庞大之极，更是凶残无比。

　　除了这外海恐怖的凶兽外，环境更是恶劣之极，风急浪大，海中的暗流众多，若不小心，就会暗流卷入，消散在大海之中。

　　而且大海中的风浪恐怖，排山倒海，锋利如刀，稍稍一碰，就能将人击杀，有些海水是天地真水交杂而成为的恐怖水系，沾染上能够侵染人的法力，让人有一种窒息的感觉。

　　外海之中更是灵气紊乱，很难吸取灵气来修炼，而且这些紊乱经常会产生灵气风暴，产生恐怖的飓风，绞杀海中的生灵，一旦被卷入灵气风暴之中，就会吸取人的所有法力，将人带往其他地方。

　　这些灵气风暴一直都是这外海中最为恐怖的东西，而且这些灵气风暴交杂碰撞之中，会产生混沌之气，让人无所适从。

　　在这外海之中，还有不少地方任然存在着混沌之气，成为这外海的禁地。

　　除了这些恶劣的环境，凶残的上古遗存下来的妖兽和异兽玩，外海中还存在很多修炼有成的上古大妖和那些修炼的散修。

　　这些大妖都统管一方水域，建立自己的势力，无论势力还是实力都恐怖之极，而与之对立的是那些散修。

　　这些散修没有什么正邪之分，为了生存和对抗恐怖环境与妖兽，这些修士会千方百计的增强自己的实力，有些甚至不去求取长生，只知道增强实力。

　　所以很多是在四大部洲人人喊打的邪恶修炼之法，在这里确实正正经经的修炼之法，甚至是宝贵的修炼法诀，这样也使得外海之间产生了千奇百怪的修炼法诀和修炼者。

　　这些散修除了与妖兽对抗之外，互相之间为了争夺修炼法诀，修炼资源，也不断的征伐杀戮。

　　高才如果想要到达南极，就必须要经过这些地方，就有极大的可能与他们产生碰撞和摩擦，明白些后，高才也不得不凝重起来。

　　在这海防大营中停留了片刻后，高才便直接进入了外海之中，这一进入外海，高才顿时感到恐怖的环境和紊乱的天地灵气，元神只能强行从虚空之中汲取些许灵气。

　　感受这种环境，高才知道在这种环境下根本无法修炼，甚至还会担心被紊乱的灵气搅乱体内的法力，使得自己走火入魔。

　　好在高才修炼的太清神水经，本就是以法力雄浑着称，加之自己修炼出了九个真龙元神分身，法力更是雄浑的可怕。

　　根本不用担心法力不足的情况，即使法力不足，自己也有大量的丹药可以迅速的补充成为法力，使得自己可以专心战斗。

　　所以在这外海环境之中，高才到不会太过担心这些问题，只是这一进来，大海便无数的大浪，锋利的拍打着沧海舟，这些大浪恐怖之极，如果是普通的法宝级别宝物，只怕航行一段时间后，就会被拍成碎片了。

　　伴随着这些恐怖巨浪外，还有无数恐怖的庞然大物攻击着沧海舟，本能的想要击杀沧海舟上的人。

　　好在沧海舟乃是纯阳灵宝，面对这些庞然大物的冲击则是岿然不动，如果有些凶物太过放肆，沧海舟元灵波塞冬也毫不客气的击杀。

　　渐渐的为了防止这些凶物的攻击，波塞冬也散发出道道恐怖的气势，宛如一尊洪荒巨兽在海中前行。

　　有了这沧海舟后，高才也不用理会这些凶物的攻击，如果不是有沧海舟的守护，高才这南极之行就更艰难了。

　　单靠自己的法力飞行，不用半日就会有损耗的危险。

　　驾船行驶了几日后，高才逐渐深入了外海深处，这深入下来后，高才从海中看到一个黑色山峰，远远的露出一个尖头。

　　看到这个山峰后，高才心中一喜，知道远处有一座大岛，否则也不会从这么远就可以看到巨大的山峰了。

　　心中欢喜的时候，高才快速的驱船而去，渐渐的看到一个黑色的海岸线，海岸线上面有一个尖坡微微耸立着。

　　看到这个海岛，高才知道自己可以在海岛上休息一下，再来打听一下这外海的具体情况了。

　　“咦！”

　　就在接近的时候，高才忽然发现海面上多了很多妖兽和人族的尸首，四处飘散着。

　　“轰！”

　　就在高才疑惑震惊的时候，前方万里之外的大海忽然剧烈震荡起来，无尽的波涛冲天而起，形成一面高大万丈的大海浪，这海浪之中一头身长千丈，全身长满碧蓝色龙鳞，牛头独角的巨大怪物从大海之中钻了出来，这独角呈现弯月形，散发淡淡的金色毫光。

　　“龙兕？！”

　　看到这头怪物，高才猛地一惊，没有想到这突然出现的怪物竟然是一头龙兕。

　　惊讶之中，更是满脸的疑惑，这龙兕不是这外海的一位大妖王，怎么会忽然独自一人出现在这里。

　　疑惑之中，高才定睛打量起来，发现这头龙兕全身的龙鳞有不少破裂，破裂之处流淌着金色的血液，金色的弯月形独角更是出现一丝裂缝，全身的法力更是紊乱不堪。

　　不等高才惊骇疑惑的时候，大海再次震动起来，冲出十几个巨大的水柱，这些水柱上面，一个个巨大的身影出现。

　　这些身形之中有体型巨大长满无数骨刺的大海蛇，一只全身漆黑的巨大鲸鲨，一头全身白色三足的巨大蟾蜍和一尊长着三个脑袋的水猿。

　　除了这四个巨大的妖兽外，还有五个奇形怪状的修士，一个是一座闪耀黑色幽光的大印，这大印四面各自有一个人脸，周围充斥着鬼哭狼嚎之音。

　　还有一个身高千丈的白色骷髅，这骷髅全身骨刺凌厉，闪烁着淡淡的黑光，另外一个则是由一团巨大黑色毒虫环绕组成的人形。

　　最后两个个则有些正常一些，一个脚踏飞剑，手拿拂尘，穿着道袍的白须老道。一个则是半秃头，半长发的奇怪人。

　　这五个修士与四尊妖王合围在一起，将这龙兕牢牢的围在中间。

　　扫了下这些人后，高才神色微微一凝，这些人实力都是纯阳真仙，但是这些妖王肉身强悍，拥有神通，实力只怕可以抗衡金仙。

　　那些千奇百怪的修士只怕战斗力也不弱。

　　看明白这些人的实力后，高才神色一动，远远的避开来，朝着另一侧急速行驶而去。

　　表示自己不卷入进去，自己也不想轻易的卷入这些争斗因果之中，免得自己寻找元磁神光节外生枝。

　　只是这个时候，众人都看到了高才，神色都有些警惕，生怕高才也参与进来，但是看到高才远远地避开后，便将注意力集中在龙兕身上。

　　在高才避开的霎那间，虚空再次搏杀起来，龙兕面对这些修士，也不得不大开杀戒，卷动大海的波涛，狂暴的进攻起来，这战斗几乎将大海都翻了过来，让远远避开的高才受到了一些波及。

　　交战中，众人都有些支撑不住，各受到了损伤，但是这龙兕遭到围攻，受到的伤更重，全身碧蓝色的鳞片都几乎被打碎了，金色的弯月形独角也被震裂，最后不得不强撑着体型，喘着恐怖的粗气。

　　“龙兕，交出混沌石，我等放你离开，否则别怪我们大开杀戒。”

　　看着鲜血淋漓的龙兕，骨刺凌厉的大海蛇冷冷地说道。

　　“你等卑鄙小人，趁着我生育之时出手，你等就不怕我夫君返回，击杀你等么？”

　　面对这些人的围攻，龙兕强撑着身形，冷冷的反驳起来。

　　“哈哈，怒海妖圣已经消失万年了，谁知道是不是陨落了。这混沌石有开天之气，可滋补肉身和元神，事关大道之计，容不得我们不出手。”

　　远处的三头水猿冷冷的喝道，直接道明原因。

　　“呜呜！”

　　听到众人的反驳后，龙兕的腹部忽然钻出一头较小的龙兕呜呜的叫着，舔着龙兕身上的鲜血。

　　“别哭，别哭，母亲会保护好你的！”

　　看着这个出现的小龙兕，大龙兕顿时母性大发的笑着说道。

　　“迟则生变，我等快快动手，杀了这个龙兕。”

　　众人呼喝一声，顿时杀伐而去。


第二百九十一章 混沌石

　　在众人交战之中，高才已经远离了这片战场，一变驾船迂回朝着远处的海岛而去，一面利用昊天镜的力量查看远处虚空之中的大战。

　　随着观看远处的大战，高才的神色之中也越是震撼，这些人的实力和战斗方式都远远出乎自己的意料，也让自己对这些海外的修士有了一定的认识。

　　这些修士中，这龙兕实力简直恐怖，除了天赋神通之外，肉身强大的近乎完美，只怕都有了滴血重生的实力，加上其有必死的决心，悍不畏死之下，横冲直撞，所向披靡，如同一座巨大的山岳在移动，所过之处似乎要化成齑粉一般，让这些围攻的修士都深受重伤。

　　只是这些围攻龙兕的高手也很是坚韧，始终牢牢的占据上风，除了四大妖兽强悍的体魄，恐怖的实力外，另外五人的战斗力也是强大，而且战斗方式千奇百怪，让这龙兕一时间只能被动的应对，全身的鲜血也越来越多，鳞片几乎全部破碎。

　　在这个时候，高才忽然发现围困的龙兕全身一变，一股股法力激射而出，口中也吞吐一道道灵气，额头上的破裂的弯月更是一脱，化作一轮小小的月轮，搅动虚空之中的灵气。

　　瞬间之中，整个天地的灵力都微微一变，原本就紊乱的灵力更是如同糨糊一般糅合搅动起来，大海中的风浪也更大，更急了。

　　“龙兕，你快住手，你这样会引动灵气风暴的，大家都会受到波及的。”

　　看到龙兕的动作，围攻的众人动作都是一停，人脸的大印忽然厉声暴喝道，语气之中充满了恐惧。

　　众人原本就趁着这龙兕生育的时候出手，也可以使得这龙兕顾忌刚刚诞生的麟儿，不至于使出这般手段。

　　只是众人却没有想到，这龙兕竟然不顾其孩儿的性命，如此出手了，当下也只有厉声制止。

　　“龙兕，就算你不要命了，你也不要你儿子的命了么？”

　　三足雪蟾鼓着腮帮子，口中怒喝起来，同时口中吞吐灵气，希望可以平衡灵力，不让天地产生灵气风暴。

　　“不要再啰嗦了，我们快逃命吧。”

　　全身漆黑的大鲸鲨怒喝一声后，根本不去管其他的了，摆动巨大的身体，潜入水中，快速的逃走。

　　在这鲸鲨刚逃开的时候，虚空之中灵气猛地搅动起来，产生一个小型的风暴，这个风暴搅动中不断地扩大，不断的吸取虚空之中的灵气，席卷大海中的海水，将海底的海水都卷入风暴之中，形成无数冲天而起的庞大水龙。

　　“快逃！”

　　看到这个风暴越来越大，众人没有再截杀龙兕的打算，全部用尽所有的法力，四散逃走，如果被卷入了灵力风暴之中，众人就算是不死也要脱一层皮了。

　　只是众人虽然快速的逃脱，但是虚空之中的风暴却快速的变大，慢慢的逼近众人，让众人不得不惊恐万分，拼了命的逃窜起来。

　　“孩子，去吧。希望你可以拥有幸福，这是母亲给你最后的祝福了。”

　　看着逼近的风暴，龙兕利用庞大的身体横挡着，轻轻的一叹，柔声说道。

　　说道之中，龙兕口中吐出一块两人大小的混沌色巨石，这巨石一出现后，龙兕巨大的龙爪一抓，将刚刚出生的小龙兕放在混沌石上。

　　做完这些后，风暴已经将龙兕全身席卷进去了，再过片刻，整个龙兕连同小龙兕也会被卷入风暴起来。

　　但是在这最后的时刻，龙兕满是慈祥的看了下小龙兕，随后鼓动血肉和法力，身体猛地一震，剧烈暴烈开来，这自爆的庞大力量，将恐怖的灵气风暴震开一丝缝隙。

　　混沌石便载着小龙兕从这条缝隙之中破空而去，朝着远处的山峰大岛而去。

　　而在这个时候，察觉到战场情势变动的高才，早已经全力催动沧海舟逃向远处的海岛，在灵力风暴彻底形成前，高才已经远远的离开了这个空间，逃离了灵力风暴的范围。

　　“彭！”

　　在高才全力疾驰的时候，忽然沧海舟外传来一声巨大的震动，这震动之中，高才神色不由一凝，露出惊疑之色，竟然有东西突破沧海舟的防御，撞进了舟船之上。

　　当下身形一闪，来到甲板上，顿时看到一个一块散发混沌气息的石板镶嵌在甲板上，在这混沌石板上一头小龙兕正在依依呀呀的惊叫着，声音中充满了不解和痛苦。

　　“小龙兕？混沌石？”看到这块混沌石板，高才脸色不由一愣，旋即神色大喜，没有想到竟然天降宝物。

　　这混沌石可是混沌之物，其中蕴含天地的一丝大道，端坐其上，就可以使得自己更加契合大道。

　　而且吸取这混沌石中的混沌气息，就可以代替大地之精，成功凝练脾脏之意，不用再千辛万古的寻找大地之境了，除了这些，这混沌石还是祭炼宝物的最重要的材料，稍加祭炼，就可以成为一件先天灵宝。

　　而且可以将这混沌石炼化进昊天宝塔之中，就能够提升这件宝物的威力，让这件昊天仙塔早日恢复昔日的荣光。

　　最让高才欢喜和激动的则是这混沌石可以将肉身温养祭炼成混沌之胎，使得肉身可以问鼎滴血重生的境界。

　　如今肉身和昊天仙塔融合一体，倒不用再去分心去祭炼昊天仙塔和肉身。

　　明白这混沌石的好处后，高才根本不可能放弃，这事关日后的大道之途，逍遥之境，无论如何也要得到，更何况这宝物还是天降而下，天于不取则必然反受其咎。

　　收取混沌石后，高才望着小龙兕不由犯难起来，这混沌石是这龙兕之物，虽然如此机缘之下，被自己取得了，但是其中牵扯的因果太大，容不得自己不去思量。

　　而且一旦被这海外的众多高手知道自己得到了混沌石，只怕就是不死不休的局面，势必影响自己寻找这元磁神光，甚至是提前身死道消。

　　为了防止这些情况的出现，最好的办法也就只有将这龙兕斩杀，让这段因果有因而无果可报，到时候也就只需要付出些许代价则可。

　　而且也可以隐瞒着混沌石的下落，反正谁也不会想到这混沌石竟然会撞进自己法宝之中。

　　想清楚这些，高才眼神不由凌厉起来，长生之道，逍遥之计，容不得出半点差错，自己只差一步便可以成就长生，更不能有丝毫的心慈手软，当下手掌闪烁道道冷光，一掌探下去，准备将这龙兕击杀。

　　“咯咯！”

　　在高才手掌刚接近这龙兕的时候，原本正在凄苦惨叫的小家伙猛地抱住了高才的手背，咯咯的直笑着，神态欢喜，一脸的萌态。

　　这小龙兕笑道中，伸出舌头舔着高才的手掌，亲昵之极，仿佛在求饶也仿佛在调皮玩耍一般。

　　看着这一切后，高才心中莫名的一动，不由心软，似乎触动了什么，这一停歇，高才知道自己再也不好出手，当下只有喟然而叹，天道如此，看来自己与这小家伙必然有一份因果了。

　　轻叹之中，高才将小家伙挽起来，取出一些金火灵蜜给这小龙兕喂食起来。

　　喂食之中，高才对着小家伙一点，《九龙化神诀》和九大真龙的窍穴都传入小龙兕的识海之中。

　　同时高才有些无奈的召唤出月姬，简单的吩咐了下，让月姬带着小家伙进入九曲黄河阵图之中，照顾这小龙兕修炼起来。

　　如今之计，也只有走一步算一步了，望着远处的海岛，高才知道当下也只有进入远处的海岛上，修炼脾之意，在将这混沌石炼化进昊天塔之中，提升昊天塔的威力，冲击不死之身，孕育混沌之胎。

　　如果这一切都修炼成功了，那么自己就真的可以提前获取长生，有足够的时间去寻找这元磁神光。

　　而且更可以让肉身之道问鼎大罗金仙般实力的滴血重生，为自己寻找大道提供强大的防护之力。

　　做出这些打算后，高才也不停留，在离海岸不远的地方，收取沧海舟，自身化作普通的道人朝着海岛而去。

　　一踏上这海岛，高才就有些惊奇起来，这岛屿中高周低，中间是高耸入云的群山巨峰，四周则是平坦的平原。

　　这个岛屿倒是极大，一眼望不到尽头，岛屿上也有不少人族，让高才最意外的则是这岛屿上的人都或多或少的修炼过，拥有一定的实力。

　　高才一踏入岛屿后便被三个身穿黑色道袍，身边带着一个个傀儡的修炼着围住了，三人似乎一下就察觉到高才外人的身份，便准备杀人夺宝。

　　对于这三人虽然好奇他们为何知晓自己的身份，但是却没有丝毫留手的打算，直接震杀掉，施展搜魂之法，查探了下信息后。

　　便得知这岛屿的名称，这海岛叫做大元岛，是这外海之中最大的一处岛屿，在这岛屿外围也有不少岛屿，都是外海散修的道场。


第二百九十二章 天魔玄经

　　这大元岛幅员广阔，是外海中最大的一块地方，除了这大元岛外，在四周还有几座稍小的岛屿，形成了一块巨大的岛屿群。

　　在这些岛屿上生存着大量的海外散修，也成为海外人族对抗这海外大妖的基地。

　　在这些岛屿上这些散修也形成了不少门派，其中最大的一个门派就是占据这大元岛中心大元山的三阳门，这三阳门因为有一尊金仙高手坐镇，使得整个三阳门成为无可撼动的霸主地位。

　　这三阳门也是整个海外唯一稍微正宗的门派，修炼的是道门正宗之法，而散修之中唯一能够与三阳门对抗的只有明镜寺。

　　这明镜寺是海外无数生性淡薄，善良又向佛的妖兽和人族联合形成的寺院，其中虽然没有金仙级别的高手，但是却有不少实力强大的罗汉级别的强者，又因为是各个高手原本就是实力强悍，双修之下，自然不容小觑。

　　至于其他的门派也较多，很多散修根据各自的修炼法门而形成不同的门派，有大有小，到不让人去在意这些小门派。

　　而自己杀死的两个人则是来自一个叫做巫蛊门的小门派，修炼的是上古巫蛊之术，锻造巫傀来战斗。

　　这两个人虽然实力较弱，但是在这个小门派的地位倒是不低，是两个长老级别的人物。

　　了解其中的缘由后，高才微微沉思了下后，全身的血肉骨骼快速的蠕动起来，片刻之后，化作其中一人的模样。

　　如今高才肉身修炼已经到达了一个阶段，这种移动血肉骨骼的变化之术也是炉火纯青，很难让人发觉。

　　也因为高才在修炼成仙人的时候，没有将原本的肉身全部化作血液精华融入元神中，所以这一施展变化就可以肉身的力量掩藏住了元神，隔绝本源。

　　不像其他飞仙高手施展变化的时候都是依据仙体，容易被人窥探出本源而察觉身份。

　　如今高才这番变化，除非是金仙高手可以窥探出元神来查探出自己的真身，其他人则无法察觉出自己的真身来。

　　化作这个人的模样后，高才便按照查到的地方朝着这巫蛊门的驻地走去，正好借助这巫蛊门的驻地来修炼脾之意，增强修为，炼化混沌石，冲击不死之身，孕育混沌之胎。

　　为了以防万一，高才寻找一处地方，将这巫蛊门长老随身携带的天魔玄经取出来，简单的修炼下。

　　当高才看完这天魔玄经后，眉头先是一皱，随后眼神闪烁一道光彩，这巫蛊门的天魔玄经严格来说竟然是一门专门修炼神念的无上法门，可惜这巫蛊门的实力底下，很多人都无法修炼成元神，拥有神念，无法来发挥出真正的威力，加之这些人都走了歧途，渐渐的就将这天魔玄经当作是一门炼制巫傀的方法，修炼傀儡来战斗。

　　明白这些后，高才心中微微一喜，只要按照这里的法门修炼，就可以以神念锻造出一个强大的天魔之身，只要神念不灭，这魔神就不会消失。

　　而且这天魔不仅可以当作一个强大的战斗机器，也可以如同神念一般，轻易进入人的脑海之中，引动心魔，使得人走火入魔。

　　当下高才便按照起修炼起来，以高才如今飞仙的神念，高屋建瓴之下，修炼起来到没有什么特别的难度，片刻之后，神念一动，一个全身漆黑，手拿巨大魔锤的魔神出现在高才面前。

　　随着高才心意一动，这魔神便可以做出各种强大的武道，只是高才刚刚修炼，这天魔也只有元神的力量，想要继续增强这魔神的力量，也只有慢慢的锤炼神念了。

　　明白这些后，高才微微有些清楚这巫蛊门的现状，这门天魔玄经想要真正发挥出威力来，也只有在修炼成元神之后，否则之前只能当作骚扰人的魔念来使用，根本没有什么威力，也只有在成就元神之后，这天魔才会由虚化实，施展不可测的武道功法，攻击实体，成为真正的护战斗法门。

　　明白这些后，高才也不由清楚这巫蛊门为何舍本逐末的来修炼了，在这妖兽遍地，危机重重的海外，根本不会给人时间修炼到元神之后，再去发挥这门功法的威力。

　　也只有先锻造巫傀，然后以神念进入巫傀身体之中来战斗，来谋取生存之后，再去修炼其他的。

　　这个方法原本很好，只是这巫蛊门的后人渐渐忘却了本意，完全依赖这巫傀来战斗，彻底走了这歧途之中，就再也没有去修炼神念了。

　　高才也算是机缘巧合下修炼成了这门功法，当下也能更好的去冒充这位巫蛊门的长老，做完这些后，高才直接来到巫蛊山门前，这个巫蛊门在一个小山峰之中，灵气到也算的充沛，只是整个门派只有一个简单的五行颠倒阵来守护山门，门人也不过百十来人，显得寒酸不已。

　　高才进去山门后，直接以神念显出一尊天魔跟随在身后，随后根据搜索来的信息，朝着这个长老闭关之地而去。

　　好在这一路上也没有人敢上前询问，就算遇到的一些人也只是恭敬的打招呼后，就有些畏惧的走开。

　　进入了这长老的闭关之所后，高才取出混沌石，直接坐在上面，慢慢的吸纳其中蕴含的混沌之气。

　　修炼中，高才整个脾脏发出道道土黄色的光华，这光华凝聚到极点后，猛地崩裂，出现一尊土黄色的神祇。

　　这尊神祇出现后，开始缓缓吸纳混沌石中的混沌气息来增强自己，这个时候，心之神，肾之精灵也慢慢的吞吐混沌气息来增强自己的力量。

　　在这混沌气息的滋养下，高才的整个身体散发道道光华，不断得到提升，战斗力也变得强悍起来。

　　当修炼出脾之意后，高才浑身一动，将混沌石吸纳进身体之中，随后整个混沌石漂浮到昊天仙塔的最高处，静静的躺在万古长青天的匾额之下。

　　这个时候，昊天仙塔剧烈的震荡起来，开始吸收整个混沌灵气，吞吐其中庞大的力量，将这混沌气息弥散到昊天仙塔的各处之中。

　　得到混沌灵气的滋养后，整个昊天仙塔仿佛久旱遇甘霖一般，全力的吞噬着，整个塔也散发出一股股强大的力量，仿佛一尊恐怖的神祇正在渐渐苏醒。

　　整个昊天仙塔发生变化的时候，高才的肉身也散发着一道道光华，肉身，经脉，血液，骨骼全都在蜕变，每一个细胞，每一个毛发都在吞吐混沌之气。

　　在这蜕变之中，高才的肉身也再一次冲击不死之身起来，全是的力量全部汇聚起来，将整个肉身都笼罩在这股庞大的力量之中，使得身体中散发道道光华组成的神秘符篆纹理。

　　就在这要全部蜕变，冲击成功的霎那间，高才心中一动，肉身轰隆一声缩小成团，昊天仙塔也随血肉一起化作一团纯净之极的血肉，从后天之境化作了先天之物。

　　虚空之中只剩下散发混沌气息的混沌石和高才庞大恐怖的元神。

　　如今只要高才愿意，形成肉身，便是不死之身，但是有了混沌石后，高才就不愿意肉身止步于不死之身了。

　　当下身体一动，啪啦一声钻入混沌石中，凝聚在混沌石之中，吸取混沌石的力量。

　　等到完全吸取这混沌石中的混沌气息后，整个肉身就奠定了滴血重生的基础，肉身变得真正的先天圣物，成为先天神祇一般的存在，不再是后天生灵，真正褪去凡胎，也可以从生死簿上真正的消去跟脚。

　　那个时候不仅肉身可以轻易冲击滴血重生之境，元神也能够获得巨大的好处，可以增大修炼的速度。

　　而且从此以后，昊天仙塔也能够恢复到灵宝级别的力量，肉身因为与昊天仙塔相容的关系，也会无坚不摧，战斗力强悍的可怕，可以轻易的越级而战。

　　想到这诸多的好处，高才也恨不得仰天大笑来发泄心中的欢喜。

　　望着虚空之中的混沌石，高才小心的将其收入九曲黄河真图之中，如今也只有依靠元神来战斗了。

　　好在元神修炼到飞仙之境后，元神已经修炼的跟肉身一般，产生了五脏内腹，血肉，皮肤和骨骼，如今修炼的五气朝元也是修炼这元神中的五脏内腹，日后的顶上三花亦如是。

　　这也是因为高才在修炼成仙人的时候，保留了原先的肉身，没有将本来的肉身化作血气融入元神之中，否则高才如今就不好利用混沌石了。

　　元神虽然可以在飞仙之境的时候凝聚出肉身来，但是严格来说这个肉身还是元神一般的存在，只是有了肉身的特质，很难与自己原本肉身相比。

　　因为元神产生的肉身也叫做仙体，可以如同元神一样融合在原来的肉身之中。

　　但是却无法与天地孕育的肉身相比较，毕竟原先的肉身蕴含了太多的奥秘，是真正天地所赐。

　　所以高才也不用担心其他的问题，只是这一施展变化之术，就是元神来施展了，没有了真正肉身来遮掩，就很容易被人察觉。

　　这也是很多修炼者施展变化之法的时候，很容易被人察觉的原因。

　　不过如今借这个地方炼化了混沌石，到也不用再去变化成这巫蛊派的长老了。


第二百九十三章 幽骨来袭

　　起身后，高才便准备离开这个巫蛊派，重新上路，朝着远处的南极大地而去，寻找元磁神光，凝练肺神。

　　就在高才走出闭关的地方后，神色不由一凝，整个巫蛊派周围的灵气剧烈震荡着，整个门派的护山大阵剧烈的震荡着。

　　在这震荡中，一个三头六臂的白骨魔神正在挥舞着六臂不断的轰击着大阵，带动强大的天地灵气轰击着大阵，让整个大阵不断的晃动起来，眼看整个大阵就要被这个巨大的白骨魔神震破。

　　这尊白骨魔神不过飞仙之力，而且从气息来看繁杂不纯，根本就没有真正的飞仙力量，原本也不足为惧，可是这整个巫蛊派如今最高实力者不过是元神，原本的两个长老，也不过堪堪逼近仙人。

　　根本就无法抵挡得了这尊恐怖的魔神，所以此时整个巫蛊派弟子都是惊慌失措的全力催动大阵，试图抵抗这恐怖的白骨魔神，可是实力的差距，却让这些人只能徒劳无功，眼睁睁的看着虚空中不断变弱的护山大阵。

　　看到这一幕，高才神色不由一苦，没有想到竟然遇到这种事情，这尊白骨魔神的实力虽然不行，但是却挡在山门外，让自己无法出去，如果任由这白骨魔神攻击进来，势必又让自己无处可去。

　　当下也只有出手惩治这白骨魔神，也算是还了这巫蛊派的一份因果吧，想到此处，神念一动，一个由神念组成的全身魔气环绕，手拿魔锤的百丈魔神从虚空之中出现，手执巨锤与大阵外的白骨魔神大战起来。

　　原本惶恐不安的巫蛊派众人忽然看到这一尊魔神，心中先是一惊，旋即神色欢喜之极，虽然不知道这忽然出现的魔神是何人，但是能够抵挡住白骨魔神，保住巫蛊派就足够了。

　　而那些巫蛊派高层看到这个手执魔锤的魔神后，神色欢喜之中更是震惊之极，他们心中清楚，这出现的魔神就是天魔玄经所记载的天魔之神，是天魔玄经正确的修炼之法，也是最强大的攻击之法。

　　但是自从上古时代为了生存下去，门派已经不再如此修炼，就算已经修炼成元神了，也没有这个心力去转化功法修炼这个天魔之神。

　　当下众人都纷纷疑惑起来，什么时候门派中有人竟然能够修炼成功了，当下都纷纷四处望去。

　　这一寻找顿时看到站立在远处的高才，心中不由一喜，虽然不知道其中的缘故，但是现在也容不得去思考什么了，便纷纷拜道：“恭喜长老修炼成天魔之神，成就无上修为。”

　　这些人一拜，其他门人弟子也纷纷拜倒，恭维之声不断。

　　“不要在废话了，出了什么事情？”

　　一遍遥控着虚空之中的大战，高才一边冷冷的扫了众人一眼，沉声问道。

　　“田长老，幽骨派的大长老，因为前去围杀妖王龙兕，受到了重伤，所以派出弟子前来索取我们巫蛊派的巫傀来恢复修为，准备覆灭我们巫蛊派。”

　　听到高才的询问，一个中年男子走出来，对着高才神色恭敬的拜道，同时语气愤怒的斥责幽骨派的行径。

　　扫了这人一眼，从巫蛊派两位长老脑海中得到的消息一对比，高才大约知道这应该就是巫蛊派的掌门田道人了。

　　只是听完这位掌门的话后，高才脸色微微一沉，看来那些人都没有葬生灵力风暴之中了，如今一回来，只怕不会善罢甘休，势必要寻找混沌石了。

　　想到此处，心中微微沉重起来，也有不少的疑问，想要提问这个田掌门，但是虚空中的战况，却让高才无法分神思索这些了。

　　望着虚空之中的白骨魔神，高才微微郑重起来，自己神念演化的这尊魔神不过是元神实力，抵挡一下足以，但是想要完全战胜，却是无法。不过如今的战斗却是磨练这门神念功法的时机。

　　正当高才思索的时候，神念化作的魔神被白骨魔神击破，但是这一片刻后，神念一动，又一尊魔神出现，这一尊魔神的实力较之之前的则有了一丝提升，再次与这些白骨魔神交缠起来。

　　就这样，一尊尊魔神不断的出现，这些魔神的实力也不断的提升，而虚空之中的白骨魔神面对这打不死消不灭的魔神先是心存忌惮，渐渐的便有些抵御不了了，白骨魔神身上出现了无数的裂缝，六条手臂已经有两条破碎断裂。

　　面对这种惨况，白骨魔神已经没有什么心思去战斗了，便想要离开，但是此时将其视作磨刀石的高才，却不会就这么轻易放走这个白骨魔神，不断的纠缠起来，就如此，反复几次后，神念化作的魔神也增至了飞仙的实力，与高才如今的境界相当。

　　高才知道这已经是极限了，这魔神的实力不会超过神念本身的力量，当下也不准备在留着虚空之中的白骨魔神了。

　　当下也不去纠缠了，神念一动，魔神身形暴涨，手中巨大的魔锤犹如域外降落下来的陨石一般，夹杂着恐怖的力量，轰隆一声砸在是三头六臂的白骨魔神身上，将这白骨魔神砸的四分五裂。

　　魔神破裂的时候，一个个幽骨派的弟子从白骨魔神之中跌落出来。

　　看到这一番情景，高才不由一愣，没有想到幽骨派的功法竟然如此神奇，竟然可以组合起来，形成更强大的战斗魔神。

　　这要是整个门派的人组合起来，展现的力量只怕更为可怕，想到这里，高才也不由佩服这些旁门左道之法的神奇了。

　　微微愣神后，高才目光再次放在这些跌落下来的弟子身上，神念迸发，化作小型的魔神，进入这些弟子的脑海之中，窥探这幽骨派的功法。

　　片刻之后，高才便得到了这幽骨派的功法，心中也微微惊奇一下，这幽骨派的功法与百蛮山的白骨舍利倒是有些相同，只是这幽骨派的功法在凝练白骨的时候，更是很辣和玄奥一些。

　　如此一来，正好可以和白骨魔神相互借鉴，创造一道新的功法。

　　处理完这些事情后，高才收了功法，简单的扫视了下所有神色恭敬而畏惧的众人弟子。

　　这些人见过了高才刚才强大的实力，如今全都是神色敬畏，甚至连大气都不敢出，仰视着高才，准备聆听训示。

　　在这海外，实力决定一切，任何人都敬畏强者，因为只有强者才可以护住众人，才可以让众人在这恶劣的环境下获得生存，这些强者也能够一言决定人的生死。

　　看了下这些人的神色，高才也没有理会他们的神态，淡淡地说道：“这幽骨派也太过大胆了，竟然如此猖狂，岛中现在的形式如何，为何这幽骨派敢如此大张旗鼓的来进攻我们。”

　　“禀报长老，各大门派的高手前去围攻妖王龙兕，都身受重伤，潜回门派修炼起来，只是如今不知道何故，整个大元岛都被封锁了下来，甚至是方圆几百万里的海域也被封锁了，一旦走出海外，就容易被妖兽击杀。

　　而且各大门派和海中的几大妖王都严禁有人走出大元岛和进入海域。

　　各大门派也有不少高手，四处巡查，似乎在搜罗什么，听说海洋之中也是如此，甚至几大妖王不顾禁令都派人来了岛屿之上。

　　但是令人奇怪的是，岛屿上各大门派并没有禁止，甚至好有不少门派的高手也前往海域。

　　如今这一番情况，使得各个小门派都人心惶惶，不知道出了什么事情，天幸，长老如今神功大成，足以庇护我巫蛊派，使得门派不灭。”

　　对于高才的提问，这位掌门是不敢有丝毫的违逆，立刻说明其中的缘由。

　　听完这掌门的话，高才心中不由一沉，没有想到这些门派为了寻找混沌石和小龙兕竟然封锁了整个海域。

　　甚至不惜出动门派的力量搜去起来，这番大动作下，高才再想要离开，只怕难如登天了。

　　根本就无法走出这片海域，如果自己稍有动作，引起这海外修炼者的注意，只怕就会引起这海外高手的围攻了，到时候，自己就只有死战不休了，只是自己可没有自信可以对付这么多高手的围攻。

　　如今也只有暂时隐藏在这巫蛊派，伺机寻找机会出海了。

　　想到这里，高才心中便有了注意，对着这个田掌门说道：“刘长老已经被海外妖兽击杀，你们如今也不要出去，守在门派之中，安心修炼，我也会将这天魔玄经的正确之法整理一下，让你等细细参悟，与你们现在修炼的方法相互印证起来。同时你也要派人出去暗中查探外界的情况，留意外界的变动。”

　　说到这里，高才凝视了下田掌门，缓缓说道：“这门派之事，我不会去干涉，你自去处理，若幽骨派再来攻击，你唤即可，我亲自击杀这些人。”

　　说完这些后，高才也不去理会这巫蛊派众人的神色，径直走入闭关之地，准备好好修炼下变化之法，让自己可以瞒过这海外高手的察觉，否则被查找出蛛丝马迹来，就真的是死无葬身之地。


第二百九十四章 镇压山门

　　闭关之后，高才也不去理会外面的情况，以如今的情势来看，这外界已经被封锁了，要想出去，只能智取，想出办法离开这里，不能以力取胜。

　　而自己目前的状况，肉身在混沌石之中孕育，只需要时间便可以成就混沌胎盘，从后天之身返先天之胎，不仅可以成就长生之身，更能够奠定滴血重生之基，让肉身之道能够走的更高。

　　想到这里，高才也不由微微苦笑了下，自己修炼的是元神之道，却没有想到肉身的修炼一直是最快，也是最强大的。

　　只是这肉身之道却不是主流之法，虽然可以借助混沌石让肉身最终成就滴血重生的无上境界，但是之后只怕就无法再提升实力了，毕竟肉身之道最后粉碎虚空，成就圣人之尊是极难，自古以来，无数高手就没有达到这种境界的，即使是盘古血肉化作的十二祖巫，凭借盘古后裔这种得天独厚的条件也没有完成最后一步，高才就更不会认为自己可以跨越那终极的一步，成就肉身的无上境界。

　　其实高才心中也明白，如果不是混沌石这种天地圣物，自己肉身之道蜕变成就不死之身只怕已经是极限了。

　　所以高才不会因为肉身的进步，就不再重视元神的修炼，反而因为肉身的强悍，让高才更加明白，元神才是最终的修炼之法，也是最让人有希望成就无上境界的一步。

　　而如见元神五气朝元的修炼就只差木和金两种元气了，一旦修炼成功后，高才就能够形成五气朝元，成就真仙之身。

　　只是如今这外界被封锁了下来，自己就需要等待机会，最不至于也要能够拥有可以抗衡逃脱的力量才可以。

　　不过目前的状况则需要掩藏自己的身形，元神变化之法虽然玄奥，精妙，但是却也有不少破绽，至少很多秘法就可以窥探出真身本源来。

　　想到这里，高才也不得不细细打磨元神起来，让九曲黄河阵图容纳元神，遮蔽元神的本源之力，同时运转天蛇敛息术，隐藏自己的气息。

　　做完这些后，高才慢慢的参悟这幽骨派的功法，了解下这幽骨派的具体实力。参悟后，高才也大致的了解了这幽骨派的功法。

　　不过却不准备以骸骨来炼制一尊魔神，而是从九曲黄河阵图之中取出几根生长的紫竹，以骨骼的形状将其炼制组合成一具人族骸骨的形状。

　　这紫竹坚硬之极，也充满了祥和神圣之气，这一炼制起来，比任何生灵的骸骨都要强大和完美。

　　随着炼化中，一具散发着紫气的紫竹傀儡慢慢的行成了，随后高才便以幽骨派和百蛮山的功法将这具紫竹炼制成的人行傀儡炼炼制成一具紫气蒸腾的魔神。

　　望着这具魔神人形，高才略略打量了下后，唤出八宝金刚，手掌一按，将八宝金刚和这紫色魔神慢慢的熔炼一体。

　　如此一来，八宝金刚也不单单是守护的宝物，更拥有强大的攻杀之力，最终可以攻守兼备，成为强大的护法神祇。

　　熔炼之中，整个巨大的紫色魔神和八宝金刚渐渐的熔炼一体，成为一尊散发紫气的四首八臂的紫色神祇，外形威武强悍，八手各自拿着武器，在虚空之中慢慢的舞动着，全身紫光焕然。

　　给人一种神圣之感，没有了幽骨派魔神的恐怖之感，反倒是让人宁静祥和之态。

　　做完这些后，高才伸手一摄，将这尊紫色魔神化作一颗滴溜溜转动的紫色舍利，收入掌中。

　　炼制完这些后，高才便慢慢的打磨了下法力，观察混沌石中肉身的变化，同时吸取混沌之气来锤炼元神中衍生的肉身，让其更加淳厚真实，不弱于自己真正的肉身之力。

　　“砰砰！”

　　在片高才参悟元神的时候，闭关的大门外传来阵阵响声，听到这响声，高才神念一动，探测虚空外，发现整个巫蛊派的山门外再次出现一尊身形巨大的白骨魔神。

　　正对着大阵轰击着，只是几招就将大阵轰碎，让巫蛊派的众人不得不来寻找自己。

　　看到这个情况，神念一动，化作一个巨大的手执魔锤的巨人朝着虚空击杀而去，在高才神念化作的魔神出现后，虚空之中又出现一尊白骨魔神，跨域虚空夹击着高才所化的神念。

　　“嘿！这幽骨派倒也不容小觑呢！”

　　看到这尊魔神，高才扬手一抛，紫色舍利轻轻一震，突破虚空，飞射出去，化作一尊紫色的魔神，与另一尊白骨魔神激战着。

　　做完这些后，高才也走出闭关之所，眼神略略闪现杀气，自己暂时隐藏在这巫蛊派之中，也不能任由这幽骨派的袭击，否则就只有这么疲于应对这些侵扰了。

　　自己必须想出一个办法来解决这幽骨派的事情，而且正好借此机会展现自己的实力，让这大元岛人族重视自己。

　　既然封锁这海域的是这些人族高层，那么自己就进入这高层，去决定去留，届时就算出海，这些海中妖王也会有所忌惮。而且自己光明正大的出现，也不会让人想到自己会有混沌石，想到这里，高才便准备亲自去这幽骨派走一趟。

　　虽然自己对付不了海外整体势力的围杀，但是对付这个幽骨派却有十足的把握，这幽骨派最强大的长老，被灵力风暴所卷，虽然没死，只怕实力也是十不存一了。

　　其他的门人弟子，自己就没有什么畏惧了，及时镇压不了这个门派，自己也可以从容离去，让这幽骨派再也不敢前来狙杀了。

　　想到这里，高才也不打算与这两个白骨魔神纠缠了，手中一动，九星剑丸化作九道丝线，在虚空之中一闪而过，随后整个两尊白骨魔神寸寸破裂，切成几截。

　　击杀了这两尊进攻来的白骨魔神之后，高才对着巫蛊派的人冷声斥道：“不要修复护山大阵了，与我同去幽骨派。”

　　说完之后，高才也不理会目瞪口呆的巫蛊弟子，大袖一卷，将这些人带走，同时身形化作一个流光疾射而去。

　　这前去幽骨派过程中，高才也不隐藏自己的修为，飞仙的实力展现无遗，庞大的气势笼罩整个虚空，高才的这一番动作，顿时引起大元岛众多高手的注意，很多人都惊骇不已，没有想到小小的巫蛊派竟然有如此一个高手。

　　惊骇之中，众人更加震动的是这巫蛊派的高手竟然敢主动去侵扰大元岛大派之一的幽骨派。

　　这下让众人也好奇不已，神念横扫，查探这即将到来的战斗。

　　感受到虚空中的神念，高才也不在意，这正是自己想要的结果，当来到幽骨派的山门前时候，已经有不少高手挡在了前面，想要狙击高才。

　　这些人最高的不过是一个仙人之境，高才懒得理会，手中一抛，鬼神剑阵一卷，虚空之中剑光闪烁，紫气迸发中，无数的幽骨派弟子全部被剑阵绞杀。

　　望着下面的护山大阵，高才双手一按，一道巨大的力量轰隆砸下来，将整个大阵砸的震荡不已，乳白色的虚空顿时产生阵阵波动和涟漪来。

　　一拳挥下去后，高才神念一动，一尊百丈魔神耸立虚空，手中巨锤轰的砸向护山大阵。紫竹魔神也是八臂齐齐挥动，八个手臂轰隆隆的砸着。

　　在这两尊百丈魔神之间，高才冷冷的望着下方的幽骨派众人，这些人已经神色愤怒的飞动出来，似乎完全没有想到高才能够阻拦那些拦击的弟子，甚至将他们全部击杀，当下愤怒中更是煞气凌然。

　　扫了这些人一眼，高才心中也微微一动，这幽骨派到也不是没有什么高手，这些人也有几个飞仙之境的强者，只是真仙强者却几乎没有多少。

　　这些普通弟子组合起来展现的力量也能够产生几十个飞仙高手，在四大部洲都算是一方大派了，这些都让高才不得不赞叹一下。

　　只是可惜真正的高手太少了，底蕴不足，一个老祖级别的人物还受了重伤，如果多了几个真仙高手，高才也不敢来打这主意了。

　　不过及时如此，全部出来，让高才也要费一番手脚，甚至不得不暴露身份来击杀他们，不过现在高才却不会给他们任何的机会。

　　当下盘坐在两尊百丈巨人之间，元神之力迸发，一股股神念之力透体而出，化作几十个百丈手拿魔锤的魔神，按照巨灵大阵的排列之法，形成一股奇异的力量将整个护山大阵反扣起来，牢牢的围着，不让这些人飞出来，慢慢的击杀这些人。

　　“你们击杀漏网之鱼！”

　　盘坐中，高才对这些巫蛊派弟子淡淡的吩咐了下后，便安心运转神念，毕竟分化神念，同时控制这几十个飞仙魔神也已经是自己的极限了，不得不防，也不得不安心的对付。

　　听到高才的吩咐后，这些巫蛊派的弟子顿时眼神放光，平时众人见到这些幽骨派的弟子都是躲得远远的，躲不过去就只能卑躬屈膝，及时这一次幽骨派想要灭了巫蛊派的道统，众人也只敢躲在大阵之内防御，不敢出手。

　　却没有想到竟然还有这么一天，让众人可以堵在幽骨派的山门中慢慢的击杀这些幽骨派弟子，当下众人是又惊又喜，甚至还有一股无法宣泄的快感。

　　在巫蛊派众人击杀的时候，幽骨派弟子却憋屈之极，面对外面的敌人，众人无法攻击，只能被动的防御，还要防止这些魔神的远程攻击。

　　此时关注这场大战的众多高手却是又惊又好笑，都没有想到海外大派的幽骨派竟然被人堵在山门前。


第二百九十五章 两魔大战

　　堵在这幽骨派的山门前，高才一边控制这几十个魔神，一边磨炼自己的神念，借机提升元神的力量。

　　面对高才这一番行为幽骨派众人憋屈之极，想要打开阵图，出击敌人，可是面对这几十个飞仙实力魔神的封锁，这些人也只能憋屈的运转骨魔全力抵御着，防止被击杀。

　　即使如此，在几十个飞仙高手的蛮力轰击下，这些人也受到了不小的损伤，一些实力较弱的弟子或者大意的弟子，都被强大的震动之力震得昏死过去。

　　面对这高才的不断击杀，这些幽骨派的弟子不得不慢慢的组合在一起，组成一个个全身骨骼的庞大白骨魔神，嘶吼着想要冲击而上，击杀虚空之中的天魔之神。

　　只是每当这些幽骨派的人想要撤走护山大阵的时候，高才总能够不失时机的破坏，让这幽骨派的大阵无法撤消，压制着这些幽骨派的弟子，倒不是高才无法击败他们，而是想要借机增强这巫蛊派的信心，也引出修炼不出的骨魔老祖。

　　如今这幽骨派众人虽然竭力抵抗，但是底蕴不足的状况也越发显露出来，一个大门派除了强大的普通弟子外，更要有镇压门派气运的高手和宝物。

　　而这幽骨派唯一的让高才忌惮的高手却是身受重伤，龟缩不出，而这些幽骨派的普通弟子组合起来，最多只能形成飞仙实力，却无法突破真仙之境界，除非有一尊真仙高手为牵引，才能够组合成更强大的骨魔。

　　如此一来，自然怪不得高才欺辱堵住这幽骨派的大门了，不过也正好趁这个机会，打服这幽骨派，引来这大元岛人族高层的关注，承认自己如今所在巫蛊派的地位，让自己可以拥有话语权。

　　想到这里，高才一边隐藏自己道家正宗的神通法术，一边运转天魔玄经，快速的进攻下去。

　　“轰隆！”

　　就在整个幽骨派似乎要坚持不下去的时候，虚空猛地一震，迸射出一道巨大的白光，在这白色光柱之中，一个身高百丈，散发着恐怖气息的白色骨魔缓缓升起。

　　“骨魔老祖？！”

　　看到这尊巨大的骨魔，幽骨派的弟子神色中欢喜不已，顿时欢呼起来，而巫蛊派原本在大战中建立的信心瞬间土崩瓦解，脸色上都显现出一丝惊恐，不由自主的想要逃脱。

　　“骨魔老祖！？嘿嘿？！”

　　看了眼这个骨魔老祖，高才不由嘿嘿的冷笑了下，这个巨大的骨魔虽然散发着纯阳真仙的气息，但是全身的骨骼都破裂严重，只怕实力也剩不了多少。

　　这幽骨派的战斗完全依靠骨魔，如果骨魔受损，实力自然会下降，如果这骨魔老祖养好伤势，在出来，高才到有些忌惮，如今这种状况么，那就只有手底下见真招了，也正好借助这骨魔老祖彻底震动这大元岛的人族修炼者。

　　当下高手神念一动，将所有的魔神收回，身体微微一震，缓缓融入紫竹魔神之中，这一下融入中，便如同幽骨派的弟子融合白骨魔神一般，形成一个整体来战斗。

　　融合后，高才收起四头八臂的样子，化作一个全身紫光环绕，气息盎然的百丈魔神，同时取出大荒戟，望着远处的骨魔老祖遥遥一指，全身的气势迸发而出，大荒戟的气息牢牢地锁定骨魔老祖，霸道睥睨之态显露无遗，让那些恐惧的巫蛊派弟子安心不少，心中的恐惧也消除了大部分。

　　“狂妄！”

　　看到高才这一番狂妄的动作，骨魔老祖神色大怒，仰天嘶吼一声，巨大的骨魔之身手掌一撑，将整个护山大阵瞬间震破。

　　同时身形一震，跳出虚空，手拿一柄巨大的白色骨锤朝着高才进攻而来，这一进攻，恐怖的白色骨锤夹杂恐怖的力量轰隆砸下来。

　　看着携带恐怖之势砸来的白色骨锤，高才大荒戟横空挡下来，哐啷一声中，大荒戟和骨锤撞击在一起，发出恐怖的震颤之声，让四周所有人都是耳膜生疼起来。

　　撞击之后，高才身形一跳，大荒戟翻手斩下，戟光如奔雷，霹雳一声斩下，斩在骨锤上，无坚不摧的大荒戟将骨锤斩出一个巨大的裂口。

　　看到高才凶猛的招式，骨魔老祖也不敢掉以轻心，巨大的骨锤挥舞起来，与大荒戟撞击在一起。

　　在高才和骨魔老祖激战的时候，无数观看的修炼者都心神震撼不已，不仅一些人族高手知晓了这里的战斗，甚至一些妖兽也知晓，纷纷前来观看起来，同时也暗暗警惕起来，这人族再出现一个高手，妖兽的实力就会相对下降一些。

　　而人族的诸多修炼者望着虚空之中两尊身形巨大的魔神，都不由咋舌不已。尤其是看到高才驾驭的散发紫色光华的魔神，都不由震动着，没有想到这巫蛊派竟然出了这么一尊强大的高手。

　　心中都各自盘算起来，一个高手的崛起，势必会引起这大元岛四周实力的改变，自然需要注意思虑起来。

　　在众人各怀心思的时候，高才和骨魔已经打的难解难分，这骨魔的战斗的确老道，实力也是非凡，但是已经身受重伤，几次打击下，已经有些招架不住了。

　　尤其是手中的白色骨锤更是伤痕累累，随时都会破碎掉，这个时候，高才可不会放弃，手中的力量更是加大。

　　戟光不停的斩击下来，如一道道闪电奔腾而下，面对高才恐怖的击杀，骨魔老祖手中的白色骨锤也化作道道白色闪电，挥舞闪耀。

　　只是这一抵挡中，强大的力道让骨魔全身的骨骼不断地出现裂痕，而高才的驾驭的紫竹魔神却是紫竹所炼制而成，材质坚硬的可怕，更是糅合了八宝金刚这尊防御无双的守护金刚。

　　此消彼长之下，骨魔老祖越发显得弱势，渐渐的这个骨魔老祖招架不住了，神色中也充满了忌惮和惊骇之色，神色中更是懊恼之极，没有想到这个小门派竟然有如此强大的高手，如果在战斗下去，只怕有些在劫难逃了。

　　当下便有了推却之意，想要借机逃走，但是就在这骨魔老祖神色忌惮的时候，高才大荒戟趁势斩下，哗啦一下，将骨魔老祖的一个手臂斩断。

　　这一下骨魔老祖发出凄厉的惨叫声，身形一缩，化作白色流光转身逃走。看到逃走的骨魔老祖，高才露出一丝冷笑，身形快速的追去，准备劫杀这个骨魔老祖。

　　看到这一幕，所有人都神色大震，几乎不敢相信，这骨魔老祖竟然会败，而且还败在一个飞仙境界的小子手中，甚至是如此的仓皇而逃。

　　就在高才要追击到骨魔老祖的时候，虚空之中忽然闪现一个四面人脸的大印，挡在高才的身前。

　　这个大印出现后，一个半僧半道的中年人和一个仙风道骨的老道相继出现，将骨魔老祖挡在身后。

　　与此同时，一群毒虫飞来，快速的穿梭在骨魔老祖身边，帮助其恢复伤势，随后这些毒虫聚合成一个人形。

　　仙风道骨的中年道人对着高才缓声说道：“道友且慢，在下三元派真阳道人，不知道可否饶恕了这骨魔道友？”

　　说到这里，这中年老道似乎怕高才有什么误会，当下也快速地说道：“这骨魔老祖乃是人族高手，可以震慑海洋之中的妖兽，如果击杀了骨魔道友，势必削弱我们大元岛人族的力量。而且此次我们和海洋之中的妖兽也在追寻一件宝物。自不可缺了骨魔道友，让这海洋之中的妖兽耀武扬威。如果我们齐心得到这件宝物，便可以极大提升我们大元岛人族的实力。”

　　“不知道是何宝物？”

　　听完这真阳道人的话后，高才自然佯装不知的问道。

　　听到高才的询问，真阳道人手中微微一扬，将虚空暂时的封锁起来，对着高才说道：“道友有所不知，最近外海出现了一个混沌石，如果得到了，便可以吸取其中的混沌之气提升吾等的修为，让我们实力大增，到时候就可以对付这海洋中的妖王和诸多凶兽。

　　但是这混沌石却被风暴卷走，下落不明，吾等和海中的四大妖王也因此身受重伤，不得不一边修养，一边寻找这混沌石。

　　只是道友也知晓，这海洋中的妖王实力本就强悍，恢复力很快，兼而统领诸多上古凶兽，远远胜过我们，如今不过是忌惮我师兄阳明道人和我们，才不敢上岛来。

　　如果我们再失去骨魔道友，只怕海中的四大妖王就更肆无忌惮了。

　　所以还请道友不要为难骨魔道友，我们当齐心取得这混沌石。”

　　“就是如此，这三足雪蟾，大海蛇，镇海鲸鲨和吞天水猿已经恢复的差不多了，已经准备上岛探查寻找，如果我们再不齐心，只怕就要被这些妖兽欺辱了。”

　　远处大大印瓮声瓮气地说道，将现在的情形讲解的差不多。

　　“诸位道友何必自谦，阳明前辈有金仙之尊，坐镇大元岛，必然能够震慑这些妖兽。”

　　扫了这些人一眼，高才略微说道，试探的问起这个大元岛上的金仙高手，这个金仙可是会看破自己的隐藏，不得不小心的防备一下。

　　“道友有所不知，我阳明师兄闭关万年，参悟大罗之境，暂时无法出手。而且如今海中妖王的动作也引起了其它海域妖王的注意。只怕到时候会齐聚而来，所以我们也不得不联络海洋中所有的散修和高手，保留住每一寸力量。所以吾等前来劝解道友和骨魔道友的恩怨。”

　　听完真阳道人的话，高才不由松了口气，只是又凝重了些，没有想到除了这南海海外的妖王外，其他海域的妖王也敢来，到时候就只怕真的是一场大祸乱了。


第二百九十六章 布下大阵

　　知道这海外如此复杂的情势，高才更有一种想要离开这里的冲动，这里已经成为了是非之地，自己不可久留，必须想办法离开这里，尽早找到元磁神光。

　　想明白这些后，高才心中也有了一定的注意，当下出声说道：“既然如此，我自然不会削弱我大元岛人族的势力，只是这骨魔老祖却是欺人太甚，妄图灭我派道统。虽然看在众位道友的情面上，不予追究，但是却需要骨魔老祖做出相应的补偿，用来了结这场因果。”

　　说道中，高才神色幽幽的盯着远处正在疗伤的骨魔老祖，神念变动，一尊尊巨大而恐怖的天魔手执巨锤缓缓出现，做出一副誓不罢休的态势。

　　劝解的众人看到高才这一副坚决的态度，脸色都不由一变，知道这骨魔不出点血，只怕是解决不了这件事情了，而且也为这高才的实力感动心惊。

　　当下都不由望向后面的骨魔，看到众人投来的神色，骨魔老祖虽然一脸的愤怒不情愿，但是却知道自己不得不作出一丝牺牲了，心中暗恨的时候，也暗暗发狠，等到修为恢复的时候，一定要找这个小子算账。

　　当下颇有不甘的伸手一动，取出一个闪耀白色毫光的骨片，这骨片上流淌着淡淡的符文，给人种种不可测的威力。

　　望着这个骨片，骨魔老祖满脸的不舍，手中不停的摩挲着，旋即忍了忍心，狠狠而又肉疼之极地说道：“这是老祖无意中得到的一截上古神祇的碎骨，其中蕴含很强大的力量，就当抵消这段因果吧。”

　　送出这个骨片后，骨魔老祖眼中闪现狠狠之色，心中万般不舍，如今也没有办法，好在其中的力量，已经被自己参悟的差不多了，只是这骨片的来历却不太清楚，似乎蕴含了什么未知的力量。

　　现在也只能等到恢复修为，在伺机将这巫蛊派的小子击杀，取回这个骨片了。

　　接过骨魔老祖手中的骨片，高才微微探查了下，却没有探出什么，但是其中蕴含的力量却让高才心中震动。

　　当下便收了下来，对这些人淡淡地说道：“既然如此，那我便不予追究骨魔老祖的因果。在下还要回去打理宗门之事，若海中的妖王侵扰大元岛，在下必然倾力而为。”

　　说道后，高才也不理会这些人，转身就走，朝着巫蛊派的驻地而去，准备细细思考一下脱身之法。

　　“可恶的小子，等到老祖恢复修为，必定将其挫骨扬灰，以泄今日心头之恨。”

　　看到高才离去后，骨魔老祖不由狠狠的骂起来，眼神中闪现层层怒火。

　　“好了，不要发火了，如今寻找混沌石才是关键，你且忍耐一下。且这巫蛊派既然有一尊如此高手，对我们抵抗那些妖王也增加了些许把握，至少让那些妖王不敢太过放肆。”

　　望着骨魔老祖，真阳道君神色淡淡地说道，语气不温不火，看不出有什么偏袒之意，倒是有些息事宁人之态。

　　而且其他人此时也没有出口，显然都关注混沌石，而不想卷入这场争斗中，当下都只是淡淡的看了下骨魔老祖，便各自返回去疗伤。

　　看到众人的神态，骨魔老祖也不由无奈了下，只得转身返回幽骨派，赶紧疗伤，一切都等到实力恢复的时候再说。

　　这个时候，高才返回了巫蛊派，心中也略有一丝喜色。

　　如今自己也算是得到了这大元岛众人的认可，即使和海中的妖王闹翻了，那么也不会遭受所有人的围攻，甚至这些大元岛众人还会出手牵制这些海中的妖王。

　　这一返回巫蛊派后，高才简单的调理下身体，便筹谋开来如何脱身这个地方，当下微微一思考，从混沌石中提取一丝混沌气息，融合在一块灵石之中。

　　随后召出庆忌来，这庆忌可以随意进入任何禁制，正好可以为自己实施计划作出一丝努力。

　　“庆忌，你如今的修为如何了？”

　　望着庆忌，高才缓声说道。

　　“这些时日的修炼，我已经恢复了纯阳真仙的修为，就是为你炼制五岳真形图耗费了不少时日，否则就现在已经开始冲击金仙的境界了。”

　　面对高才的询问，庆忌略微不满地说道，这些时日为炼制五岳真形图，耗损了庆忌太多的精力，而且这五岳真形图也还没有炼制成功，所以庆忌便想要借机诉诉苦，好让高才给自己一些修炼的时间。

　　“这是一块含有混沌气息的灵石，你帮我放入海中一个妖王的居所。这妖王居所，想必不用我告诉你了。”

　　对于庆忌的抱怨，高才也不去理会，听到其恢复到了纯阳真仙的修为了，心中也略微安心起来，将混沌气息的灵石交给他，然后便不再理会了。

　　看到高才没有理会自己，庆忌不由失望了下，顺手接过高才递过来的混沌灵气，庆忌微微闪烁了下目光，想要说些什么，但是思考了下，便明智的没有说什么，身形直接消失在原地。

　　看到庆忌离开后，高才目光一动，袖子对着闭关外的场所一扫，巫蛊派的掌门便被高才拽了进来。

　　“你为何暗中窥伺本长老？”

　　望着这个掌门，高才冷声喝道，双目中掩饰不住的杀气迸射而出。

　　“还请长老赎罪，在下只是前来拜访长老，并无窥伺之意。”

　　听到高才的冷喝，田掌门立刻神色大惊地说道，语气中满是惊慌失措。

　　“说！”

　　扫了眼这个巫蛊派的田长老，高才手掌一翻，庞大的气息震慑而下，将他镇压的瘫倒在地。

　　看到高才杀气凌然的样子，田掌门神色中顿时变幻起来，旋儿猛地跪倒在地，大声的拜道：“还请前辈为我巫蛊派留下一丝道统，若前辈离去，只怕我巫蛊派会被瞬间剿灭。”

　　“哼！”

　　听到这田掌门的话后，高才冷哼一声，双眼一眯，闪现丝丝寒光，凝视着这位田掌门，神色中也有一丝惊异，没有想到这位田掌门竟然认出了自己。

　　望着这个全身颤抖如筛糠一般的田掌门，高才缓缓说道：“你是如何认出我的？不怕我杀了你？”

　　听到高才的话，这位田掌门神色顿时一喜，立刻说道：“启禀前辈，真正的长老不可能有如此神武的修为和魄力，一个人修为可以变，但是性格却变不了，尤其是前辈前后施展出的手段，都隐隐超越我巫蛊派，所以在下大胆猜测起来。在下实力粗鄙，但是却也是巫蛊派的掌门，身系几百人的生死，所以才斗胆冒死相谏，也希望借助前辈之手使得我巫蛊派复兴起来。”

　　听完这个田掌门的话，高才不由另眼打探这个不起眼略带猥琐的巫蛊派掌门，神色中不由微微赞叹一下。

　　同时心中也在全力盘算着，如今自己要隐身在这巫蛊派中，还需要这个田掌门为自己效劳，而且自己也可以在这海外培养一股势力，埋下一手暗桩。

　　想到这里，便伸手一抓，一股法力摄入这田掌门的神魂之中，打入一丝烙印，在高才动手的时候，这位田掌门也没有任何的抵抗，反而露出一丝欢喜之色。

　　心中明白，这位前辈如此做法，说明这位前辈不会杀了自己，甚至会真正的帮助自己和自己的门派。

　　做完这些后，高才取出戮神幡的修炼之法，缓声说道：“这是一门威力不错的左道之法，你传下去，与天魔玄经相互印证，也能够短时期内提升实力，这里还有几十瓶灵药，你们暂时服用丹药，提升实力。我也自会重新布置护山大阵，这样我离去时候，也足以护卫你们的安全。”

　　说道之后，高才便带着这个田掌门走出闭关之所，抬首望着大元岛四周的群山。

　　微微思索了下后，高才取出六根清净竹，施展其中的五岳真形图的法力，鞭打移动一座座大山。

　　随着六根清净竹的鞭打，一座巨大的山岳从远处被移来，慢慢的坐落在巫蛊派前方，移过来这一尊大山后，高才再移过来五座大山。

　　望着围拢在巫蛊派的五座大山，高才以六根清净竹不断的敲打起来，每一次敲打中都点击在大地的灵脉上。

　　让五座大山可以和大地灵脉相连接起来，这一连接起来的时候，高才便布置五岳真形大阵起来。

　　在高才布置大阵的时候，不仅巫蛊派还有其他修炼者都神色惊恐颤抖的望着虚空之中的高才，没有想到高才竟然有如此神通，可以移山赶岳。

　　望着虚空之中的高才，巫蛊派弟子则欢喜不已，心中也自豪之极，而一旁的田掌门则心中满是欢喜，知道自此以后，巫蛊派算是真正的兴旺了。

　　“轰隆！”

　　在这些人思考中，大地猛地震动起来，虚空之中迸射出五道巨大的光芒，这光芒在虚空之中流转交融起来，片刻之后，形成一副刻画五座大山的图画，将整个巫蛊派笼罩起来。

　　而且这无座大山的移入，整个巫蛊派的驻地也大大的增长了。


第二百九十七章 元磁神光

　　在巫蛊派布下五岳真形大阵后，高才便等待庆忌的消息，只要庆忌成功栽赃，那么就可以引动这海外各大势力的注意，让这些人从搜寻转变到勾心斗角，自然不会在费心费力的去搜寻自己和小龙兕了，自己也可以借机离开这里。前往南极大陆，凝练元磁神光。

　　在高才的等待中后，大元岛众人也对高才这次布阵感动震动，对高才也越发忌惮起来。

　　这些大元岛的高手也自然而然的将高才视为不可轻视的存在，甚至那些海中妖王也越发警惕起来，不敢太过分的进入大元岛上。

　　也因为高才的加入，使得人族与这些海中妖王的实力产生了一丝变化，各人也开始盘算起自己的心思来。

　　而在这个时候，庆忌已经成功将混沌气息的灵石放置在三足雪蟾的雪蟾宫中，这三足雪蟾在几大妖王中实力较为强大，如果发生战斗，也能够多抵挡一会，正好是栽赃的最好选择。

　　在沿途中庆忌也留下了蛛丝马迹，想必已经引起有心人的注意了。

　　看到返回的庆忌，高才询问其中的经过缘由后，便安心的等待这事情的进展了。

　　“小子，我看到月姬抱进了一头小龙兕，这头龙兕可是上古神兽，潜力无穷，不如交给我管教，我自然会让其慢慢的成长起来，而且在我手中也会让其顺利成长起来。”

　　简单的将事情讲解了一番后，庆忌忽然神色一变，带着一丝恳切的语气对着高才说道。

　　“咦，这龙兕是上古神兽不假，可是你何时如此上心一个神兽的子嗣了？”

　　听到这庆忌的话，高才不由神色微变，这庆忌一向自视甚高，本身就是上古的神兽，不知道见过多少神兽妖兽之类的，什么时候会在意这头上古龙兕的子嗣。

　　且这庆忌为了恢复修为，一向都不理会任何情况，如今竟然主动提出照顾教育这龙兕，让高才不由惊疑起来，上下打量这庆忌来，疑惑的问起来。

　　“你这是什么意思，我一向是急公近义的，尤其是对于这同是神兽的同类，自然当仁不让的来照顾了。”

　　面对高才的眼神，庆忌摆出一副大义凛然的样子，语气郑重坚决地说道。

　　“要是不说，我还是自己照顾，这龙兕挺不错的，我就收为坐骑吧。”

　　高才淡淡的扫了下庆忌，缓缓说道。

　　“好吧，小子，我可是要告诉你，这龙兕的父亲可是上古妖圣怒海，这家伙号称是海域无冕之王，即使四海龙王都不敢得罪的家伙，只是相传这家伙进入了归墟之中，否则这些跳梁小丑也不会伤害得了这小家伙了。我只是想借机照顾这小家伙，让那个家伙欠我个人情呗，至于你想要这个小家伙当坐骑，我也不反对，只是我要告诉你，这龙兕孕育便是几万年，成长起来就更是几万年了，你就慢慢等吧。”

　　“原来这龙兕还有这样的来历，倒是让我有些意外，既然如此，我也不阻拦，就交给你带吧，只是希望你别带差了，到时候偷鸡不成蚀把米。”

　　听到庆忌的话，高才微微有些惊奇起来，没有想到这龙兕竟然有这种跟脚，当下也不由震动起来，在这震动中，高才也就没有留意那归墟是何处存在，让庆忌这种家伙提到的时候也微微小心忌惮着。

　　“这有什么难带的，这小龙兕一出生便有了元神的力量，稍加调解一下就可以了，估计就是出生的时候遇到那些事情，使得胆子太小了。”

　　庆忌嘟哝一下，反对着高才的话。

　　高才也不去理会庆忌的言语，手中一动，小龙兕便从九曲黄河阵图中出现，这一出现，小龙兕就亲昵的伸出舌头，舔着高才。

　　“呵呵，别闹了，看来你这小家伙也成长的不错，小家伙，以后就要好好听他的话。”

　　望着小龙兕，高才轻轻的安抚了下，同时指着庆忌说道。

　　只是这小龙兕看到庆忌的时候，大大的脑袋慢慢的俯下去，想要去触摸只有几寸大小的庆忌，嗅了半天后，便不去理会庆忌，大脑袋快速的摆动着，不再理会庆忌，直接跑到高才的身边。

　　“哈哈，庆忌，看来这小龙兕不太喜欢你。你们慢慢的相处吧。”

　　笑道中，高才微微打趣起来，随后手中轻轻安抚，让小龙兕跟着庆忌一起返回阵图之中，自己如今便是等待这局势被搅乱了。

　　在这等待之中，高才将雷鳗从阵图之中取出来，将其放在海洋之中，作为不时之用。

　　就在等待的半日后，在外打探消息的巫蛊派弟子带回来消息说海中几大妖王似乎齐聚雪蟾宫。

　　也就在这个时候，人族几大高手联袂而至，对于这些到来的人，高才心领神会，打开护山大阵，走出阵图之外，望着几人故作不知地问道：“不知道几位道友前来有何要事？”

　　“吾等听到消息，妖王三足雪蟾似乎得到了混沌石，其他的妖王已经赶去了，我们几人也要前去查探，所以特来邀请道友前去，也好装声势，以免被这些海中孽畜所看轻。”

　　听到高才的询问，真阳道人神色凝重地说道。

　　“既然诸位道友同去，在下自然不会落后。”

　　高才笑了一下，淡淡的说道后，便随着这几个人前去，这一番前去后，众人便朝着深海走去，准备前去查探雪蟾宫。

　　“轰隆！”

　　就在众人前往雪蟾宫的途中，一条恐怖巨大的雷鳗从大海深处钻出，摆动恐怖的尾巴，横扫过来，横扫中雷光激荡，闪烁道道雷电，猝不及防下，打的众人都微微一震，朝着后面退去，避开这恐怖的巨兽。

　　“孽畜，安敢！”

　　面对这恐怖的巨兽，众人纷纷大怒，同时也暗中忌惮不已，没有想到竟然遇到这种怪兽，咆哮中都要取出武器，准备击杀这头雷鳗。

　　“不劳诸位道友，我巫蛊派正缺少一个护山神兽，就让在下收复这雷鳗，各位道友就先行一步，在下稍后就到。”

　　这个时候，高才上前一步，正气凌然地说道，话中的意思也让众人不好反驳，也就没有上前的意思，尤其是看到这雷鳗的庞大体型后，众人本就没有多少战斗的心思。

　　当下也就告辞一声，朝着雪蟾宫而去，看到这些人离去，高才露出一丝欢喜，不过戏还是要演的，当下便于这雷鳗且战且退的朝着南极方向而去。

　　半晌之后，高才看到大约已经远离整个海域后，便坐在雷鳗的身体上，朝着南极之地全力而行。

　　这一路上也有不少恐怖的妖兽，但是在雷鳗庞大和恐怖的雷光下，倒也安然无恙起来。

　　就这样行走了三日后，高才便渐渐感觉到天地中的寒气逼人，看到了不少游历的冰山。

　　这个时候，高才便取出沧海舟，收取雷鳗，借助沧海舟的力量破冰而走，朝着南极大陆疾驰而去。

　　这整个南极的地方，都是冰天雪地，很少有什么生灵，但是一出现的生灵便是实力恐怖强大的妖兽和上古凶兽。

　　在高才刚刚接近的时候，一头冰雕遮天避地的攻击而来，身上携带的恐怖寒气和强大的肉身力量，差点让高才吃了大亏。

　　最后高才也算是费了一番大力气，才将这冰雕击杀，这一下相遇，让高才也不得不重新重视这南极大陆的妖兽。

　　好在高才也算是收集了一种凶兽精血，加上龙兕的精血应该有了三滴，在得到几滴，等待肉身蜕变后，便可以修炼成功天罡变化的第四层了。

　　想到此处，高才倒也不介意多遇到这些凶兽，只是踏入大陆上的时候，遇到的这些凶兽让高才不由头疼起来。

　　先是遇到了一头上古猛犸巨象，这巨象身高约千丈，移动起来，简直如同一尊巨大的冰山，让整个大地发出轰隆隆的作响。

　　面对这头巨大的猛犸巨象，高才也不得不施展法天相地之法，只是没有了肉身之后，这法天相地之法却有些弱了，最后费了九牛二虎之力，才将这猛犸巨象击杀。

　　击杀了这头巨大的怪物后，高才也学乖了，收敛自身的气息，徒步走向南极大陆的深处，免得引来什么凶兽来。

　　好在行走了半日之后，高才终于看到了一片绚丽的极光，这极光横跨南极大陆中心处，散发着绚丽的彩色，也散发着强大的吸摄力。

　　这些极光虽然美丽，但是也凶险之极，这些极光能够将一切金铁之物吸一空，让金铁之物无法施展出来。

　　所以在进入这极光中吸取元磁神光的时候，高才必须将全身金属性法宝都收摄进去，以免被这些元磁神光所破坏掉。

　　处理了下情况后，高才也不再停留，直接飞入这元磁神光之中，借助这庞大的元磁神光修炼肺之魄。

　　只要修炼成功，五气朝元中便只差木元气了，一旦五气成功，那么自己就可以冲击真仙之境了。

　　想到这里，高才心中也不由激动起来，自己一直所追求的长生，也就一步之遥了。


第二百九十八章 修炼五色神光

　　收起全部的武器后，高才身形一动，踏入这漫天的极光中，慢慢的去感受其中蕴含的元磁神光。

　　这元磁神光是天地金元气凝练到极致的产物，蕴含的金元气庞大而纯粹，同时也使得整个极光中都只有这金元气。

　　高才走入后，轻轻的一呼一吸，便有大量的金元气滚滚而来，甚至不用太过于的运转功法，就有金元气吸摄入肺部之中。

　　感觉这庞大而纯粹的金元气后，高才屏气凝神，将这些金元气慢慢的凝练进肺部之中，强壮肺部，提升肺部中蕴含的魄之力。

　　在这庞大的天地金元气的灌注和凝练下，高才的肺部也越发强悍起来，魄也慢慢的凝聚成形，一尊全身闪耀金色光彩的神祇也慢慢的站立在肺部之中，口中大肆的吞吸虚空之中的金元气，凝练体型。

　　等到高才感觉到全身的金元气足够后，便停止吞吸金元气，停止一切修炼，以免引起体内元气的失衡。

　　这魄神凝聚成功后，高才五行元气中就只差木元气了，只要在找到木元气，就可以冲击真仙之境，成就长生。

　　如今除了这元神外，高才的肉身可以说已经成就了不死之身，只要一定的时日吸取所有混沌之气，凝练成混沌胎盘，让肉身从后天彻底转变为先天之境，就可以真正的拥有不死之身，同时奠定滴血重生之境了。

　　明白如今的境界后，高才心中也不由豪兴大发，修道以来，自己兢兢业业，小心谨慎，没有一刻敢放松，不就是为了长生之道，逍遥之境么，如今自己也算是登堂入室，只差临门一脚了，只要成就真仙，自己就算上真正的融入这个仙魔世界，成为长生不死的存在。

　　不过高才知道现在还不是高兴的时刻，成就长生必然有长生之劫，虽然元神五气还没有凝练，还不会引来劫难，但是肉身依然成就不死之身，只怕破开混沌石的时候，就是劫难降临的时刻。

　　尤其是自己不仅是成就不死之身，更是肉身后天返先天，从幽冥册中彻底除去跟脚，只怕劫难更大。

　　所以当今的关键便是要提升自己的实力，增强自己降魔护道的力量，为这次的劫难做好准备，否则劫难未过，就真的是鸡飞蛋打了。

　　而如今这里便有一个提升实力的方法，这里的元磁神光是纯粹金元气凝练集合而成，除了凝练肺部之魄外，还可以与天罡之气中的北斗天罡凝练在一起，形成后天的五色神光。

　　这后天五色神光虽然不似孔雀大明王孔雀的先天五色神光以五行之气所化，也没有先天五色神光那般神妙。

　　但是这后天五色神光走的是金之极致，以极致的金元气和沉重之极又阳刚暴烈的北斗天罡融合。

　　就会形成恐怖的吸摄力和沉重之极的力量，往往凝练后的一丝光华就会压塌一座大山，尤其这元磁神光，可以吸摄任何金属性的法宝。

　　所以这后天五色神光就可以轻易的刷动除了先天灵宝级别之下的任何金属性的宝物，也可以刷动金仙以下的修炼者。

　　最重要的是高才手中有混沌石，如只要提取混沌中的混沌灵气熔炼进五色神光之中，就可以弥补只能刷动金属性法宝的缺憾，达到真正的吸取刷动先天灵宝之下的天地万物了，直逼这先天五色神光的威力。

　　而且高才也具备修炼这后天五色神光的条件，那就是修炼者在成就金丹的时候，必须走的是罡煞合一的路子。

　　因为只有以这种法门来修炼，才不用担心本身的法力在凝练后天五色神光的时候发生冲突。

　　如果在凝聚金丹的时候，不是走罡煞合一的路子的话，一旦将元磁神光和北斗神罡熔炼的时候，本身存在的罡气和体内的法力就会生出极大的排斥，从而导致失败，甚至会使得自身走火入魔，生不如死。

　　尤其是海外诸多势力争夺这混沌石只怕已经闹翻天了，恐怕一时半会也难以通过海洋返回四大部洲，不如就在这里修炼这后天五色神光，提升自己的实力，也好等待肉身突破，度过劫难。

　　到时候实力提升了，即使这海外大乱，自己也还有充足的把握返回，不至于受到什么损失。

　　想到这里，高才便安心的端坐在这元磁神光之中，伸出手掌，利用掌中世界吸纳贮存这虚空之中庞大的元磁神光。

　　这一吸纳中，顿时形成一个巨大的黑洞，漫天的极光全都投入手掌之中，如同江河泄堤，倒灌而下。

　　掌中世界中庞大的空间也堆砌成一道道绚烂的彩虹，如同一片巨大的彩虹海一般，美丽至极，也沉重至极。

　　这一修炼，眨眼间便是一个月的时光过去了，掌中世界已经堆砌满了无数的极光，庞大的几乎实质一般。

　　看到这个情况，高才知道吞纳的元磁神光已经足够了，当下身形一飞，朝着天罡大气层中飞去，端坐在罡风凌厉的罡气层中，平摊着手掌，从虚空之中无数罡气中慢慢的甄别出北斗罡气，慢慢的融合到手掌之中。

　　同时运转凝煞炼罡的功法，将这些甄别出来的罡气慢慢的渗透在极光之中，凝聚成后天五色神光。

　　这凝聚中缓慢而艰难，一大半的元磁神光，只能凝聚出一缕五色神光，而且这凝练过程中，急不得，必须慢慢的凝练，一丝一毫的堆积。

　　同时也不能使其他罡气进入来，否则就使得五色神光驳杂不纯，便没有了多少威力。

　　这一过程中需要考量修炼者的心性和毅力，好在高才从底层一步一步的修炼到如今的境界，最不缺的便是这心性和毅力。

　　就这样凝练中，高才手掌中堆砌凝聚的元磁神光，不过才凝聚出几十缕五色神光，这些五色神光还无法彻底凝聚一体，成就真正的后天五色神光。

　　当下也只有继续吸纳元磁神光，在甄别北斗罡气，慢慢的凝练起来。

　　就这样复而反复中，高才耗费了一年的时光后，手中的五色神光已经铺满整个掌中空间。

　　望着这些五色神光，高才神色欢喜，取出九星剑丸，这九星剑丸被自己祭炼的地煞禁制大圆满了，本质也是九天星砂炼制而成，坚硬至极，算上是无上的飞剑了。

　　只是随着自己实力的提升，法宝的增多，这套本打算作为本名法器的剑丸却是用处越来越少了，自己也一直没有机会去祭炼，这一次正好作为五色神光的载体。

　　神色微微一动，从中取出五颗剑丸，将他们放入手掌中的五色神光中。

　　随后运转法力，让这些五色神光熔炼进这五颗剑丸之中，使得这五颗剑丸成为承载五色神光的利器。

　　这一熔炼之中，五颗剑丸如同五颗心脏一般，缓缓的跳动着，吸收高才手掌中凝练的五色神光。

　　将这些五色神光慢慢的吸收进剑丸里面，这吞噬中，剑丸也各自散发着不同的颜色，形成青，黑，白，赤，黄五种颜色。

　　这个时候，高才也小心翼翼的取出混沌石来，提取一缕缕混沌气息融合进五颗剑丸中。

　　这一融合中，五颗剑丸越发强悍起来，周围也蒙上了一层混沌色，让五颗剑丸看起来强大至极，仿佛一颗颗运转的天体陨星一般，微微一动，会引来天崩地裂。

　　看到所有五色神光凝练成功后，高才将混沌石放入阵图之中，让肉身继续蜕变着，专心打量其这熔炼五色神光后的五色剑丸。

　　也因为熔炼了混沌气息，五颗剑丸也各自展现出不同的力量波动，周身都蒙着一层光晕，散发着淡淡的光华，这些光华让虚空都在震荡着，四周的罡气也被逼迫开来，不敢过于接近。

　　“合！”

　　看到剑丸基本成型后，高才口中冷喝一声，双手猛地一拍，五颗剑丸咔嚓一声中化作五颗丢滴溜溜的珠子快速的落在高才手中。

　　“去！”

　　望着这五颗剑丸，高才轻轻一按，剑丸顿时朝着远处激射而去，不同的颜色在虚空之中顿时交杂，形成铺天盖地的五色光华，这五色光华激射而去的时候形成无数恐怖的利剑，铺天盖地而去。

　　尤其是这些光华组成的飞剑势大力沉，只是在无数冰山轻轻一蹭，就会压塌一座座庞大的冰山，让人不得不心惊胆颤。

　　看到这五色剑丸的威力后，高才眼神中露出欢喜之色，手中再次轻轻一转，将剑丸招呼，化作五道光芒，融入五指中。

　　随后高才手掌对着下方的一座雪山一摆，五道光华闪现，顿时一座巨大的雪山被刷进手掌中被高才捏成冰屑。

　　略微实验了一番后，高才顿时满意至极，有了这后天五色神光，自己也算是多了一份实力，对这次的不死劫难也有了几分把握。

　　如今也就等待这混沌石破开，成就先天神胎的时候，在这段时间，高才也不打算浪费，正好搜捕一些上古巨兽来炼制天罡变化之法。


第二百九十九章 长生劫难

　　凝练后天五色神光之后，高才便游走在这南极大陆上寻找这些遗存的上古巨兽，一来锻炼自己的实力，试验这后天五色神光的威力，二来也是为了寻找精血，凝练天罡变化之法，提升自己的力量。

　　只要肉身成功晋级，就可以将天罡第四层修炼成功，使得肉身的力量得到提升。

　　在这南极大陆上游走的时候，高才倒是寻找到了一两个凶兽，其中也猎杀了全身由冰雪组成的雪妖和一头全身雪白的雪狼。

　　当猎杀到这两头怪物后，高才也就收集到了天罡变化之法的第四层所需要的精血了，便没有继续寻找上古凶兽了。

　　而且寻找中，高才也发现这南极大陆上的凶兽除了难对付外，更懂得藏身隐忍，所以高才也就不打算再去追查了。

　　经过这么长的时间的凝练吸收，高才的肉身已经吸取了混沌石中庞大的混沌气息，肉身也淬炼到极致，破开混沌石，成就先天之身也就指日可待了。

　　这个时候，高才的元神就需要回归肉身，全心全力的突破境界，成就先天之身。

　　只是这个时候，混沌石就不能放在九曲黄河阵图之中，必须放在天地之中，让混沌石中的肉身可以接引天地灵气，使得肉身能够与天地交感，达到天孕地养的地步，成功从后天之身成就先天神祇之身。

　　如果放在阵图之中，就容易隔绝天地的气息，让肉身之力无法感悟天道，更无法达到天孕地养，使得肉身无法彻底蜕，晋升先天之身。

　　只是这劫难只怕也大的可怕，让高才不得不细细的应对起来，当下高才唤出庆忌和月姬，应对可能到来的劫难。

　　“庆忌，我得到了一块混沌灵石，肉身吸收这混沌之气，已经要蜕变成不死之身了，只是这长生之劫也将要到来，我只怕劫难太大，不得不做出些防备，所以我需要你布下大阵，守护与我。若这次成功守护，我就允许你全力恢复修为，我所有的丹药和法宝也任你取用。若你存心不良，当时也莫怪我不讲情面。”

　　将庆忌唤出来后，高才先是柔声说道，旋即声色俱厉，双目杀气爆射，冷冷的喝道，此时事关长生，不得不警惕严厉起来。

　　“混沌石？你怎么会有这种宝物？

　　这种宝物，在开天后要么就化为先天灵气消散了，要么就被那些先天神祇和大神通者使用掉了。

　　你怎么得到的？如今只怕麻烦了，你先不要说什么你的长生之劫了。

　　要是有人知道你有这种宝物，只怕那些大罗金仙都会前来争夺，将你击杀的。

　　你简直不要命了，你怎么会有这种宝物？

　　怪不得，怪不得，那天你要陷害那个妖王，甚至有混沌灵气，如今这次劫难，只怕大了，大了。

　　不过还好，这是南极之地，孤悬海外，那些人前来也会有些时间，希望你可以在这段时日能够快速的晋升，不过你肉身经过混沌石的凝练后，成就的肯定是先天神祇之身，那些人说不定任然会继续抢夺的，一个不好，你这具肉身就没了，你也需要谨慎对待。”

　　听到高才的话，庆忌猛地大惊起来，口中慌不择言的胡乱说着，甚至都没有听到高才的威胁之意，说道中，也不断的为高才出主意，语气中惊讶中更多了一丝喜色，让高才有些疑惑起来。

　　而且高才也没有想到这个庆忌竟然有如此反应，这个庆忌可是上古妖王，自然见多识广，既然如此说道，只怕这次劫难就真的大了，当下也只能尽全力去度过了。

　　“你也不要再啰嗦了，赶快布阵吧。”

　　没有理会庆忌的话，高才淡淡地说道，也准备在布下一些阵法，以防劫难到来时候。

　　“这次到真的是麻烦了，你放心吧，我会尽力的。不过你混沌石淬炼后留下的石皮须得给我，我可以借此一举成就金仙。”

　　说道中，庆忌眼神灼灼地说道，道出了自己的本意，让高才也明白这庆忌忽然如此激动欢喜了。

　　“这倒无妨，到时候你拿去即可。”

　　听到庆忌的话，高才淡淡的点了点头，只要度过这次劫难，其他的都无关紧要。

　　“我这就去移过来五座大山，布下五岳真形图，同时牵引整个大地的灵脉，以大地之力隔绝外界的攻击，好在这里生灵绝迹，到不用担心什么因果。不过这里的大地灵脉也弱小的可怜，只怕无法做到尽善尽美，你还得做些其他的准备，只要拖延到你完全蜕变融合的时候，便可以了。”

　　望着高才，庆忌直接地说道，说道中便立刻飞走，准备挑选适合的山岳来布阵。

　　看到庆忌离去，高才转首对着月姬说道：“月姬，我将九曲黄河阵图交予你掌控，你且将其化作一道大河，围拢出一块河中高地。”

　　说道中，高才将九曲黄河阵图交给月姬，让他执掌这阵图用来做防御之用，布下这就去黄河大阵，到时候就可以顺利抵挡一些高手的攻击了。

　　“我晓得了！”

　　对于高才交给的阵图，月姬只是淡淡的应了下，神色之中有些愁怨，旋即便带着九曲黄河阵图化作滔天的大河，在大陆上缓缓的流淌着，缓缓的聚拢起来，形成一块巨大的河中高地。

　　望着九曲黄河阵图化作的大河，高才取出鬼神剑阵，化作一张巨大的阵图隐藏在这块高地上，无数的剑气化作一根根不起眼的冰点，布满高地。

　　随后高才从阵图中取出得自百花谷的食人花，将其洒下来，笼罩整个高地，也朝着河外蔓延开来。

　　洒下这些食人花后，高才也唤出紫晶蚁，这些紫晶蚁的单体实力不怎么样，但是聚集起来，实力自不可小觑，当时若不是趁着这紫晶蚁和金火灵蜂打的两败俱伤时候出手，只怕也要耗费巨大的精力和时间才可以收复他们。

　　让这些蚂蚁隐藏在食人花之中，到可以以备不时之需，这些紫晶蚁聚集起来，可以轻易啃食任何生灵，猝不及防下也能够让人受到重伤。

　　而且有了鬼神剑阵和这些食人花，紫晶蚁的配合，就能够防护不少高手，也可以顺利拖延很多的时日。

　　在高才刚刚做完这些的时候，庆忌也移来了五座巨大的冰山，这五座冰山高耸入云，散发着巨大的寒气。

　　移来大山后，庆忌望了望九曲黄河阵图化作的滔天巨河，神色微微一动，将五座大山按照阵图，排列在大河各处，形成了一副高山流水的景象。

　　只是在这冰天雪地的南极大陆上，这副景象显得怪异之极，尤其是葱郁的食人花遍布其中，更是让人觉得怪异之极。

　　看到这幡布置后，高才手中一点，巨大的雷鳗缓缓没入九曲黄河阵图边缘，形成一个小小的河岸一般，将河流聚拢着。

　　同时高才炼制的紫竹魔神也走入一个巨大的冰山之中，缓缓的融合在其中，作为伏兵之用。

　　“庆忌，这是戮神钟和六根清净竹，都交由你执掌。此后就靠你了。”

　　布置完这些后，高才对着庆忌缓声说道。

　　最后便不再言语，元神一动，进入混沌石之中，随着高才的进入，混沌石化作一方巨石，盘旋在虚空之中，坐落下来，缓缓的吸收天地中的灵气。


第三百章 冰魄巨人

　　南极大陆上是无尽的冰雪，放眼望去都是白皑皑的白雪和坍塌移动的冰山，但是在这片无尽的白雪世界中有一处地方却出现了一片葱郁的花群，这花群中一条横跨近百里的巨大的河流缓缓的流淌着。

　　这条河流蜿蜒盘旋，在这滴水成冰的南极大陆上快速的流淌着，奔腾咆哮着，绕过一尊尊高耸入云的巨大山岳，给人一种奇异若画若幻的感觉。

　　如果有人看到这一幕，必然震荡惊骇这番景象的奇异。

　　而在这巨大的河流和重重山岳围堵的中间，一尊三丈六尺五寸高，有二丈四尺围圆的混沌色巨石静静的矗立着。

　　这尊巨石散发着混沌朦胧的气息，缓缓的跳动着，吸收着天地中蕴含的大道气息。

　　这些大道气息化作无数的虹光夹杂着无数奇异的符篆从天地中落入混沌石中，灌入混沌石中的高才的肉身。

　　在这吸摄凝练中，混沌石也渐渐显现出九窍八孔，与天地沟通相连，天地中也有无数的彩霞降落而下，不断的提升着混沌石的力量。

　　这一番奇异的景象，顿时吸引了不少生存在四周的强大凶兽，这些凶兽遵循着本能而来，想要获取这个奇异的神石。

　　还好这里是南极大陆，生灵较少，否则肯定会引来成千上百的凶兽和妖兽前来，不过这个时候，也聚集了不下几十个妖兽。

　　这些凶兽虽然数量稀少，但是实力确实强悍之极，全速的冲击而来，都想要提前得到这个神石，但是不等这些人接近的时候。

　　忽然虚空一震，五座大山迸射出五个巨大的山岳虚影，这五座虚影在虚空之中重叠震荡起来，轰隆隆的砸向冲击而来的众多凶兽。

　　将这些猝不及防的凶兽砸成了肉泥，即使有一些实力强悍的凶兽，暂时的逃脱了，但是不等他们作出什么反应，大地猛地震荡起来，如同一条条巨龙在土地中翻腾，这震动中，庞大的寒气吐出来，将这些受伤的凶兽冻成了一个个冰雕。

　　看到这些凶兽被迅速击杀后，其他的凶兽便有些踌躇不前，纷纷围着巨大的山岳，徘徊不前，但是中间巨大的神石散发的力量却不断的吸引着这些凶兽，让他们嘶吼咆哮着，想要冲击而来。

　　“昂！”

　　就在这些凶兽徘徊不前的时候，虚空之中出现一声巨大的咆哮声。

　　这咆哮声中一头宽若百丈的巨大冰螭从虚空之中缓缓地爬过来，望着远处巨大的混沌石，神色之中带着贪婪和渴求，这冰螭爬出来后，本来就极度寒冷的天地顿时更加森寒了几分，一些强大的妖兽也不得不缓缓的退回，让出一个通道，甚至一些实力稍弱的妖兽都瑟瑟发抖的躲开了。

　　冰螭爬出来后，巨大的身体慢慢的绕着五座山岳盘旋，似乎在寻找什么破绽，盘旋了一会后，巨大的龙尾啪的一声敲打向一座冰山。

　　“轰隆！”冰螭的龙尾拍打山岳的时候，这个山岳迸射出一道巨大的山岳虚影震向冰螭，面对这恐怖的山岳，冰螭扭动巨大的身体，龙尾卷动回来，撞向山岳虚影。

　　随着一声巨响声中，巨大的山岳虚影被撞碎，但是冰螭身体也是一震，龙尾露出一丝白色的鲜血。

　　这一简单的试探，让这冰螭更加徘徊起来，不敢过于接近，在这个时候，远处忽然传来巨大的震荡声，这声音使得整个大地都震颤起来，仿佛大地震一般。

　　在这震动声中，冰螭忽然身体一卷，散发一丝警惕之意，双目冷冷的望着震荡声音的来源，一头身高千丈，由冰雪组成的冰魄巨人缓缓而来，走进的时候，冷冷的望了下冰螭，两头上古巨兽顿时四目相对，散发着强烈的敌意。

　　对视了片刻后，两头巨兽似乎都心有默契的离开，各自走向一边，准备破开这五岳大山，看到这两头巨兽攻击起来后，其他的妖兽纷纷退后，生怕惹怒了这两头巨兽之王。

　　站定之后，这两头巨兽发出惊天的咆哮，一起使力，砸向这五座大山，恐怖的力量让虚空震颤。

　　这砸动中，五岳大阵瞬间发动，五座大山笼罩的砸下来，与这两头凶兽之王撞击在一起。

　　轰隆一声的巨响之中，两头巨兽与五岳大阵轰撞起来，五岳阵迸射的五岳大山发出咔嚓一声，而两头巨兽也被砸的身形一矮。

　　而这个时候，大阵和巨兽也僵持起来。

　　“轰！”

　　就在这个时候，远处的大海上忽然飘来一座巨大的冰岛，这岛屿缓慢的移动着，片刻之后，成为一头全身白色的巨大海龟。

　　“白鳌，破开大阵，吾等在决定这混沌石的归属？”

　　望着这头忽然出现的巨大乌龟，冰螭张开龙口，冷冷地说道，全身也包含了警惕之意。

　　“先破开大阵，不然海中的那些小家伙来了就麻烦了。”

　　冰魄巨人扫了眼白龟，淡淡的开口说道。

　　“按照那些人族修士来算，吾等的实力可以堪比所谓的金仙高手，又何惧那些东西！”

　　听到两人的话，白色大鳌脸色淡淡的嘲讽了下，随后手中钢叉一挑，也轰击这大阵起来。

　　在这三大高手的轰击下，五行大阵顿时不支，五座大山投射下来的光影化作寸寸碎片崩散掉。

　　看到击破五岳真形大阵的光幕后，三头巨兽轰击向五座大山，准备将这五座大山连根拔除。

　　就在这三头巨兽轰击向五座大山的时候，忽然其中三座大山光华一闪，朝着攻击而来的三人全力轰击而去。

　　这突然的变故让三头巨兽根本无法反应过来，就被三股庞大的力量击飞向一旁的河流中。

　　等到这三头巨兽接近河流的时候，忽然大地上迸射出粗如手臂的巨大雷电，这些雷电如倾斜的洪水一般，狂砸在三头巨兽的身上。

　　雷电轰击的时候，雷鳗庞大而恐怖的身躯从大地出现，身形一蜷，将三头巨兽笼罩住，无数的雷电轰击着。

　　“哗啦！”

　　鲜血狂喷中，大地猛地迸射出无数的剑气，恐怖的剑光激荡在虚空中，哗啦啦的响动起来，似乎将天地都要切割开来。

　　“昂！”

　　“嗷！”“吟！”

　　面对这一系列的打击，三头巨兽之王不断的咆哮嘶吼着，想要挣脱九曲黄河阵图的轰击和剑气的击杀。

　　就在三人使出了所有的气力跑出这阵图的打击后，三道流光再次袭来，将三人砸飞到远处。

　　砸飞中，三头巨兽终于从一连串的反击中反应过来，这一下就看到一个黄衣驾着黄色小车的小人，一个驾驭着一艘碧蓝色大船的巨大美人鱼和一头四首八臂，散发紫气的巨大魔神。

　　看到这三人后，三头巨兽顿时惊恐起来，这一系列的打击中，三人已经身受重伤，实力不足原本的真仙修为，根本就无力反击这三人的攻击。

　　当下神色中都满是惶恐之色，但是不等庆忌，波塞冬三人擒拿这三头巨兽的时候，天空之中忽然气息震荡，显出一片祥云来，这祥云上静静的站立着三人，正一脸戏谑的望着下方的众人。

　　这三人一人身材修长，剑眉星目，身披白色羽袍，腰跨一柄长剑，另一个人则是头戴白色皇冠，端坐在一个巨大王座上，露出一条金色鱼尾的鲛人。

　　在两人身后则是一个身体强悍粗壮，蛟头人身龙尾，手中捧着一颗淡蓝色的珠子的大妖。

　　只是白衣羽士和鲛人王对于这个蛟头人身龙尾的人似乎并没有多少认同感，而这个大妖也没有摆什么架子，摆出一副后生晚辈的姿态。

　　“三头孽畜也妄想染指混沌神石，不自量力。”

　　望着这三头巨兽，羽衣的剑士淡淡地说道，语气满是嘲讽。

　　“三阳道友，倒是一语中的，不过这三头妖兽到也为我们扫平了些许障碍。”

　　宝座上的鲛人王淡淡的扫了眼三头凶兽，语气满含讥诮。

　　“小蛟王，你持你父亲蛟魔王覆海珠而来，可还有什么看法？”

　　说道这个时候，鲛人王扫了眼蛟首人身的妖王，淡淡的问道，看似商量，却没有多少含义。

　　“在下只是受到家父命令前来的，自然听从两位前辈的话。不过这三头妖兽实力还不错，晚辈想收复为下去，不知道可否？”

　　小蛟王眼神闪烁一丝精光，笑着迎合了下，但是望着受伤的三头妖兽，顿时大定了一些主意，缓声问道。

　　此时下方的三头妖王听到这三人冷嘲热讽的话，顿时怒发中烧，但是如今却也是有些无可奈何，只能愤愤然的看着。

　　“两个准大罗金仙，一头金仙级别的大妖，这下真的麻烦了。”

　　这个时候，庆忌却来不及去思考这些东西，望着虚空中的三人，脸色顿时愁苦之极，愁苦中，手中一拍，准备重新布置五岳真形图，抵挡片刻。

　　就在庆忌准备布阵的时候，虚空中的羽衣剑士手中猛地一动，腰间的长剑轻轻一斩，顿时虚空灵气紊乱，五座大山瞬间崩散成一堆碎冰。

　　“扯！”

　　看到这种情况，庆忌知道无法在外面布阵了，只有进入九曲黄河阵图中抵御了，当下便带着雷鳗和沧海珠进入阵图之中。

　　随后整个阵图轰隆隆的作响，化作一道道奔腾的巨河，悬浮在空中，将高才紧紧的护着。

　　阵图浮现后，刷的一声中，扫向三头巨兽，这个时候，三头巨兽也不抵抗，瞬间进入阵图之中。


第三百零一章 石破天惊

　　九曲黄河阵图化作一道道巨大的河流，将整个虚空重重遮挡着，这些水流有的奔腾疾驰，有的细水长流，缓慢而静谧，但是其中蕴含的凶险却是恐怖之极，让三阳道人，鲛人王三人眉头微皱，露出沉思的表情，互相打量着，寻找破阵之法。

　　而这个时候，九曲黄河阵图之中的庆忌等人则全力施展阵图，希望能够尽量抵挡拖延时间，同时庆忌也不得不希望刚才进攻的三头妖兽王来帮助，共同抵御。

　　“冰魄巨人，白鳌，冰螭，你们三人如今身受重伤，若是在外面，只怕会被外面的三人所拒拿，镇压，你们只是实力能够堪比金仙级别的修为者，但是却不是拥有金仙的修为，就可以被人所击杀，甚至炼化掉。而外面的三人，想必也不会放过你们这三头金仙级别的凶兽。如果你们帮助我们抵挡外面的三人，我们会送出几十瓶灵药和你们想要的法宝，甚至会承诺给予你们一定的帮助，否则我现在就将你们扔出去，到时候不过是鱼死网破的局面罢了。”

　　望着眼前的三头巨兽，庆忌脸色森寒的说道着，九曲黄河阵图也不断的施加压力，如果这三人不同意，庆忌也只能将他们扔出去，以免造成拖累。

　　说道中，庆忌也将高才储存的阵图中的丹药，法宝全部取出来，展现在三人面前。

　　“庆忌，我们知道你是上古神兽，想必你也知道我们最需要什么，我们也不要这些丹药和法宝，我们只要求一种可以让我们修炼到长生的功法。我们这些凶兽，虽然实力强大，但是大都依赖本能和神通以及自己参悟的一些功法进行修炼，很难修炼出什么特别的法力。虽然寿命悠长，但是总有尽时，必须要有一种可以修炼到长生的功法，只有这样，我们才能够长生不死，拥有强大的实力，而不至于被外面那些人所轻视。”

　　听到庆忌的话，三人互相看了一眼，旋即冰魄巨人走了上来，神色有些黯然地说道。

　　“不错，我们不像龙族和那些神兽，拥有功法的传承，对于这些长生功法，一向是道家正宗之法，海外的那些修炼者很少有正宗的长生功法。这南海海外唯一有长生功法的就只有三阳派和明镜寺，只是这三阳派只招收人族，对其他种族都是杀无赦的，而明镜寺虽然不限种族，但是却要做秃子，还要受什么清规戒律，吾等也受不了。只要你答应送出长生之法，我们便帮你应付这件事情。”

　　在冰魄巨人说完之后，白鳌也沉声说道，语气之中充满了一丝悲哀。

　　“不要废话了，给修炼之法，我们就答应你，否则我们誓死不从。”

　　冰螭蜷了蜷身体，开口说道。

　　“这是上古妖族修炼的《莽妖经》，虽然是上古时代普通的功法，但是却足以让你们修炼到真仙之境，获得长生之道。”

　　对于三头妖兽的话，庆忌也不罗嗦，手中一挥，一卷巨大的经文出现在虚空之中，这卷经文阐述了妖族的修炼之法，但是只有一大半，最为关键的却没有了。

　　“这里是《莽妖经》大部分的修炼之法，还有最为关键的，我会在战斗结束给你们，同时也会承诺送出大量的丹药和法宝，帮助你们修炼。”

　　将大部分的经文展现后，庆忌缓声说道，同时眼神一凝，对着一旁的月姬冷冷地说道：“月姬，你隐入阵图深处，执掌阵图核心之处，若这三头妖王不遵守承诺，那么就发动阵图，将三位妖王绞杀在阵图中。”

　　一旁的月姬，听到庆忌的话后，身形一隐，消失在阵图深处，庆忌这一番话，让三位妖王脸色微微一变，不在言语什么，都默默的走向阵图各处，催动大阵，抵挡外面的三尊恐怖高手。

　　在九曲黄河阵图全力抵挡的时候，阵图中心的高才正在全力吞吐天地灵气，吸收天地的灵光，凝练肉身，整个肉身的潜力全部催动起来，肉身中的血肉也都变得流光溢彩，仿佛一轮冉冉升起的巨大太阳。

　　这轮太阳散发的光华，将天地中所有的灵气和天兆都吸纳一空，这个时候，只有混沌石散发的气息，再也没有丝毫的灵气和虹光进入。

　　看到这个情况，三阳道人，鲛人王和小蛟王知道不能在等了，必须尽快破开这滚滚长河，得到混沌石，最不济也要在这混沌石中的人物破石而出的时候，将其肉身取得。

　　当下三人各自从一个方向，朝着九曲黄河阵图进攻而去，这一进攻顿时让整个虚空都为之一颤，九曲黄河阵图不得不全力搅动起来，击杀攻来的三人。

　　而这个时候混沌石散发的光芒也越来越炙，这强大的波动，将整个海外所有的生灵都惊动了，一些强大的海外修炼者也知晓了这里的情况，都全力赶过来，准备分一杯羹。

　　但是还不等这些修炼者接近的时候，混沌石庞大的力量已经引动了天地滚滚的雷电，无数的雷电狂暴的轰击着混沌石，似乎要阻止这混沌石中的生物出来。

　　面对这些雷电的轰击，混沌石中的高才勉强睁开了眼帘，静静的看了下，口中一张，一股股庞大的雷电便化作丝丝雷水流入身体之中。

　　片刻后，看到雷电的力量消失后，天地再次一变，恐怖的飓风从海洋之中携带庞大的水柱冲击而来，不断轰击拍打着混沌石。

　　在这震荡中，混沌石微微一震，散发的光华微微一变，激射出道道力量将这些飓风震散。飓风消散之后，天地再次一变，虚空之中忽然飘散下一股庞大的意志，这股意志直投混沌石，渗入混沌石的中高才的身体内。

　　这股庞大的意志中，高才肉身似乎得到了一种蜕变，原本卷缩在混沌石的肉身中慢慢的舒展开来，这一舒展站立起来后，高才感受到原本保护自己的混沌石皮，如今已经成了自己的束缚，自己必须破开混沌石，彻底走出，只要这一走出，肉身便能够成就长生之身，彻底褪去后天之身，成就先天神祇之身。

　　如今的种种劫难，便就是如今这先天神祇的劫难与长生劫难合一才如此，不然也不会有堪比金仙的劫难了。

　　“刷拉！”

　　就在高才准备破开混沌石的时候，三人之中的三阳道人手中长剑一荡，破开了滚滚激荡的九曲黄河阵图，虽然片刻中就被冰螭用身体挡住了破开的缝隙，但是三阳道人已经朝着高才逼近而来了。

　　这一番情景让阵图中的众人神色惊骇起来，想要阻拦，但是却被鲛人王和小蛟龙狠狠的牵制住，不得不眼睁睁的看着三阳道人走入。

　　“咔嚓！”

　　在三阳道人走近的时候，种植的食人花忽然暴起，一个个花朵张口，朝着三阳道人袭击而去，只是面对三阳道人这个准大罗金仙高手，这些食人花却显得太可爱了，根本就没法伤及他的身体，让三阳道人也轻视起来。

　　手中长剑挥动，就将这些食人花砍去，继续朝着混沌石逼近，但是就在这片刻中，大地猛地一震，无数的剑光激荡而起，空中显现出一张紫色的剑阵，将这三阳道人围困起来。

　　“轰隆！”

　　三阳道人被鬼神剑阵困住的时候，小蛟王利用覆海珠牵制九曲黄河阵图后，化作一条巨大的蛟龙飞来。

　　“啪啦啦！”

　　在这小蛟王飞来的时候，无数的紫晶蚁蹿起，不要命的飞扑向远处的小蛟王，将其死死的托着。

　　小蛟王被拖住后，鲛人王在牺牲了做下的灵宝宝座后，也挤了进来，手中的钢叉也轰向高才。

　　“破！”

　　就在这个时候，混沌石忽然爆发冲天的光芒，这光芒中，高才双手狠狠的撑开混沌石的石皮，想要从混沌石中出来。

　　但是这撑开石皮的动作宛如在开天辟地一般艰难之极，使得高才拼尽了全部的气力慢慢的撑开着，在虚空中发出轰隆隆的响声。

　　“去死！”

　　这个时候，鲛人王逼近了开来，手中钢叉砰地一声刺中高才的身体，就在这个时候，高才身体一变，化作一尊散发青色光华的巨大宝塔，这宝塔猛地一胀，随后就只听一声巨大的轰鸣之声，整个混沌石忽然迸射开来，发出恐怖的光华，将天地都照亮了。

　　这光芒膨胀中，天地震荡，虚空晃动，整个南极大陆忽然摇晃了起来，一道道光柱直冲向天地四方。

　　此时天庭凌霄殿猛地一震，旋即平静了下来，但是幽冥地府之中，无数的厉鬼却不住的嚎哭，天地之中一些小的神灵神色惊呼起来。

　　“谁竟然褪去后天之身，成就先天神祇之尊？快去查？”

　　天庭之中，玉帝感动震荡后，立刻召来千里眼顺风耳，神色凝重的咆哮着。

　　“如今的天地，竟然还有人能够褪去后天，成就先天，成就先天神祇，让判官去查探下哪一个生灵从生死簿中消失了？”

　　看到无数厉鬼嚎哭后，幽冥殿中的十大阎君脸色严酷冷寒的吩咐着。


第三百零二章 天上地下

　　“禀报陛下，据查是海外南极大陆上一个修炼者得到了一块混沌石，将这块混沌石炼化，从后天返先天，成就先天神祇了，这震动便是修炼者破石而出的时候，接受天地之力洗礼而产生的。”

　　千里眼和顺风耳探查了一番后，神色有些讶异的禀报着。

　　“竟然得到混沌石这种宝物，还成就了先天神祇？不知道此人日后会如何，不要又出现个猴子？”

　　听到千里眼和顺风耳的话后，玉帝微微苦笑的说了下。

　　“陛下，不若征兆这修炼者前来天庭为官，此人成就先天神祇之身，潜力无穷，跟脚深厚，也足以进入天庭为官了。”

　　太白金星想了下，缓缓走出队列，出声说道。

　　“不必了，此人成就先天神祇之身，潜力无穷，进入天庭也不好安排什么官职，要是在出个猴子一般的人物就头疼了。”

　　想了想，玉帝颇为头疼的说了起来，其实心中对成就先天神祇的高才颇为看重，但是一想到这些先天神祇级别的人物，那一个不是心高气傲之辈，将其请来天庭，只有给予重要的官职，才能安其心，只是这天庭要职都有人了，自己也调动不了。

　　如果处理不好，再出现一个孙悟空级别的人物就难堪了，当下也只有拒绝道。

　　看到玉帝拒绝了，太白金星也识趣的重新回到班列之中。

　　与此同时，十大阎君围坐在一起，神色中都有些惊讶的看着中间的生死簿，其中阎罗天子微微笑了起来：“没有想到，这位新晋的先天神祇，竟然还是我地府阴参。”

　　“这倒是有些意外，以他的跟脚，我们日后也要以道友相称呼了，不知道该如何安排他的职位呢？”

　　秦广王也微微笑着说道，神色间颇有得色，如今地府也算是增加了一个强有力的盟友。

　　“暂时就不用刻意去变更什么职位了，将其阴参权限提升到最高吧，日后再时期情况，在做出一些变更吧。诸位以为如何？”

　　转轮王想了想，对着众人说道。

　　听到转轮王的话后，众人都微微点了点头，表示没有其他的意见，如今这个对策就是最好的方法了。

　　众人决断后，阎君便对着下方的崔判官淡淡地说道：“崔判官，你招揽这位阴参有功，再晋一级，下面的事情，你就去安排吧。”

　　说完之后，崔判官神色一喜的走出去，开始了安排。

　　在天庭和地府相继做出安排的时候，高才已经从混沌石中出来，快速的吸纳天地中的力量，让肉身开始稳固强健，与天地融合，成为真正的先天神祇。

　　高才的肉身也沐浴在无尽的光辉上，一道道巨大的光环将高才笼罩着，这些光环就是洗礼高才肉身的天地之力。

　　借助这些天地之力，可以让高才与天地大道相契合，可以轻易的调动天地之间的灵气和庞大的灵力来战斗。

　　如果给高才一定的时间去感悟，那么就足够让高才元神得到极大的提升，只是这个时候，却不是高才感受这些的事情，因为鲛人王已经逼近来了。

　　面对这尊准大罗金仙的鲛人王，高才必须借助天地之力灌体的时候，携带天地之力来战斗，否则等待天地之力消散，自己就只有纯阳真仙级别的战斗力，那个时候，面对这些金仙级别的高手，自己只怕连逃也不逃不了了。

　　想到这里，高才不由愤恨起来，如果在给自己一定实力，就能够将肉身提升到堪比金仙强者的程度，到时候自己就有足够的把握离开这里。

　　当下高才身形一动，一座青色的昊天仙塔虚影笼罩在头顶上，垂下道道青色瑞气护住自己，手中挥动大荒戟，朝着鲛人王击杀而去。

　　砰地一声中，大荒戟与鲛人王的三叉戟撞击在一起，散发恐怖冲击波动，这撞击中，高才周身的光环便微微淡了几分。

　　感受到天地之力的消减，高才心中也不由焦急起来，当下也不都尽出全力击杀而去，大荒戟挥动如风，一道道戟光摧枯拉朽般的轰下，一时之间，只能招架起来。

　　“死去！”

　　狂暴的击杀中，高才身形暴涨，双手握戟，力劈而下，恐怖的力道，无坚不摧的大戟以泰山之势狂暴的砸下来。

　　咔嚓一声，鲛人王手中的钢叉被砍成两截，大荒戟的戟光从鲛人王身体中劈过去，将其劈成两半。

　　这一击顿时让高才浑身的光辉消散了一半，握戟的双手也被震出一道道巨大的裂痕，金色的鲜血流淌而出。

　　高才挥了挥手，破裂的手掌又复原了，随后伸手一抓，将鲛人王的肉身抓摄在手中，同时高才头顶的昊天仙塔猛地一闪，一道道青色瑞气化作青色巨龙嘶吼而去，将从肉身中逃脱的鲛人王元神摄入昊天仙塔中，镇压在万古长青天匾额之下。

　　随后整个昊天仙塔无数的信徒开始诵念普度神咒，全力度化这个被镇压的鲛人王元神，一旦这鲛人王元神被度化，那么信仰之力就会暴增，昊天仙塔也会在信仰之力下得到巨大的滋补，肉身也能够在进一步。

　　将鲛人王击杀后，高才也顾不了其他的，因为天地之力已经快速的消散，必须尽快击杀另一个人。

　　当下目光瞄到了实力稍弱的小蛟王，伸手一动，五枚剑丸化作青，赤，黑，白，黄五道光华激射而去。

　　这些光华在虚空猛地一震，化作无数个巨大的利剑，铺天盖地，将小蛟王淹没在这重若万钧的光华之中。

　　被这些五色神光包裹镇压的时候，小蛟王巨大的蛟身被压的一沉，庞大的蛟龙躯体，不得不全力提升起来，想要挣脱这五色神光的击杀，但是左冲右突中，全身的鳞片被层层刮开，无数的鲜血洒下。

　　在付出了沉重的代价后，小蛟王终于挣脱了开来，但是面对的却是一道巨大从天劈下来的大戟，咔嚓一声，小蛟王整个肉身被砍断。

　　砍断了这小蛟王的肉身后，高才双手一拍，掌中世界化作一方巨大的世界盖下来。

　　“彭！”

　　就在大掌盖下的时候，覆海珠化作一个巨大的圆球哗啦震荡而下，挡住高才的掌中世界，光华一卷，将小蛟王的元神裹在珠子中，随后震开虚空，朝着远处激射而去。

　　看到这个小蛟王破阵而走，高才松了口气，也不去追赶，趁着身上还有一丝光华，在天地之力未消散之前，必须尽快进入九曲黄河阵图之中，利用这阵图来抵御击杀最后一个高手。

　　当下身体一个激射，钻入九曲黄河阵图中。

　　这刚一进入阵图，高才身上的天地之力也消散一空，当下神色一动，迅速接管九曲黄河阵图，利用阵图之力将这三阳道人困在阵图之。

　　与此同时，鬼神剑阵化作一方天幕，遮挡天地，悬浮在虚空中，从上而下击杀这三阳道人。

　　这三人中，这三阳道人的实力算是最强大的，在高才这全力击杀中，神色不慌不忙，手中的长剑不断的挥动，每一次挥动中都是剑气迸射，将高才的攻击都抵挡住，而且攻击中还能够不时的攻击一下，神色庆松的让高才心中愈发凝重，没有想到这三阳道人竟然是如此强大的剑修。

　　当下也只有全力的对付起来。


第三百零三章 蜀山弃徒

　　看到高才利用天地之力瞬间解决掉两大高手，三阳道人神色间也有一些震动，每一次攻击都尽出全力，手中长剑挥动都带动庞大的天地力量，将高才的反击化解的无形。

　　看到三阳道人挥动的力量，高才不由心惊起来，真正认识这位准大罗金仙高手的厉害，当下也不得不尽全力击杀阻拦起来。

　　不过心惊的时候，高才也知晓这位三阳道人已经不能对自己有什么伤害了，真的有什么危险，自己也可以一走了之，到没有太多的忧虑了。

　　而三阳道人神色间却是有些忧虑，眼前这位高手已经成就先天神祇之身，潜力无穷，日后的实力必然恐怖之极，如果让其完全成长起来，实力必定恐怖之极，那么到时候自己就可能会被其镇压下来，那时候就真的生不如死了。

　　所以三阳道人知道现在是自己唯一的机会，趁其没有成长起来，必须将其扼杀掉，当下也是拼尽全力，不断的砍杀着九曲黄河阵图，希望破阵将其击杀。

　　面对这位三阳道人的击杀，高才渐渐的也有了一丝恼怒，当下处于九曲黄河阵图核心，身形暴涨，化作一个千丈的巨人，九曲黄河阵图也瞬间化作无尽的大河护着高才。

　　化作这千丈巨人后，高才盘坐虚空之中，双手一动，化作六条手臂，各捏起如来拳印中的波罗印，十方印，揭谛印和金刚印，朝着三阳道人不断的轰击着。

　　四大拳印虚影震荡虚空，以强大的力量挥洒下来，顿时形成了一个四头八臂的巨大金色佛陀，手执金刚杵朝着三阳道人砸下来。

　　四大拳印的力量显现后，高才双手闪现五色之光，朝着三阳道人一刷，这刷动中，正在抵抗金色佛印的三阳道人感动身体一震，想要破空而去。

　　“哼！”

　　感动这股庞大的吸力，三阳道人冷冷一哼，身体闪现一道巨大的剑影，将自己牢牢的护住，随后手中长剑猛地一挥，一股庞大的剑气削过，斩断八臂佛陀的一双大手。

　　“镇！”

　　就在此时一声冷喝响起，高才庞大的双手从虚空拍下来，手中闪现五色光彩，随着大手拍下来后，五色光芒化作五道不同颜色的山岳，将三阳道人笼罩在内。

　　“五色神光？没有想到你竟然从凝罡炼煞之路走起，没有想到一个资质如此低下的人竟然成功晋升为先天神祇，哈哈，到出乎我的意料，不过也莫要小觑与我。我亦与你同样，从被师门逐出的那天起，我就要向他们证明，资质不能决定一起，总有一天我会回去，向他们证明，他们错了。”

　　看到虚空中五色大山，三阳道人脸色大变，旋即神色癫狂，仰天狂呼，这狂呼中，手中的长剑贴身一收，全身散发一道道白色光芒，这光芒中猛地闪耀开来。

　　随即身形慢慢的消失，化作一柄巨大的长剑，这长剑高大百丈，剑气激荡，这些激荡的剑气闪现无数的符篆，旋生旋灭，嗖的一声，朝着五色巨山激刺而去。

　　扑哧一声中，巨大的白色长剑刺入五色山体之中，想要将五色大山拦腰刺开，只是在恐怖的五色大山下，巨大的长剑也略微弯了下，一时之间，两者不由相持下来。

　　这个时候，高才大手不断的下压，恐怖的力量投射下去，想将五色大山不断的镇压下去。

　　只是三阳道人以身化作的长剑越来越强，剑气迸射中，一个个符篆越发凝实，这些符篆不断的破灭，每一个符篆破灭就有一股巨大的力量加持在长剑上。

　　这些符篆即破即生，使得整个长剑的力量越来越大，恐怖的力量慢慢的渗透进五色大山中了，似乎要穿山而过，同时一股庞大的剑意直投高才的心意，似乎要斩杀高才的心神，毁灭元神。

　　看到这长剑的威力，高才心中大骇，身体一震，千丈的身体化作一尊青蒙蒙的巨大宝塔，这尊宝塔直插天地，周身散发一道道青色光华，与五色大山连接在一起，强力的镇压着势如破竹般的巨大长剑。

　　为了抵挡这长剑的威力，昊天仙塔越来越大，朝着天空延伸而去，穿透层层罡气，吸取罡气中的力量，顿时天地之中庞大的灵力和无尽的罡气如同倾斜的洪水一般，沿着昊天仙塔沉入五色大山，增加五色大山的力量。

　　昊天仙塔中的无数生灵也大声的诵念起来，形成一股股庞大的念力加持在昊天仙塔上，抵御白色长剑上传来的投射心神的奇异力量。

　　此时这一番景象已经惊动了整个海外，无数的海外修者都惊恐的望着虚空，看到一个巨大的青色宝塔横亘在天地之中，散发着强大的威力，震慑着无数人的心神。

　　一些海外普通的生灵甚至膜拜起来，跟着青塔上传来的诵念声诵念着，这样也间接的增加了昊天青塔的威力。

　　昊天仙塔的镇压下，五色大山也慢慢的镇压而下，让白色长剑无法在存进一步。

　　“我不会失败，我还没有向蜀山证明他们错了，还没有向他们证明，资质平平，毫无剑道天赋的三阳会踏入大罗金仙之境，还没有向他们证明，蜀山曾经的弃徒会踏上了他们无法仰视的高度。”

　　看到长剑没有丝毫进步后，长剑中忽然传来低低的长啸声，声音中充满了坚定和不屈，也充满了无尽的血泪，这声音传出后，化作昊天仙塔的高才仿佛感受到一个衣衫褴褛，满脸哭泣的孩子跪在蜀山前，不住的磕头，却被蜀山剑派驱逐而出。

　　看到这个孩子亦步亦步亦趋的徘徊在大海上，在生与死中徘徊，在血泪中前进。

　　当高才感受到这番景象的时候，心头猛地一骇，自己心智极其坚硬，如何会被外人所惑，心中骇然的时候，也不由动容起来，没有想到这个三阳道人竟然是蜀山弃徒，更没有想到这三阳道人竟然有如此一段血泪的修炼史。

　　在心中动容的时候，猛地感动下面的巨大长剑轰隆一变，化作了三柄，一柄刚烈暴躁，威猛无铸，一柄轻柔如水，慢慢的侵蚀着五色大山，另一柄如梦如幻，直投心神。

　　三柄巨剑的出生后，五色大山咔嚓一声被三柄巨剑震裂，化作五道光芒返回昊天仙塔中，而这个时候，三柄长剑已经抵住昊天仙塔。

　　与昊天仙塔直接撞击在一起，这个时候，高才更感受到庞大的力量，身心都在经受着残酷的炙烤，仿佛水火交济，烘烤着自己的心神。

　　此时高才知道自己必须坚持下去，否则在这三阳道人的盛怒之下，自己只怕要付出重伤，当下只能全力抵抗，昊天仙塔不断的散发强大的力量，九曲黄河阵图也化作一道道巨大的河流倾斜而下，震荡着三柄巨剑。

　　沧海舟和戮神钟也放出无尽的光华，悬挂在昊天仙塔四周，垂落下道道光华，镇压着三柄巨剑。

　　在昊天仙塔与三阳道人激战的时候，天庭中的众神也看到了这一番景象，尤其是高耸入云，差点捅到天庭的昊天仙塔，更是让这些天庭的仙人感动震惊。

　　更震惊的则是围绕昊天仙塔垂落下去的条条大河，看到这一条大河后，众人心中震动的时候，更带着一丝不可思议，这条大河的本来面目应该就是猪八戒收取的那个弟子，如今的钱塘江龙君了手中的阵图了。

　　明白这成就先天神祇的本来身份后，众人也都带有不同的心思。

　　原本都以为这位钱塘江龙君不过是猪八戒随意收取的弟子，虽然被太清圣人认可，但是其本体是龙族，总会受到些许限制，成就长生都是艰难，就更不会有什么太大的成就，毕竟他的师傅，猪八戒也不过是真仙修为。

　　但是如今这番景象却让天庭众仙不得不动了心思，如今这个不被看好的太清子弟已经是一飞冲天，成就了不死之身，日后的成就就更是无限了。

　　想到这里，众多仙神也准备彻底去了解这位太清四代弟子，同时很多人与猪八戒交好的神仙心中也不由苦笑一下，没有想到天蓬那头死猪，自己的本事不怎么样，选择徒弟的眼光却让人羡慕。

　　而那些归属于天河水军的将领们，明白高才的身份后，心中也不由动了其他的心思。

　　在这些仙神震动和各有打算的时候，玉帝的脸色却有些阴晴不定，望着观天镜的眼神也越来越深邃，似乎在思考什么，只是却让人看不透。

　　在观看了一会后，玉帝的眼神略过昊天仙塔，望着三柄攻击仙塔的长剑，不由动了心思，眼神微微闪过一丝精光后，面对着太白金星略微的吩咐道：“你且下去调解一下这场因果，也将那位海外散修带上天庭，皆时，我自有吩咐。”

　　听到玉帝的话，太白金星心中知道玉帝想要招揽这位海外散修了，下方的先天神祇潜力无穷，又是太清门徒，一时间，到不好招揽，即使招揽了，也不知道能够安排什么位置。

　　但是这位海外散修却容易被招揽，尤其是这海外散修实力强大的可怕，剑道虽然剑走偏锋，但是剑道修为也着实让人惊叹，如果招揽进来，再以天庭的资源，必然可以提升到大罗金仙，到时候玉帝的势力便会有所提升。

　　明白这些后，太白金星便快速的朝着下界而去，调解这番战斗。


第三百零四章 纵地金光

　　在太白金星下凡的时候，高才抵挡的已经颇为艰难，虽然在诸多灵宝的威力下，与三阳道人处于了相持阶段，但是随着相持中，修为的差距便显露出来。

　　三阳道人的准大罗金仙修为在战斗中也越来越有优势，对天地灵力的掌控，对规则的运用完全超过高才，三柄长剑展现的威力也不断增大，无穷的符篆破灭产生，剑气恢弘激荡，三阳道人的意念也越来越强，让高才有一种艰难的感觉。

　　就在这个时候，虚空之中忽然闪现一道道祥光瑞气，这祥光瑞气中一个白胡子老头带着一脸可掬的笑容，飞临两人交战的旁边。

　　对着高才和三阳道人说道：“龙君，三阳道友，在下乃是太白金星，奉玉帝之令，前来劝解两位罢手言和。同时也招三阳道友前往天庭听封，还请两位莫要在交战了。”

　　说道中，太白金仙伸手一动，一个巴掌大小的白色飞刀嗖的飞出，产生一个光幕，渗透进昊天仙塔和三柄长剑的交界处。

　　白色飞刀化作的光幕激荡下来的时候，各自向上向下缓缓的延伸出两大巨大的光幕，将高才和三阳道人变化的法宝围困着。

　　白色飞刀插入两者之间的攻击后，高才和三阳道人身形一跳，各自撤回，化作人形，冷眼对视着。

　　“龙君，别来无恙，此次当时恭贺龙君成就先天神祇之身，也恭喜太清圣人得一佳弟子。”

　　看到两人都松手了，太白金仙不由松了口气，收回太白金刀，首先对着高才笑着说道。

　　说道中也有意无意的望向三阳道人，言语中借机向三阳道人点名高才的身份和背景，让其有所忌惮和惊惧。

　　这样也可以让三阳道人不在恃着修为的强大，与高才纠缠不休。

　　也可以让其明白眼前形势，使得其不得不跟随玉帝，以免遭到太清门徒报复，毕竟玉帝名义上还是天地共主，这些圣人门徒都不至于明目张胆的攻讦，在名义上就可以护住他。

　　在太白金仙说完之后，三阳道人脸色终于变了变，眼神之中也闪烁开来，似乎在思考着什么。

　　“金星客套了，今日既然金星奉玉帝之令前来调节，在下就暂时罢手，日后在行决断。”

　　看着太白金星，高才脸色微微动了下，收起森寒之色，点头说道。

　　“哼！”

　　三阳道人听到高才的话，不由冷哼了下，不再言语，似乎等待太白金星的话。

　　“三阳道友神威如斯，让天庭众仙神都不由不佩服，玉帝更是感道友神功了得，故特让在下征兆道友上天庭面见玉帝。”

　　太白金星听到三阳道人的冷哼后，笑了笑，又上前说道，不断的打着马虎眼，缓和气氛。

　　“既然玉帝相招，在下敢不从命。”

　　此时明白高才的背景后，三阳道人也有些忌惮，心中微微转念，便爽快的答应了下来。

　　看到三阳道人答应了太白金星的要求后，高才心中已经明白了大概的情况，不过也不去说什么，只是微微打了个道稽，说道：“既然太白金星道友奉玉帝之令，在下也不言其他，这就告辞了。”

　　“龙君客气了，若日后有暇，可到天庭一叙。”

　　看得高才离开，太白金星笑了笑，与高才作别开来，随后便带着三阳道人快速的返回天庭。

　　这个时候，高才也化作了流光飞向远处的一处地方，准备处理一下事情后，在返回四大部洲的南赡部州的青丘山，寻找世界树木的断枝，凝练木元气，使得五气圆满，冲击真仙之境，让元神也成就长生之境。

　　如此一来，肉身元神就能够完美和谐，自己的实力也能够极大的提升，增强降魔护道的实力，让自己可以逍遥天地。

　　飞行到南极大陆边缘后，高才手中一抖，九曲黄河阵图中的三头妖王和庆忌洒落在外。

　　三头妖王刚一跌落在地后，高才手中一刷，三枚剑芒扫过三人身体，各自带出一滴精血，随后没入自己手中。

　　“你！”

　　“欺人太甚！”

　　“你就是这样对待帮助过你的人？”

　　三头妖王对于高才的行为顿时惊怒起来，纷纷破口大骂，但是一想到各自的伤势，不由忍下来，只得愤恨的怒视着，同时心中也不免忐忑起来，生怕这高才暗出辣手，或者强行留下自己。

　　“你们三人虽然破坏了我的五岳真形图，不过也在关键时刻，拖延了敌人，加上这三滴精血，此次也算是功过相抵，因果了解。你们可自行离去，我不会对你们做出什么。”

　　得到三滴精血后，高才淡淡地说道，自己虽然想要留下三头妖王，但是这庆忌既然答应了，自己也不好反口。

　　说道中，手中轻轻一拍，一些丹药和几件法宝滞留在虚空之中，任由三人取走。

　　“哼，你这小子还算是不错，守诺言。”

　　听完高才的话，看着空中漂浮的丹药法宝，冰螭冷哼了下，神色缓和了开来，取了一些丹药和一件圆珠行法宝，便快速的离开，似乎怕高才反悔似得。

　　“你这些丹药，我也不要，我回去修炼，等待修炼到了长生，我就去海那边看看，到时候你提供些便利则可。”

　　冰魄巨人想了想，不由淡淡地说道，心中也暗自盘算着，等到自己修炼出长生之境，加上上古凶兽的本体，实力强悍，也能够自由变化人形，到时候就不用担心这个小子，只是四大部洲不太熟悉，就需要这个小子给些便利了。

　　“好，这是我的信物，你若到四大部洲，可随时来寻我。”

　　听到冰魄巨人的话，高才微微笑了下，手中一动，用法力凝聚出一个符诏递给冰魄巨人。

　　“小子，看你还算守诺言的份上，我就给你个消息，来到海外就小心那明镜寺。”

　　白鳌一卷虚空中剩下的丹药和法宝，开口说道，随后钻入海中，消失不见。

　　“明镜寺？”

　　听到这白鳌的话后，高才轻轻的咀嚼了一下，心中也暗自注意这明镜寺，毕竟让一位金仙级别的妖兽如此警惕，自然有他的道理。

　　送走这三位妖兽后，高才目光望向庆忌，目光之中充满了一丝感激，如果没有这庆忌誓死守卫，只怕自己也无法度过这一关。

　　当下手中轻轻一摊，混沌石的石皮落在庆忌的面前，将石皮放入庆忌手中后，高才笑着说道：“此次能够度过这次危机，倒是感谢你，否则我也无法顺利度过危难，如果你成就金仙后，你就随意出行吧。我这里的法宝你也可以随意取用。”

　　望着庆忌，高才笑了笑，言语之中带着一丝感激。

　　“你小子何必这么客套，有了这混沌石皮，我也能够瞬间恢复金仙修为，恢复金仙修为，日后就可以慢慢的增长了。”

　　看到高才的神色，庆忌轻啐了下，便拿起混沌石皮，进入九曲黄河阵图中安心的修养起来。

　　做完这些后，高才也进入了九曲黄河阵图中，随后阵图化作一个尘埃，落在雪地之上。

　　在阵图之中，高才安心的修炼起天罡变化之法第四层，修炼成功这层功法后，自己的肉身战斗力就能够逼近金仙的实力，到时候也可以安心的行走这个世间了。

　　明白这些后，高才安心修炼起来，自己现在已经得到了足够的精血，足以让自己冲击到天罡第五层之中。

　　当下高才安心的修炼起来，将得到的几种精血慢慢的炼化起来，身形的种种变化中，高才也很快的将几种精血炼化完毕，成功修炼成第四层变化之法，肉身的战斗力直接逼近金仙高手。

　　同时也得到了一门飞行神通，纵地金光。

　　使用这门神通后，自己的飞行速度便提示到极快的速度，已经可以堪比猴子的筋斗云了，加上自己的凤凰变化之法，速度便能够更快，而且危机的时刻，也可以以精血激发这门神通，使得速度达到极致。

　　炼化这第四层天罡变化之法后，高才也取出刚刚得到的三种凶兽的精血，修炼成第五层功法，很快的便将这三神通炼化掉。

　　自己的天罡变化之法也达到了第五层，天罡变化之法也修炼到了最后的阶段了，加上自己现在的肉身，已经能够做的任意变化，倒也可以说是千变万化了。

　　修炼完这些后，高才便取出沧海舟，驾舟朝着四大部洲而去，此次高才也不用在避讳什么，沧海舟化作一个千丈的庞然大物，在大海上横冲直撞，再也不去顾忌那些海中的凶兽和海外的那些强大散修。

　　在沧海舟行驶中，高才也沉浸在感悟修为提升上，明悟先天神祇肉身的种种不可思议之妙。

　　就在这个时候，高才意念一动，忽然看到感觉到一个庞大的气势逼近，不由起身望去，看到一座巨大的海岛在朝着沧海舟而来。

　　望着这个大海岛，高才瞳孔不断的旋转，渐渐的看到这个海岛的本体，竟然是一个体型庞大的海鳌，更让高才惊奇的是海鳌上一尊散发着金色光华的佛寺。


第三百零五章 大梵天

　　看到这个大海鳌上的寺庙，高才心中不由想起白鳌提醒自己小心的明镜寺，当下心中有些警惕之意，尤其是感受这座大海鳌和明镜寺联合一体发来的莫名而强大的气息时候，让高才心中更是起了戒备之心。

　　在高才凝视这明镜寺的时候，飘来大岛也停了下来，但是却堵住了沧海舟继续前进的道路。

　　“阿弥陀佛！”

　　就在高才怒气闪现的时候，明镜寺上空传来一声巨大的佛号，这佛号中一道道金光闪耀起来，在虚空中组成一个巨大的佛陀法相，这个佛陀悲天悯人，右手执三钴杵、左手置于胯上，虽然面色愁苦。

　　但是在高才看来，却感觉到这悲天悯人的佛陀身上隐藏着一股暴戾之气，虽然被佛光压抑着，但是总是给人一种假慈悲的印象。

　　微微打量了下这尊突然出现的佛陀后，高才身体一震，法力激荡起来，化作一尊百丈巨人的虚影盘坐在沧海舟上，对着这位佛陀冷冷的喝道：“不知道大师为何阻拦在下前进之路？”

　　“道友不必动怒，此次前来，是希望想道友相借一件东西，还请道友不必吝啬。道友若借取，那么在下立刻放道友离去。”

　　望着高才巨大的法相虚影，岛屿上的佛陀慢悠悠的开口说道，语气之中充满了一丝不容置疑的霸道。

　　“哦，不知道你们想借什么呢？”

　　听到这位佛陀的话，高才神色不由显出一丝嘲弄，面带讥诮地说道。

　　“借用道友的那尊可承载无尽信徒的宝塔，用来开辟道场。”

　　这位佛陀淡淡地说道，说道中，整个明镜寺顿时闪现出无数金光，这些金光中出现各个面色愁苦的老僧，纷纷投射到虚空之中的金色佛陀上，使得整个佛陀变得越发凝实强大起来。

　　整个庞大的岛屿上也响起阵阵诵念之声，这些诵念之声颇有些怪异，似是梵音，却又有些不同，只是这个时候却不是高才能够关心的时候。

　　因为这个金色佛陀已经攻击来了，巨大的佛掌挥动三钴杵携带无尽的金光砸向高才。

　　看到这砸下来的巨大三钴杵，高才眼神杀机暴显，身体一动，施展法天象地神通，巨大的手掌携带五色光华猛地刷动，刷的一声将三钴杵的力量一吸，一道道金光都被吸引走了。

　　整个巨大的三钴杵都被一震，但是旋即这金色佛陀手中一摇，继续砸下来，与高才的巨大手掌碰撞在一起。

　　这一碰撞中，五色光华化作五道巨大的长剑激射向远处的金色佛陀，刺向佛陀的脸面，这一变动，让金色佛陀脸色微震，没有想到，眼前这位竟然敢徒手接住自己的三钴杵。

　　神色震动中，这个金色佛陀另一手手印一捏，闪现巨大的金光，震开五色光剑，随手镇压向高才。

　　看到这个佛陀捏起的手印，高才冷笑一下，左手捏起金刚印，以强大的力量轰击而去，砰地一声中，这个金色佛陀的巨大手臂被高才一拳轰碎。

　　在一轰碎的时候，高才另一只手也趁机一按，强大的力量沿着三钴杵轰击向这个金色佛陀本身。

　　咔嚓一声中金色佛陀的金色身体出现一丝裂痕，这裂痕中金色佛陀周身的金身顿时崩裂，闪现一尊三头六臂，手执三钴杵的奇异神像。

　　这个神像显现后，散发一道道白色的光芒，这光芒将整个大海鳌都笼罩起来，整个岛屿上的无数人也纷纷唱诵起来，在这唱诵中四周的海域仿佛也出现一道道声音。

　　渐渐的整个大海鳌变成了一尊身高千丈，三头六臂的巨大神像，只是这神像的三个头颅中间都有一个巨大的眼睛，闪烁着幽冷的森光。

　　面目也满是暴戾，杀戮和冷酷，让人看一眼就会全身发寒，心神巨震。

　　这个巨大的神像耸立在天地之中，朝着高才投射来冷漠，戏谑和嘲讽的眼神。

　　“大梵天？！”

　　看到这尊巨大的神像，高才眼神冷芒中闪现一丝惊骇，没有想到这明镜寺信仰的竟然是一尊由佛陀转化而来的远古大魔。

　　佛教之言中佛与魔只在一念之间，也正是如此，佛与魔本就是一体，一念可成佛，一念也可成魔。

　　这西游世界中最大的魔不是血海中的阿修罗，也不知域外神魔，而是由佛陀成的魔。

　　这些魔都是最强大也是最令佛门头疼的，他们原本就是佛陀，转化成魔后，实力强大的可怕。

　　只是这些魔都被佛门追缴，不得不四处逃避和隐藏起来，但是实力都是毋庸置疑的。

　　其中就有高才曾经见过，为躲避佛门追杀，而投身血海，成为大阿修罗的波旬，只是令人高才没有想到的是在这里竟然遇到魔的信仰者。

　　而且还是最神秘的大梵天，相传这大梵天是上古最古老的一个佛陀转化而成，实力强大的可怕，连续击杀了不少追缴的佛陀后，隐藏不见，至今都被追缉着。

　　当下也不由惊呼起来，而听到高才的惊呼，巨大的大梵天法相嘿嘿的冷笑起来，缓缓说道：“没有想到一个小辈，竟然也认识我，交出你手中的昊天仙塔，我会让你成为我的追随者。”

　　大梵天的话，让高才一惊，原来这个大梵天认出了自己手中的昊天仙塔，惊讶中，眼神更是杀机闪耀，冷幽幽地说道：“大梵天，你如今不过借着这法相而来，实力只怕不足吧。”

　　说道中，高才身形一震，昊天仙塔虚影笼罩在头顶上，九曲黄河阵图化作道道水流，环绕周身，手中持着大荒戟，一戟斩去，准备先发制人。

　　戟光斩去的时候，高才身形也一步踏出，带着风雷之声踢向远处的大梵天虚影。

　　大梵天法相冷冷的笑了笑，六条手臂上也显现出一个个武器，抵挡击杀向高才，一时之间，高才和这尊魔王法相交战在一起，将海上搅的天翻地覆。

　　这大梵天的力量强大的可怕，但是高才如今肉身实力逼近金仙战斗力，加上手中的两件法宝，到也不惧这个法相。

　　而且在这交战中，高才越打越强，毕竟肉身实力的激增，已经让高才足以撼动这个法相了。

　　片刻之后，高才寻找一个契机，一戟扫过后，手中的五色神光，化作五色大山轰隆一下砸中这大梵天虚影，将其中一头砸飞。

　　趁着这个缝隙，远处的沧海舟一动，化作一道流光撞中大梵天法相，将其撞散，随着法体的破裂，大梵天面对愤怒咆哮的喝道：“我本体即将返回洪荒，那时候我会亲自来找你。将你击杀，夺取昊天仙塔，开辟我的魔界。”

　　咆哮中，大梵天的法相渐渐破裂，消散在天地，也只有大梵天的意念在闪耀着，给人种种不可思议的力量。

　　听到这大梵天的话，高才心中不由一沉，脸色中显出凝重，这大梵天只是一丝念头附体，便有如此实力，本体只怕更为可怕，而且这大梵天在上古时代就已经是大罗金仙级别的高手。

　　如今敢明目张胆的返回回来，只怕有了抵抗佛门的庞大实力，那时候自己只怕就真的危险了，虽然自己是太清门徒，但是也不能时时的被门派守护着。

　　想到这里，高才有一种迫切要提升实力的强烈愿望。

　　凝重后，高才也收起其他的心思，神色望向下方的明镜寺，嘿嘿冷笑了下，脚步一踏，庞大的力量踩踏向这个寺庙，自己虽然不想和这大梵天结仇，但是既然想要打自己的主意，就要付出些许代价。

　　就在高才大脚要踏上这座大海鳌的时候，整个明镜寺上大放光华，出现一个巨大的匾额，匾额上闪现“大雪山灵鹫洞”六个大字，这大字激荡中，抵挡住高才的脚步。

　　与此同时，一道白色的光华直射向高才的眉心，看到这个穿透自己层层防御，直接激射而来的白色光华，高才神色一惊，身形一动，手中五色光华一刷，将这个白色光华刷在手中，看到是一个白色的骨片。

　　望着这个骨片，高才微微有些惊讶，这个骨片正是自己从骨魔老祖那里得到的一模一样。

　　在高才惊讶这个骨片的时候，整个大海鳌载着明镜寺快速的消失掉了。

　　没有去理会这逃脱的明镜寺，高才认真的打量着这个白色的骨片，没有想到这个明镜寺也有着一枚，看来这枚骨片必然有着了不得的来历。

　　不然也不会被这些人如此看重，而且还有这种力量可以轻易的击破自己的重重防御，躲避护身大阵的防御。

　　就足以说明这骨片的不凡了，想到了这里，高才便将这枚骨片和另一枚骨片聚集在一起，这一聚集，忽然两枚骨片一荡，快速的融合在一起，形成一个更加晶莹璀璨的骨片，上面的符篆也更加完美了起来，散发的力量也逐渐增大，让高才心神微微一震，更加欢喜起来，将这骨片收据在身体之中。

　　做完这些后，高才也不打算在这海外停留了，快速的驾船朝着四大部洲而去，寻找到木元气，提升元神的实力，然后就可以全速提升实力，应对那些危险。


第三百零六章 三仙岛遇二霄

　　在大海上航行的时候，高才也展现了自己的霸道，沧海舟变得庞大之极，如同一个海上堡垒，快速的移动着，恐怖的气势显露无遗，让很多凶兽远远的看到就快速的退走。

　　生怕被这个恐怖的堡垒所碰撞到了，即使有一些不长眼的巨兽也被沧海舟撞得粉身碎骨，如此一来，一路上到没有遇到什么危险的时候，也没有什么凶兽敢来捣乱。

　　在这航行中，高才没有按照原路返回东胜神州，而是绕道南海前往南赡部州，前往青丘山。

　　准备去这青丘山寻找这建木断枝，凝练木元气，也去了解青丘山的状况，毕竟自己答应了青竹，要为她复国，为她重新建立青丘国度，也顺便去查探下情况，做出一些准备。

　　沧海舟转道航行在茫茫的大海之中，朝着南赡部洲而去，行驶了几日后，高才目光中出现一个巨大的岛屿。

　　这整个岛屿上闪现道道祥云瑞气，云蒸雾集中还有一个个仙鹤飞出，隐约间可以看到不少奇兽异草。

　　“道友既然来了，请进岛一叙。”

　　就在高才打量这座岛屿的时候，岛上传来一声清丽的声音，这声音中两个穿着彩衣，披着霓霞的绝美从云雾中显现出身形来。

　　凝目望去，两个女子挽着宫装，一个女子端庄典雅，透着古朴大气，一个女子虽然面目严肃，却给人一种古灵精怪的感觉。

　　这两个女子一出现后，高才忽然感觉自己的元神凭依九曲黄河阵图不停的跳动着，似乎要破空而去，感受到这股波动，高才不得不默运法力，将其平复。

　　从九曲黄河阵图的反应中，高才隐隐的猜出了这两人的身份，朗声说道：“不知道前方两位可是碧霄与琼霄娘娘？”

　　“正是我们两姐妹，今日我们心有所感，特地来一见道友。”

　　听到高才的询问，碧霄缓声说道。

　　“太清门派第四代弟子高才拜见两位师祖。”

　　明确前面两人的身份后，高才也不敢在托大，声音一扬，朗声拜道，同时身形一动，来到两人的面前。

　　望着面前的两位仙姑，高才神色平静，但是心中却快速的思虑起来，自己手中的九曲黄河阵图就是原本三霄的宝物，自己与她们有着巨大的因果，原本是想要等到自己晋升金仙之后，再去了结的，没有想到现在却提前了。

　　知道这场因果无法躲避，也只有直面应对了。

　　听完高才的话后，碧霄和琼霄目色中微微闪现惊诧之色。

　　两人自从封为随世感应仙姑后，便不愿呆在死气沉沉的天庭，四处云游，同时也希望可以找到办法解救被镇压在麒麟崖下的云霄。

　　这次返回自己的三仙岛，没有想到感应到了九曲黄河阵图的气息，特地来到这里等待这位掌握九曲黄河阵图的主人，查探情况，若来人实力不足，两人也就取回九曲黄河阵图。

　　只是观察中，发现来人实力强大，手中法宝诸多，也就绝了动武的心思，准备寻求帮助，了结因果。

　　却没有想到这个人竟然是太清弟子，如此算来到也算是两人的后生晚辈，倒不好用什么计谋诡变之法了。

　　惊诧中，两人也露出欢喜之色，既然眼前之人是太清弟子，那么解救大姐的任务就更容易完成了。

　　想到这里，两人也没有在客套，就直接请高才进入岛屿中，在这两人的带领下，高才顺势进入了岛中。

　　整个岛屿秀丽绝美，奇花异草，异兽仙禽遍布其中，笔直的大山上垂落着道道湍急的瀑布，给人一种绝美的感觉。

　　进入岛屿后，三人来到一处山巅上，站在这里，可以轻易地观察到整个岛屿的景色。

　　坐在山巅上，高才心中微微猜测这两位仙姑寻找自己的来意，就在这个时候，性格比较沉稳的碧霄口说道：“既然你是太清弟子，也是我们的晚辈，我也不拐弯抹角了，此次我们寻找到你，就是因为你手中的九曲黄河阵图。”

　　“不错，我们观察你身上的气息，知道你应该得到了我们当年祭炼的九曲黄河阵图。这件阵图本是我们三姐妹的成道之宝，也是降魔护道的利器，只是当年封神大战，我们三姐妹被害，我和二姐上了封神榜，大姐被镇压在麒麟崖上，如今我们就想要你帮助我们救出大姐。”

　　在碧霄开口说了一半后，琼霄立刻插口说道，语气直率，噼里啪啦的说道两人阻拦自己的来意。

　　听完琼霄的话后，碧霄轻轻的瞪了下自己这个性子直爽的妹妹，心中也微微苦笑下，几百万年了，自己这个妹妹还是改不了原本的性子。

　　轻瞪了下自己的妹妹后，碧霄沉吟了下，淡淡地说道：“你获得了九曲黄河阵图，便与我们三个姐妹结下了因果。所以我们需要你帮助救了我的大姐，如果有可能，我们也希望你可以让我们重新取得金蛟剪和混元金斗。如此一来，我们之间的因果便了解，同时我们也会告诉你九曲黄河阵图的真正奥秘。”

　　听完碧霄的话，高才神色微微一沉，这些事情都不好解决，镇压在麒麟崖下的云霄是被祖师亲自镇压，自己要是求情，就要看祖师的意思了，这件事还得先向师傅请教一下，不可莽撞的前往祖师那里。

　　至于其他两样就有些为难了，当下不由问道：“这金蛟剪和混元金斗如今在何处？又如何取得？”

　　“这金蛟剪当年被太清圣人打散了灵性，落入了大海之中，这几百万年这金蛟剪又修炼出了灵智，成了头双头金蛟，潜藏在南赡部州的段龙海中，那里连接着幽冥血海，所以一旦有危险，这金蛟就会跑入血海我们如今是神道修士，实力有限，又惧怕血海的污浊，所以若有可能，你可去取得。而这混元金斗则被元始天尊送给了灵宝大法师，镇压在崆峒山元阳洞中。”

　　“不瞒两位祖师，在下自然会尽力完成，只是云霄祖师之事，我需要请教师傅后，再去拜见始祖才可以。而这金蛟剪和混元金斗只怕有些阻碍，可能会耗损太多的时间，还请两位始祖不要太过催促。”

　　听完碧霄的话，高才眉头紧锁，这金蛟剪在血海的分支中，实力必然强大，否则以碧霄和琼霄的实力也不会如此。

　　而混元金斗则更是阻碍了，这灵宝大法师可是上古阐教的十二金仙，如今只怕已经是大罗金仙了，加上御使这混元金斗，自己更是不用去想了。

　　所以高才也间接的说明其中的艰难。

　　“其他两件事情我们都不急，首要的乃是救出我大姐，我大姐被镇压在麒麟崖上，仙道根基未毁，所以任然是大罗金仙，只要我大姐救出来了，你从中协助，便可以取得混元金斗和金蛟剪。”

　　听到高才的为难，碧霄也没有太过于催促，而是缓缓的分析着。

　　“如此甚好，弟子处理完一些事情，便去找我师父，寻找机会救出云霄仙姑。”

　　高才也是直接地说道。

　　“既然你有事情要处理，我们也不留你，只是望你尽快处理这些事情。至于这九曲黄河阵图要想发挥真正的威力，你需要炼化天地中存在的巨大河流进入，这些河流最好是天地的真水，如此一来，这阵图中就能够与法宝一般，产生真灵，到时候，不仅能够当做大阵，还可以当做武器随意使用。”

　　望着高才，碧霄轻轻的说道着，讲解着九曲黄河阵图的奥秘。

　　听完碧霄的话，高才眼神一亮，这九曲黄河阵图有九九八十一个阵眼，想要发挥阵图的威力，就要有八十一个人镇守阵眼。

　　但是如果九曲黄河阵图有自己的元灵，那么这件阵图就真的可以自行守护，也能够将威力催发到极致。


第三百零七章 青丘国

　　“二姐，这人可以成功帮助我们么？”

　　看到高才离开后，琼霄神色带着一丝担忧和疑惑的问着身旁的二姐。

　　听到自己妹妹的询问，碧霄站在山巅，面目沉静，目光之中也微微变幻起来，随后幽幽的开口着：“这是我们唯一的机会了，既然这个人能够拜入太清门下，也能够得到这九曲黄河阵图，那么就说明这个人有大气运，大机缘，也许能够帮助我们救出大姐，脱离封神榜的桎梏。”

　　说道中，碧霄神色间也有着一丝无奈，话语似是对琼霄说，也似乎是对自己打气。

　　“但愿吧，只要大姐出来了，以大姐的仙人之身，就能够取回金蛟剪和混元金斗了。都是那个嫦娥从中作梗，否则我们早就取回金蛟剪了，不至于让它躲进了段龙海中，如果这个金蛟剪吸取了段龙海中足够的怨气，那么说不定就彻底脱离了我们的掌控，二姐为什么不让那个小子帮我们提前得到金蛟剪？”

　　听到自己姐姐的话，琼霄一脸不解的问道，同时也微微有些着急。

　　看着琼霄的神态，碧霄上前轻轻的抱着她的肩膀，笑着说道：“好妹妹，其他都是身外之物，只要大姐出来，才是最重要的，再说了我们不过是真灵借助香火凝聚的神体，以前的先天灵宝都是心高气傲之辈，不理会我们这也是正常的，那么多前辈高人上了封神榜，也不都是失去了趁手的宝物。这金蛟剪吸取段龙海的怨龙之气，虽然会提升实力，但是只要大姐回来，就能够收复这金蛟剪，所以这实力提升倒是对我们有好处，而且现在让那个小子去取金蛟剪，嫦娥说不定也会去阻拦。还不如让其早点救出大姐，到时候这个小子帮助下，大姐绝对能够取回金蛟剪的。”

　　感受到妹妹的怨气和不解，碧霄宽慰地说道，打消妹妹的疑惑。

　　“可是金蛟剪一旦吸取足够的力量，元灵脱壳而去，那么金蛟剪也就废了，拿回来也没有什么威力了啊？”

　　琼霄还是穷追不舍的问道。

　　“呵呵，我的傻妹妹，嫦娥可是在打金蛟剪的主意，她会让金蛟剪脱壳而去么？而且这个金蛟剪也应该知晓嫦娥的主意，所以才躲在段龙海之中，你就不用担心了。慢慢的等吧，就看这个小子有多大的本事了。”

　　碧霄说道着其中的缘由，同时望着远处的虚空，幽幽地叹道。

　　而在这个时候，高才已经驾着沧海舟离开了海域，来到了南赡部州，整个南赡部州不同于东胜神州的环境和风俗。

　　这里保留着很多上古的环境和风俗，只有很少一部分人族聚集在一起，而且这些人族也是像上古部落一般，信奉着图腾，以图腾保护自己的族群。

　　踏上整个大陆后，高才放眼望去，整个大地都是苍茫一片，保留着上古莽荒的风格。

　　高才略微感受了一番后，便循着青丘山的方向而去，查探这青丘上下的人类国度。

　　在行走了半日后，高才从虚空之中看到一座呈现半圆形，如同扣在大地上的大锅一样的高山，整个大山中一条宽约十几里的大河从山中流出，河水环绕着山峦，流转着流淌向远处。

　　在这大山和河水的映衬下，有一尊完全由青石组成的巨大城廓显现在眼前，整个城郭如同一尊趴伏的巨兽，给人一种沉稳强大的气势。

　　看到这个巨大的青色城郭，高才心中一笑，知道这应该就是青丘山下的青丘国了，望着这个青丘国，高才脑海中流淌过从青竹和心月狐那里得到的讯息。

　　这青丘国信仰的是九尾狐，所以九尾狐在城池中有着绝对的地位，也是这个青丘国的图腾神兽。

　　这青丘国也可以说是九尾狐一族建立起来的巨大城池，收敛了南赡部州的很多人类才成立了这么一个巨大的城市，保护这里的人族免受其他妖魔的残害。

　　只是后来青丘山的九尾狐一族衰落，九尾狐也消失不见，从此城池中的人族便失去了图腾的信仰，不在信仰神兽，但是青丘国也拥有了强大的力量，可以守护自身了。

　　将这青丘国大概了解了下后，高才在远处化飞落下来，徒步走入这尊巨大的青色大城，这一走进入，到让高才有些长见识了，城池虽大，但是却有很多各色的种族。

　　这里既有人类，也有不少奇形怪状的妖族，还有一些传道的僧侣和游历的道人，在整个城市中倒是相处的融洽，竟然没有什么冲突。

　　这让高才对这青丘国有了更深刻的认识，在城中逛了半天后，高才也发现整个城池都有不少的法器和修炼功法的买卖，嫣然成了一个小型的修仙市场，而且青丘国也有一支完全由修炼者组成的执法队伍。

　　这种规模和现象让高才有一种耳目一新的感觉，也不由好奇起来，心中知道这青丘国的实力不简单。

　　高才也随手买了一些东西，随后便找了个地方休息开来，准备继续了解这里的情况，也暗中寻找一下建木的情况，凝练这木元气。

　　夜深人静的时候，高才也盘膝修炼起来，锤炼元神，不断地感悟心生中的变化，但是就在这修炼中，高才忽然感觉自己的思绪似乎被什么所牵引，慢慢的沉睡了下去。

　　也就在沉睡中，高才猛然发现自己面前多了一个身穿青色袍服，头戴金色神冠的中年男子，男子手中拿着一块巨大的青色板笏。

　　“你是什么人？”

　　望着这个突然出现的中年男子，高才神色一惊，旋即镇定下来，冷冷的询问着。

　　“大仙，请救我！”

　　面对高才的冷喝，中年男子忽然出声相求，声音中带着一丝哀苦之色。

　　听到眼前之人的哀求之色，高才也开始打量起来，旋即脸色之中带着一丝震惊和不可思议，缓缓地说道：“你竟然是以神念入我梦中，观你神念，可知你修为不过仙人之境，是如何做到的？”

　　说道这里的时候，高才目光忽然停留在男子手中的笏板，微微露出惊容：“你是依靠手中的笏板而来！”

　　“大仙，慧眼如炬，本王就是依靠这笏般的力量才前来，请大仙救我，若大仙能够救出本王，本王愿意将炼制这笏板所用的神木赠送给大仙一截。”

　　中年男子看到高才的对自己手中的笏板感兴趣，顿时大喜过望地说道。

　　“哦，你且说说你是何人？为何前来寻我？”

　　盯着中年男子手中的笏板，高才心中一动，如果所料不错的话，这笏板所用的材料应该就是建木了，不然不会有这种威力，可以将自己引入梦中，更将这人的神念带来。

　　当下不由好奇眼前之人的身份。

　　“大仙，在下乃是这青丘国的国王，但是在不久前，一个妖道进入我青丘国传道授法，此妖道道行高深，所传的道法也的确高明不已，因此吸引了不少人来听道。

　　本王也因此与他交好，只是没有想到这道人狼子野心。

　　竟然图谋我青丘国的镇过之宝，通天建木雕刻而成的九尾天狐和其中蕴含的天狐之心。

　　被我发现后，这妖道将我击杀，就在准备搜魂摄魄的时候，我拼命投入万载深井之中，用手中的笏板护住元神。

　　这通天建木雕琢而成与九尾天狐雕像联系，因此护住了本王的元神。在不久前，我得到九尾天狐神像的指引，说有一位前辈将来到青丘国，让我来寻你。”

　　中年男子仿佛抓住最后一根救命稻草一般，快速的将事情的始末说出。

　　“九尾神像？天狐之心？”

　　听到这青丘国王的话，高才不由疑惑起来。

　　“不敢隐瞒大仙，这九尾神像乃是我青丘国上古守护图腾兽九尾狐的神像，是由青丘国第一代国王用偶然得到的通天见木雕琢而成，蕴含了九尾天狐的力量，而且在九尾天狐没落后的最后一个狐王将天狐的所有力量化作一枚心脏寄存在其中，准备留给遗留下来的九尾天狐，我们青丘历代国王也一直守护至今，等待九尾的回归。”

　　“你如此相告，不怕我也起了歹心么？”

　　听完这青丘国王的话，高才心中震动，微微问道。

　　“这些也是九尾神像让我告之的！”

　　对于高才的询问，青丘国王没有诧异，直接说道。

　　“好，既然如此，我该怎么帮你？”

　　此时高才心中也有了大概的思路，这九尾天狐的神像中蕴含的力量，可以让青竹获得九尾天狐的力量传承，重振九尾天狐的力量。

　　自己到需要去帮助她获得这股力量，想到这里，高才便好奇的询问这青丘国王。

　　“大仙，这妖道如今成为我青丘国护国法师，在青丘国兴建道场，讲经传道，吸纳信徒，蛊惑青丘国人，同时暗中寻找我镇国宝物，还请大仙击败此人，挽救青丘国，也救出本王。”

　　听到高才的询问，青丘国王神色大喜，立刻说出来。


第三百零八章 讲经传道

　　听完青丘国王的话后，高才思索了下，淡淡地问道：“救活你到不难，只是这妖道实力如何？我却是不知道，需要查探之后才能在做定论。”

　　对于这个青丘国王的要求，高才没有一口答应，只是模棱两可地说道，想要看这个青丘国王会怎么说。

　　“仙长，我青丘国中还有一截当年留下的通天建木，如果仙长救治本王，惩治这妖道，我愿意将剩下的所有建木赠送给仙长。”

　　高才抬起眼，淡淡的凝视了下这个青丘国王，目光之中微微闪烁一丝精光，然后笑着说道：“告诉我你的真身在哪里。我手中有几样丹药，可以救活你，等到你复活之后，我们再去对付这妖道吧，到时候你也可以让我更加了解这个妖道。”

　　“多谢仙长相救，只是我心中疑虑，不知道仙长该如何救治在下？”

　　青丘国王先是神色一喜，旋即又满是疑虑的问道，似乎是有些担心。

　　“哼！”

　　听到青丘国王的话，高才冷冷一哼，要不是为了通天建木，高才已经拂袖而走，懒得理会这个国王。

　　在高才冷哼声中，青丘国王浑身一颤，立刻躬身拜道，神色惶恐地说道：“请仙长赎罪，不是我不相信仙长，只是我如今沉浸在万载深井之中，元神已经有些涣散，普通的丹药不好救治，而且深井上还有妖道的禁制，一旦被妖道知晓，只怕我就更难出来，还会牵连国中的子弟和家人。所以才会谨慎一些。”

　　看到惶恐不已的青丘国王，高才神色稍微松了下，开口说道：“我手中有九转还魂丹，可以让你元神恢复生机，还有大乐真神丹让你的元神恢复一定元气，最后会以涅槃丹让你彻底恢复元气。救治你之后，我需要你通天建木，日后我也会带来九尾天狐的后人，你需的保护好九尾神像。”

　　说完之后，高才伸手一点，三颗丹药的原型出现在青丘国王面前，让其甄别一下，也安其心。

　　“叩谢大仙大恩！”微微探查了三颗丹药的力量后，青丘国王大喜过望，立刻叩谢起来，同时将万载深井的位置告知高才。

　　“我待会就去你那里，你且去吧！”知道深井的位置后，高才便打发这个青丘国王离去。随着青丘国王的离去，高才悠悠醒来，回想梦中的一切后，便起身出去，身形一动，化作一个小蜂鸟，一溜光的飞向青丘国宫外的一座小型的别苑之中。

　　片刻之后，高才便飞进了这别苑之中，找到一个巨大的深井，在这井边上有一个巨大的桩，本是用来镇压深井之中可能出现的妖孽，如今上面却布满了重重的禁制，一个个符文闪耀，给人一种不可名状的恐怖之感。

　　看到这些符篆的时候，高才不由凝重了下，这符篆可都是上古符文，而且其中透着凶煞暴戾之气，看来自己的这位对手难缠了。

　　心中微微有些凝然的时候，高才身形一变，化作庆忌之身，穿透过层层的禁制，直接下到井底之中。

　　这深井寒冷的可怕，甚至透过肌肤，直达元神之中，如果不是高才的肉身已经强悍的可怕了，只怕也要赞一声冷寒了。

　　深入到井底后，高才踏足在井底之中，目光扫过，看到一个被青色光华笼罩的青丘国王。

　　身形便走到了近前，手中在井底一划，一道巨大的屏障将井水排开，显出一片空间。

　　做完这些后，高才取出一枚九转还魂丹，熔炼成丹液，用法力送入这青丘国王的元神之中，这股药液进入后，青丘国王的元神恢复了一丝生机，双眸也缓缓睁开。

　　看到有效后，被融化的大乐真神丹也顺势送入他的口中，大乐真神丹如同一股青气进入这青丘国的元神之中，使得他的元神渐渐恢复了一丝力量。

　　得到两股仙丹的滋补后，青丘国的元神也恢复了一定的元气，可以简单的开口说话了。

　　“多谢仙长相救，大恩大德，必当倾力相报。”

　　恢复了一丝生机后，青丘国王立刻叩拜，神色间激动之极。

　　“不要说话，这是涅槃丹，你服用之后，经过一段时间，就可以彻底恢复实力了，我们暂时就在这里修炼，等到你实力恢复之后，再出去。趁着这段时间，我也整理一下，日后出去，先行破除他的法，然后在击杀他。否则到不好在这么多修士面前，将其击杀，一个不好，就会损害你们青丘国。”

　　将涅槃丹递给青丘国王的时候，高才淡淡地说道。

　　倒不是不能直接去击败这妖道，只是这样一来，被其蛊惑的青丘国人定然会上前帮助，如果造成了什么太大的损失，便会让青丘国的实力下降，对青竹日后执掌这个国度便不利。

　　一旦让这些人对自己生出仇恨之心，说不定也会阻碍日后青竹回来。

　　所以高才知道不能莽撞，只得慢慢的来，破其法，在除其人。

　　听到高才的话，青丘国王也没有反对，便服用了涅槃丹，赶紧恢复实力。

　　在这青丘国王恢复实力的时候，高才已经整理出了少许的头绪，为出去之后做准备。

　　就这样修炼三日之后，青丘国王也炼化了涅槃丹的药力，彻底恢复了实力，这个时候，高才也准备好了一切，将青丘国王收入九曲黄河阵图之中，然后重新走出去。

　　这一出去后，高才浑身一震，脑后闪现层层光环，将自己笼罩着，随后将沧海舟化作一片巨大的青色莲花宝座。

　　唤出炼制的两个飞仙实力的黄巾力士，化作两个小童，伴立在自己身边。

　　做完这些后，高才身形一动，朝着外面飞出，也就在这个时候，青丘国外的一处山峰上，一个身披着紫金道袍的道人盘坐在祥云上，周身笼罩着金色的光华，不断的讲着一道道经文，在下方无数的盘膝而坐，听这道人讲经授法，还有很多山野中的精怪也在不停的听讲着，如痴如醉一般。

　　不过这道人讲述的修炼之法，却并不完美，虽然也涉及不少道家修炼之法，但是却并不系统和完全，大都都是金丹以上的修炼功法和法术的修炼，而且很多修炼之法大都却适合妖族的修炼，一些神通法门甚至暴戾和妖魅。

　　只是在这为了生存和竞争的南赡部州，这些功法到也让人欢喜。

　　就在这个时候，虚空中忽然闪现一片五色光华，这五色光华之中一尊青色宝塔虚影缓缓的闪现，无数的唱诵声响起。

　　这五色光晕和唱诵声顿时吸引了下方无数的听道之人，这些人神色中满是疑惑的看向五色光晕，顿时发现一尊巨大的青色莲花座盘坐着一个年轻的道人，这道人身边有两个童子，手中各拿着一个青色竹竿和一个黑色大钟。

　　“咚！”

　　在这些人望来的时候，忽然黑色大钟发出咚的一声响，让众人思绪都为之一震。

　　虚空之中讲道的紫金道人则不理睬，静静的讲经，似乎不知道高才的出现一般。高才也不去理会这道人，而是高声一喝：“无量天尊，吾有元神之道，肉身之法，神道之术，皆可成就长生。除长生之法外，亦有八百旁门之术，虽无法成就长生，但是却可成无量实力。”

　　面对这些人，高才没有什么说什么大道理，手中一指，虚空之中展现几门提升实力的旁门左道之术。

　　这些是修炼戮魂幡，凝练骨魔，炼制化外之身，以蛊术等的旁门之法。

　　这些听讲的人和妖大都是为了提升实力，谋求生存，自然会对这些提升实力的旁门之法感兴趣。

　　在高才展现后，顿时吸引了不少人来听道，但是高才在展现这些旁门左道之法后，却没有开口将这些，而是讲述正宗的长生修炼之法。

　　从感应，凝窍，元罡和金丹一一说起，说道金丹之法后，还详细的解说金丹之法的几种修炼之法。

　　这一讲经论道，顿时吸引了很多实力微弱的，修为不足的修炼者，甚至一些凡俗之人也前来听道。

　　而原本听妖道论述讲法的人细细品味高才所说之法，都知晓这是道家正宗之道，详细而全面，不由转道而听。

　　只不过高才所讲述只到金丹，也是反复的论述感应到金丹之法，那些稍微有些实力的人则不去理会。

　　虚空之中的妖道看到高才只是反复论述金丹之法，也不去阻拦和理会起来。

　　高才讲述中也挥手凝聚灵气，化作道道灵气天花洒落下来，为这些修为低下的人开悟，增强修为。

　　在这些灵气天花的滋补下，一些没有修为的凡人也感应到了灵气，成为了修炼者，这一下让这些凡人顿时对高才感恩戴德，不断的膜拜，静心听讲起来。

　　这一下，青丘国中很多凡人也接踵而至，不断的听高才讲经传道，渐渐的高才下面出现了无数的听道者，这些人都神色恭敬之极。


第三百零九章 上古凶兽朱厌

　　高才讲经传道吸引了大量的修士，这些人都是修为低弱的人，在高才的这次讲道中都受益匪浅，有的甚至是凡人晋升成了修士。

　　这些人对高才感恩戴德之极，都执以师礼，在听讲中也越发尊敬，尤其是这些人的数量渐渐增多，已经形成了一股很大的基数，这也是高才意料不及的。

　　不过随着这些人的增多，也严重影响了妖道的声望，很多原本听他讲道的修炼者，也纷纷都转道听高才的讲解。

　　高才讲解的虽然都是基础的东西，但是都是一些最系统的道家修炼之法，即使一些追求武力的妖邪也被高才所布下的那些邪道之法所吸引，慢慢的参悟起来，有一些性急的甚至开始演练了。

　　就这样讲解金丹之法半个月后，青丘国已经有一半的凡人和修炼者聚集在高才的讲道之下。

　　半个月后，高才便不再讲解金丹之法，而是讲解金丹到元神的修炼之法。

　　这一讲解，顿时让所有人大喜过望，纷纷凝神听讲，这些可都是道家正宗的修炼之法，只有那些道家正宗的弟子才能够知晓。

　　如今被高才讲解而出，对任何修士来说都有巨大的好处，可以借鉴道家之法，让自己的修为有所增进。

　　所以这一下，很多修士也都纷纷调转头，凝神倾听着高才的讲道，而原本一直听讲的修士则更是侧耳倾听，慢慢的凝练着法力。

　　高才的这一番演讲已经渐渐的破坏了妖道的声望，随着大多修士的流失，原本淡然的神色变得焦躁起来，全身上下也流露出一丝暴戾之气。

　　“贫道朱厌子，观道友之法玄奥异常，贫道想要与道友切磋道法，不知可否？还不知道道友高姓大名。”

　　在高才讲解元神之道三日之后，妖道也忍受不住，停下讲道，开口对着高才说道，语气淡然但是却充满着一丝火药味，让一些听道之人，顿时明白，这必然有一场龙争虎斗了。

　　当下都停止了修炼，认真的观看这虚空之中两尊大神之间的争斗了。

　　“贫道高才，既然道友想要切磋，那贫道便与道友论法。不知道道友要如何论法？”

　　听到远处的妖道沉不住气，要与自己斗法论道，高才心中一喜，就是等你上钩，如果强行与他争斗，说不定就会被这妖道蛊惑青丘国的人与自己征伐，到时候就麻烦了。

　　如今到可以堂堂正正的展示一下实力了，当下缓缓说道。

　　“既然论法谈道，那么便比拼道行与法力，胜败就可证明道行深浅了。”

　　说道中，这个朱厌子身形一动，化作百丈巨人，坐下的祥云滚滚翻腾，化作无边的火焰，不住的翻腾起来，朝着高才所在的地方蔓延着。

　　“三枚真火？”

　　看到这个朱厌子的火焰，一些听到的修士立刻惊呼的大叫着，快速的避开。

　　“道友果然神通广大！”

　　望着这三昧真火，高才冷声一笑，身体一震，亦化作百丈的巨人，坐下的青色宝莲也随之扩大，扩大中，一滴滴一元重水随之跳出，一元重水的跳出后，一股股法力化作的天一神水也随之奔涌而出，在虚空之中化作一片水海，荡漾开来。

　　水火在虚空之中碰撞在一起，但是谁也奈何不了谁，形成了对峙的局面，将整个虚空都笼罩在这水火之中。

　　“一元重水？天一神水！”

　　看着虚空之中的一元重水和天一神水，下方的众人纷纷逃避开来，望着虚空之中的高才和朱厌子都充满了敬畏之色。

　　“道友好本事！”

　　看到水火相济的局面，朱厌子手中一点，无尽的火焰沸腾，化作一个个火焰巨人，踏着水波朝着高才击杀而去。

　　看到这些火焰巨人，高才手中轻轻一捏，一滴滴一元重水跳动起来，形成了一个巨大的水巨人，与这些火焰巨人交战起来。

　　点拨出水巨人后，高才手中在地上一捉，无数的树叶纷飞起来，形成一个个神兵，踏着水火奔赴战场上，将那些火焰巨人打的毫无还手之力，而无数水波也滚滚荡漾而去，将火焰逼的只能在朱厌子周身环绕，不得存进一步。

　　“道友这撒豆成兵之法如何？”

　　施展这出神通之后，高才笑着挤兑起来，听到高才的言语，朱厌子神色中怒气一闪，手中一翻，拍打在大地上，顿时恐怖的波动中一个个由岩石组成的巨人从大地上跳上来，朝着高才击杀而去。

　　这些巨人全部有岩石组成，体型庞大而恐怖，挥拳带动起恐怖的劲风，让人都是心惊胆战的。

　　看到这些击杀而来的岩石巨人，高才大手一张，五色的光华一闪，这些岩石巨人顿时消失不见，被高才用五色神光刷走。

　　“可恶！”

　　看到高才竟然毫不费力的收走自己的岩石巨人，朱厌子顿时大怒，手中在虚空一抓，顿时远处的一座巨山轰隆隆的作响，拔地而起，朝着这边镇压而下，恐怖的大山将整个天地都遮掩成了黑夜。

　　看到这朱厌子移山的本事，所有修士纷纷大惊，都朝着远处逃走。

　　但是这巨山被朱厌子移来的时候，已经携带了分雷之声，如同陨石一般，势不可挡的威力，给人心惊胆战之态。

　　“嘿嘿！”

　　看到头顶砸来的巨山，高才嘿嘿一笑，手掌撑开，在虚空猛地放大，不断的扩展，形成一片巨大的空间，哗啦一声将巨山收走。

　　“掌中世界？！”

　　看到高才手中摊开形成的一片世界，朱厌子顿时大惊，神色之中带着一丝不可思议之色。

　　而原本逃得远远的众人也更加敬畏的望向高才，神色之中充满了崇拜之意。

　　“来而不往非礼也，道友也看看我这五色山如何？”

　　收走了朱厌子移来的大山，高才大手顺势一压，顿时五色光华闪现，在虚空之中形成一片五色大山轰隆隆的砸下来。

　　“五色神光！？你是孔雀大明王的后裔？不对，你这个小子竟然走的是凝煞炼罡之路？！”

　　望着虚空之中的五色神光，朱厌子顿时大惊，出口震惊着。

　　震动中，朱厌子再也不敢轻松面对了，双手一摊，两根巨大的石锤闪现开来，朝着虚空一砸，这一砸，顿时将五色巨山砸的一晃，但是高才的大手却在虚空不断的扩展开来，散发滚滚雷声，这手掌越变越大，将朱厌子的身形完全笼罩住了。

　　随后高才五指一弯，朝着朱厌子扣下来，五色神光也猛地散，化作五颗巨大长剑，嗖的一声刺向朱厌子。

　　这一突然的变故，让朱厌子根本没有想到，手中的石锤快速的挥动着，想要挡住五颗飞剑，但是这个时候，高才的手掌已经盖了下来，将其笼罩住，只要轻轻的一按，就可以将这个朱厌子镇压起来。

　　“嗷！”

　　忽然高才手掌下出现一声巨大的嘶吼，嘶吼声中，一个身形像猿猴，白头红脚的巨兽猛地出现，这头巨兽浑身上下散发着恐怖的铁血煞气。

　　出现后，身形快速的暴涨，双手撑着高才镇压下来的大手，想要将高才的巨掌撑开，赤红的双目怒视着高才，似乎要将高才吞噬掉。

　　“朱厌！？”

　　看到手掌下恐怖的巨兽，高才惊呼起来，没有想到这所谓的妖道竟然是上古凶兽朱厌。


第三百一十章 杨戬

　　望着下面撑着自己巨大手掌的朱厌，高才双目冷凝，手掌中的力量越来越大，不断的镇压着，镇压中，高才也起身而立，巨大的身形如同一座巍峨的山岳，遮天避地，俯览苍穹。

　　浑身上下散发着巨大的气势，肉身的力量爆发着，散发一股股强大的压迫之力，如同天地塌陷，砸中朱厌的身上。

　　“噗通！”

　　在高才恐怖的压力中，朱厌巨大的身体不由瘫倒在地，双手不断的强撑着，想要撑开高才的掌中世界。

　　“朱厌，投降，我就饶恕了你！”

　　望着镇压的朱厌，高才冷声的喝道，喝道中，五色神光一震，再次化作五座不同颜色的大山轰隆隆的将朱厌埋在山中。

　　“小道士，你以为你是如来么？想要将我镇压在山中，如果不是我被人击伤，岂能容你放肆？”

　　对于高才的呼喊，朱厌嘶吼咆哮着，神色之中充满了不甘和愤怒。

　　“你有何不甘的？我虽不是如来，你也不是齐天大圣，我的手段只不过显露一二，岂是你能够相比的。”

　　冷目一扫这朱厌，高才身形闪现一座青色宝塔的虚影，这虚影闪现后，无数的诵念声闪现，让这朱厌心神一荡，似乎要被吸摄而走。

　　同时戮神钟也咚咚的响动着，十二个黑色的魔神飞出，托着不断放大的戮神钟，罩住五色神光化作的大山。

　　将朱厌震在五色神山中，只是朱厌也显示出了强大的力量，虽然被困着，但是却拼命的嘶吼着，想要突破出来。

　　但是每次想要撑开五色神山，戮神钟便会震荡起来，十二魔神不断的震杀着五色神山中的朱厌。

　　望着被五色神山镇压的朱厌，高才手掌一抓，将其收入掌中，淡淡的望着，准备以后再作打算。

　　“小子，我和你做个交易，如何？”

　　看到无法挣脱开来后，朱厌不由龇牙咧嘴地吼道。

　　“什么交易？”

　　高才淡淡的问道，心中也是奇怪这个朱厌有什么可以和自己做交易的。

　　“我得到了一个宝物，这宝物可以主宰天地神雷，威力巨大，只是这件宝物元灵不见，还处于尘封状态。但是只有有天地五雷中的一个就可以解开这件宝物，我也是因为这件宝物，被二郎山杨戬打伤的，你放了我，我就将这件宝物给你。”

　　看到高才感兴趣后，朱厌神色欢喜地说道，为了脱困，现在也怪不了那么多了，而且朱厌知道自己根本掌握不了天地五雷中的任何一种，所以也只能暂时的逃脱再说了。

　　“什么样的宝贝？”听到朱厌的话，高才半信半疑的问道。心中却是不信这个朱厌会如此轻易的就将宝物送给自己。

　　“是紫……”

　　“紫雷锤？！通天圣人的宝物。”

　　就在朱厌要开口说道的时候，忽然虚空一震，一个手拿三尖两刃刀，身披紫金战袍的英俊男子出现在不远处，眼神淡漠，仿佛对任何人任何事情都不关心，但是这种冷漠中却带着一股睥睨天地，傲视万物的霸道。

　　男子望着高才和手中的朱厌，淡淡的开口着。

　　说道中，这个男子身形一动，扑向高才手中的朱厌，想要直接取走被高才镇压的朱厌，出手如风，凌厉而霸道。

　　“哼！”

　　看到这个男子如此霸道的行事，高才鼻腔中发出一声冷哼，手掌一翻，另一种手捏出波罗印，直接撞击而去。

　　金光闪烁中，砰地一声中，将中年男子的探来大手击退。

　　这一击退，高才心中微微一凝，暗叹一声这个人好强的实力，而被高才击退的中年人原本淡然冷漠的眼神中也显出一丝精光，似乎开始正视高才来。

　　“杨戬，你欺人太甚，我获得的宝物，管你何事？你竟然穷追不舍，赶尽杀绝。”

　　这个时候，朱厌神色间大怒，咒骂起来。

　　让高才知道了眼前之人的身份，神色间微微露出一丝震动，没有想到眼前如此霸道之人竟然就是二郎真君，怪不得如此目中无人和霸道异常了。

　　“你和禺狨王为了打赌，竟然敢闯入王母娘娘的蟠桃园，想要窃取蟠桃，最后更是盗取了蟠桃园中的镇园之宝，通天圣人的宝物，此乃触犯天规，必须返回天庭，接受天规处罚。”

　　冷冷的打量了下朱厌，二郎山缓缓说道，仿佛在宣判着一般。

　　同时目光也望向高才，带有警戒之意。

　　“我和禺狨王被你和四大天王打成了重伤，禺狨王更是被四大天王追的逃到了幽冥地界，你之所以死追着我不放，不过就是为了这件宝物而已，说的这么冠冕堂皇干嘛。”

　　对于杨戬的话，朱厌咆哮地回道，神色鄙夷的咆哮起来。

　　“天规如此，我只需执行便可，其他非我之责！”

　　冷冷的看了下朱厌，杨戬仍然是一副不温不火的态势，但是这番作态，让朱厌更是暴怒不已。

　　“你想要宝贝是不可能的？小子，这件紫雷锤就给了你，不过你得保证我的安全，我可不想要押解到天庭。”

　　不去理会杨戬，朱厌直接将紫雷锤扔给高才，这也是朱厌唯一的机会，如今朱厌受伤严重，根本挡不住杨戬。

　　一旦被抓回天庭，那可不就只是被镇压的结果了，五雷轰顶，千刀万剐，赑风刮骨，天火烤元神，种种酷刑，简直连仙神也受不了，而且这种酷刑下来，道行便会全部损耗，甚至会影响下世的修炼。

　　而且朱厌还没有修炼到金仙，被抓住比死都要难受了。

　　想到这里，朱厌宁愿被高才镇压下来，尤其是自己送与这件先天灵宝级别的宝物，必然欠下一场因果，说不定可以放了自己。

　　看到朱厌送给自己的紫雷锤，高才神色欢喜，这可是通天圣人的随身宝物，威力恐怖，主世间雷罚。

　　一旦炼化了，自己就能够掌握五雷，轻易轰碎万物，算是降魔护道的无上利器，当下自然毫不犹豫的收了起来。

　　“这紫雷锤是蟠桃园的镇园之宝，道友还是交还回来，否则会触犯天规。”

　　看到高才将紫雷锤收起来，杨戬脸色一寒，冷声说道。

　　“在下是钱塘龙君，也是前来收复妖兽，自会前往天庭的，二郎真君也不必如此咄咄逼人。”

　　高才耷拉着眼皮，幽幽的说着，不想去太过理会这个霸道的二郎神。

　　“我奉玉帝王母之令，必须亲自抓回此妖，还请龙君交出此妖兽。”

　　听到高才自报家门后，二郎神目光一凝，打量起来这个在天庭传的沸沸扬扬的太清弟子。

　　都说这个猪八戒的弟子成就了先天神祇之身，实力强悍，只是二郎神一直以为不过是以讹传讹，还有就是猪八戒以前的那些部下夸大其词而已。

　　如今这钱塘君敢阻拦自己执法，自然不会轻易放过，说道中，身形也微微一摇，化作百丈巨人，慢慢的逼近高才。

　　“嘿嘿，二郎真君准备考量在下的实力么？”

　　看到二郎真君逼近，高才嘿嘿冷笑起来，取出大荒戟，肉身之力迸射起来，昊天仙塔的力量也运转全身，将身体的力量提升到极致。

　　准备与这位二郎真君一较高下。

　　在高才和杨戬都展现气势的时候，恐怖的力量碰撞在一起，将整个天地都搅的风云变幻。

　　在这恐怖气势的压迫下啊，很多修士不得不远远的逃开，而在青丘国上课忽然出现一个巨大的虚影，整个虚影慢慢的形成了一个巨大的九尾天狐，将整个青丘国都笼罩在一起，抵挡两股恐怖力量的压迫。

　　看到高才展现的力量，二郎神收起轻视之心，挥动三尖两刃刀，朝着高才劈砍而下。

　　“当！”

　　一声大响中，高才挥动大荒戟撞击在三尖两刃刀上，这一碰撞，高才和杨戬便大战在一起。

　　两人大战顿时将青丘国方圆几百里的山川荡成了平地。


第三百一十一章 苍龙拳意

　　高才和杨戬之间的大战，惊天动地，恐怖的余波激荡在整个天地，两人从大地上一直打到虚空之上，在虚空之中搅动着整个天地。

　　在这种激战之中，高才也借机磨练肉身，让肉身的力量不断得到激发，只是在这样的战斗之中，便有些逊色于杨戬了，这杨戬修炼的是八九玄功，将肉身当做唯一的法宝来修炼，一切以肉身之力，不像高才这半路出家。

　　杨戬在战斗之中将八九玄功的力量彻底展现而出，力量恐怖的惊人，几乎处处出于上风，只是高才也展现强大的韧性，凭借着先天神祇的肉身，修炼第五层的天罡变化之术，一时之间倒也不惧这杨戬的击杀。

　　此时高才全身荡漾着庞大的肉身力量，整个皮肤间放着青色的光华，形成一个宝塔的虚影，这个虚影之中，无数的诵念声响起，宝塔中的无数信徒诵念着强大的信仰之力，也不断磨砺肉身，让肉身在战斗中不断的强壮起来，如同佛教借助信仰之力修炼金身一般。

　　借助这些庞大的念力，肉身中蕴含的凶兽血液和精华也不断释放出来，不断滋补高才受创的肉身，让肉身的战斗力得到最全面和最完美的发挥而成。

　　这些凶兽的精华释放中，凶兽血液之中蕴含的庞大意念也在战斗之中被激发出来，在高才的周身形成一个个庞大的凶兽虚影。

　　这些虚影重重叠叠，不断嘶吼着，各自展现出不同的力量和气息，帮助高才抵挡着杨戬的攻击中蕴含的恐怖气势和威压，让高才拥有了一定的防御力。

　　这些凶兽的庞大意志也随着高才的战斗，不断侵蚀镇压着杨戬的心神，冲击杨戬的进攻意志。

　　如果是普通的仙神，单是高才周身普通的一个凶兽虚影散发的意志就可以冲垮他的心神，达到不战而屈人之兵。

　　只是杨戬的力量太过于强悍，八九玄功的力量也让高才震动骇然，不得不拼尽全力。

　　同时高才也一边战斗一边将这些凶兽的意志竟然熔合，成为自己的拳意，只要拳意一成，高才的力量就可以再次提升。

　　毕竟这些凶兽的意志虽然庞大但是却显得驳杂不堪，必须熔炼一体，形成了拳意，只有这样，这些炼化的凶兽的意志就会成为自己的力量，到时候自己肉身每一寸肌肤，每一个毛发都蕴含自己的意志，肉身一动，便会拳意震荡，摧毁人的心神。

　　甚至是一个眼神就会冲击人的心神，将仙人的元神震坏。

　　这样的力量才是天罡变化之法最强悍的地方也是天罡变化之法的另一类力量。

　　只是在这熔炼之中，高才一时却拿不定主意，该熔炼何种形式的拳意，环绕周身的都是凶兽的意志，凝练这拳意便是以一种凶兽的意志吞噬其他凶兽的意志，然后将这些拳意凝练这种凶兽的形态。

　　高才属意的是五爪金龙，火凤凰，冰魄巨人和金狮，以及白鳌的精血，这几种凶兽的精血吞噬之后，形成的拳意形态便是祖龙，始凰，上古巨人，九头狮以及玄武神兽。

　　这些都是天地之中最强大的存在，一时之间到让高才有些拿不定主意。

　　只是片刻犹豫之后，高才便决定以五爪金龙为胎兽吞噬其他的凶兽意志，形成祖龙形态。

　　自己与这祖龙似乎有着不少的渊源和因果，自己手中的九曲黄河阵图，严格来说就是这祖龙炼制的。

　　而且这五爪金龙，是自己真真切切度过龙门成就，是肉身之中最为纯正的力量，也可以说这五爪金龙就是自己。

　　“咚！”

　　一戟荡开杨戬的三尖两刃刀后，高才身形稍稍后退，浑身一颤，五爪金龙的虚影，顿时涨大，化作千丈龙身虚影，将高才全身上下都笼罩着。

　　高才五指一震，迸射出五滴精血，散入虚空之中，五爪金龙的虚影龙头一张，将五滴精血吞入腹中，使得整个身体变得凝实了些。

　　这一凝实后，五爪金龙的虚影便大肆的吞噬其他凶兽的意志，每吞噬一个，整个金龙的力量便增大，体型便增大。

　　这个时候，其他凶兽的意志便开始反抗，大肆的对抗起来，如果任由他们互相吞噬，最后也能够成就最强大的一个意志。

　　只是那时候的意志却并不一定是自己想要的拳意力量了。

　　所以这个时候，高才也不断的压制其他凶兽的意志，防止他们太过于反抗，同时锤炼自己的拳意，然五爪金龙的意志渗入每一寸肌肤和血脉。

　　“想要凝练天罡拳意？！”

　　看到高才退后，身体一瞬间的变化后，杨戬噙着冷笑，冷冷地说道，同时三尖两刃刀一震，朝着高才劈砍而下，想要阻止高才凝练拳意。

　　在这攻击中，杨戬身体血气冲天，如同一股股滔天大河，弥散在天地，冲击着高才身后的五爪金龙。

　　看到杨戬冲击而来，高才不敢大意，扬起大荒戟，冲杀而去，同时借助杨戬庞大而恐怖的血气锤炼周身的凶兽意志。

　　“嗷！”

　　在这冲杀击打中，高才身后的五爪金龙已经吞噬了一大半的凶兽意志，周身气息也变得沧桑，洪荒，吞吐天地，雄霸天下。

　　浑身金光灿灿的样子也变成了苍灰色，全身上下的鳞片涨之亩许，呈现道道符篆，仿佛一道道符文凝聚而成。

　　巨大的龙头任然不断的吞噬其他凶兽的意志。

　　这个时候，杨戬的攻击也越发凌厉，让高才越发捉襟见肘，浑身上下被三尖两刃刀劈砍的叮当之响，如果不是昊天仙塔的强大防御，只怕高才也要受到重伤。

　　但即使如此，高才也被震的气血翻腾，此时却容不得高才退缩，自己与二郎神的实力差距在哪里，如果不是肉身晋升先天神祇，又融合了昊天仙塔，此时也没有这么强大的力量去对抗这位二郎神了。

　　但是一旦自己拳意凝练成功，这场战斗的胜负也就在五五之间了，那时候就要看各自的运气了。

　　所以当下高才也只有拼命抵挡，争取时间了。

　　“嘭！”

　　杨戬一刀砍中高才的大荒戟，庞大的力量砸的高才一个踉跄，差点从虚空中载下来。

　　将高才一刀劈下来后，杨戬趁势下砍下来，想要彻底将高才击败。

　　同时手掌派下，朝着高才身后不断吞噬凶兽意志壮大的苍龙抓去，想要毁灭这苍龙虚影。

　　面对杨戬的这一抓，高才手掌摊开，在虚空快速的变大，化作一方无边的世界，反扣而去，想要将杨戬罩在手掌之中。

　　“咔嚓！”

　　在高才这出其不意的一招中，杨戬身形猛地涨大，瞬间化作一个顶天立地的无边巨人，踏着高才摊开的世界，将三尖两刃刀往下放一震，将高才的大手震开。

　　手掌被震开的瞬间，元神之中的九大真龙化身呼啸而去，盘绕在一起，形成九龙吞天阵，快速上升，将杨戬围困起来。

　　与此同时，高才手中一扔，鬼神剑阵化作一道紫色光华，在虚空之中铺展开来，挡住杨戬的道路，戮神钟更是发出咚咚的响声，十二道黑气不断的席卷，绞杀着杨戬。

　　连续挥出这些法宝后，高才立在虚空，快速的运转炼化拳意。

　　背后的苍龙也越来越强大，恐怖的龙威弥漫着，带着一股纵横天地，吞吞天地的无边霸气和无拘无束，永为逍遥的无上意念。

　　这个巨大的苍龙出现后，龙爪盘旋，将一个个强大的意志瞬间撕碎，吞入腹中，片刻间，所有的凶兽意志被苍龙吞噬一空。

　　感觉到这股拳意，高才浑身血肉震荡，慢慢的拖回这个巨大的苍龙，慢慢的渗透血肉皮毛，用这股庞大的拳意一寸寸的炼化血肉。

　　随着炼化中，高才全身的血肉不断的蜕变，每一个血肉，皮肤，毛发都仿佛活了过来，就算是弥散的血气都充满了活力。

　　就在高才拳意渗透血肉的时候，杨戬神色暴怒，浑身震荡，背后出现一个高大万丈，撑天立地的巨大虚影，散发着庞大的力量和意志。

　　如果高才此时凝神来看，便会知道这个杨戬以自身精血为引，炼化自己之意为神，拳意必然是唯吾独尊的无边霸道之意了。

　　这个巨大的虚影显现后，杨戬一拳震向九龙吞天大阵和鬼神剑阵。

　　庞大的拳意也轰向九龙和鬼神剑阵，恐怖的力量轰的一声将高才的九龙元神震飞，瓦解鬼神剑阵的剑气。

　　这一拳连连轰破两大防御，将戮神钟也震荡开来，随后力量更是急剧暴涨，拳意以势如破竹之力，轰向高才的肉身。

　　“喝！”

　　拳意将血肉炼化后，高才神色凝然，一手指天，一手指地，口中暴喝，喝道中身形急剧暴涨，撑着天地之力。

　　这一喝中，全身上下散发出一股气息，这些气息慢慢的聚拢在一起，形成一个盘旋在一起，神色威武霸道的巨大苍龙。

　　整个苍龙散发着霸道和逍遥的气息，身躯连绵万里，巨大的龙爪扣着一座百米巨山，龙身盘旋整个虚空，与杨戬身后庞大的虚影对峙着，整个苍龙的力量笼罩的地方，所有生灵都惊悚胆颤。

　　看到杨戬攻击而来，高才双目一睁，双手在虚空之中缓缓的挥动，随着挥动，高才身后的巨大苍龙也慢慢的舒展开来，巨大的龙目激射出道道寒光，龙爪随着高才的大手轰隆一下握住杨戬的大手和随之而来的庞大拳意。


第三百一十二章 八戒来也

　　握住这二郎神的轰击的一拳，高才身后巨大的苍龙怒目喷张，与杨戬背后的巨大神像冷冷对峙着。

　　两尊恐怖的虚影散发的意念冲天而起，直贯云霄，蕴含高才追求逍遥的无边意念和代表杨戬唯吾独尊的霸道之意在虚空之中不断碰撞着，抗衡着，都要用自己的意念去压制制服对方的力量。

　　在这拳意的交战中，高才和杨戬也狂烈的交战着，随着拳意的诞生，高才也终于拥有了抗衡杨戬的实力。

　　可以说高才如今的肉身足以拥有金仙的战斗力，完全可以和杨戬分庭抗礼。

　　这个时候，高才也尽情的去体悟肉身提升后的战斗力，如今不仅仅是一场简单的战斗，更是为了紫雷锤，只有自己拥有让天庭认可的强大实力，那么便没有人去敢来找自己拿回紫雷锤。

　　到时候自己便拥有了一件无上法宝，也能够利用这紫雷锤的力量掌握五雷，开发肉身凝练元神。

　　这对于自己追求的逍遥之境有这巨大的帮助，所以高才是不会放弃的，如今想要保住这件宝物，就必须先跃过眼前这道关卡。

　　明白自己需求什么的高才出手更是狠辣之极，大荒戟与三尖两刃刀不断的碰撞，拳意也不断的交锋着。

　　两人的大战从大地打到虚空，再从虚空打到天罡层，整个天罡层都被两人的战斗余波搅得天翻地覆。

　　两人的大战已经彻底惊动了天庭，毕竟两尊堪比金仙级别的高手在罡气层中战斗产生的余波也足以让天下强大的修士察觉了。

　　更何况两尊身形巨大而恐怖的强者已经在接近天庭的天罡层中战斗了，天庭想不知道也难。

　　此时整个天庭众神都神色震动的查看着下方的战斗，毕竟能够与二郎神势均力敌的高手，除了那些上古大神通者外，几乎是凤毛麟角。

　　而现在却又出现了一个高手，让众人在震惊的时候也饶有兴趣的观战了起来。

　　当众人知道与二郎神战斗的人是高才后，神色讶异的时候，更是充满了兴趣，一个是太清四代弟子，一个是玉清第三代弟子。

　　两个都是后起之秀，而且争夺的还是上清圣人的宝贝。

　　这种情况，让这些天体众神也不得不八卦了起来，想要知晓最后胜负如何。

　　只是这个时候，王母娘娘和玉皇大帝却是恼怒之极，这杨戬是两人废了九牛二虎之力，才请到天庭为自己出力的，没有想到第一次执行天规，就遇到这个太清弟子捣乱，还将上清圣人的宝物给收走了。

　　只是恼怒的时候，看着下方站立不语的太上老君，就有些气馁了，两人真的是不好明目张胆的去镇压这个高才了。

　　恼怒中也只有寄希望于二郎神了，让这两个三清弟子去争斗吧，到时候谁胜谁负都是三清圣人之间的事情了。

　　在玉帝王母恼怒的时候，天河水军又有更多的目光注意到这个天蓬元帅的弟子身上，更多人带着了些许的震动和不可思议。

　　除了这些乱七八糟的想法外，更多有一个很一致的想法，那就是很疑惑猪八戒这个惫懒的人怎么会收了这么一个恐怖的弟子。

　　以后见到这个天蓬，只怕都要客客气气的了，想到这里，众人都是头疼不已，这个天蓬最大的本事可就是打蛇随棍上了。

　　在众人惦念猪八戒的时候，这师徒四人也在继续朝着西方行走着，只是这个时候，猪八戒却有些郁闷，忽然感觉到有很多人在嘀咕自己，但是却又不知道具体的事情。

　　就在这个时候，猪八戒忽然看到猴子运转其火眼金睛，在虚空中不停的看着，不由问道：“猴哥，你在看什么？怎么还用起火眼金睛了？”

　　听到猪八戒的问话，猴子不由收起火眼金睛，一脸郁闷的打量着猪八戒，一双眼睛不住的扫视着猪八戒，似乎要看透猪八戒一般。

　　“猴子，你那是一幅什么眼神，在看什么？”

　　被猴子看的毛毛的猪八戒，不由气恼的问道。

　　“是啊，大师兄，你到底怎么了？今天怎么有些怪怪的？”

　　这个时候，沙和尚也是一脸疑惑的问道。

　　“哼，你这头死猪，也不知道哪里来的好气运！”

　　听到两人的追问，猴子嘟哝一声，一脸的郁闷和无解。

　　“你们看吧！”

　　嘟哝了下后，猴子目光中迸射两道金光，在四人的面前显现出一幅场景，在巨大的天罡层中，两尊庞大的身影在不断战斗着，将天罡层搅动的天翻地覆。

　　“咦，这是二郎神，另外一个怎么像是二师兄的徒弟高才啊？”

　　望着猴子显现出的战斗场景，沙和尚疑惑的问道，问道中也疑惑的看向猪八戒。

　　看到中发现自己的二师兄先是呆愣着，旋即脸上慢慢的露出笑容，最后变成癫狂大笑起来：“哈哈，没有想到，老猪的徒弟也能与这二郎神斗一斗了，看这二郎神以后还敢在老猪面前摆脸色了。老猪虽然斗不过你这二郎神，可是老猪的徒弟却能够狠狠的教训你下！”

　　大笑中，猪八戒言语中满是欢喜，其实自己与这二郎神都是三清第三代弟子，从前也都被比较，只是自己一直不是这二郎神的对手，所以憋屈之极。

　　没有想到如今自己的徒弟替自己教训了这个家伙，心中忽然畅快之极，恨不得现在就跑到二郎神面前狠狠的羞辱他一番。

　　“你这死猪不要得瑟了，不就走了运，收了个徒弟，不过我可告诉你，你这徒弟如今这身本事可都是肉身的，元神不过飞仙巅峰，这是走了岔路。小心以后修为不足。”

　　看到猪八戒哈哈大笑的样子，猴子不由酸溜溜地说道，神色之中也有了一些郁闷，这死猪本事不强，教徒弟的本事倒是不错，以后就实力比这死猪本事高的人，只怕也要对他客客气气的了。

　　“哈哈，别嫉妒了，我这徒弟元神虽然是飞仙巅峰，但是肉身也是先天神祇了，潜力无穷，自然不用担心其他的了。你何必诓我，你这猴子又本事，也去找个这么有本事的徒弟。”

　　望着猴子，猪八戒哈哈大笑着，脸色之中满是骄傲之色。

　　“呆子，别得瑟了，金仙是个分水岭，就算再资质横溢，只怕也很难度过去，俺老孙的资质，不也就是金仙的战斗力，想要在进一步，可就千难万难了。”

　　猴子瞥了下洋洋得意的猪八戒，猴子不由打击起来，不过话语中的意思却是实打实的，让猪八戒也不由皱了下眉头，准备这次去提醒下自己徒弟修为上的事情，毕竟见识方面，自己这个徒弟还不足。

　　“别乱想了，哮天犬那条死狗和梅山七兄弟来了，你徒弟要吃大亏了。”

　　看到猪八戒思索，猴子语气一急，快速地说道。

　　“什么，这些家伙，连老猪的徒弟也敢欺负，我这就去教训他们一下。”

　　听到猴子的话，猪八戒语气一急，立马腾空而去，准备前去助战。

　　“你这呆子，急什么，还没有和师傅禀报下呢。”

　　看到虚空中腾空而起的猪八戒，猴子顿时大声喊道。

　　“八戒，你们去吧，不用担心为师。悟空，你也去帮助下八戒。”

　　一直没有出声的唐僧，摆了摆手，说道。

　　“大师兄，二师兄，你们不用担心，我会看好师傅的。”

　　沙悟净立刻上前说道。

　　“多谢师傅和沙师弟了。”

　　停在虚空中的猪八戒神色略微感激的望着唐僧和沙和尚，随后快速的朝着天罡层飞去，而猴子则用金箍棒，在唐僧和沙和尚四周画了个圈子，随后腾云追去。

　　而这个时候，正在交战的高才猛地看到哮天犬和七个神仙从远处快速的飞来，感觉到这些人的气息，高才眉头微皱，却容不得自己分心。

　　这二郎神的实力强大，自己必须全力以赴才可以，一个不慎就会被打败，这些人如果加入战圈，自己必然会落败，当下不由快速的思索起来。

　　如今庆忌正在借助混蛋石皮恢复金仙修为，只怕打扰不得。

　　唯一能帮助的人目前也只有月姬，只是以月姬的实力只怕也阻拦不了这些人。

　　“你这死家伙，竟然变得这么强了，还敢伤害我主人，不要怪我不客气了！”

　　快速跑来的哮天犬，看到高才后，微微一震，旋即大吼着要冲上来，这个时候，高才感觉九曲黄河阵图微微一震，也关不了其他的了，解开阵图的禁制。

　　“吼！”

　　这一解开的时候，就看到小龙兕窜出来，朝着哮天犬撕咬而去。

　　“混蛋，是龙兕！”

　　看到跑来的龙兕，哮天犬咒骂一声，迎了上去，两头上古神兽撕咬在一起。

　　而这个时候，梅山七兄弟也赶到了，准备上前帮助，一起对付高才，而二郎神此时也没有阻拦的意思。

　　从一开始想要试探教训下这个高才，到现在已经有些骑虎难下的形式，让二郎神也不由重视起高才的实力。

　　心中也明白，一直这样打下去，只怕很难分出胜负，就算以持久战，自己能取胜，只怕也拿不回紫雷锤了，为今之计也只有先执行天规。

　　自己答应玉帝王母回到天庭，就应该履行自己的职责，所谓义气之争，就有些可笑了。

　　当下梅山七兄弟上前来，各施展法术，准备攻击高才，看到这些人的攻击，高才也不得不唤出九曲黄河阵图中的紫晶蚁和金火灵峰了。

　　“你这二郎神，好不要脸，想要以多欺少来欺负俺老猪的徒弟！”

　　虚空之中，猪八戒大吼一声，挡住梅山七兄弟的攻击。

　　同时孙悟空也钻出来，嘿嘿冷笑起来。


第三百一十三章 南天门外

　　“杨戬，好歹你也是玉清三代弟子，我这徒弟可是太清四代弟子，严格来算，也是你的师侄，你和师侄打斗就算了，还找帮手。连老猪也替你害臊了。”

　　望着杨戬，猪八戒一脸鄙夷地骂道，骂道中，心情也是极度爽快的，仿佛现在与杨戬打成平手的不是别人而是自己。

　　只是杨戬对猪八戒的叫骂却置若罔闻，丝毫不为意。

　　“天蓬，有本事，你和我们兄弟几个来较量下。”

　　看到天蓬怒骂，梅山兄弟中的二哥金大升顿时上前对骂起来。

　　金大升说道中，其他五个人也上前准备围攻猪八戒。

　　“嘿嘿，要打，我们两师兄弟也一起吧！”

　　猴子手中一动，金箍棒猛地涨大，遥遥指着梅山兄弟，让这梅山兄弟身子一凝，都心生畏惧之心，六个人联手对付猪八戒还差不多，但是多了一个孙悟空，只怕这些人就不够看了在，当下气势都是一弱。

　　“嘿嘿，杨戬，你就让我这位师侄来教训你。”

　　瞥了眼梅山兄弟后，猴子冷眼斜视着杨戬，一副杨戬不配与自己交手的姿态，顿时让杨戬心头火气，双目冷光爆射，无穷的杀机激荡开来。

　　想要弃高才，与猴子交战起来。

　　“彭！”

　　一声响动中，高才挥动大荒戟劈砍而下，挡住杨戬的去路。

　　也不言语，身形一动，巨大的苍龙拳意轰天而起，舒展身形，舒卷天穹，恐怖的意念笼罩天穹，带动无尽的罡气随着高才轰向杨戬。

　　“喝！”

　　杨戬大喝一声，三尖两刃刀在身前化一个半圆后直插高才心脏之处，离玄之箭，快而玄奥。

　　这一番出手，两人再次交战起来，这个时候，梅山兄弟却不敢上前击杀了。

　　只能在远处冷冷的防御着，猴子和猪八戒也懒得理会这几个人，都神色凝重的注视着远处高才和杨戬的大战。

　　猪八戒神色更是欢喜中带着些许的紧张，生怕自己这个徒弟受到了什么损伤。

　　在高才和杨戬激战中，哮天犬和龙兕也在互相撕咬着，哮天犬一脸郁闷的看着对面的龙兕，这条龙兕不知道是那个小子从那里找来的，皮糙肉厚不说，爪牙锋利坚固，头顶上的半月形独角更是锋利异常，稍微一碰，就破开自己的皮肤，让自己的身上伤痕累累，偏又难缠之极。

　　这郁闷中，哮天犬更是想要破口大骂猴子，要不是被他一棒子打的修为尽丧，花了太多时间恢复，自己的实力早就百尺竿头，又进一步了，何必被一头龙兕所欺辱。

　　只是看到远处的猴子，哮天犬却又不敢去骂了，心中知道这猴子记仇之极，说不定什么时候又给自己一个黑棍。

　　“陛下，二郎真君和钱塘龙君快要打到了南天门了，不知道该怎么做才好？”

　　天庭众神观战的时候，千里眼和顺风耳立刻上来禀报。

　　听到千里眼和顺风耳的话后，众神也有些难为起来，没有想到这两人打着打着竟然奔南天门来了，都将目光望向玉帝，等待玉帝的决断。

　　“命守门天神在南天门前用照妖镜先照射二郎神和钱塘君，先制止两人之间的战斗，防止他们进入了南天门，然后急召四大天王返回来。”

　　玉帝和王母微微商量了下后，快速的颁下谕旨，同时心中也不由苦恼，这两人怎么打进了天庭中。

　　只是听到玉帝的话后，天庭众神目光都微微带着一丝讶异和玩味，天庭众神都知道这照妖镜可以定住人的元神，金仙之下也只有二郎神可以不受照妖镜的影响。

　　这钱塘君虽然战斗力强悍，但是也只是肉身的力量而已，元神不过是飞仙巅峰，一定会被这照妖镜所定，到时候这二郎神肯定会下死手，这玉帝看似公平，却是暗中相助这二郎神。

　　只是这玉帝做的冠冕堂皇，众神仙也不好出言反对什么。

　　就在玉帝刚颁布命令后，天庭南天门前，两大巨大的身形出现，一边交战一边朝着南天门而来。

　　让守卫南天门的众多天兵天将神色大恐，如今四大天王追捕妖王，没有在职，如果出现什么纰漏，众人也就危险了。

　　这个时候，高才和杨戬也注意到来到了南天门，只是现在却无暇去顾忌这些了，心中都是要战胜对方，获得胜利。

　　高才心中更是知道，自己也必须通过这一战让天庭知道自己的实力，让他们不再是忌惮自己的背景，也忌惮自己的实力，只有这样，自己才能在天庭中获得更好的力量。

　　就在这个时候，虚空发出哐当一声，随后一片巨大的金光如同倾斜的洪水一般照射在高才和杨戬身上。

　　霎那间，两人的身形便停顿在虚空之中，这一瞬间中，高才忽然感觉到自己的元神被无数的金光所缠绕，似乎所有的法力都被禁锢起来，当下神色大惊，惊骇中，昊天仙塔不由震荡开来，上面的昊天镜忽然分裂成无数的细小镜片，缓缓融入元神之中，将这些金光慢慢的反射而去。

　　“照妖镜，不好，高才要吃亏了！”

　　在远处观战的猴子，看到照妖镜的时候，全身寒毛倒竖，口中呼喝一声，举棒便要敲碎远处的照妖镜。

　　但是就在猴子动身的时候，杨戬忽然身形缓缓动了起来，身形快速逼近高才，手中的三尖两刃刀已经逼近高才的额前，准备劈砍下去，这一下不死也重伤了。

　　“嘿！”

　　就在这片刻中，高才眼神精光暴涨，忽然身体迸射出一道道青色光华，一尊青色宝塔中出现一面面巨大的镜子，迸射出恐怖的光华，将照妖镜的光芒全部反照到杨戬身上，让杨戬身形一愣。

　　“彭！”

　　这一愣中，高才手中的大荒戟以无匹的力量快速而暴烈的轰击在杨戬身上，戟光暴涨，将杨戬的身形砸飞。

　　砸飞杨戬的时候，高才手中一伸，掌中世界的神通化作一片世界，扣向照妖镜，不等执掌照妖镜的天神有什么反应，五色光华一闪，整个照妖镜被收摄而去。

　　“寡人的宝镜？！”

　　看到高才收走照妖镜后，宝座上的玉帝不由惊呼一下，神色之中苦恼之极，还不等玉帝惊呼完后，高才掌中世界倒扣向下方的杨戬，一掌携带天地之力，轰隆隆的镇压下去。

　　“涨！”

　　只听一声巨大的呼喝，三尖两刃刀化作擎天巨柱撑住高才镇压下来的大手，杨戬的身形则化作一颗流光，撞向高才的头颅。

　　“咚咚！”

　　杨戬化作流光撞来的时候，早就守候一旁的戮神钟忽然从天而降，发出咚咚的巨大声响，哗啦一声将杨戬罩进钟中，十二个魔神更是嘶吼的各自施展神通，朝着钟内的杨戬攻击着。

　　戮神钟罩住杨戬后，高才大手一搭，将大钟狠狠的镇压着，一道道法力不要命的输送进去，这个时候，整个戮神钟不断的碰撞，仿佛一瞬间就会暴涨开来一般。

　　“好小子！”

　　看到高才出其不意的将杨戬罩在戮神钟后，猴子抚掌大笑起来，同时身形快速的接近，准备和高才一起出手彻底镇压这个杨戬，一解当年被其打败的心头之恨。

　　“轰隆！”

　　但是不等猴子到来后，戮神钟中发出一声巨大的闷响，这闷响中，戮神钟剧烈的颤抖起来，十二个巨大的魔神身形忽然变得虚幻起来，仿佛被什么巨大的力量快速的吞噬掉了一般。

　　“不好！”

　　看到这种状况，高才手中一拿，将戮神钟收走，否则整个戮神钟肯定被彻底击毁。

　　这戮神钟一拿走后，只看到戮神钟下的世界阴阳二气分裂开来，形成一个个巨大的气旋，仿佛虚空被什么劈开了一般。

　　在这气旋中，杨戬须发倒竖，眼神怒火迸射，手中倒提一柄巨大的斧头，这个斧头闪烁着黝黑的光辉，一个个黑色符篆不时的闪现。

　　“开山斧？！”

　　正在飞来的猴子，看到这一幕后，口中冷冷的蹦出三个字，似乎对这开山斧有着不少的忌惮。

　　而这个时候，杨戬倒提开山斧，一步步朝着高才逼近，手中的斧光也迸射出道道森寒的力量，将身前的一切阻拦劈碎。

　　看到杨戬爆发的森寒杀机，高才冷冷一笑，身形化作普通大小，准备挥动大荒戟交战起来，这开山斧虽然锋利，无物不破，但是自己手中的大荒戟也是天下最锋利神物。

　　“两位请息怒，请息怒！”

　　正准备交战的时候，太白金星晃悠悠的跑过来，神色间急切而狼狈。

　　“又是你这老头，你跑来干什么？”

　　看到太白金星，猴子没有好气地说道。

　　“大圣好啊，天蓬，快快制止你这位高徒，玉帝相召啊！”

　　朝着猴子打个招呼后，太白金仙立刻上前对着猪八戒说道，同时也朝着杨戬走近：“二郎真君，玉帝王母，让你速速回去！”

　　听完太白金星的话后，猴子和猪八戒眼神交流了下，知道再打下去也没有什么意思，还不如敲诈下玉帝。


第三百一十四章 雷锤因果

　　当下猪八戒走到高才身边说道：“徒儿，暂时别动手了，我们去找玉帝老头。”

　　劝道后，猪八戒又低声说道：“你收取的那件照妖镜，是玉帝老头拿来撑门面的宝贝，待会肯定会找你索要的，你到时候看我眼色行事，狠狠敲诈这个玉帝老头，一解解你师傅的心头之恨。”

　　“徒儿一切都听师傅的。”

　　听到师傅的话，高才重重点了点头，手中一招，将龙兕放入九曲黄河阵图之中，便跟着师傅朝着南天门里而去。

　　“哈哈，今天你跟为师大大长脸了，为师也可以风风光光的回天庭一次。走！”

　　猪八戒此次真的是高兴之极，自从被玉帝贬下界，便想要成就无上修为后在返回天庭，但是如今自己收的徒弟为自己大涨了颜面，真是扬眉吐气之时，让这些人看看，老猪也有了个好徒弟，自己虽然打不过他们，可是自己的徒弟却可以轻易教训他们，看谁敢对自己不敬，想到这里，猪八戒不由神采飞扬起来。

　　“这头死猪！”

　　看到猪八戒拿走高才意气风发的样子，猴子不由啐了一口，紧跟其后。

　　这个时候，杨戬也在太白金星的劝道下，走进了南天门，只是神色中的怒火未消，满腔的杀机也隐藏起来。

　　很快众人便来到了凌霄宝殿之中，此时这些人看到进来的高才和猪八戒几人，神色之中都充满了郑重和一丝敬畏之色。

　　走在凌霄宝殿上，猪八戒一脸笑意的望着四周的仙神，神色之中满是得意之色，对一些熟人不时的挤眉弄眼，似乎生怕这些人不知道自己有个好徒弟。

　　一些与猪八戒熟络的人，看着猪八戒趾高气扬的走进来，是又气又好笑，不过却又不得不承认这头死猪教徒弟的本事真的是不得了。

　　“老玉帝，你家外甥，欺负我师侄怎么办？你可不能偏袒啊？”

　　一走进凌霄宝殿后，猴子眼珠子一转，大声喊道，将高才当做受委屈的一方，准备先堵住这玉帝的口再说。

　　在猴子这一嗓子看出来后，玉帝的面色一苦，想要责问的话刚吐出口只得咽了回去，这么多仙神的面上，玉帝王母还真不好率先责斥高才。

　　当下只得望着下方的几人，略带威严地说道：“你二人为何争执，且说来。”

　　虽然众人都知道事情的始末，但是这猴子的一番话，也就按着程序慢慢的询问了。

　　“禀报玉帝，这龙君擅自收留闯入蟠桃园的大妖朱厌，还截取镇园之宝紫雷锤，我执行天规时候，遭受抵抗，不得已而交战，还请玉帝执行天规，逮捕这胆大妄为，触犯天条之人。”

　　听到玉帝的询问，杨戬冷着脸，上前说道。眼神不时的瞥向一旁的高才，眼神杀机隐显。

　　“禀报玉帝，在下在青丘国讲道制服妖兽朱厌，但是就是即将成功的时候，这二郎神忽然出现，偷袭在下，让着朱厌逃走，使得在下也是功亏一篑。这二郎神没有逮捕妖兽朱厌，便诬赖栽赃在下！”

　　高才瞬间反驳起来，不论对错，自己是不会交出这朱厌的，更不会将得手的紫雷锤交出去。

　　“好了，老玉帝，你别揪着这个不放了，这杨戬打我师侄可是没有错的，你要是不秉公办理，俺老孙可不会善罢甘休的。”

　　高才一说话，不等玉帝说什么，就立刻插科打诨道。

　　“不错，不错，玉帝，这二郎神说的那些，老猪没有看到，老猪就看到他欺负我徒弟了。要是玉帝不做主，我这师傅也只能为自己徒弟讨回公道了。”

　　猪八戒也瞬间走上，和猴子并肩而立，冷冷的盯着杨戬。

　　“玉帝，你那件宝贝，还在我徒弟手里呢！你要是不主持公道，我们也不闹，这就离开，反正得到了一件先天灵宝，也算是不错的。”

　　似乎感觉大殿的气氛有些剑拔弩张，猪八戒笑着说道，同时望向高才，似乎准备离开大殿。

　　“天蓬，何必如此，此事先不论对错，你这徒弟先将那照妖镜交出来吧，这件镜子还需要镇守南天门，防止妖邪进入天庭的。”

　　看到天蓬的这幅要离开的架势，玉帝瞥了下猪八戒，心中知道这猪八戒不过是作势要挟而已，当下微微有些恼怒，只是想到这猪八戒已经脱离了天庭，进入佛门，也不好说什么，只得宽言安慰起来。

　　“老玉帝，你这照妖镜，差点害的我师侄被二郎神打死，可不能就这么算了啊。”

　　猴子贼兮兮的上前，一副要好处的样子，让玉帝顿时有些无奈起来，心中知道今天有了这猴子和天蓬，只怕不仅惩罚不了这钱塘君，还要付出些好处来。

　　如今要怪也只能怪这杨戬，连一个小小的四代弟子都收拾不了，还差点被镇压了，想到这里，不由瞪了下一旁杀机隐显的二郎神。

　　随后开口说道：“你这猴子和天蓬保护玄奘法师颇有些功劳，寡人也不吝啬，就赏赐三个九千年的蟠桃，三颗九转金丹，并赠送给天蓬的徒弟一副玄黄琉璃甲。你们且下去吧。”

　　“呵呵，玉帝英明，我们这就叩谢了！”

　　看到这玉帝吃亏还弄出这么一个冠冕堂皇的理由，猪八戒心中不由嘿嘿一笑，但是还是恭敬地说道，算是给这玉帝一个台阶下。

　　“多谢陛下赐宝！”

　　高才也随着师傅躬身一谢，心中知道这件事情是解决了，不仅得到了这些蟠桃和金丹，更是得到了一个先天灵宝的紫雷锤和一件神甲，也算是不错了。

　　“哈哈，既然如此，俺老孙也就多谢老玉帝了，下次有事还回再来的啊。”

　　拿到好处后，猴子也是一喜，这蟠桃虽然宝贵，但是自己吃的多了，也不打紧了，这九转金丹可是老君的炼制的最好的丹药，可是很少得到的。

　　从凌霄殿得到了好处一番后，猪八戒一直乐得合不拢嘴，这一次总算是扬眉吐气一会了，还大大奚落了这玉帝。

　　心中顿时畅快之极，只是最让猪八戒在意的还是高才得到的那个紫雷锤，当下也不由露出一丝凝重地说道：“徒弟，你得到了上清祖师的随身宝物？”

　　看到师傅凝重的样子，高才略微有些疑惑，这可是一件先天灵宝，可是看师傅的神色，怎么有些凝重。

　　当下略带疑惑地说道：“的确从朱厌手中得到了紫雷锤，不知道其中有和玄奥，还请师傅指点下。”

　　“那要指点什么，你这小子就是不知死活，这通天圣人可是被鸿钧道祖禁足域外混沌中的一片空间了。虽然这通天圣人的诛仙四剑被其他两个圣人收走了，但是这紫雷锤，青萍剑和渔鼓都是通天圣人的随身之物，其他两位圣人惦念情分，可是不会收取的，按理说这几件宝物都在通天圣人身边，如今却出现在王母的蟠桃园中，肯定是通天圣人为了谋求出路而安排的。其中蕴含的因果都恐怖之极，一个不慎就会死无葬身之地，其他人躲都来不及，你这傻小子还凑上去，这不是找死么，否则你以为玉帝那个老家伙会放弃一个先天顶级灵宝。”

　　不等猪八戒说什么，猴子快速的分析着，有些怒其莽撞。

　　“你孙师伯分析的不错，这紫雷锤可是一个烫手山芋，不过你也是三清弟子，算是通天祖师的徒子徒孙，其中到不会有太多的危险，毕竟这通天祖师目前应该还不会与太清祖师翻脸，说不定这也是通天圣人借你之手，故意示好太清祖师的。只是日后你的麻烦也就多了。你日后需要小心谨慎一些。”

　　猪八戒上前，谆谆教导着，分析中打消高才的疑虑，安定高才的心神。

　　“多谢师伯，师傅的指点，弟子心中明白，日后必当小心谨慎一些。”

　　听完师傅和猴子的分析后，高才那一丝欢喜的心情顿时变得沉甸甸的，没有想到这件宝物也蕴含了这么多的麻烦，看来这天下果然没有免费的午餐。

　　“你别胡思乱想了，提升实力才是关键，这紫雷锤其中蕴含了天地五雷，如果参悟了，说不定还能够得到其他的好处，也可以为你的长生保驾护航。你元神现在是飞仙之境，要赶紧修炼，争取早日成就真仙。”

　　看着高才脸色沉重的样子，猪八戒笑了笑，说道一下。

　　“行了，行了，呆子，别罗素了，我们也要赶紧回去了，那老和尚要是出了意外，就不好了！”

　　看到猪八戒摆出一副严师的样子，准备训斥教导高才，猴子便急躁的打断起来。

　　“也是，徒弟，你且去修炼吧，我和你师伯这就先回去，保护那个老和尚。”

　　听到猴子的话，猪八戒也知道这离开的时间有些久了，不由对着高才说道。

　　“师傅，您离去之前，我想要向您请教一些师门的事情。”

　　看到师傅，高才忽然想到云霄的事情，便沉吟了下，询问其中的因由，看如何去解救这位被镇压在麒麟崖下的云霄。


第三百一十五章 太清境

　　“你怎么忽然问起云霄娘娘了？这位云霄娘娘虽然法力通天，只是当年不识天道，因一时意气，阻止封神大业。原本是该上封神榜的，只是这位云霄娘娘福缘深厚，祖师怜其修炼不易，便将其镇压在麒麟崖上了。虽然保留了元神和法力，但是一旦被镇压在麒麟崖上，只怕就再也无法破封了，你且说说为何要询问这件事情？”

　　听到高才询问云霄娘娘的事情，猪八戒不由奇怪的问道，神色略带凝重，心中根本不希望自己的徒弟卷入这些事情之中，毕竟这位云霄娘娘的事情牵扯到三清上一辈的恩怨。

　　“师傅，我得到的这九曲黄河阵图与三霄娘娘有着莫大的因果，所以必须偿还这场因果，如今解救这云霄便是了结这因果的机会，一旦了结这些因果，自己也能够更好的修炼，所以才会询问师傅。”

　　高才不敢隐瞒，便将事情的大致经过说出来。

　　“如果是这样，倒是必须了结了，只是营救的话，却有些艰难，这麒麟崖乃是上古紫麒麟肉身所化的天崖，这紫麒麟原本是争夺麒麟族的族长之位失败后，身受重伤下化作了这麒麟崖，若要救出云霄，只怕有些艰难。不过在解救之前，你得先去太清境拜见祖师之后，得祖师首肯之后，方可前去营救。若不得祖师之允许，你不可动手。”

　　八戒眉头微微皱起，对着高才缓缓说道，说道之中，似乎想到了什么，眉头舒展开来，微微一笑着：“你如今虽然没有成就真仙之境，但是肉身之道已获得长生，说不定会得到祖师赏赐道号，那个时候，你便被祖师所认可，也被祖师所钟爱，日后的前途自然不可限量。”

　　“道号？”

　　高才微微疑惑的问道，不知道这道号有什么玄乎。

　　“三清弟子得到长生之后，祖师便会赐下道号，老猪如今委身佛门，这道号就不好说出来，不过我的徒弟也该得到道号，为祖师认可了。”

　　似乎想到了这里，猪八戒神色欢喜地说道，眉宇之中带着一丝期盼和傲然，仿佛在说，自己虽然无法在回到道门了，但是自己的徒弟却可以。

　　“那我这就前往太清境，只是不知道去见祖师，需要注意什么事情？”

　　望着师傅，高才神色一动，问道觐见祖师的忌讳。

　　“只需恭敬便可，祖师长年闭关，一般很少过问事情，唯一能够见到祖师的，也就是祖师分身太上老君负责，你前去太清境，或许见到的只是我的恩师玄都大法师，那时候你也更需恭敬。”

　　想了想，八戒神色一缓，略带一丝怀念地说道。

　　“呆子，你也交代完了，就不要再废话了，我们赶快回去吧！”看了半天，猴子急躁地说道。

　　“谨遵恩师之令。徒儿这就去拜见祖师了。”

　　高才也不在停留，躬身一拜，便朝着太清境而去，这飞行之中，很快穿越三十六层天罡大气，超过一片混乱的混沌层后，来到这天界最高处。

　　这天界最高处便是太清圣人居住的太清境，这层广阔无边的天空之中，闪烁着无穷的瑞气和灵气，在这祥和之气笼罩中一片无边无际的山水灵地出现在高才的眼前。

　　仿佛是另一片世界，给人一种神圣清净的感觉。

　　这灵地之中，一座座巨大而有秀丽绝伦，展现不同气息的山峦坐落着，这群山之中一条条大河流淌而出。

　　山水环绕间，无数的苍天古木生长着，将整个大地点缀的既苍茫又清醒。

　　在这山水之中无数巨大的瀑布倾泻而下，这瀑布四周，无数的仙鹤珍禽飞舞栖息着，而在群山之中，无数的奇花异草生长着。

　　一些奇花异草旁边还有一个个强大的灵兽守护着。

　　放眼望去，高才心中顿时感到舒畅之极，轻轻一吸，灵气都倒灌进身体之中，整个天地让人心神宁静祥和之极。

　　“太清第四代弟子高才前来觐见祖师。”

　　走进这片天地前，高才不敢随意进入，朗声禀报着。

　　“你且进来吧！”

　　片刻之后，虚空之中出现一个淡淡的声音。

　　声音虽小，但是如洪钟大吕震动人的心神，让高才神色清明，心神震撼。

　　一走进这太清天后，高才心中便觉得宁静异常，也空灵明悟许多，行走之中，高才根据心中的一点领悟，缓缓朝着前方走去。

　　行走中，高才看到了很多修炼的修士，这些修士或走或卧，都在感悟着天地的道理，凝练元神，修炼神通。

　　看到这些人，高才神色之中有些震动，这些人实力都是强大的可怕，有些人甚至已经是大罗金仙的人物，竟然都在这里安心修炼，容不得高才不震动，同时也疑惑不已，自己可没有听说过太清有这么多强大的弟子啊。

　　一些人看到高才后，微微点头示意，高才不敢有丝毫的倨傲，一一回礼，心中也更是疑惑，不过这些人能够在太清境安然修炼，只怕实力地位都不低，自己也须得小心谨慎一些。

　　片刻后，高才来到一处紫色大山前的一个小道观之中，道观前一个头戴金莲道冠，身披八卦紫金袍，手握白色拂尘的道人静静的站着。

　　“弟子高才拜见祖师！”望着面前的道人，高才心中忽然明悟，眼前之人不是太清圣人而是玄都大法师，也就是自己的师祖，当下立刻躬身拜道。

　　“你的来意，圣人已知晓，特令我传讯给你。一切事宜，你可自行安排，只是须凭你自身努力方可。

　　而且欲破麒麟崖，须寻找麒麟血浇灌，否则便去寻开山斧。

　　且你身系诸多因果，行事间自当小心谨慎，若能经过种种因果，种种磨练，便可成就无上大道。若无法经历磨练，便无法得修正果。

　　且你日后若有困境，不得已之下，可入太清境，躲避灾厄。但是一旦进入太清境躲避灾厄，轻易便不可出去。到时候你可自行斟酌。”

　　说道这里，玄都大法师手中一点，一个符诏显现而出，落在高才手中，随后说道：“圣人赐你道号为古来子。”

　　说完后，玄都大法师手中的拂尘一扫，高才便觉得神色一恍惚，等到清醒过来，已经处在了天罡层之下了。

　　这一下让高才觉得如梦如幻，细细回想刚才玄都大法师的话，高才神色微微一震，古来子是何含义，莫不是知晓了自己的身世，心中凝然的时候，高才下意识的就将这个道号的其他含义全部忘记，不许猜测了，也不敢去猜测。

　　当下关键的还是前往青丘国获得建木灵气，凝练元神，冲击真仙之境，不过前往青丘国的时候，高才准备前往罗浮山一趟，将青竹带回青丘国，让其执掌青丘国的护国神兽。

　　同时高才也准备在青丘山开辟自己的道场，如今自己长生一成，也该是安心修炼的时刻了。


第三百一十六章 开辟道场

　　来到阔别已久的罗浮派，高才神色之中也有一些怀念，当年自己不过是个炼气成罡的小修士，千里迢迢前来拜师，那时候可谓是朝不保夕，不仅是为了长生，更是为了生存在苦苦挣扎。

　　没有想到转瞬间，自己已经快要成就真仙之境，可以真正立足于这个神魔世界，想到这里，高才心中也是百转千思，缓缓的走来，朝着白鹤峰而去。

　　进入山门之后，高才直接来到白鹤峰上，此时白鹤峰已经有了很多弟子，不再是那个时候只有寥寥几人的状态。

　　看到这些弟子，高才心中也微微露出欢喜之色，知道白鹤峰已经开始复苏了。

　　“嗖！嗖！”

　　就在这个时候，白鹤峰上空忽然荡起一道道犀利的剑光，这些剑光在虚空之中不断地纵横疾驰，带着一股凌厉霸道的气势。

　　这些剑光在虚空腾挪转动，随意而为，剑光隐显中一个白衣星目的少年背着一个剑囊踏剑而行，威风凛凛，好不威风。

　　在这少年飞行之中，一群年轻的弟子神色羡慕的抬头望着虚空之中的少年，一些人也驾驭剑光跟在这少年身后，快速的飞行着，似乎在学习驾驭飞剑一般。

　　“小家伙，我回来了！”

　　看着虚空之中御剑少年，高才露出一丝笑容，高声唤道。

　　“嘿！”

　　听到高才的叫唤，虚空之中的少年眉毛一抖，手中一指，漫天的剑光忽然跳动起来，嗖嗖的倒转方向，以万剑穿心之势刺向高才。

　　看到这少年御剑攻来，其他的年轻弟子也纷纷驾驭剑光击杀而来，顿时形成了漫天的剑雨，将高才笼罩在这漫天的剑雨之中。

　　瞥了下这漫天的剑雨，高才微微笑了下，手掌一摊，五色光华一闪，漫天的剑雨顿时消失不见。

　　这突然的变故，让空中的一干少年和弟子神色大变，都有些茫然的看着下方的高才，茫然中一些人更是神色惊恐起来。

　　这万剑齐发的状态可是连普通的仙人都能够击杀的，而且为首的小师叔实力已经逼近元神高手，实力自然不可小觑，可是就被人轻轻一抚，就收走了所有的飞剑。

　　这下让人不得不惊恐，有些人甚至奇怪为什么这么个高手跑了进来，想要召唤门派中的长辈。

　　“高大哥，我就给你看看我的修为，你一回来，就欺负我，我要和青竹姐姐告你的状。”

　　就在这些人惊恐不已的时候，忽然发现自己的小师叔身形停在这人的面前，神色欢喜的大喊大叫着。

　　喊叫到的时候，回首对着后面目瞪口呆的众人喊道：“快叫师叔啊，这就是我和你们经常说的高师叔。”

　　听到翠柏的一声大喊，其他弟子立刻回味过来，目光带着一丝敬畏的躬身拜道：“见过高师叔，不知道师叔回来，冒犯师叔，还请师叔赎罪。”

　　“你这小子，到没有偷懒，竟然已经是阴神巅峰了。带我去见你青竹姐姐！”

　　高才直接伸手拍了拍翠柏，笑着说道，同时伸手一扬，将收取的诸多飞剑还给这些人。随后跟着翠柏朝着白鹤殿走去。

　　“其他几位师兄呢？”

　　望着翠柏，高才微微探查了一下，便询问起来。

　　“介师兄闭关冲击仙人，三师兄也出外游历了，二师兄坐镇白鹤峰，只是现在到掌教真人那里去了，等一会就会回来了。”

　　“嗯，我先去找你青竹姐姐，如果二师兄回来了，你通知我下！”

　　看到到了青竹的居所，高才笑了下，打发翠柏离开。

　　“我可不敢打扰高大哥，不然青竹姐姐还不把我打死哦。”

　　听到高才的话，翠柏顿时笑得贼兮兮的，然后一溜烟的跑走了。

　　“高大哥，是你回来了吗？”

　　在翠柏离开后，青竹居住的洞府大门缓缓打开，打开中一个靓丽绝美的少女带着一丝犹疑和一丝期待的探出身子，不可置信的问道，声音轻缓，似乎怕声音一大，眼前的一切都会被惊走一般。

　　“是我，是我回来了！”

　　看到这个少女，高才露出笑容，轻轻地说道。

　　“高大哥，我想你，天天想你！”

　　听到高才熟悉的声音后，青竹再也掩抑不住身形，猛地跑过来，投入高才的怀中，小声的抽泣着，诉说着自己心中的思念之情。

　　感受怀中可人的抽泣，高才轻轻的抚摸着青竹的背部，轻轻地说道：“青竹，我已经去查看了青丘国，这次就是带你回青丘国的，我也打算在青丘山建立自己的道场。以后就在青丘山陪你了。”

　　“真的？！高大哥，你没有骗我么？！”

　　猛地听到这句话，青竹顿时抬头望着高才，惊喜之极的问道，言语之中充满了不可思议的欢喜之色，旋即想到了什么，扑闪着大眼睛，柔声说道：“可是玉真姐姐都在西湖？”

　　听到青竹说道一半的话，高才明白她要说的是什么意思，旋即说道：“我快要成就真仙了，已经获得长生之位，西湖和整个钱塘江已经不适合我们了。”

　　在高才说道中，青竹缓缓的点了点头，没有在说什么，似乎将一切都交给了高才。

　　“青竹，我在青丘国发现了九尾天狐的雕像，那里有天狐之心，你得到了就能够得到九尾狐历来已久的所有力量，只要你潜修一段，便能够拥有堪比大罗金仙的力量，那个时候，你才能够成为合格的九尾天狐，也能够真正的重建九尾狐的世界。”

　　说完后，高才便拉着青竹朝着外面走去，准备去见过一下师门长辈，然后前往西湖处理这些事情。

　　一旦自己吸纳了足够的木元气，那么自己的实力就可以冲击真仙之境，那个时候，也许就会有无数的人前来阻拦吧。

　　毕竟这四大部洲不是蛮荒之地的南极大地，即使在那里，自己冲击长生之境，也引来了无数的高手围攻。

　　这一次也不知道会怎么样，只怕又是一场艰难的劫难。

　　和青竹简单的交谈后，高才也见过了掌教青云上人，对于这位掌教，高才心中一直存着敬畏之心，毕竟可以惊退药师佛的强大存在，不是自己目前能够揣摩和窥探的。

　　和这位掌教真人简单的禀报了一番后，高才便转道西湖，和玉真说出自己的打算之后，将其他人留守着钱塘江，带着玉真离开。

　　做完了这些后，高才便带着玉真，青竹回到青丘国之中。

　　回到青丘国后，高才让这青丘国王带着青竹去寻找九尾天狐的神像，取得天狐之心，也让玉真去陪同青竹，以免出现什么意外。

　　做完这些后，高才同时将雷鳗放入英水之中，掌管这条横跨整个青丘国界的大河。

　　自己则带着玉真来到了这青丘山中。

　　这青丘山横跨方圆百里，山珍奇花异草也比较多，也多有灵兽凶兽，整个山中，灵气充溢，虽然无法和那些洞天福地比较，但是也算是一个修仙炼道的圣地，毕竟这里是上古九尾狐一族的栖息地。

　　稍加布置一番之后，便可以绝佳的修炼之地，来到这里后，高才找到了山巅，灵气汇聚之地，运转神通，将大地上的灵脉梳理了一遍，又从其他地方接引一些灵脉汇聚起来。

　　做完这些后，高才从山中取出一些青岩，化作一座古色古香的园林，这个园林，高才有些按照前世见到过的一些著名园林布置而成。

　　对于自己生活的地方，高才却不愿意弄成道观的模样，将这殿堂简单的布置完之后，高才取出从百花谷中得到的诸多奇花异草，种植在花园之中，也将一些植物栽种起来。

　　随后将紫晶蚁放入四周，作为警戒之用，也唤出一部分金火灵蜂布置在花园之中，生产这金火灵蜜。

　　布置完自己的居住的地方后，高才手中快速的打出种种法诀，布下一座小型的幻阵，同时从远处移动五座大山，凝练一番后，在青丘山的半山腰中布下一座五岳真形大阵，将青丘山的半山腰笼罩起来。

　　布下这五岳真形大阵之后，高才将手中的鬼神剑阵取出来，猛地一拍，镶嵌在大地之下，以此作为防护。

　　这放入大阵之后，高才轻轻一点剑阵，顿时一个个背负巨剑的剑奴出现在这园林四周，护卫着四周，一旦有人擅闯或者击杀了剑奴，整个鬼神剑阵便会瞬间发动。

　　做完这些后，高才任然有些不太放心，毕竟这里以后就是自己的道场了，应该有强大的防护才可以，自己可不想被什么人闯入大阵之中，到时候无论损伤如何，颜面也就彻底丢了，那时候可就是贻笑天下了。

　　不过目前也就只能这样了，等到庆忌修炼出来后，在向他请教一些阵法问题吧。

　　也就在高才布阵法之后，青丘国的人忽然发现整个青丘山半山腰上面笼罩了一层浓浓的厚雾，整个大雾弥漫不散，给人一种神秘之感。

　　而另外一些修士则知道这青丘山有了大神通者入居，就在这些人思考猜测的时候，青丘山上空出现一个由法力凝聚的巨大身影，身影中传来宏达的响声：“贫道道号古来子，乃太清第四代弟子，现在这青丘山开辟道场。”

　　看到这个巨大的身影，很多人神色一惊，旋即明白这个身影就是不久前在青丘国讲道的神秘道人，一些听过高才讲道之人纷纷拜道：“吾等见过老师！”

　　叩拜之后，这些人神色不由欢喜起来，知道高才是太清弟子后，这些人也多了几份心思。


第三百一十七章 炼化紫雷锤

　　布置好道场之后，高才准备简单的修炼一下，好好的处理朱厌和紫雷锤的事情，就在这个时候，下方的青丘国猛地一震，无边的灵力从整个天地之间朝着青丘国汇聚而去。

　　这种灵气的大规模变动形成了巨大的天兆，将青丘国都笼罩在无边的彩色之中。

　　在彩光中，一头全身雪白，皮肤如绸缎一般的巨大天狐缓缓出现，这天狐九条巨大的尾巴缓缓升气，在虚空之中不断的搅动起来，将方圆万里的灵气都汇聚而来。

　　形成了庞大的灵气之雨，淅淋淋的下着，让整个青丘国都焕发出无穷的活力，一些修真人士更是神色欢喜的沐浴在这灵气雨水中。

　　在这淅淋淋的雨水中，九尾天狐庞大的体型渐渐的将整个青丘国都笼罩起来。

　　在这庞大的力量笼罩下，青丘国的护国图腾也猛然变亮，无数祭祀九尾狐的神庙纷纷震动起来，产生神异的力量。

　　“吾是九尾天狐新一代的族长，吾族重新掌管青丘国！”

　　巨大的九尾天狐摇动九尾后，口中发出洪亮威严之极的声音，声音中汇聚出几道巨大的天雷，轰鸣着天地，宣示着阔别万年的九尾狐又回来了。

　　九尾天狐的显现似乎触动了南赡部州一些人的利益，只见远处苍茫无边的天地之中忽然出现几股冲天的气息，这些气息有的正中平和，是道家之气，有的则妖气冲天，显然是一方大妖。

　　虽然不同，但是这些气息都散发着煌煌之威，显示出恐怖的修为，这些人慢慢的逼近青丘国，似乎要威压九尾狐，逼走高才。

　　“哼！”

　　面对这从四面八方威压而来的庞大气息，高才身形一动，法天象地的神通显露出来，站立虚空之中，全身上下散发强大的力量，周身光华闪烁中显现一尊巨大的青塔，接引着天地的力量，无尽的诵念声环绕天地，将天地的众多的气息缓缓逼退。

　　这些气息感受到高才散发的力量，微微动摇了一下，随后便缓缓退去。

　　在这些气息退去后，青竹身子一动，缓缓收回变化之身，化作一个清丽绝美的身形，俯览着整个青丘国，在虚空踏步，一步一动朝着青丘山走去。

　　望着九尾狐进入青丘山后，青丘国中的人神色震动而欢喜，九尾狐是青丘国的护国图腾，是所有人的信仰来源。

　　而高才对青丘国的修士来说又传道说法之恩，如今在一起，当让众人有一种理所当然的欢喜之情。

　　“恭喜青竹妹妹成就天狐之身，奠定了金仙基础，再修炼几百年，便可成就金仙了。”

　　回到青丘山后，玉真笑着对青竹说道。

　　“姐姐莫要取笑我，无论青竹日后如何，都是玉真姐姐的妹妹。”

　　听到玉真的恭喜，青竹腼腆一笑，很聪明的点了一下。

　　“哈哈，都不要说话了，我带你们去看看我们以后的家，只属于我们自己的家。”

　　看到青竹和玉真的交谈，高才笑着上前，一手拉起一个人朝着自己布置的园林走去。

　　走动中，向两人介绍自己布置的种种，让两人可以尽快的熟悉这里的环境。

　　“青竹，你如今得到了天狐之心，得到了历代九尾狐的修为和力量，已经奠定了真仙的修为，只要消化这股力量便可以拥有金仙修为，所以我也不送你什么灵药仙丹了。这四颗剑丸本是我九星剑丸的一部分，其他五颗剑丸被我凝练成五色神光了，这四颗也就剩下了，但是其本质极佳，稍加祭炼，便可成就无上法宝，就送与防身吧，除了这剑丸，我这里也有一颗凝练了五岳真形图的紫竹，也送与你当做法宝吧。”

　　望着青竹，高才想了想，将九星剑丸中的剩余的四颗剑丸和庆忌凝练的一颗紫竹取出，交给青竹。

　　“多谢高大哥的法宝，我一定会好好珍惜的，尤其是这四颗剑丸。”

　　拿到高才送给的法宝，青竹顿时欢喜之极，尤其知晓这四颗剑丸与高大哥身边的五颗剑丸是同套的，便越加珍惜起来。

　　“玉真，你的修为如今还是飞仙巅峰，我这里有一颗九转金丹和一颗九千年的蟠桃。这两样宝物都是天地至强仙丹，可以提升修为，不过这九转金丹药性有些暴烈，加之我也要冲击真仙，所以我便将这蟠桃送与你提升修为，让你早日成就真仙之境。除了这蟠桃外，这戮神钟和同样蕴含五岳真形图的紫竹也一并给予你，作为防身之用。”

　　“多谢夫君！”

　　看到高才同样送来的几样宝物，玉真神色也是一喜，笑着接了下来。

　　送完这些宝物后，高才手中一点，掌中世界的修炼神通展现在两人面前，随后笑着说道：“这是掌中世界的修炼神通，你们也修炼一下，提升实力。”

　　将掌中世界这门神通之法展现出来后，高才从九曲黄河阵图之中唤出月姬。

　　这一出来，月姬看着玉真和青竹，神色之中略带着一丝哀怨，却没有说什么，只是静静的站着。

　　而喜气洋洋的玉真和青竹，看到月姬的出现后，都不由带着怪异的眼神看着高才，玉真更是瞪了一下高才，随即上前拉着月姬的手说道：“以后大家就是好姐妹了，日后他若欺负你，我们一起教训他！”

　　“呵呵，夫人言重了！”

　　听到玉真的话，高才略微尴尬的干笑了下，然后轻轻一挥笑着对月姬说道：“月姬，你是修炼神道之法的，需要信仰之力来修炼，大荒灯被借走之后，我暂时也帮不了你。不过我也不偏袒，这是同样一颗紫竹，还要我用紫竹凝练的紫色魔神，都送与你防身，日后你就不用在进九曲黄河阵图了，就留在山中修炼吧！”

　　“我只是你的辅神，一切都听你的安排！”

　　结果两样宝物，月姬略带幽怨的瞪了下高才，语气之中带着一丝埋怨。

　　“呵呵，还有一个小家伙呢。”

　　将月姬唤出来后，高才笑着将龙兕提出来，这小家伙一出来，顿时撒娇起来，缩小了身形，在高才身上拱着。

　　“呵呵，你这小家伙，少不了你的好处，这是虚空镜，你修炼下来，作为法宝之用！以后要什么修炼的东西，就找这三位了！”

　　将一面小镜子交给这下家伙后，高才便直接将他扔给了玉真三个人，让他们好好照顾下。

　　“我需要凝练木元气了，这就要闭关了，你们好好打理这青丘山，同时也要暗中布置下，预防我的真仙之劫。”

　　暂时交代完之后，高才便准备凝练木元气，冲击真仙之境，而且这一番交代完之后，高才也没有什么后顾之忧了。

　　当下便进入青丘山山腹之中，安心的闭关起来，不再去理会外界的事情。

　　一进入闭关场所，高才率先取出得自青丘国的一截建木，运转法力，慢慢的吸收着建木中的庞大灵气。

　　凝练肝脏中的魂神，随着吸摄中，这一截建木中的庞大木元气慢慢的被全部吸收掉，凝练成了一个幽幽的魂神。

　　如此一来高才五气俱全，全部凝练成功，就可以慢慢的磨炼元神，增强法力，冲击真仙之境了。

　　不过在这之前，高才取出被镇压的朱厌，手中一动，点出一滴精血，修炼起天罡变化之法，修炼之中，高才身后苍龙的巨大虚影缓缓闪现，将朱厌的意念吞噬掉，化作自身的气息和力量。

　　“小子，你什么时候放了我？”

　　看到高才取自己的精血，修炼天罡之法后，朱厌有些焦躁的喝道。

　　“等我修炼真仙之后，我就可以放了你，现在还不行！”

　　高才轻声一说，便重新将这朱厌镇压起来，犹豫了一会后，便取出了一直没有封禁的紫雷锤，望着眼前的这一团雷电。

　　高才不得不运转青巽神雷，慢慢的渗透进去，缓缓炼化着，随着青巽神雷的渗透进去，一个四四方方的紫色锤子显现出来，这柄锤子四周环绕中无尽的雷光，散发着慑人的气息。

　　炼化中，高才轻易的便找到了紫雷锤中的元灵，这个元灵是先天灵宝级别，但是却没有了神智，似乎被人刻意的抹去。

　　而能够轻易抹去先天灵宝的灵智，却不伤害元灵本身，也只有圣人了，想到这里，高才悚然一惊，不由想到师傅的话，这紫雷锤是通天圣人脱困之用的，如今只怕就是如此，自己看似捡了个大便宜，实际上却卷入了一场漩涡之中。

　　不过现在什么也不用去管了，炼化这紫雷锤，自己的实力就能够大大提升，或许这紫雷锤就是自己度过真仙劫的关键了，其他的事情以后再去说了。

　　想到这里，高才也不去理会其他乱七八糟的事情，神念慢慢的渗透进元灵中，刻下自己的烙印。

　　等到将神念彻底打入这元灵后，高才眉心一动，将之收入祖窍之中，这一收入，无尽的雷电便环绕身体，这霎那间，高才感觉自己化作了天地雷神，可以随意掌握御使任何雷电，全身上下也充满了暴烈的力量。

　　手中轻轻一勾，一道雷电环绕之间，随着自己的心意变化，变化中，高才轻轻一拍，整个雷电化作了一滴滴雷水洒落下来。

　　“宝贝虽好，但是却也是棘手之极啊。哎！”

　　感受这紫雷锤带来的威力，高才又喜又叹，当下轻轻收回种种变化，取出九转金丹，开始冲击真仙。


第三百一十八章 雷霆巨人

　　修炼之中，高才的元神离开肉身，盘坐一旁，不断的吞吐天地的灵气，同时五脏中的蕴含的五座神祇也不断的吞吐天地的灵气，将吞吐的天地五种灵气缓缓融合起来，交融在高才的元神之中，充实元神的法力。

　　在这修炼之中，五脏神祇也慢慢散发出强大的光华，映照着元神每一处地方，这光华中，响起道道经文之声，这经文古朴而沧桑，似乎在祭祀着什么，又似乎在欢迎着什么，与光华一起不断凝练成为一道道奇异的符篆，缠绕凝练着元神。

　　这光华和经文渐渐的放大，将整个山腹都笼罩起来，引动天地的灵气，缓缓的灌输而下。

　　此时内肺五脏之身在这灵气中也变得越来越强大，身形不断的扩大，充斥着元神各处。

　　这五种神祇的力量也慢慢的溢出身体，冉冉升起，盘旋在头顶之中，缓缓的凝聚着一朵五色祥云。

　　这祥云中五道巨大的神祇若隐若现，围坐在一起，各自诵念着奇异的经文，引动天地元气，使得经文的声音越来越大，渐渐扩充到整个天地之中。

　　似乎被这声音所引动，天地之中也响起了无数的诵念之身，渐渐的这种声音融入天地之中，扩散到南赡部州的天地之中。

　　仿佛大道之音，引动天地中蕴含的大道规则缓缓没入高才的元神之中。

　　感受没入元神之中的种种天地规则，高才细细的参悟，明晰其中的规则和力量，让自己的心神法力都进行蜕变。

　　“轰隆！”

　　就在这个时候，外界忽然响起阵阵轰隆隆的声音，这轰隆的震荡声中还伴随着恐怖的元气波动。

　　这种变化，让高才心中一紧，知道外界肯定有人来阻止自己成就真仙大道。

　　只是现在却无暇去过问这些事情，自己必须赶快成就真仙，提升力量。

　　只有这样，才能够将他们全部阻挡在外，现在也只有希望玉真他们可以多抵挡一时半会了。

　　当下收摄心神，默运元神，不断地吞吐天地的灵气，让内脏五神迅速的汇聚起来，壮大头顶的五气祥云。

　　在高才默运元神的时候，青丘山外已经打的混乱一片，一头长着八个脑袋的蜥蜴般的怪兽吞吐蛇信轰击着青丘国。

　　青丘国上空青竹不得不显露出九尾狐的巨大身形对付这头八头蜥蜴。

　　应对这八头蜥蜴的时候，也要防备着虚空之中不断盘旋的一头巨大的白色雄鹰。

　　除了青丘国遭受攻击外，青丘山也被重重攻击者。

　　在青丘山的上空一个年老的道人眉头紧皱，手持拂尘静静的站着。

　　在其脚下一头巨大的白虎和一头百丈的青龙相对环绕着，在这龙虎环绕中心一尊金光闪闪的大印静静的漂浮着，不断朝着青丘山施展威压，想要攻破护卫青丘山的大阵。

　　在这龙虎大印四周，三个身高万丈的巨大浑身漆黑狰狞的魔神围着青丘山，不断的挥动巨大的拳头轰击着。

　　将整个青丘山周围砸的面目全非，如果不是九曲黄河阵图化作一道道大河护卫着大山，加上半山腰有五岳真形图，只怕整个青丘山已经被砸碎了。

　　面对这些恐怖的袭击，玉真和月姬不得不撑着大阵，护卫着青丘山，死死的抵挡着外面的进攻。

　　“龙虎道君，你这龙虎大印，好歹也是先天灵宝，为何还不破了这大阵，等到这位青丘山龙君成就真仙之位，我们两派就要遭受劫难了。”

　　不断轰击这青丘山的三尊魔神同时发出轰隆隆的声响，似乎有些焦急起来。

　　“三散人，不要废话了，你的三魔神不是也都是真仙修为的利器。要不是两派祖师发话了，我也不会来趟这浑水。这位可是前途无量，阻得了一时，只怕阻不了一世。”

　　龙虎道人一边运转着龙虎大印，一边颇有些无奈地说道。

　　“我们只是阻这一时便可以了，其他的就交给其他人了，便是这一时，只怕我们两派也要付出天大的代价了。哎！”

　　三散人微微叹了口气，随后便催动三大魔神快速的轰击着。

　　“两派祖师也是无奈，当年那些后辈结下的因果太大，已经危及道统了，这一阻也是尽人事了，如果失败，两派的祖师只怕要费尽功夫了，哎，你我两手轰开一丝缝隙便可了，其他莫管了。”

　　看到三散人叹气，龙虎道人也是一脸的晦气。

　　两人说完之后，三尊巨大的魔神猛地合一，化作三头六臂的巨大魔神撞向大阵，同时龙虎大印呼啸一下，随即轰下。

　　“濮！”

　　一声轻响中，九曲黄河阵图和五岳真形图被两人联手攻击，轰开了一丝缝隙，这缝隙一出现，原本也不是什么打事，也破不了防御。

　　但是就在这个时候，虚空猛地闪现一丝巨大的龙吟，龙吟中，一头全身乌黑，身躯庞大的蛟龙从缝隙之中钻了进去。

　　“蛟魔王！”

　　看到这巨大的蛟龙，主持大阵的玉真厉声吼道，这吼声中，玉真神色焦急，想要将这蛟魔王挡住，山下的鬼神剑阵也轰隆而起，击杀着蛟魔王。

　　但是这蛟魔王口中一吐，覆海珠轰隆砸来，轰开鬼神剑阵，撞开大阵，身形直接冲入山腹之中，想要击杀高才的本体。

　　如果这蛟魔王成功，那么高才的修为只怕就要毁了，元神将裹足不前，从此也就是肉身的力量，也只能走肉身一道了。

　　这些也是龙虎和茅山两派祖师所打的主意了，只要高才元神之道没有希望了，日后也不足为据了。

　　否则以高才如今的修为，只怕两派都不得安生，甚至会灭派。

　　“夫君！”

　　看到蛟魔王钻了进去后，玉真脸色大变，惊声呼叫起来，身形也化作一条白色玉龙紧跟其后，想要阻止这蛟魔王，而月姬则不得不继续主持大阵。

　　但是不等玉真跟了进去，蛟魔王巨大的尾巴猛地一摆，庞大的力量将玉真扫了出来，恐怖的力量让玉真口吐一口鲜血，只能眼睁睁的看着蛟魔王闯了进去。

　　“轰！”

　　就在这个时候，山腹之中忽然爆发恐怖的震荡声，这声音爆发后，无尽的雷电宣泄而出，将整个青丘山都变成了雷电的世界。

　　这雷电宣泄出来的时候，蛟魔王神色慌张的从山腹之中朝着外面逃走，神色之中惊恐之极，想要快速的逃脱。

　　但是在其后面一尊百丈高，全身闪烁着无穷雷电的巨人紧跟其后，这巨大魔神挥动双手，不断地轰向蛟魔王，使得蛟魔王坚硬的鳞片被轰的焦躁裂开。

　　面对这尊巨大的雷电魔神般的恐怖存在，蛟魔王不得不快速的奔走，但是此时却被重重大阵挡住了，无法走出来，一时间也只能惶恐不安起来，用覆海珠抵抗雷电的轰击。

　　这个时候，外面的龙虎道人和三散人看到全身闪现的雷电的巨人，双目之中顿时显现一丝忧色，心中顿时沉重之极。

　　看到蛟魔王凄厉的样子，不得不快速的轰着大阵，想要赶快破开，尽最后一份力量。

　　“嘭！”

　　就在两人准备轰开大阵的时候，雷电巨人手中忽然出现一柄闪现着紫色光辉的巨大雷锤，这雷锤带着无尽的雷电轰隆一下砸向蛟魔王赖以为依靠的覆海珠。

　　只听咔嚓一声，覆海珠被轰开了一丝裂缝，轰开覆海珠的时候，雷锤重新没入眉心之中，随后雷电巨人脚中一踏，双手一按，朝着蛟魔王抓去。

　　“吟！”

　　这霎那间，蛟魔王脸色大变，眼神之中闪现一丝决绝，覆海珠轰隆暴裂开来，将九曲黄河阵和五岳真形破开。

　　身子一卷，便快速的逃走。

　　“哼，来了就不要走了！”

　　就在蛟魔王逃出大阵的瞬间，虚空响起一声冷哼，这冷哼中一尊五色的大山从虚空砸下来。


第三百一十九章 蛟魔王

　　五色神山轰隆一下，将蛟魔王镇压在下面，这突然的变故让蛟魔王根本反应不过来，就被五色神光化作大山镇压在地下。

　　这一镇压之后，高才元神一震，投入雷电闪烁的肉身之中，霎那间，肉身雷电大涨，化作滔天的雷芒。

　　“你想要镇压本王，休想！”

　　还不等高才凝练肉身的力量五色神山剧烈的膨胀起来，蛟魔王巨大的身体艰难的撑起五色神山，一点一点的挣扎着，慢慢的挣脱五色神山的镇压。

　　“喝！”

　　看到蛟魔王挣扎离开的样子，高才双眉一挑，脚步一踏，跨越重重虚空，来到五色神山下，双手猛地镇压而下，镇压中无尽的雷电也倾泻下五色神山中，将挣扎下来的蛟魔王轰击的皮焦肉脆。

　　“昂！”

　　面对这万雷轰击的局面，蛟魔王巨大的龙头仰天嘶吼起来，口中发出凄厉的声音，巨大的蛟龙之身开始不断的膨胀起来，慢慢撑着五色神山。

　　在蛟魔王凄厉的吼叫中，攻击青丘国的白色巨鹰双翅一震，朝着高才俯冲而来，锋利的鹰爪直抓向高才的双目。

　　“哼！”

　　面对这俯冲而来的白鹰，高才双目光华迸射，两道金光轰隆一下刺入白鹰身体之中，将其撞飞。

　　“高大哥小心！”

　　将白鹰震飞后，忽然远处的青竹神色惊恐的大喊一声，在这喊叫声中，八头巨蜥蜴如同小山一般冲撞而来，八个脑袋喷吐着八道巨大的火焰。

　　“呼！”

　　看到这偷袭的巨兽，高手一手镇压着五色神光，一手翻动，取出紫雷锤，呼喝一声，携带无尽的雷电，从上而下狠狠的砸下来，巨大的紫雷锤砸中蜥蜴，砰地一声中，巨大的八头蜥蜴被紫雷锤砸的粉碎，迸溅的血肉被紫雷锤上携带的雷电瞬间燃烧蒸发掉，渣滓也没有剩下。

　　这庞大的威力，让高才神色一愣，旋即心中信心大增，紫雷锤再次高高举起，朝着五色神山下蛟魔王伸出的脑袋砸去，准备彻底击杀这头上古妖王，即使击杀不了，这一锤下去，这蛟魔王的道行也会全毁的。

　　“不要，我愿意臣服于你，饶恕与我！”

　　看到高才举起恐怖的雷锤，蛟魔王神色大惊，全身战栗的大喊求饶着。

　　听到这蛟魔王的哀嚎，高才神色坚定，这蛟魔王实力强大，此次出其不意将其重伤，若是将其放走，那么就真的是放虎归山了。

　　当下不去理会这蛟魔王的求饶，手中雷锤毫不停歇的砸下来，恐怖的雷电随着庞大的力量瞬间砸中蛟魔王的身体。

　　“天魔解体大法！”

　　在紫雷锤砸中的时候，蛟魔王心知事情已经没有丝毫挽回的余地，危急时刻，也不顾一切了，使用禁忌之法，将肉身抛去，换做逃命的机会。

　　这一声暴喝中，蛟魔王庞大的蛟龙肉身瞬间崩裂，化作一道道强大的力量与紫雷锤撞击在一起，抵消紫雷锤的力量。

　　这抵挡的霎那间，蛟魔王的元神瞬间逃脱五色神光的镇压，化作流光朝着虚空逃走。

　　看到蛟魔王逃走后，高才眼神杀气凌然，脚步跨动，全身的雷电化作一条条雷龙朝着虚空中的三散人击杀而去。

　　这一阻拦后，手中的紫雷锤毫不犹豫的砸向虚空中的龙虎大印。

　　面对高才这暴烈的轰击，三散人和龙虎道人脸色满是焦虑，此次阻拦已经失败了，这样战斗下去，也只有被眼前这位镇压或者击杀。

　　当下便没有战斗的心思了，纷纷一击后，便借着力量逃脱开去。

　　“去死！”

　　望着龙虎道人的逃走，高才呼吸一声，带动滚滚天雷，身形再次放大，借助紫雷锤力量化作的雷霆巨人再次暴涨，化作恐怖巨人，一步跨出，手中紫雷锤轰隆一声砸下去，面对这紫雷锤的轰击，龙虎大印的元灵化作蟠龙伏虎之态，冲向紫雷锤。

　　但是一声剧烈的震动中，龙虎大印的元灵被砸的神态萎靡，没有丝毫的生气。如果在砸一锤，高才完全有信心，将这件先天灵宝砸落境界，让其不复先天灵宝。

　　“震派之宝，不得有失。”

　　看到这种情况，龙虎道人神色大惊，也顾不得逃跑了，一掌击飞龙虎大印，将其送走，同时身形挡在高才面前。

　　这一挡住，便被高才的紫雷锤砸碎肉身，元神也萎靡不堪，随后高才手中一震，将其收入昊天仙塔之中。

　　趁着这个龙虎道人元神萎靡，昊天仙塔中无数的信徒顿时诵念起大普度术，快速的度化这个龙虎道人真仙的元神。

　　击败龙虎道人后，高才望着已经逃的远远的三散人，冷冷的一笑，身形一动，化作一道紫色闪电，划破虚空，撞击向三散人。

　　一声巨大的轰鸣声中，无尽雷电将三散人的三头魔神化作灰烬，暴露出他的元神来。

　　看到三散人的元神，高才双手一拍，五色神光化作五颗剑丸呼啸而去，在虚空之中折转变化，将他的元神迟滞起来。

　　这一迟滞，不等三散人反应起来，一个巨大的大手扫过，将其元神收走，等到起清醒过来后，已经出现在一个无穷诵念声的巨大宝塔中。

　　击败这些企图破坏自己长生之道的人后，高才对着虚空冷冷喝道：“茅山，龙虎两派，不久之后，我会亲自造访的！”

　　喝道后，高才轻轻一跨，来到白色巨鹰面前，手中一点，收取一滴精血后，手掌一按，将其化作一只小小的白色老鹰。

　　“玉真，这只雪鹰就给你作为坐骑吧！”

　　收复完这头雪鹰后，高才将其交给玉真，随后在虚空轻轻一招，从蛟魔王的血肉中提取一点精血。

　　如此一来，就能够将这第五层的天罡变化之法修炼成功了。

　　“青竹，玉真，月姬，你们收拾下四周的情况，我慢慢的参悟下成就真仙之后元神的变化，同时也好好凝练这具雷霆巨人之身。”

　　对着三人说完之后，高才身形一动，进入山腹之中，好好稳固下真仙的境界，毕竟自己刚刚成就真仙，境界还不算稳固，必须好好的凝练感悟一番。

　　尤其是这次危急时刻，肉身和紫雷锤的融合，让自己肉身成就了太古雷霆巨人之体，成功重伤蛟魔王。

　　所以自己也需要好好感悟这太古雷霆巨人之体，彻底掌握这种上古巨人之身，让肉身的力量也得到淋漓尽致的发挥。

　　这盘坐感悟中，便花费了一个月的时光，在这慢慢感悟中，高才渐渐的稳固了元神的修为，也对雷霆之身有了一定的认识。

　　尤其是见识到了紫雷锤的威力后，高才更是着重祭炼了这件威力恐怖绝伦的宝物，将其彻底凝练掌握后，才收起来。

　　做完这些后，高才也炼化了得到的两滴精血，将天罡变化之法的第五层彻底修炼成功。

　　将第五层修炼成功后，高才的天罡之法可以说是接近大圆满的境界了，肉身的实力也彻底稳定在金仙上。

　　同时还得了高才最想得到的推算之法，逆知未来。

　　有了这一门神通之后，高才就可以推算一些事情，预先知道未来的情况，不再是知道被动的防御了。

　　掌握这些法门神通后，高才便安心的闭关修炼起来，稳固修为，提升实力，为了结因果做充分的准备了。


第三百二十章 皆来送宝

　　闭关一月后，高才将修为稳固了下来，便出关，准备打理下青丘山，然后在去找龙虎派和茅山派算下账。

　　如今自己成就了长生，肉身又从紫雷锤中得到太古雷霆巨人的修炼之法，实力已经足够了结这些因果了。

　　“夫君，你终于出关了！”就在高才走出来的时候，忽然看到玉真正等在洞口前，一看到高才走出来，就神色欢喜的大喊道。

　　“玉真，你怎么在这里？”

　　看着玉真等在洞前，高才神色略微有些异色的问道，问道中，五指一动，运转刚刚得到的逆知未来的神通，细细推算下，也大概的知晓一些事情。

　　“夫君，师傅和齐天大圣都来了，而且还带着龙虎派的张天师和茅山派的三茅真君，以及罗浮派的葛天师。似乎是为了请求夫君了结因果的缘故。师傅便让我前来等候，想要看你的意见，如果你同意了结，那么便狠狠敲诈这些人一顿，如果不同意，师傅也会帮助我们。”

　　对于高才的询问，玉真快速的讲出事情的始末。

　　听完玉真的话，高才沉吟了一会，大概的也知晓了师傅的意思，师傅只怕也是希望可以不用动刀戈就平息了事件。

　　而且这葛天师也来了，看来这茅山派和龙虎山倒是准备的充足，这一下，自己也不好太过拒绝。

　　虽然如此，高才也知道自己的师傅不会让自己吃亏的，尤其还拉来了猴子，只怕这两派不大出血是不可能的了。

　　当下便走了出去，看到师傅，猴子和四个道人站在一起。

　　“徒儿见过师傅，师伯！”

　　见到猪八戒和猴子，高才躬身拜道。随后目光望向葛天师，也微微躬身拜道：“弟子见过天师。”

　　“徒儿，这几位是龙虎山的张天师和三茅真君，这次也是因为两派后辈的一些因果，希望可以了结一下，徒儿你怎么看？”

　　看到高才出来，猪八戒也不拐弯抹角，直接的问道，猪八戒的问话中，其他人神色都略带一丝期盼的等待着。

　　“高才，此次我也是来当和事佬，不过主意还是你自己来拿！”

　　葛玄也笑了下，上前缓缓说道，虽然说让高才拿主意，但是另外的意思就不明而显了。

　　“小子，你自己拿主意，是打是和，老孙都陪你！”

　　猴子似乎不想理会这几个人，直接对着高才说道，然后就不去理会了。

　　“见过道友，还请道友高抬贵手！”

　　在几人说完后，张天师与三茅真君上前打了声道号。

　　听到师傅，猴子和葛玄的话，高才看了下一副气定神闲，却隐约间略带焦急之色的张天师和三茅真君，目光微沉，故作沉吟了下后对着师傅拜道：“一切但听师傅做主！”

　　高才的话一说出来，众人神色都微微放松了下，张天师和三茅真君也不由松了口气。

　　如果这高才强行追究，虽然几人现在不惧，但是这高才实力增长的太可怕了，现在又成就了先天神祇之身，潜力必然无穷，加之又是圣人弟子，日后的实力已经可以清晰可见了。

　　如果不赶快了结这件事，道统覆灭的危机可能就不远了。

　　所以四人才如此惶恐的找到猪八戒，猴子和葛玄天师一起来当和事佬，如今这高才愿意和解，那么便足够了。

　　“哈哈，好，既然徒儿愿意和解，张天师，三茅真君，你们几个可不能让我徒弟吃亏，否则可别怪我老猪翻脸！”

　　猪八戒大声笑了下，对着张天师和三茅真君说道。

　　“不会让天蓬你这徒弟失望的！”

　　张天师略带着一丝尴尬的笑容上前说道。随后转身对着高才说道：“前日，多有冒犯，既然道友宽宏大量，吾等自然不会让道友吃亏，这是两颗颗域外星辰的星核，蕴含无尽的能量，一阴一阳，乃是吾派从域外花费大工夫找寻到的，不下于普通的灵宝，稍加祭炼，便可以成就日月一样的宝物。

　　这阴阳星核外，还有本派的绝学《龙虎生死轮》，《戮神印》，这两大绝学是不传外人的，可以通晓生死阴阳，乃是真仙之后的绝学。

　　日后道友度金仙之劫的时候，本派会倾尽全力相助。

　　同时为了让道友可以修炼成功这《龙虎生死轮》。

　　本派也派人进入西极之地大荒原，摄取了一头拥有白虎血脉，实力达到真仙境界的天虎元神，因为道友出身龙族缘故，本派没有击杀龙族，而是从南赡部州的断龙海中亲自抓取的上古金龙龙魂。”

　　看到张天师送来的阴阳双核，高才心中微微一动，却是满意之极，这阴阳双核的确稍加祭炼就可以成为日月双星一般的存在，最主要的是其中蕴含的阴阳之气，正是自己所需要的，自己只要将其炼化入掌中世界。

　　自己掌中世界就能够出现日月星辰，以及诞生出其他的星辰来，就能够形成一个完美的世界，掌中世界也会修炼到大圆满的境界。

　　那个时候就真正不下于袖里乾坤了。

　　而且星核本来就难得，乃是域外拥有一定生命力量的星辰陨灭后出现的，可以说极其稀少，更不用说蕴含阴阳之气的这阴阳双核了，到也算是有诚心。

　　这龙虎生死轮和戮神印，高才也有耳闻，倒也算是绝学，适合自己现在来修炼，只是对于龙虎派亲自抓取龙虎元神，则有些意外。

　　至于金仙之劫的护卫就没有放在心上了。

　　看到张天师送出自己的宝物后，三茅真君也上前打了个道号，缓缓说道：“吾等知晓道友拥有一件宝物，需要摄取无尽的魂魄来提升威力。我们从域外剿灭了域外神魔天罗一族，这些域外神魔有些类似魂魄，最弱的也拥有元神的实力。我们倾尽全派之力，将他们全部剿灭，还得到了十二个真仙实力的天罗和一个金仙级别的。足以让道友的那件宝物提升至绝顶，除此之外，我们还搜罗了《都天神煞大阵》，一并送与道友。”

　　听到这三茅真君的话后，高才神色一动，看来这些茅山中的人知晓自己手中有戮神钟，所以才送来这些域外神魔。

　　不过对于这些域外神魔，高才心中倒是欢喜，如此一来，自己就可以将戮神钟祭炼到极致，布下《都天神煞大阵》，让整个青丘山成为不可摧毁的存在。

　　看到高才沉思了下，三茅真君三人互相看了下，露出一丝笑容，接着说道：“除了这些外，我们将得自上古的《九转神通诀》送与道友，这上古法诀每一转就能够提升元神的力量，可以有极大的几率获得一种强大的法术。

　　我们也将门派中的绝学《降世独尊大呼术》和《天地同悲咒》

　　这《降世独尊大唤术》可以轻易的召唤方圆百里的神鬼为自己所用，施展到极致，更可以从域外召唤强大的域外魔神为自己所用。

　　这《天地同悲咒》拥有莫测的威力，可以将悲伤的力量化为攻击力，摧毁人的心神。也可以通过祭祀来换取超越同阶的强大力量。”

　　“你们三个也太奸猾了，除了这《九转神通诀》还算不错，其他两门法诀就有些鸡肋了，这《降世独尊大唤术》御使鬼神也就算了，要是真的召唤来强大的魔神，又控制不了，那不就自讨苦吃，可没有人像你们茅山派集合整个门派之力用来召唤魔神，炼制傀儡的。这《天地同悲咒》就更鸡肋，没有祭品，只怕也就是影响下普通的心神罢了。”

　　不等高才回答，猴子在一旁冷嘲热讽起来，算是给高才点醒下，以免高才受到迷惑。

　　“以高道友的力量，完全可以从域外抓取域外神魔来当做祭品，发挥力量。不过大圣发话了，吾三人也再次送出一件宝物，一件从上古时代得到的一截神骨。”

　　三茅真君中的大茅真君伸手送出一截玉色的骨片，看到这个骨片，高才眼神经过一闪，微微震动中想起得自海外的骨片。

　　当下笑着说道：“既然如此，在下也就不在贪心了。”

　　“皆大欢喜，皆大欢喜！”

　　葛玄上前笑着，缓解下气氛。

　　“师傅，师伯和葛前辈以及诸位既然来了，就在这里休息一下，正好徒儿新置了这片道场，还请师傅，师伯已经诸位前辈参观指点下！”

　　收了这些宝物，高才转身笑着对师傅和猴子说道。

　　“也好，你这小子又不少宝贝，俺老孙也正好品尝下！”

　　猴子神色一喜的大声说道，心中便开始惦记高才的金火灵蜜了。

　　“也是，几位天师和真君既然来了，就到我这徒弟的道场休息一下吧！”

　　猪八戒呵呵地笑道，便招呼其众人来了。

　　这个时候，高才心中的怨气消解，也开始准备金火灵蜜，丹药和从百花谷中得到的一些奇珍异宝。


第三百二十一章 都天神煞大阵

　　送走自己的师傅师伯之后，高才神色微喜的将玉真几人唤来。

　　望着三人，高才首先取出三茅真君送与自己的几亿域外神魔，对着玉真说道：“玉真，你用这些域外神魔祭炼路神钟，将十二魔神完全凝练出实体来。只要凝练成功，我就可以布下都天神煞大阵，守护我青丘山，此后这青丘山便真的固若金汤了，不愉有人可以前来骚扰了。”

　　说道中，高才也将都天神煞大阵的信息交给玉真，让其自行凝练起来，正好也可以让玉真熟悉这都天神煞大阵，掌控青丘山的防御。

　　简单的吩咐一下后，高才便准备修炼一下得到的几门功法，提升下实力。

　　自己元神成就真仙之后，已经发生了脱胎换骨的变化，获得了长生之后，自己也可以安心的修炼几门大威力的功法了，为自己长生保驾护航。

　　想到这里，高才便打算好好闭关修炼起来，安心的修炼提升实力了，毕竟这千辛万苦得到的长生，可不想被人轻易破坏。

　　当下便安心的修炼起来，修炼中高才首先修炼的是掌中世界这门神通之法，有这域外星辰陨灭后化作的阴阳双核，自己这门神通就可以晋升到极致，彻底完善起来。

　　而且有了这阴阳双核提供的阴阳之气，自己再从天地中摄取五行之力，掌中世界也就能够成为一个真正的小千世界，可以让生灵在其中生存繁衍，使得这掌中世界威力能够堪比袖里乾坤。

　　高才便将阴阳双核放入掌中，慢慢的凝练起来，这凝练中，阴阳双核在掌中世界化作一轮巨大的太阳和散发无尽太阴之气的月亮。

　　这太阳和月亮在掌中世界的虚空中慢慢的释放出阴阳之气，缓缓的交融起来，化作道道庞大的灵气滋润着掌中的世界。

　　这阴阳二气出现后，高才也吸纳虚空之中的五行灵气，让整个世界变得更加完美起来，逐渐形成了风雨雷电。

　　“轰隆！”

　　演变中，太阳太阴都是一震，缓缓隐没进整个世界中，随后掌中世界的天边中，一轮巨大的太阳冉冉升起，释放出光与热。

　　随着高才心意转动中，一天很快过去，太阳落下去，月亮缓缓升起，散发着道道太阴之气。

　　在阴阳之气和五行灵气的滋润下，世界中也出现了一些简单的植被，让整个世界有了一丝生机。

　　如此一来，高才掌中世界的这门神通便算是彻底修炼成功了，也拥有强大的力量，更可以容纳天地生灵。

　　将这门掌中世界的神通修炼成功后，高才微微沉吟了下，便取出龙虎派的《龙虎生死轮》，这龙虎生死轮是威力强大的一种法术，利用龙虎之力交融成轮，可以扭转生死，撼动阴阳。

　　只不过这龙虎生死轮威力虽强，但是却需要龙虎元神才能够修炼成功，龙虎元神越是强大，这生死轮的威力也是越强悍。

　　好在这龙虎派算是周到，为自己捉来了真仙级别的龙虎元神，还消磨了其中的灵智，足够自己修炼成功这门神通法术了。

　　当下将龙虎元神收摄在手中，运转龙虎生死轮的功法，将这龙虎元神熔炼一起。

　　随着功法的运转，龙虎元神缓缓的融合，在虚空中相对缠绕起来，这缠绕中龙虎之渐渐形成了一个金光闪闪的法轮。

　　这龙虎法轮一形成，在虚空中闪耀道道毫光和强大的力量，不时的传出龙吟虎啸之声，震荡人的心神。

　　“摄！”

　　这龙虎法轮形成之后，高才空中轻吒，左手在虚空中一按，这龙虎生死轮渐渐的化作一团光晕映入手掌中。

　　将这龙虎生死轮修炼成功之后，高才手中缓缓掐动印诀，形成一个尖锐的锥子般的黑色虚影，在手指前段缓缓的旋转着，搅动着虚空，掐动中，高才便将这戮神印修炼成功了。

　　将这几门功法修炼成功后，高才将剩下的其他几门功法修炼了一遍之后，便出关而来，准备将都天神煞大阵布好。

　　这一出关，高才顿时发现青丘山四周十二道煞气冲天而起，微微一探查，青丘山四周出现了十二个巨大的魔神。

　　这十二个魔神中间，一个巨大的黑色大钟漂浮着，将青丘山笼罩在内。

　　“好！”

　　看到戮神钟修炼成功后，高才也不由抚掌大笑起来，随后身形一腾，升腾到虚空之中，伸掌一举，将戮神钟托起来。

　　这一托起，整个戮神钟顿时轻微震荡起来，十二大魔神也随即环绕在大钟身边，俯览整个青丘山。

　　扫了一眼凝练成实质一般的十二大魔神，高才盘膝而坐，手中快速的点播，一道道符篆激射而出，打入十二大魔神体内。

　　打出符篆后，高才牵动符篆，以都天神煞大阵之法布阵排列起来，布阵中，十二个魔神缓缓震动，走在一起融合起来。

　　这一融合中十二大魔神的体型渐渐变得虚幻重叠起来，随之一个身高万丈，全身肌肉喷张，充满爆炸性力量的恐怖巨人缓缓出现，俯视整个青丘山，这巨人周身弥散着混沌气息，双目空灵却蕴含天地星辰，目光所及之处，天地便为之变色。

　　“隐！”

　　看到这个巨人出现后，高才心中震荡，口中冷喝，手中一点，这个巨人慢慢的融入青丘山山体中，消失不见。

　　戮神钟则化作一个小小的铜钟隐没在青丘山虚空上，将整个青丘山都护着。只有戮神钟不被消灭，这都天魔神便不会被击杀，而且这戮神钟已经隐没虚空之中，若想要破坏戮神钟也必须先击杀都天魔神。

　　如此一来，便不惧有人能够击破这护山大阵。

　　“有了这都天神煞大阵的守护，我青丘山便是固若金汤了！”

　　布置好都天神煞后，高才神色大喜的对着下方的玉真等人说道。有了都天神煞的阵守护，自己这个道场算是牢不可破了，自己也可以安心下来了。

　　“有了夫君布下的这大阵，加上五岳真形大阵，我们这青丘山就可以不用担心被任何人攻破了。”

　　玉真上前笑着说道，心中也觉得安心了下来。

　　“玉真，你日后好好祭炼这戮神钟，只有不断祭炼，这都天神煞大阵凝聚的都天魔神便可以不断增长实力。”

　　看着玉真，高才也笑着说了起来，可以说是将青丘山的防御全部交给玉真了。

　　“玉真，青竹，月姬，这《戮神印》和《九转神通诀》你们也修炼一下，提升实力。这段时间，你们辛苦了，这段时间也好好修炼，提升实力。”

　　望着三人，高才将这几门法诀取出，对着三人说道。

　　“既然这样，我们也好好的修炼一下！”

　　接过高才传递过来的诸多功法，玉真神色一动说道，自己身为高家大妇，实力却不济，所以也是最急迫的想要提升实力，否则自己高家大妇的位置总是有些不稳。

　　玉真说道后，青竹和月姬也上前接过功法，准备闭关起来。

　　“呜呜！”

　　就在高才准备好好打理下这青丘山的时候，龙兕忽然神色焦急的跑上前来，不断的蹭着高才的裤脚，呜呜的叫着。

　　“呵呵，小家伙，你想要干什么啊？”

　　望着呜呜鸣叫的小龙兕，高才笑着摸了摸问道。

　　“这小家伙和我们说了好几次，说要拜你为师呢。”

　　看到小龙兕的样子，青竹笑着说道。

　　听到青竹的话后，高才微微沉吟了下，这小龙兕的来历可是不凡，自己收个徒弟倒也不错，只是这庆忌可是早就看上眼了，当下也只有退而求其次，微微点了点头说道：“小家伙，我先收你为记名弟子吧。这《九龙化身诀》就传给你，倒也适合你！”

　　“谢谢师傅！谢谢师傅！”

　　得到高才的认可，收到法诀后，小龙兕欢快的大叫着，神色高兴之极。

　　“轰隆！”

　　就在这片刻中，青丘山下方的英水猛地一震，雷鳗巨大的身体从水中冒出来，身体直起来，与青丘山平齐，一双眼睛满是祈求的望着高才，同时巨大的脑袋不住的拜头。

　　“也罢，我再传你一篇《化龙诀》，让你凝练龙身，若你能够在百年之中，可化为人形，我就收你为记名弟子。”

　　看到这雷鳗的神态，高才一手点出，传出一篇自己领悟的法诀。

　　得到法诀后，这雷鳗巨大的身体恭敬的俯下去，拜了拜，随后缓缓的缩回英水之中。

　　做完这些后，高才拂了拂袖，便准备让玉真他们修炼起来。

　　就在这个时候，高才眉头一皱，目光凝视远处的虚空，看到高才这一副模样，玉真三人神色微微一凝，循着高才的目光望去，看到虚空中出现一团金光，这金光中一个高冠古服的老者虚影缓缓出现，随后开口说道：“听闻小友得就长生，在下该是恭喜，不过小友长生已得，在下也该有一请求了。”

　　“善卷！？”

　　看到这个老者，高才微微一惊，随即带着疑惑问道：“不知善卷大师为何前来，但说无妨！在下必定倾力而为。”

　　“小友果然信人，帝女苏醒在即，还烦请小友三日后可以前来护法。”

　　说道中，善卷的身影缓缓的消失不见。

　　听到这善卷的话后，高才神色之中微露惊色，这帝女用先天龙珠和自己大荒灯的信仰之力后，要苏醒了过来，不知道巫庭的大庭氏是否也要醒了过来。

　　不管如何，当日赠送横公鱼精血的因果却是要还了，这一下只怕又是一场艰难的斗争了。


第三百二十二章 四象锁天阵

　　“玉真，青竹，月姬，看来我又要离开一阵了，这帝女乃是皇帝之女，当年有赠宝之恩，却不得不去守护她这一回了。你们三人在家好好的修炼，好在有了这大阵的守护，我也不用担心你们的安危了。”

　　望着三人，高才颇有些无奈地说道，心中知道这次守护只怕又是一场恶战，甚至危险重重，只是却也容不得自己不去帮忙了。

　　“夫君不用担忧我们，我们会照顾好自己，也会照顾青丘山，只是夫君要小心些，若事不可为，应该立刻脱身离去。”

　　听到高才的话，玉真神色柔和，满是担忧的关心起来。

　　“高大哥，你要小心些！”

　　青竹双目含忧，轻声说道。心中却有百分不舍，不希望高才前去赶赴险地，只是也知道不应该去阻止。

　　“你小心！”

　　两人说完后，月姬想要说什么，沉吟了半天后，便轻轻的说道三个字。

　　“不用担心，我自会照顾好自己的！”

　　望着这三个人，高才笑了笑，安定了三人的心神后，身形一转，化作流光朝着远处疾飞而去，全力飞行了半日之后，高才便来到这善卷洞之中。

　　此时整个善卷洞四周已经空无一人，整个天地都笼罩着肃杀的气氛，洞口前已经被一个巨大的金色光幕笼罩着，在这光幕中一个个身高巨大的金甲神将神色肃穆冷酷的守卫着。

　　扫了一眼这个巨大的光幕，高才神色微微一凝，暗中赞一声好阵法，虽然不知道这阵法叫做何名，但是其中散发的威力却让自己不容小觑。

　　“呵呵，小友来了，就请进吧！”

　　在高才打量这阵法时候，一个爽朗的声音响起，声音中金色光幕缓缓的出现一个门状的缺口，让高才可以走进去。

　　这一进去，高才看到洞中已经有了三人，这三人都是古冠古服，身上的气息透着沧桑古朴的气息，其中两人更是给人一种风雨的奇特而怪异的感觉。

　　略微一感受，神色一凝，这些人竟然都有着金仙的修为，其中更是有武道大高手，不由上前说道：“贫道见过几位前辈。”

　　“呵呵，道友太过客套了！”

　　看到上前行礼，这些人也不敢太过于托大，都起身笑着说道。

　　“呵呵，高小友不必客气，听闻你成就先天神祇之身，日后潜力无穷，加之一身战斗力已然不下金仙，所以也可与吾等平座！”

　　其中一个一身武道气息的中年大汉笑着说出了众人心中的想法。

　　“哈哈，我来介绍，这位是扶风，武道修为已经是不死之身，金仙级别的强者。”

　　看到冉闵和高才交谈起来，善卷上前介绍起来，随后又望向另外两人，笑着说道：“这两位一位是风伯和雨师。也是上古金仙。”

　　听完这善卷的介绍后，高才神色凝然中不由苦笑起来，没有想到这些人竟然都是上古大神通者，这扶风氏是上古氏族部落的首领，传说似乎被舜斩杀了，没有想到竟然还在，且将武道修炼到长生之境，也必然不简单，自己要不是得到混沌石，只怕还无法突破这一步。

　　这风伯雨师也就更不用说了，乃是皇帝时期的大神通者，可不是现在天地的风婆婆，雨伯伯。

　　“呵呵，这许由终于来了！”

　　就在高才震动的时候，善卷忽然轻声笑了下，这一笑中，虚空之中闪现一丝涟漪，一个裹着豹皮，身形粗狂的身形出现在众人面前。

　　“刘伯钦？！”

　　望着眼前之人，高才神色一惊，微微震道。

　　“哈哈，小友也在这里，之前匆匆一别，没有想到小友竟然有如此修为了，倒是可喜可贺！”

　　看到高才惊讶的样子，刘伯钦笑着打招呼着。

　　“小友不必惊讶，这刘伯钦也就是那位许由！”

　　善卷笑着上前解释起来。

　　“许由洗耳那位许由！？”高才想到一个典故，不由怔怔的问了起来。

　　“哈哈，不错，就是这个假清高的家伙，好了我们一起商量下防御的事情吧，这次只怕有不少人会前来捣乱，阻止帝女出世的！”

　　善卷哈哈一笑，随后眉头微皱，说起这次的正事来了。

　　听到善卷的话，众人也收起神色，凝重的等待善卷的吩咐。

　　看到众人的神色，高才心中知道这些人都是人族高手，在上古时代跟随人族大帝披荆斩棘，开创了如今人族繁衍昌盛的局面。

　　所以他们对人族的这位帝女有这更深的情怀，也更加重视帝女的出世，不然这些人不会从半隐居的状态下纷纷出来。

　　“当年黄帝陛下有诸多敌人，这些人如今都是称霸一方的大神通者，虽然他们不一定会亲自前来，但是也必然会派门人前来阻止。此次我已经布下了四象锁天大阵，此阵乃是防御大阵，只要阵眼不破，无论何种高手都无法击破大阵。所以需要四个金仙高手联手镇压阵眼，好在扶风氏，风伯雨师以及这位高小友都有金仙的战斗力，可以防守住大阵。只是如此一来，四位就需要面对那些高手的围攻了，你们四人将会处于四个不同的空间，到时候无法互相援助，所以需要你们各自发挥实力，到时候只怕危险异常！”

　　说道中，善卷望向高才四人，目光中隐含期许和嘱咐之意。

　　“贤者放心，在下无碍，必然守护好！”

　　听到善卷的话，高才知道这守护职责到时候就真的是凶险异常了，一不小心，只怕就会被人用车轮战给拖垮。

　　“我们也无碍，善卷大师放心吧！”

　　其他三人也微微点了点头，表示没有问题。

　　“四象锁天大阵有了守护，我要帮助帝女转化身躯，恢复神智，还要镇压心魔，到时候不能有丝毫的打扰，我现在担心的就是那些可能出现的大神通者，会隔绝天地灵气，甚至会颠倒阴阳之力，所以你必须防备这些。”

　　对着高才四人吩咐完之后，善卷目光望向许由，缓缓的说了起来，许由也重重的点了点头，知道这件事的凶险，就怕一些人不想要帝女出世，会隔绝空间的灵气，颠倒阴阳，到时候帝女就无法吸取灵气护体，那时候就真的危险了，自己必须破坏这些，保证帝女顺利出世。

　　“既然如此，就有劳诸位道友了！”

　　善卷说完之后，对着众人躬身一拜，神色郑重凝重地说道。随后众人便开始布置起来，整个善卷洞也轰隆隆的作响，虚空中的灵气化作青龙，白虎，玄武，朱雀四大生灵，这四大神兽一出现后，虚空顿时一震，四方天地投射下一道灵光，将这四灵的身形凝练起来。

　　四大神兽形成后，在虚空中快速的绕着善卷洞快速的奔跑，飞行起来，环绕中，中间渐渐形成一个巨大的混沌世界，这片混沌世界慢慢的衍化出无穷的星辰，点点滴滴，星光闪烁，慢慢的将整个善卷洞遮掩起来。

　　看到这大阵布好了，高才身形一动，投入东方青龙神兽体中，自己掌握苍龙拳意，正好可以执掌青龙阵眼。

　　其他三人也纷纷进入了神兽体中，守护阵图起来。

　　看到高才四人进入阵眼后，许由身形微微一动，悄然隐没在虚空之中而善卷则走进了洞府深处。


第三百二十三章 大巫白起

　　高才进入青龙虚影之中便进入了一个单独的空间，在这里空间之中可以轻易的察觉到外面的情况，也能够差距到善卷洞中的一些情况。

　　此时外界倒是风轻云淡，但是善卷洞中，一只不断咆哮的怪兽吼头顶上漂浮着一颗金色的圆珠，散发这道道金光没入这吼身上。

　　而善卷则不断的朝着这颗先天龙珠打出道道符篆，让这颗先天龙珠的力量完全的散发出来，投射到下方吼的身体之中。

　　随着这金光没入，吼的身形渐渐变得模糊起来，在金光之中化作一个身穿彩霞之衣，披散秀发，身材婀娜，面目秀美中带着飒爽英姿的绝色少女。

　　只是这少女的形态却不稳定，在少女和吼的形态中不断的变化。看到这种变化，善卷身形一动，轻拍先天龙珠，全身的法力如绝提的洪水一般倾斜进去，身体都不由自主的颤抖起来。

　　“黄帝之女在上古时代化作了旱魃，看来这吼就是这黄帝之女从旱魃晋升的，只是现在要重新恢复灵智和人形只怕要艰难万分了，否则也不会让一个大罗金仙级别的高手如此作态。”

　　看到这一幕，高才微微叹息了下，知道此次的事情只怕艰难之极了。

　　在高才叹息一声后，天空中原本明亮白皙的彩云渐渐变得漆黑，这种黑色慢慢的蔓延整个天地，如同黑色的墨汁一般，使得天地没有了一丝的光亮。

　　唯一的光亮也只有四象锁天阵散发的金色光幕了。

　　“桀！桀！”

　　这浓稠的可怕的黑色光华中，发出桀桀的怪叫声，这尖锐的刺耳声中，一头长着三个脑袋，人身蛇尾的巨大魔神从虚空之中缓缓出现。

　　“魔王波旬！”

　　看到这个出现的巨大魔神，高才神色一凝，目露沉重之色，没有想到首先来的竟然是这由佛化道的第六魔王波旬。

　　“教祖派我出来寻找这黄帝之女，还好赶得及时。”

　　望着下方的金色大阵，魔王波旬冷冷的沉吟道，随后巨大的蛇尾啪的一声击向四象锁天大阵，与大阵的金光碰撞出巨大的波动，但只是将大阵撞的波动现道道涟漪，没有动摇大阵分毫。

　　“轰隆！”

　　就在这个时候，虚空中忽然出现一道巨大的光柱，这光柱冲破无尽的黑光，连接虚空，直投向域外，接引无穷的灵气。

　　在这光柱中，许由的身形浮浮沉沉，维持着巨大的光柱，不被漆黑光幕破坏，同时将接引下来的灵气转化成一丝丝混沌之气，投入善卷洞中。

　　“哈哈，接引虚空灵气，转化混沌之气，看来你们不仅是想要恢复这帝女的身形，还想要为其铸就先天神祇之身。不过都是痴心妄想而已，想要凭借一个四象锁天阵就来抵挡本魔王，简直是痴心妄想，可笑！”

　　看到虚空中的光柱，在微微试探了一番这个大阵后，波旬哈哈大笑起来，手中的镰刀在虚空微微一晃，露出四个阵眼中高才四人的情形。

　　微微打量了下四人后，这魔王波旬冷冷的望着高才：“没有想到这善卷倒是找到了这些上古人物来护阵，连风伯雨师都来了，不过还是找不齐人，竟然让这个不过真仙境界的小子压阵。桀，桀，看本尊破了这阵法吧！”

　　看到高才一眼，魔王波旬神色癫狂的大笑起来，似乎是成竹在胸，一击便可击杀这高才。

　　当下身形一动，俯冲向东方青龙神兽之中，恐怖的镰刀劈砍而下，黑芒如一条巨大的蟒蛇一般撞向东方青龙神兽。

　　“哼！”

　　看到这个魔王波旬率先攻击自己，高才双目冷光一闪，知道这位魔王将自己当做了软柿子了，当下手中一拍，五色神光化作五颗剑丸击杀而去，哗啦一声，将这魔王波旬的黑色刀芒拦腰击碎。

　　随后五颗剑丸跳跃而其，直扑向魔王波旬。

　　“后天五色神光！若是先天的，本魔王到还惧几分。”

　　看到这五颗剑丸，魔王波旬满脸讥讽的喝道，三颗头颅齐齐转动，喷射出三股黑色的火焰修罗，这火焰由血海中无数血神子凝练而成的火修罗，比血神子还要厉害。

　　其中带着无尽的腐蚀之力，与五颗剑丸撞击在一起，轰隆隆响声中，火焰消弭，五颗剑丸也有些光色暗淡，被高才收了回来。

　　五颗剑丸一收回来后，高才左手一张，龙虎生死轮化作一团光影嗖的奔出去，化作一轮巨大的光轮，龙吟虎啸中，将火修罗轰的一下撞散，随后被吸入法轮中。

　　这法轮在虚空中越变越大，如同一轮巨大的太阳一般，转动中将一片片黑雾吸入进入，散发无尽的光华。

　　这龙虎生死轮发威的时候，魔王波旬神色大怒，脚下一动，六个手臂同时出现六把黑色的镰刀齐齐劈向法轮。

　　将法轮劈的震荡不已。

　　“什么！”

　　就在这魔王波旬劈砍法轮的时候，一个巨大的空间从虚空之中猛地盖下，这突然的变故让魔王波旬根本没有反应过来，同时也想不到一个不过真仙境界的小子竟然有这种神通。

　　高才施展掌中世界的神通将魔王波旬镇压下去的时候，神色却不敢放松，一股股法力全力充斥着掌中世界，掌中世界的日月更是同时显现，日月凌空，齐齐爆发出强大的力量，镇压向这魔王波旬。

　　看到高才如此大发神威，其他三人神色不由一愣，对高才也不由重新评价起来，真正的将其认同起来，尤其对高才的这种掌中世界的神通都心存了一丝敬畏。

　　不过众人知道高才这神通虽然厉害，但是这魔王波旬必然不会如此简单的就被镇压了，这位波旬原本就是佛门佛陀，最后由佛转魔，更是在血海中修炼了如今，可谓通宵佛魔两大境界，实力深不可测。

　　就在众人猜测的时候，高才的手中一震，一股不可逆转的黑色光柱冲天而起，突破高才的掌中世界出现在虚空。

　　这一出现后，魔王波旬三个脑袋狼狈不堪，六个手臂也只剩下三条了，显然以自残的手法，施展大威力的绝招，破了高才的封锁。

　　在这魔王波旬狼狈而出的时候，风伯雨师手中也是一动，两柄飞剑击杀而出，扶风氏更是身形爆出，朝着魔王波旬轰击而下，准备趁机将其击败驱走。

　　一时间，让这魔王更加狼狈起来，不得不快速的躲藏，以恢复元气。

　　“哈哈，佛门追缴的第六魔王波旬，血海的大阿修罗竟然被一个不过真仙境界的小道人弄的如此狼狈不堪，可笑，可笑啊！”

　　在这魔王波旬狼狈不堪的时候，虚空中的黑色雾气猛地波动起来，出现无尽的血煞之气，这血煞之气凝聚成形，红色的雾水一般，人们一看便会心肝俱裂。

　　血煞之气中一个身长八尺，裹着白色长袍，容貌雄伟，满脸肃杀凝然之气的中年人缓缓走来，这中年男子头顶上空飘散着一面黑色的大旗，给其增添了无尽的威势。

　　“大巫白起，你这巫族余孽也敢显身了，莫要以为凭借蚩尤旗，本魔王就会惧怕你！”

　　看着虚空中出现的中年男子，魔王波旬眼神闪现一丝冷冽，尤其望向其头顶的黑色大旗，更是隐隐含有忌惮之色。

　　看到这白起出现，风伯雨师神色都是一凝，快速的收回法宝，扶风氏更是直接退了回四神兽体内。

　　“哈哈，莫逞口舌之利，还是破阵之后再说吧！”

　　白起看着魔王波旬哈哈一笑，随后一步跨出，直接来到金色大阵前，伸手就是一拳，这一拳呼啸而下，带着无尽的血煞之气，仿佛千军万马一般冲杀而下。

　　这一拳砸下去，轰隆一声，将风伯雨师的两柄飞剑直接砸碎，随后砸在大阵中。

　　整个大阵的金光剧烈波动起来，四大神兽的身形都不由晃动起来，神兽体内的四人神色皆是一凝，尤其是高才更是带着一丝不可置信的神色望着这个大巫白起。心中暗暗忌惮起来，这大巫白起实力恐怖的可怕，这简单的一拳就能撼动大阵，看来自己必须小心应付了，否则一个不慎，就可能被这白起直接击杀了。


第三百二十四章 从天而降的佛掌

　　“波旬，看我击杀了刚才的小子！”

　　一拳轰向四象锁天阵后，白起身形一动，化作一个昂藏巨人，全身煞气环绕，直接奔向高才所在的青龙方向，巨大的拳头轰隆一声砸向东方青龙的虚影。

　　恐怖的力量直投向青龙虚影中的高才。

　　看到白起恐怖的这一拳，高才眼神电光闪烁，身形猛地一震，化作一尊雷霆巨人，手中高擎紫雷锤，轰隆一声砸在白起轰来的一拳。

　　“啊！”

　　白起发出一声巨大的吼叫声，这一声吼叫中，身形快速的暴退，只是暴退中，全身上下都是紫色的电弧闪烁，原本披散的长发也焦黑不已，如果不是其头顶漂浮的蚩尤旗将其拦住，只怕现在已经受到重伤而不是只是被电焦了。

　　“雷霆巨人！？紫雷锤！？”

　　望着高才变化的雷霆巨人，白起目眦迸裂，口中冷冷的吐出几个字，眼神之中看向高才也不再是轻视，而是凝重开来。

　　“哈哈！”

　　看到白起吃了大亏，一旁的波旬神色哈哈大笑起来，一脸讥讽起来，让白起的焦黑的脸色更加黑了几分，鼻腔里冷冷的哼了下。

　　“去！”

　　冷哼声中，白起头顶的蚩尤旗迎风暴涨，无穷的铁血战意冲霄而起，哗啦啦的朝着东方青龙的法相镇压而去，蚩尤旗还没有接近东方青龙法相，就压的东方青龙法相震颤不已，似乎有崩溃的趋势。

　　“好强的战旗！”

　　高才暗叹一声，手中一扬，九曲黄河阵图化作一道道巨大的河流缠绕着东方青龙法相，将这蚩尤战旗挡在外面。

　　“好强大的阵图！？波旬，你我联手破开这大阵，否则那帝女就要恢复了过来。”

　　看到高才撒下的九曲黄河阵图，白起眼神一凝，微微感受善卷洞中的情况，再也不顾什么义气之争了，对着波旬吼道起来，同时朝着白虎法相而去。

　　波旬也知道事情的严重，也不再留手，身形一动，上前破阵，朝着玄武法相而去，同时对着虚空大喝一声：“鬼车，你还在等待什么。”

　　波旬一声大喝中，虚空中云气荡开，一只赤红色，长着九个脑袋的如同野鸭一般的巨大怪鸟扑打着翅膀，冷冷的俯视着下方的大阵，随后一动，直接扑向朱雀法相中。

　　三人似乎都有了一丝默契，不去触碰青龙法相中的高才。

　　似乎准备破了其他三个地方，再去找高才算账。

　　远处的高才也明白三人的打算，只是却没有前去营救，而是牢牢的护卫着自己的东方青龙法相，保护住这个阵眼，以防被这三人所趁而破。

　　这样也是谨守自己的本分，自己的责任只是看守这青龙阵眼便可，其他三人也都是上古成名的金仙高手，借助这大阵的力量，也可以勉强守护住，到不用自己越俎代庖。

　　同时高才也害怕这三人杀个回马枪。

　　“轰！”

　　就在高才警戒的时候，白起手中的蚩尤旗忽然一变，朝着东方青龙法相轰来，鬼车和波旬也同时攻杀而来，似乎要以三人之力一起破了这东方青龙法相。

　　面对这三人的攻杀，高才神色凝重之极，充满了一丝担忧，这三个大罗金仙高才的围攻，让自己不得不小心应付。

　　当下身形站在青龙法相中，借助大阵的力量抵挡这三人，另外风伯雨师三人也调动大阵之力，让大阵快速的旋转起来，让波旬三人无法彻底齐心协力攻杀高才。

　　四大神兽的法相转动中，使得中间的混沌更加强大起来，四大神兽快速的奔腾也将白起，波旬和鬼车三大高手的围攻打破，只有鬼车凭借这速度追击着青龙法相。

　　面对这鬼车一人的攻杀，高才手持紫雷锤带动强大的雷电之力轰向这鬼车，让其无法接近分毫。

　　这鬼车无法接近，神色之中却是恼怒不已，不断的喷吐一股股强大的黑色腐球，朝着青龙法相轰来，不过都被九曲黄河阵图中的道道河流所冲走。

　　“不要去理会这青龙法相了，全力攻击其他三处！”

　　看到始终无法攻破这青龙法相，波旬神色一怒，转而攻击其他三处，这攻击中身形一动，盘坐在虚空之中，身形不断的放大，身体中放出金色佛光和黑色的魔光，这两种光华在一起交融却有泾渭分明。

　　而波旬也的三个头颅一个变得慈悲无比，一个变得狰狞可怖，另一个则是平淡无奇。

　　这异象显现后，波旬剩下的三个手臂也齐齐张开，化作一个巨大的佛掌和一个巨大的白骨魔手，朝着大阵缓缓拍下去，剩下的一只手则捏着一个奇异的法印。

　　随着波旬的动作，四象锁天阵转动的速度忽然变慢了下来，旋即缓缓的停顿起来，似乎被什么强行镇压起来。

　　四象大阵被镇压下来后，白起伸手一扯，将蚩尤旗挥动起来，这一挥动，整个大旗中间渐渐显出一尊全身漆黑，身形恐怖的蚩尤形象，这蚩尤形象随着大旗的挥动缓缓的镇压向大阵中。

　　漆黑的巨手慢慢的探向大阵中，使得整个大阵被压的渐渐的坍陷下去，中间的混沌星辰也颗颗破碎。

　　但是整个四象锁天阵却顽固之极，虽然受创严重，却始终牢牢的固守着，无法轰破。

　　“唳！”

　　鬼车九个巨大的头颅齐齐暴喝，身形化作一尊长着九个脑袋的黑色大印，轰隆一下砸下来。

　　“这三个家伙都使出了看家底的功夫，我们必须守护好大阵！”

　　看到这白起三个家伙的动作，扶风氏大吼一声，提醒高才三人，随后自己手中一按，整个白虎法相顿时光华一震，变得狰狞可怖，威力暴增。

　　风伯化作一个巨大的神兽模样，镇压在朱雀法相中，雨师则直接化作一股河流，缠绕在玄武身上的玄蛇中。

　　高才也是身体一震，苍龙拳意升腾而起，缓缓的没入青龙法相中，使得整个青龙法相闪现神韵。

　　这一番变故使得整个四象锁天大阵威力大增，勉强可以抵挡这外面三人的联手轰击，但是中间的星空时间也破败的严重，似乎下一刻就会被轰破。

　　“阿弥陀佛！”

　　就在维持相对稳定状态下的时候，虚空忽然金光万丈，一只巨大的金色佛掌从虚空中轰隆拍下来，只听轰的一声，整个四象法相寸寸破败，中间的星辰世界更是崩裂开来。

　　在这四象锁天大阵被破的时候，高才猛地抛出九曲黄河阵图，准备以阵图抵挡这四大高手。

　　“彭！”

　　就在九曲黄河阵图刚刚升腾而起的时候，一朵巨大的清色莲华轰的一下挡在了九曲黄河阵图前面，将其阻挡了下来，莲花挡住后，一个骑着青色狮子的巨大菩萨从天而降。

　　“进去！”

　　看到这个情况，九曲黄河阵图一动，将风婆雨师以及扶风氏卷进去，随后化作一道流光钻进了洞口之中。

　　“哈哈，终于破了这该死的大阵了！”

　　看到大阵被破，鬼车神色冷冽的哈哈大笑起来。

　　“佛门竟然也派人来了！嘿嘿！”

　　望着虚空之中坐在青色狮子上的文殊，白起冷冷的讥讽起来。

　　“哼！”

　　看了一眼青狮上的文殊，波旬冷冷一哼，身上充满了一丝敌意。

　　“贫僧见过诸位施主，见过六梵天主。”

　　对于众人的冷嘲热讽，文殊丝毫不以为意，淡淡的打了一声招呼，随后目光望向波旬，道了一声佛号。

　　“我是佛门斥责的第六魔王波旬，不是什么天主。你这位菩萨前来作甚？”

　　望着文殊，波旬嘿嘿笑道，言语中满是讥讽。

　　“贫僧前来度化帝女诡异佛门，此乃大功德，所以佛主派贫僧前来，与诸位施主的来意并没有冲突。”

　　文殊淡淡的说了一声，随后坐下青狮朝着善卷洞而去，其他三人也毫不示弱，迅速跟进。


第三百二十五章 信仰对决

　　一进入洞中后，九曲黄河阵图一震，高才，风伯雨师，扶风氏几人从阵图中落了下来，这一出现，顿时看到善卷救治帝女已经到了关键时刻。

　　帝女恢复了人身，在虚空之中静静的漂浮着，善卷则满头大汗的施展出法力。

　　看到善卷这种情况，众人神色都是一凝，善卷可是大罗金仙级别的高手，根本不会出现满头大汗的状况，如今这种状况，只能说明情况已经到了危机的时刻了。

　　四人目光一交流下，都看出对方眼中的忧虑，众人都开始沉吟起来，片刻后，高才想了下说道：“我手中的这一阵图，或许可以抵挡片刻！”

　　“高小友手中的这件阵图，似乎是传说中的九曲黄河阵图，我等四人坐镇其中，或许可以阻拦片刻！”

　　扶风氏微微沉吟了下，觉得可行，便对着风伯雨师说道。

　　“目前也只有如此了，许由大贤者接引混沌之气，也分不了身，只有靠我们四人了！”

　　风伯雨师点了点头，也赞同高才的观点。

　　“既然如此，那就有劳诸位前辈了！”

　　看到四人同意之后，高才将阵图一抛，化作一道滔天巨河，弯转曲折将洞口重重围住，随后四人身形钻入阵图之中，控制阵图的力量阻拦四人。

　　在四人刚刚布好这大阵之后，文殊的身形便出现在洞口前，望着洞口中飘散的大河，眉头微皱，神色淡淡地说道：“九曲黄河阵图，这是圣人子弟，在下不好出手，也请三位联手牵制这阵图，贫僧便可施展秘法进入洞中，度化帝女，也可了结诸位与人皇的因果！”

　　“你这贼秃倒是好算计，既然是圣人子弟，吾等就可以轻易触犯么？”

　　听到这文殊的话语，鬼车微微不悦的说道起来。

　　“只有按照这贼秃的话了，不然不好破了这上古大阵！”

　　这个时候，波旬反而一反常态的开口赞同了起来。

　　“我们三个先制住这大阵，让这个文殊进去度化这帝女，到时候我们的因果也算了结了！”

　　白起微微想了想，又目测了震荡的大阵，便点了点头，随后率先出手，蚩尤旗镇压向九曲黄河阵图。

　　其他两人看到这种情况，也纷纷出手，联手镇压起来九曲黄河阵图。

　　三人将阵图镇压下去后，文殊轻轻一喝，青色狮子猛地一跳，顿时破开重重虚空，跨越到阵图后面。

　　“该死！”

　　看到这种情况，高才想要运转九曲黄河阵图阻拦一下，但是整个阵图全部无法发挥力量，无法挪移，被定在虚空之中。

　　四人全部使出法力，也只能移动寸许距离，根本无法阻拦远处的文殊。

　　“高小友，你和我一起前去阻拦这文殊，风伯雨师，你们操控阵法，阻拦这三个人。”

　　扶风氏大吼一声，率先飞出阵图，朝着文殊击杀而去。

　　高才也不敢有丝毫的怠慢，化作雷霆巨人，手执紫雷锤也紧跟其后，这一走出来，雷锤轰鸣震杀向文殊。

　　“吼！”

　　两人的联手击杀中，文殊坐下的青色狮子猛地大吼一声，一颗巨大的青色光球随着恐怖的音波冲杀向扶风氏。

　　“青狮，你好歹是截教门徒，竟然助纣为虐。”

　　被这青狮震退后，扶风氏怒斥道，神色却是恼怒之极，但是对这青色狮子也是忌惮不已。

　　青色狮子震退扶风氏的时候，文殊手掌一翻，化作金色大掌震向高才的紫雷锤，轰隆一下与紫雷锤撞击在一起。

　　庞大的碰撞力，高才被震的直接后退，而文殊手掌也雷光闪耀，不得不退回来。

　　“上清圣人的紫雷锤！道友真的是福缘深厚啊。”

　　看到高才御使的紫雷锤，文殊脸色微微一震，脱口说道。而这个时候，其坐下的青狮更是神色大震，眼神之中充满了不可思议，更多的是一种怀念和惆怅，原本气势高涨的神色也变得病怏怏一般。

　　文殊吼道一声后，头顶升气一颗颗金色舍利子，在虚空之中显出一个个大德高僧的模样，齐齐挥动金色手掌，镇压向高才。

　　面对这些恐怖的金色佛掌，高才身形一震，无尽的雷光环绕中一尊青色的宝塔闪耀而出，其中的无数个被高才收复的强大信徒，齐齐动手，全部出手抵挡下来。

　　轰隆的巨大响声中，这些信徒被全部震杀，青色宝塔中原本几亿个信徒被灭少了一大半。这一下高才的身形也被打的倒飞而去。

　　在高才倒飞而去的时候，文殊来到善卷和帝女的身旁，身上一震，一尊巨大的佛陀虚影缓缓的升腾而起，将其身形护住，随后其口中诵念其道道梵音佛语。

　　文殊诵念中，那些舍利子化作的大德高僧也全部诵念起来，这诵念中一个个金色的佛子虚影慢慢的出现，环绕着文殊的身体，诵念着道道佛音。

　　这些信徒出现后，产生的梵音和金光渐渐铺设成了一个金色的佛国。

　　这佛国一成，高才就更加无法靠近了。

　　只能眼睁睁的看着一道道佛光随着混沌气投射到帝女身体中，如果一直这样下去，只怕帝女苏醒了过来后，也就成了一位佛门佛陀级别的高手了。

　　那个时候，就真的是万劫不复，彻底化作了佛门高手了。

　　越看高才越急起来，不知道该如何去做，紫雷锤轰击着文殊周身的佛国，但是每一次轰击只是轰灭一些佛国和信徒，但是这些信徒旋即又复活，根本无法阻止。

　　“高小友，我观你周身的青色宝塔似乎也有信徒，你也诵念经文，或许可以干扰这文殊度化之音，也能引开这些度化佛光。”

　　远处的扶风氏也是大急，只得病急乱投医地说道。

　　这个时候，高才也无法了，只得这样来做，当下身形一震，青色宝塔轰隆一下，化作擎天巨塔，轰开了整个善卷洞，接引虚空中的无边灵气滚滚而下。

　　与此同时自己身形盘坐在塔顶，口中缓缓的诵念其大普度术来，随着高才的这一诵念，塔中的无数信徒也开始诵念起来，形成浩大的诵经之声，向文殊传播而去。

　　塔中也激荡出道道金色带青色的光华，不断冲击着金光。

　　这一下顿时打扰了文殊的度化进程，让在诵念大普度术的文殊眼神微微荡起一丝杀气，全身法力激荡之下，更快速的诵念起来。

　　在这文殊诵念起来后，高才更是无法顾忌起来，青色宝塔再次延伸着，自己也开始调动自己身为大唐护国神龙所收集的信仰和信徒，顿时一道道光华从虚空之中投射而来。

　　产生更加宏大的光华和诵念声。

　　此时善卷洞上方顿时形成一个奇特的局面，一尊无边巨大的佛陀法相口中诵念着道道梵音，周身信徒环绕，金光万丈，照射天地十方。

　　而在金色佛陀对面，一个巨大的青色宝塔擎天立地，青光和金焰纷飞，诵念声荡漾着，无数金光从天地中飞来，进入青色宝塔中。

　　在宝塔中间也隐隐看到一个全身雷光荡漾，宝相庄严的巨人诵念着经文。

　　在这佛陀和青塔中间，光华交织碰撞然后消散，无数信徒虚影击杀着，这个时候，文殊已经没有功夫去度化这帝女了，不得不去面对这高才的诵经度化之音。

　　心中也微恼，没有想到对面这个实力低微的小子竟然有如此多的信徒，产生如此强大的信仰力量。

　　这种信仰之力的对决也惊动了天地十方，无数的高手都纷纷运转神通观望这里。

　　既有惊讶也有震动的，当看到青色宝塔的主人时候，无数的人再次震动起来。

　　尤其是天庭众人，再次看到这个青色宝塔也是震惊莫名，没有想到猪八戒这个徒弟竟然越来越强了。

　　“吾道成也！”

　　而在这个时候，佛门的东方宝净世界中正端坐在多宝塔中宣讲法华经的多宝佛主看到这一景象后，目光凝视了青色宝塔片刻后，猛地抚掌大笑起来。


第三百二十六章 降世独尊

　　多宝如来看到青色宝塔后，神色大喜，知道了如何振兴自己这一佛门派别了，当年自己被太清圣人点化化佛，准备分润西方教的气运。

　　可是这准提圣人竟然不惜转世投胎，亲自建立佛教，阻碍自己的计划，让自己只能开辟这东方宝净世界，做了这佛门一支的佛祖。

　　自己虽然成为了佛门的一方世界的佛祖，可是自己实力不过准圣级别，又没有强大足够镇压气运的先天灵宝，根本无法在庞大的佛门中占据地位。

　　虽然自己一直宣传自己的法华经，但是影响也甚微，如果有了这青色宝塔作为镇压气运的法宝，和这法宝的主人一起宣传自己这一佛门精要，不仅能够增加东方宝净世界的实力，也势必能够让自己这支声明大震，为这佛门赢来无穷的信徒。

　　到时候也能够真正实现分润佛门气运的目的，更值得注意的是这青色宝塔中的人还手执师傅的随身法宝，或许这就是师傅布下的一手暗棋。

　　只是在多宝如来欢喜的时候，目光望着青色宝塔也渐渐的思索起来，这宝塔主人可是大师伯的门人，看来自己要先征求大师伯的意见了。

　　想到这里，多宝如来便打算前往太清境拜谒这位大师伯了，不过在走之前，自己还要做一件事情。

　　当下手中一拍，一道光华在虚空一荡，化作一股道家上清青气击杀向诵经的文殊。

　　正在和高才对决信仰之力的文殊忽然眼神一睁，望向虚空，只看到一个巨大的青色陨石撞击在金色的佛陀法相上。

　　轰隆一声中，金色佛陀法相晃荡起来，这一晃动，高才顿时感应到了，目光一凝，无数的信徒从昊天仙塔中飞出，在虚空中化作一个个小型的青色宝塔，布满整个虚空，将佛陀法相四周的金色佛子统统的镇压在内，度化成高才的信徒。

　　这一下让文殊菩萨的佛国开始寸寸破裂起来，已经无法成为完整的一体，这一下，让文殊神色大震，心中知道如果在坚持下去，虚空之中源源不断涌来的信徒就会将自己的佛国消化掉，成为对手的力量。

　　这一下只怕让自己实力大损，想到这里，文殊神色犹疑了一下，掌中一拍，汇聚成一个巨大的佛掌镇压向高才。

　　准备以力破了高才的青色宝塔。

　　“嘿！”

　　看到文殊涌来的金色佛掌，高才神色一动，手中轻轻抬起，掌中世界的神通顿时发动起来，迎空击去，这击去的时候，高才心中若有所思，手掌在虚空相继捏起波罗印，金刚印，十方印，揭谛印。

　　在一捏起，手掌变化快如闪电，缓缓的化作一掌包含无尽力量的巨大佛掌，与文殊的佛掌撞击在一起。

　　没有丝毫的法力波动，两者就缓缓的消融掉。

　　“如来神掌，你怎么会的？”看到高才的这一掌，文殊淡然的脸色终于大变，脱口问道。

　　“去！”

　　不等文殊惊讶的时候，无数信徒产生的青色宝塔如同雨后春笋快速的出现，将文殊的佛国侵蚀了一大半。

　　“阿弥陀佛，万佛朝宗！”

　　感受青色宝塔的侵蚀，文殊喝道一下，四周舍利子化作的大德高僧忽然齐齐挥动掌声，在虚空中产生一道道金色的佛掌将青色宝塔弥散的威势阻挡住了。

　　甚至隐隐震退宝塔，逼近昊天仙塔的本体，那些被青色宝塔镇压的佛子也重新出现，在虚空之中不断发出震荡天地的梵唱之声。

　　与此同时，文殊坐下的青色狮子一口张开，将被震退的宝塔一口吞入腹中，虚空顿时一清，只有文殊重新弥补的佛国世界。

　　此时文殊已经没有度化帝女的想法了，而是要狠狠的削弱了眼前这个阻拦自己度化帝女大业的道人，将其信仰之力全部毁掉。

　　在这些舍利子化作的大德高僧施展这神通后。

　　“降世独尊大唤，召唤域外神魔！”

　　看到这文殊和青狮联手施展的大神通之术，高才神色之中大惊，不得不施展刚刚参悟的这门功法，施展中，青色宝塔轰隆一声震荡起来，朝着虚空不断的延伸，快速的接近域外。

　　昊天仙塔震荡中，一股股奇异的力量从天地的封锁之力投射虚空之中，将虚空中游弋而过的一群如同灯笼一般的巨大域外魔神摄取而下。

　　这一摄取中，正在防守这一边界的无数天兵天将顿是大怒，纷纷下潜，准备击杀这些进入洪荒的域外魔神，也找擅自召唤如此多的修士，而坐镇这一方的白帝则眼神灼灼的望着下方，没有什么动作。

　　这些被高才摄取来的盘螺魔神感动环境一变，发现自己身处洪荒之中，顿时神色大喜，四散而走，准备四处逃走，进行修炼。

　　但是感觉束缚自己的力量，这些盘螺魔神顿时一震，全部聚拢在一起，快速的形成一个白色的直径百丈的灯笼，散发道道白光，朝着虚空散落，白光扫过后，虚空中的灵气顿时被扫空，昊天仙塔的力量也受到了动摇。

　　“万物凋零，天地同悲！”

　　感受这巨大灯笼的力量，高才微微诧异一下，但是旋即口中大喝起来，双手一按，一股奇异的悲凉之力爆发出来，直投巨大的灯笼。

　　这力量爆发后，巨大的灯笼忽然寸寸消散，如同冰雪消融一般，这股悲凉之极的力量在虚空中忽然凝聚成一个充满无限悲伤的独臂魔神。

　　这魔神面目狰狞，但是脸庞上却挂着一行悲伤的眼泪，狰狞与悲伤看似矛盾，却又完美的统一在一起，这魔神在虚空文殊和青狮重重一跪。

　　这一跪倒，无尽的悲伤之情忽然辐射开来，感受这股悲凉之极，文殊的无数佛子忽然情不自禁的流出眼泪，在眼泪中，这些信徒缓缓湮灭，化作悲伤的力量充斥魔神之中，使得魔神的力量越发强大起来，独臂也有了生长出来的趋势。

　　这悲伤魔神能够使得万物产生悲伤，将其从悲伤击杀，又能够从悲伤中强大起来，循序反复，力量无穷无尽。

　　看到这些域外魔神被活生生的祭祀了，那些追击下来的天兵天将顿时返回了域外，不再理会这些事情了。

　　看到这一招散发的威力，高才神色有些震动，这两大神通本是茅山派得自上古的普通神通，如果祭祀生灵也能够散发强大的威力，但是却不会如此之强。

　　想到这里，高才心中忽然有些明悟，这两大神通应该就是联合使用的，而祭祀的生灵应该不是洪荒生灵，而是这些游荡在域外，生存在混沌的域外神魔。

　　这些域外神魔祭炼之后产生的力量才是天地同悲所需要的力量。

　　明白了这一点后，高才心中忽然一喜，知道自己无意中掌握了一门不可预测的大神通。

　　“揭谛揭谛，波罗揭谛，波罗僧揭谛，菩提萨婆诃，五蕴皆空！”

　　看到这个巨大魔神的恐怖威力，文殊菩萨神色一凝，眼神中透着一丝骇然，当下双手合十，微微念动一个个梵音，这梵音从文殊口中跳出，在虚空形成一个巨大的双面金色佛陀，这佛陀四目紧闭，双手合十，给人一种空灵无虚的感觉，朝着跪倒的魔神撞击而去。

　　金色佛陀和这巨大魔神撞击在一起，轰隆一下消散无形。

　　这魔神虽然被撞击的消失，但是文殊周身的佛光也寸寸破裂。

　　“咻！”

　　也就在这个时候，虚空猛地一震，善卷洞忽然火光冲霄，火光中无数的金色莲花从虚空落下，大地涌现出道道灵气之泉。

　　这奇异景象中一个角色少女冉冉升起，口中吞吐道道混沌之气，双眼缓缓睁开，望着四周的虚空透着一丝迷茫和疑惑。

　　这迷茫疑惑片刻之后，少女渐渐的明悟起来，望着文殊眼神爆发一道道精光。

　　帝女升腾起来的时候，善卷和许由也解脱开来，缓缓的围拢起来。

　　“施主神威，贫僧必当牢记！”

　　看到帝女复苏，文殊脸色大震，身形暴退，化作流光激射而去，在文殊撤走后，白起等人也惊恐的退避。


第三百二十七章 三大妖

　　这一场大战来的快去的也快，帝女出世后天地也渐渐恢复了平静，只是这一下的影响却带动了天地中的一系列剧变。

　　只是这种变化却不是高才所能关心的，通过这一战，高才越加知道这信仰之力的重要。

　　同时在这次不仅领悟了一门新的神通之法，也更加知道如何利用这信仰之力来战斗了。

　　自己完全可以依靠这信仰之力显现无数青色宝塔，镇压虚空，发挥威力。

　　在感悟这信仰之力的时候，高才也对这次战斗庆幸不已，这文殊菩萨与青狮可都是大罗金仙的高手，如果不是这文殊要施展大普渡术度化帝女。

　　让自己抓住机会，以信仰之力对决，逼得其不能施展其他神通和法术，只能以信徒和神力来展现力量。

　　否则这文殊舍弃度化之术，全力格杀自己，只怕自己就必须逃命了。

　　在高才细细感悟这场战斗的时候，帝女，善卷和许由出现在旁边，神色略微欢喜地说道：“多谢诸位相救之恩，日后若是需要女魃之处，自当尽力！”

　　说完之后，女魃望着风伯雨师，神色略有些复杂的说起来：“当年却是敌对之态，没有想到今日到承了两位的恩情。当年的因果还请两位不要在意了！”

　　“当年吾等执掌天地风雨，凡是有天令之人皆可召唤我等降下风雨，到不是与黄帝为敌，如今此番解困，也是还当年因果恩怨，当不得帝女此言。”

　　风伯雨师笑着说道，讲解当年的因果恩怨。

　　“此次帝女营救成功，也是要多谢诸位了，日后诸位可随意来我善卷洞查阅典籍资料。”

　　这个时候，善卷望着众人笑着说道。

　　听到善卷的话，风伯雨师和扶风氏神色一震，面露欢喜之色，这善卷洞可是拥有人族从上古时代就收集来的大量资料，其中蕴含了无数上古辛秘，神通功法和遗迹资料。

　　如果能够进入查阅资料，必然可以为自己明悟很多东西，也可以知道一些自己想知道的隐秘。

　　想到此处众人都会善卷微微躬身想谢了下。

　　“既然此间事了，在下也就不叨扰了，正好返回道场，参悟最近的心得，日后诸位若有暇，可以到青丘山做客。”

　　看到事情已经结束了，高才便准备返回青丘山，好好的修炼稳固一下自己的最近的心得和感悟。

　　看到高才要走，众人也没有阻拦，寒暄了几句后，高才便离开了这善卷洞，朝着青丘山而去。

　　在高才离去的时候，多宝如来也从太清境离开，只是离开的时候，神色微微有些颓废，此次前来太清境，竟然没有见到大师伯，只是得到了一个时候未到的诘语。

　　听到这句话后，多宝神色中既喜又颓废，大师伯这句话显然同意自己的想法，但是却又不知道要等到什么时候。

　　当下也只有慢慢的等待了。

　　而此时的高才停留在一处叫做阳城的小城上空，被阳城中冒出的冲天妖气所惊动，原本高才不想管这闲事，只是在这冲霄妖气中，却感受到了一丝熟悉的灵力气息，所幸无事，便落下来查探一番。

　　当下身形降下身形，化作一个普通道人落入阳城上空，神念激射感应起来，发现这小城中的城隍竟然消失不见，而虚空中弥漫的妖气越来越浓，只是在这妖气中一道精纯之极的灵气弥散着，试图抵挡这股妖气。

　　“好精纯的灵气，是先天灵胎，怪不得有大妖要笼罩这城市了。”

　　感受到这灵气的精纯之意，高才微微一动，这股灵气的精纯中带着一丝先天之气，应该是这城中有先天灵胎级别的人物。

　　这种级别的人物天资绝顶，一旦修炼，便事半功倍，突飞猛进，属于那种修炼的天才。

　　但是也正因为如此，这种天资绝顶的人物，血肉纯净，带着出世之前的先天灵气，周身可以自动聚集灵气，所以一旦被妖怪吞噬了，必然功力大进，甚至可以突破瓶颈。

　　不过这种天赋异禀的人物前世大都了不得，有的是心灵至纯至净之人，有的是大善大德之人，也有是那种实力强悍的修炼者因为意外之故没有保留不昧灵光的存在。

　　如今的唐玄奘也就是这类人，只是他是十世善人，又是实力强悍的修炼者，两者兼得之下，使得他肉身更加纯净，灵气充溢的可怕，所以才会被那些妖族所觊觎。

　　感受这股灵气后，高才也有些意想不到，竟然遇到这种良才美质。

　　当下捏了个天蛇敛息术，化作一个道人进入了这阳城之中。

　　城中的人们都是凡夫俗子，根本察觉不到这满城的妖气，只是感觉颓废劳累，生命的精气也慢慢的被妖气裹挟而走。

　　而在这庞大的妖气中，本地的城隍也不敢出现，似乎已经逃脱开去了。

　　进入城中后，高才顺着灵气的来源朝着一处府邸走去，很快便来到一个叫做宋府的大户人家中。

　　这护人家上空已经被无尽的妖气所笼罩着，但是这大户人家也没有察觉这个情况，而且满城的妖气也是从这户人家中散发出来的。

　　来到大门前，高才轻轻的敲了下大门，一个门童慢慢的走了出来，只是这个门童神色有些萎靡，天灵上黑气弥漫，看着便是被妖气所蛊惑。

　　高才也懒得啰嗦，施了个迷魂之法，便让其带自己走了进去。

　　走入这户人家后，府中的大户人家的主人，一个年老的老者看到高才后，不由奇怪地问道：“不知道道长前来何事？”

　　说道中，目光瞪了下门扑，似乎责怪其胡乱带人过来。

　　看到这户主人，高才手中轻轻一挥，将这主人身上的妖气扫走，这妖气一走，这主人顿时感到神清气爽，心中对眼前的道人不由震动了下。

　　“贫道路过此地，发现此处妖气冲天，是故前来降妖除魔。”

　　说道中，高才手中一动，一股青气在眼前演化出一片巨大的幻境，展现自己的法力和威力。

　　看到这片幻境，原来将信将疑的这户主人家顿时大惊，神色惊恐地问道：“还请道长救救吾等！”

　　“老丈不必如此，这妖威力巨大，但是老丈府中有贵人，是故暂时抵挡了这股妖气，若不及时除掉这大妖，只怕这个贵人也要身受大难，不知道府中最近是否有人无故昏睡？”

　　高才问道，想要知道这个天赋异禀之人到底是什么人。

　　“老丈的十几岁的孙子前几日忽然昏睡了起来，至今无法苏醒！”

　　听到高才的话，这个老丈人微微说道，言语之中也有一丝激动和疑惑。

　　“恭喜老丈人得此良孙。现在，贫道就帮老丈人除了这妖怪！”

　　说道中，高才目露金光，望着整个府邸快速的扫过，府邸中人看到高才眼中的金光，顿时大惊，心知遇到了真正的神仙，众人纷纷拜道起来。

　　“咦！”

　　眼中金光一闪而过的时候，高才轻轻的咦了下，迈步朝着大堂的一副巨大的图画走去。

　　这幅图画中是福禄寿三星报喜图。

　　望了望这幅图画上的福禄寿画像，高才微微笑了下，而宋府中人看到高才望着福禄寿的图画轻笑不由问道：“不知道这幅图画是否有什么特别之处！”

　　“倒是贫道看走了眼，没有想到不是一个妖怪而是三个妖怪，当真是失策了！”

　　高才轻笑中，手中一点，一道五色光华蔓延到图像中，顿时化作了一个五色神将击杀这图中的三个妖怪。

　　“哗啦！”

　　在五色神将的击杀中，福禄寿三个图画猛地一变，化作三道光华从图画中跑了出来，神色大怒道望着高才呵斥着：“何方贼道，竟然敢动我们三大仙？”

　　三道光华闪烁中显出一头猛虎，一头山羊和一头白鹿，不过这三妖都是元神状态。

　　“虎力大仙，鹿力大仙，羊力大仙？你们三人不是被猴子打死了么？没有想到竟然在这里谋夺先天灵胎。”

　　看到这三个妖怪的形态，高才微微一震，旋即有些疑惑的问道。

　　“你怎么知道的？！”

　　听到高才的话，三人都是神色一震，目露疑惑反问起来，虎力大仙更是借此炫耀起来：“小子，知道我们的厉害吧，我们可都是从齐天大圣的手段下安然无恙的，手中的神通和力量诸多，你若不识时务，小心我们击杀了你。”

　　“哈哈，原来是第二元神，我还奇怪呢，看来你们是想要谋夺这里的先天灵胎，将第二元神凝练成为元神了！”

　　没有理会虎力大仙的色厉内荏，高才恍然大悟的看到，这三个人的元神和肉身都被猴子杀死了，只是没有想到这三个人竟然凝练了第二元神，侥幸逃脱，只是如果这第二元神得不到机缘，蜕变成真正的元神，只怕不用多久，这三个家伙就会死亡了。

　　明白这一点后，高才心中也有了主意。


第三百二十八章 师傅相召

　　“第二元神可是好东西，我只要抹除了你们在这元神中的神智，就应该能过凝练出三具仙人实力的分身了！”

　　凝神打量了三个大妖一眼，高才缓缓地说道，眼神也越发不善起来。让三个大妖顿时发毛，心中不安起来。

　　“你这贼道人，以为可以动得了我们三大仙吧，简直找死！”

　　听到高才的话，羊力大仙顿时呼喝一下，怒声斥责起来，同时双手一按，一条巨大的冰龙呼啸着朝高才冲杀而来。

　　羊力大仙一动手，虎力大仙和鹿力大仙也联手朝着高才击杀，准备围攻起来。

　　“哈哈！”

　　看到这三妖的攻击，高才哈哈一笑，左手一拍，龙虎生死轮轰的出现，在虚空扩大，化作一轮龙虎嘶吼的巨大金轮，将羊力大仙的冰龙刷的卷进去，撞散另外两人的攻击。

　　将三人的攻击震散之后，龙虎生死轮静静的漂浮着，散发强大的力量，将三人身形镇压的无法动弹。

　　面对这龙虎生死轮的威力，三个大妖顿时神色惊恐之极，想要催动元神，抵挡起来，但是却无法移动分毫。

　　“摄！”

　　高才轻喝一声后，龙虎生死轮快速的转动起来，一股庞大的吸力将三人粘在龙虎生死轮上，吸入龙虎生死轮内。

　　镇压了这三个苟延残喘的大妖后，高才将龙虎生死轮收了起来。

　　“活神仙啊，多谢大仙啊！”

　　看到高才将三个大妖镇压了下去，宋府众人神色顿时大喜，不住的叩拜欢喜起来，知道妖怪已除，不再担忧这些事情了。

　　“老丈人不必如此，还请带贫道去见见令孙。”

　　收复了这三个大妖后，高才将这户家住扶起来，让其带路去见他的孙子，也想看看这个先天灵胎，在这户主人家的带领下，高才很快便来到一个厢房中。

　　看到一个沉睡在床上的半大的小孩子。

　　看到这个孩子后，高才神色微微一震，一股熟悉感扑面而来，让高才不由凝目望去，快速的走近。

　　手中轻轻一抚，一股清风扫去这孩子头顶上的妖气，妖气尽去后，这个孩子慢慢的恢复了过来，一双眼睛缓缓睁开，望着四周的情况。

　　旋即眼神精光一闪，盯着看来的高才，神色之中有着一丝疑惑，疑惑了片刻后，忽然神色一震，似乎想到了什么。

　　看到这个孩子眼神一亮，高才心中也若有所悟，手中轻轻一动，逆知未来的神通展现出来，轻轻的推算了下后，旋即神色大喜轻声道：“没有想到燧人钻前辈转世之身，竟然在这里，倒是机缘，机缘啊！”

　　说道中，高才转身对着身后一干众人说道：“诸位，贫僧现在要治疗令孙，不知道诸位可否回避一二！”

　　听到高才的话，再看到自己的孙子醒来了后，宋府众人不由心生欢喜的退了出去，而且对这位活神仙，众人也不敢有所违逆。

　　“哈哈，小子，没有想到，竟然是你救了我！果真是一场机缘。”

　　看到众人走了之后，燧人钻忽然哈哈大笑起来，神色之中也是欢喜之极，更有着一丝劫后余生的欢喜。

　　“小子，没有想到你竟然有了如此的修为，倒是让我惊喜之极，不过我现在叫做宋任钻，你也不用在喊我什么燧人钻了。这次是我意外了，想要凝聚灵气修炼，却没有想到被三个妖怪察觉到我了，竟然想要谋夺我这具身体，要不是你，我只怕就要身死道消。”

　　看着高才，宋任钻心有余悸的说道起来，心中知道如果高才恰好来到这里，只怕自己迟早会被妖魔所摄，吞噬肉身。

　　“不知道前辈怎么转世到此，为何不拜师学艺。以前辈如今的资质，拜师学艺的话，应该会为各大门派所争夺！”

　　看着宋任钻，高才轻笑起来，不由说道，也疑惑这燧人钻为何还居住此地，不拜师，如果在拜入门派的话，必然被门派所重视，不会发生这种妖魔所谋夺肉身的事情。

　　“你以为我不想啊，我如今不过十一二岁，之前我是法宝元灵，知道的也是一些巫族修炼之法和肉身锻体之术，多不适合我现在修炼。如今修炼的是掌握的一些吐纳之法，实力低微，如何离开，再说这洪荒大地妖魔遍地，我这先天之胎之身，只怕未拜的名师，就被妖魔吞噬了！”

　　听到高才诉说，宋任钻一脸郁闷地说道。

　　听完这宋任钻的话，高才细细一想，也的确如此，以这燧人钻转世之身的先天灵气，必然吸引无数的妖魔前来。

　　“那三个妖怪呢？”燧人钻忽然想到了什么，出声问道，语气中带着一丝狠辣，自己差点就被这三个妖怪击杀了，所以燧人钻心中生怨。

　　“在这里，不过是三个苟延残喘的妖怪元神。”

　　高才手中一扬，龙虎生死轮缓缓显现出来，将三个妖怪显现出来。

　　“待会你帮我将他们炼制成为三个元神护法，护卫我前去大派拜师！”

　　看到这三个妖怪的元神，燧人钻眼中厉色一闪而过，立刻说道。

　　“好，有这三个妖兽护法，晚辈也能够放心些许了！”

　　听到燧人钻的话，高才笑了笑，应了下来，随即手中一动，将三个元神擒拿在手中，擒出灵智，送到轮回之地，然后将元神洗练一遍，南明离火迸发，慢慢的熔炼着。

　　片刻后，三个元神化作了三个金光闪闪的道兵。

　　“不知道前辈日后有什么打算？若前辈要拜师，可去罗浮派，我也可以举荐一二！”

　　望着燧人钻，高才不由说道起来。

　　“也好，我以前是法宝元灵，以前的功法也都不适合了，去你这罗浮派拜师也不错。”

　　燧人钻想了下，将三个道兵收起来后，说道。

　　“既然如此，晚辈再送前辈一件法宝和灵药，也算是晚辈的一点心意！”

　　高才说道中，取出一件飞剑和几瓶赤阳丹。

　　“呵呵，你这小子果然是我的福星，有了你这些灵药我就可以快速的修炼起来。你已成就真仙了，道场在那里？日后我修为有成，就前去找你！”

　　燧人钻神色大喜的接过法宝和灵药，随后便问道起来。

　　“晚辈如今在南赡部州的青丘山开辟了道场，相信前辈不久之后自当相见了！”

　　说道中，高才笑了笑。

　　“好极，好极，没有想到你这小子竟然占了九尾狐的地盘，以后我一定去看看，上古时代，我可都是想去的，只是那个时候，那些九尾狐太过强势，不然也不会被灭了族群。”

　　听到高才占据了青丘山后，燧人钻神色大喜，八卦的说道起来。

　　“额！”

　　就在这个时候，忽然一道符诏从虚空中飞下来，高才伸手一招，凝神望去，旋即神色一震，略有些疑惑地说道：“师傅相召，只怕晚辈现在就要离开了，不能送前辈前去罗浮了，这是晚辈的符诏，必要时候，或许可以替前辈扫除一些障碍。”


第三百二十九章 积雷山寻牛魔王

　　看着师傅相招的符诏，高才心中微微一动，不知道师傅他们遇到什么危机了，竟然在这个时候召唤自己，只是此间事情必然危险，否则师傅断然不会亲自发出符诏来。

　　想到这里，高才便凝神看向这符诏，这符篆是传召自己前往火焰山，看到这里，高才脑海中不由自主的浮现牛魔王和铁扇公主。

　　看来这次可能便是大战这牛魔王了，不知道师傅是否吃亏了，想到这牛魔王，高才心中便想到那个投奔万狐洞的辛十四娘，不知道是否听从自己的话，辛免于难。

　　想到这里，高才目光微凝，不敢在耽搁了，向燧人钻告辞一声后，化作流光朝着火焰山而去。

　　“呼呼！”

　　就在刚到的时候，整个火焰山肆掠开来，一道道火舌奔涌着，化作无数火龙肆掠大地，将火焰山方圆百里之内都变成了一个巨大的火炉，烘烤着天地。

　　这些火焰可都是三昧真火，威力强大，尤其是这么多的三昧真火，即使是真仙不死也要脱层皮，一时间让高才惊异不定。

　　在这火焰之中，一个身形不断的煽动这火焰山，使得火焰越来越强大，而在火焰山不远处几个人正在快速的奔跑以来躲避这恐怖的火焰。

　　看到这一幕，高才不敢耽误，身形一动，化作凤凰之身，煽动翅膀，猛地飞下去，将无尽的三昧真火挡住，随后双翅煽动，将这些三昧真火都携带而走，朝着火焰山上去。

　　“小子，你快将这些三昧真火都给我引走。”

　　高才引走这些三昧真火的时候，猴子正在狼狈逃窜，躲避无数巨大的火龙，一看到高才变化的凤凰之身，顿时大喜地说道。

　　听到猴子的呼喊，高才身体一动，再次涨大身形，化作千丈之大，双翅不断的煽动，将这些恐怖的三昧真火全部赶走。

　　翅膀煽动的时候，这些火龙全部倒转而去，重新回到火焰山，为了稳妥起见，高才不得不将凤凰的控火本能全部发挥出来，在火焰山上空飞翔了一圈后，才将火势基本控制在火焰山四周。

　　做完这些后，高才翅膀一震，缩小身形飞向远处的师傅处。

　　“徒儿拜见师傅！”

　　化作人形后，高才对着猪八戒大声拜道。

　　“别啰嗦了，还好我提前喊你这个小子来了。不然今天就容易变成烤乳猪了。”

　　猪八戒摆了摆手，止住高才的繁文缛节，望着远处的火焰山，一脸郁闷地说道。

　　“都是你这猴子，说什么借来了芭蕉扇，能够煽灭这三昧真火，结果却是越煽越大。”

　　想到刚才艰险的情况，猪八戒更是气不打一处来，望着同样狼狈的猴子抱怨起来。

　　“你这死猪，我愿意啊，都是那该死的铁扇公主，竟然给我一个假扇子，我这次非得去找他算账不可！”

　　听到猪八戒的抱怨，猴子同样一脸愤怒无奈的大喊起来，作势要再去芭蕉洞找铁扇公主算账。

　　“大师兄你别急，我们在商量一下，二师兄你也别抱怨了！”

　　看到这种情况，一旁的沙和尚赶忙上前劝解起来。

　　“不错，悟空，八戒，你们在好好商量一下，寻找些对策！”

　　坐在白马上，一头大汗的唐僧也是劝解起来，生怕这猴子在闹出什么事情来。

　　“见过玄奘大师！”

　　看到唐僧，高才也躬身拜道，打了个招呼。同时伸手一动，用冰魄神光凝聚出一片冰云，漂浮在唐僧的头顶上，缓解真火带来的热量。

　　“为今之计，也只有老孙前去积累山摩云洞寻找牛魔王，希望其念在从前的交情上，将这芭蕉扇借给俺老孙。”

　　想了想，猴子念头一转，笑着说道。

　　“小子，我听你说在摩云洞中认识一个狐女，这次叫你来，也是以防万一，如果这猴子失败了，我们也可以去找这牛魔王。只是这牛魔王与猴子如今有了嫌隙，所以也只有慢慢的谋算了！”

　　听到猴子的打算，猪八戒便对着高才问道。

　　“咦，你这徒弟和你这死猪有的一比啊！”

　　猴子忽然哈哈大笑起来。

　　对于猴子的笑骂，高才只得苦笑一下，便说道：“徒儿从前的确救过一个狐女，只是不知道此女如今如何了，我和师伯一起前去万狐洞，正好也可以策应一下！”

　　高才想了想，缓缓说道。

　　“老猪也一起去吧！”

　　猪八戒想了想，便跟了上去，准备一起谋划这件事情。

　　商量好了后，三人一起朝着积累山而去，在飞行途中，高才心中有些疑问便对着猪八戒说道：“师傅，我获得的上清圣人的紫雷锤，并且从中获得感悟，凝练雷霆巨人之身，原本也没有在意，只是上次看到文殊的青狮后，忽然心有所感，不知道是否需要解救这些阐教门人，作为了结这些因果之一？”

　　“你的思虑也是对的，这紫雷锤威力无穷，乃是圣人至宝，你如此轻易获得，相比是圣人有所安排，你就以本心而为，如若下次遇到阐教门人，你就尽心相救！”

　　猪八戒微微想了下，便说出自己的见解。

　　“我们到了积累山！”猴子一旁插话说道，神色中有一股跃跃欲试的味道。

　　“我先下去寻找那狐女，探听一下情况吧！”

　　高才说道直接化作一股清风朝着摩运洞而去，感应着辛十四娘的气息，高才很快在一处山涧中找到了这狐女。

　　见到之后，高才直接将其摄取而来，来到猴子和师傅身边。

　　“仙人饶命！仙人饶命！我是摩运洞的侍女，我家主人乃是大力牛魔王。”

　　面对这突然的变故，辛十四娘神色大惊，知道遇到了不可敌的高人，顿时大声求饶，同时报出自家的后台，希望来人可以顾忌一二。

　　“你且看我是谁？”

　　高才轻轻一点，将辛十四娘点醒。

　　辛十四娘定眼一看，见是高才，神色中顿时大惊，惊讶之中旋即大喜，大声拜道：“不知道仙长竟然来此，不知道有何事需要小狐效劳。”

　　“哪有那么多的话，我问你，牛魔王还是在摩运洞中？”

　　猴子直接问道。

　　“大力牛魔王，如今正是在这摩运洞中！”

　　看到猴子尖嘴猴腮的样子，狐女顿时大骇，快速地说道。

　　“好嘞，我去找牛魔王，如果他不借，我们就逼他借！”

　　猴子说道，直接化作一道光华朝着摩运洞飞去，找这牛魔王决战起来。

　　“我也去帮助猴哥！”

　　猪八戒大喊一声跟着而去。

　　看到猴子和师傅都离开了，高才目光望向下方的狐女，神色淡淡地说道：“这积雷山摩运洞有一场劫难，你先出去躲避一时，若日后无恙，在回来，若你不想回来，也可以自行寻找一处地方修炼起来，这是一瓶赤阳丹和腾龙鞭，算是作为你的酬谢！”

　　将礼物和法宝送出后，高才也化虹而去，不过却不是去决战而是去寻找这牛魔王的坐骑避水金晶兽。

　　一来这头避水精金兽算是上古妖兽，可以提取精血，修炼天罡变化之法，二来，若是这牛魔王逼走，自己与这猴子也可以变化起来，前去骗取芭蕉扇，省去再去盗兽的时间。

　　自己现在的天罡修为虽然可以千变万化，随意化作各种形态，但是如果想要骗取这铁扇公主，则必须借助这避水金晶兽的精血来修炼了。

　　在摩运洞中寻找了片刻后，高才便找到了这头避水金晶兽。

　　看到这头沉睡的巨兽，手中五颗剑丸飞动，五色光华一闪，便刺向这避水金晶兽，只听这兽嘶吼一声，身上的精血便被带走了。

　　得到这避水金晶兽的精血后，高才便觅地修炼起来，直接炼化这滴精血，让这天罡变化之法的最后一层得到了进境。

　　如今这天罡变化之法也已经到了第六层，只差五种精血，便可圆满，到时候肉身的潜力也就彻底激发了。

　　到时候自己也就可以安心修炼得道的《九转神通诀》，凝练元神，修炼神通。

　　修炼完这精血后，高才便去寻找师傅和猪八戒，想要知道事大战如何了。

　　在虚空之中，高才便遇到了猴子和师傅，只是两人的神色却有些不大高兴，猴子则是一副意犹未尽的样子。

　　“师傅，到底如何了？”

　　“别提了，这牛魔王打了一会，便说要去赴宴，逃回摩运洞中了。”

　　猴子抢先说道。

　　“呵呵，大师伯，不必如此着急，我有一方，或可能从芭蕉洞中骗取这芭蕉扇。”

　　说道中，高才身体一动，化作避水金晶兽，在虚空中踏蹄而走。

　　“这不是牛魔王的坐骑么？你怎么会变化了？而且还如此神似，你是怎么得到这坐骑的精血的。咦，好个小子，俺老孙知道怎么做了！”

　　看到高才变化的坐骑，猴子疑惑了下，旋即猛地想到了什么，大声地说道，随后身形一变，变化成牛魔王的样子，盘坐在高才变化的坐骑上。

　　“既然如此，老猪也就只能策应了！”

　　旋即三人呵呵一笑，朝着芭蕉洞而去。


第三百三十章 大战牛魔王

　　“爱妻，俺老牛回来了！”

　　到了芭蕉洞前，猴子变化的牛魔王就大声地喊道。

　　听到猴子的喊叫声，守护洞门的几个小丫鬟立刻大喜的朝着里面禀报起来。

　　片刻之后，一个身披锦缎之衣，容貌绝美，但眉含煞气的妇人从洞中走出来，望着猴子变化的牛魔王，秀目一瞪，斥责道：“你这臭牛，怎么舍得那个骚狐狸了，莫不是臭猴子变化的吧！”

　　瞪了猴子变化的牛魔王后，铁扇公主目光微微一凝，打量起来，当看到旁边的避水金晶兽的时候，原本警惕的目光露出一丝喜色，转怒为嗔地骂道：“你这臭牛，还不进来！”

　　听到铁扇公主的话，猴子顿时大喜，迅速跑了进去。

　　看到大功告成了，高才心中一喜，恢复人形，消失在原地，去找隐藏在旁边的师傅。

　　“那个死猴子进去了？要是让老牛知道这个死猴子敢勾引大嫂，还不气死了。哈哈！”

　　看到高才回来，猪八戒笑着问道，笑道中，一脸的揶揄和玩味起来。

　　听到师傅的话，高才只得翻了个白眼，不敢去接师傅的话。

　　“师傅，我们现在该怎么办？”

　　说道中，高才想了想，想问师傅接下来该如何去做了。

　　“等吧，希望这个猴子不会太久！”

　　“我回来了！”

　　不等师傅说完，猴子便大声地说道，语气欢喜之极，飞来的时候，还扛着一个巨大的扇子。

　　“猴哥，你竟然骗来了这扇子，让我来扛，看看这个芭蕉扇是什么东西！”

　　看着猴子扛着的芭蕉扇，猪八戒顿时大喜，上前就接手过来，扛在肩膀上。

　　“走了，走了！”

　　猴子大声说道一声，顿时驾云而走，朝着火焰山而去。

　　看到猴子如此简单的骗来芭蕉扇，高才只希望在牛魔王到来之前，尽快回到火焰山，煽灭三昧真火。

　　“大师兄，二师兄，你们借到了芭蕉扇？师傅等的急了，让我前来，我们赶快走吧！”

　　就在快要到火焰山的时候，沙和尚忽然从远处快速的而来，望着猴子和猪八戒神色大喜的说道着。

　　“二师兄，我来扛这扇子吧！粗重之活也都是我来做的！”

　　走了一小段后，沙和尚笑着对猪八戒说道。

　　“好嘞，就让你也看看这芭蕉扇的样子！”

　　猪八戒爽快的一笑，将芭蕉扇扔给沙和尚，这扇子变大了后，重的要死，猪八戒早就想要扔出去了。

　　“不对！”

　　一旁的高才忽然感觉有些不对劲，想要阻止，但是不等出口，芭蕉扇已经落在了沙和尚手中。

　　“哈哈，你这死猴子竟然敢调戏大嫂，今日我就打死你这臭猴子！”

　　高才话刚出口，沙和尚摇身一变，哈哈大笑起来，旋即怒喝向孙悟空，唤出浑铁棒，朝着猴子打去。

　　“你这死老牛，一点也不顾及结拜之恩，借给我芭蕉扇又怎么样！”

　　猴子也一脸的愤怒的朝着牛魔王打去。

　　这一下顿时在虚空之中交战起来，两人实力都强大的可怕，一时间便打的难解难分，而且这牛魔王能够成为七大圣之首，实力和神通都不容小觑。

　　看到占据陷入胶着状态后，猪八戒也掏出九齿耙上前助阵，三大高手在虚空之中打的难解难分，高才一时间也插不了手，只能在旁观望策应起来。

　　牛魔王虽然实力不错，但是在猴子和猪八戒联手围攻下，牛魔王渐渐落得下风了。

　　“夫君，我来助你！”

　　虚空中的大战顿时惊动了铁扇公主，手持双股剑从虚空之中而来，加入了战团之中。

　　“爱妻，用芭蕉扇，扇走这几个混蛋！”

　　牛魔王口中一吐，将芭蕉扇扔给铁扇公主，让其用芭蕉扇扇动巽风。

　　“猴哥，你有定风珠，挡住这个铁扇公主，将芭蕉扇抢过来，我和我徒弟托住牛魔王。”

　　看到铁扇公主准备使用芭蕉扇，顿时大急。

　　猴子听到一声，顿时朝着铁扇公主而去，高才也不敢在停留，身形一动，手执大荒戟，朝着牛魔王而去。

　　“猪八戒，凭你们师徒，也想拦住我，我杀了你，再去解决这猴子！”

　　牛魔王顿时大怒，浑铁棒挥动如风，狂暴砸下来，与高才和猪八戒战斗在一起。

　　打斗了片刻后，牛魔王神色顿时大惊，神色怒骂起来：“这小子真的是你这死猪的徒弟，怎么比你还厉害些！”

　　“哈哈，这就是老猪的徒弟，徒弟，让这死牛，知道你我师徒的厉害！”

　　听到牛魔王气急败坏的声音，猪八戒神色大喜，哈哈大笑地说道。

　　“谨遵师徒的命令！”

　　这个时候，高才也有意的符合师傅，让师傅长些面子，一戟打下去，龙虎生死轮化作巨大的法轮镇压而下，扰乱这牛魔王的进攻。

　　只是这牛魔王实力也是强悍，浑铁棒一搅，将龙虎生死轮震开，大步踏出，砸向高才和猪八戒。

　　“夫君，救我！”

　　在牛魔王和高才缠住牛魔王的时候，猴子已经将铁扇公主打的抱头鼠窜，不得不向牛魔王求救。

　　“死猴子，你竟然真敢下手！”

　　看到这里，牛魔王大喝一声，身形猛地摇动，这摇动中化作一个顶天立地，身形魁梧而恐怖的巨大莽牛。

　　“太古莽牛！”

　　看到这牛魔王显出真身后，高才从白泽精怪图中顿时知晓了牛魔王的真身来，不由惊呼起来，怪不得这牛魔王竟然如此强大，太古莽牛本就是力大无穷，轻易就可扛山搬岳，与龙子霸下有的一比。

　　当下不敢有所懈怠，手中一拍，掌中世界化作一片虚空从虚空镇压而下，想要镇压这个莽牛。

　　“哼！”

　　看到高才施展的掌中世界神通，牛魔王鼻腔冷哼一声，巨大的牛头一拱，双角激射出两道光华将巨大的虚空顶开，让高才神色大变，自己掌中世界已经臻至大成，可以说是一片小千世界了，竟然被这牛魔王轻易顶开了。

　　怪不得这牛魔王可以在佛门统御的西牛贺洲屹立不倒。

　　“喝！”

　　牛魔王撞开高才的掌中世界后，猪八戒双手一拍，九齿钉耙化作九头巨龙呼啸而下，缠绕着牛魔王，同时一手轻点，一道巨大的光柱从虚空迸射而出，这光柱中闪现一座巨大的太古雄山，山峦起伏，撑天立地，激射向牛魔王。

　　“昂！”

　　看到这一指，牛魔王眼神闪现一丝厉色，身体一震，将缠绕的九头龙震断，口中喷吐出一道巨大的光柱，迎击而去。

　　但是猪八戒这一指中的光华却犀利之极，其中蕴含的太古雄山，直接穿透光柱，镇压而下，撞击在牛头上，将牛魔王撞的摇晃一下。

　　“小子，刚才的是擎天一指，你慢慢的领悟，这一招是碧海潮生印！”

　　施展一指后，猪八戒伸手再次一拍，虚空顿时出先无尽的水波，化作一方大海，这个大海迅速汇聚，形成一方立体涌动无限潮水的大印轰的一下震杀向牛魔王。

　　“这一招是虚空掌，可以抓取一片虚空挡住武器镇压而下。”

　　“这一招是八卦斩妖剑！”

　　说道最后一招后，猪八戒五指一变，虚空中出现一个巨大的八卦，八卦中每一卦都出现一柄巨大的长剑，剑中显现出山，水，雷，土，风，火等形态。

　　朝着牛魔王镇压而下。

　　“小子，这些都是我太清神通，你要好好参悟！”

　　“你这死猪，别在这个时候教徒弟，这牛魔王是太古莽牛，皮糙肉厚的，赶快制服他！”

　　看到猪八戒在教高才，猴子大声地喊道，下面的牛魔王身陷在一片巨大的水波大印中，面对无数的剑气，怡然不惧，只是简单的一撞一拱一摇，便轻易化解，让猴子顿时焦急起来。

　　“我们一起化作无边巨人，以力气制服他！”

　　猴子想了下，化作一个巨大的猿猴，双手捶胸，上前制服这牛魔王，看到猴子的变化，猪八戒也身形一震，化作一个百丈巨人上。

　　高才也不敢后退，化作以力著称的猛犸巨象，全力围攻这牛魔王。

　　虚空中顿时出现三头巨兽围攻一个巨大的莽牛，猴子一手按着牛角，猪八戒托着牛尾，高才则大鼻子卷动，缠住牛魔王身体，不断地按下去。

　　面对三人的镇压，牛魔王不断哼着闷气，全力的顶向猴子，拖着高才和猪八戒望着前方而去。

　　在这围攻中，高才越发感觉到这牛魔王的恐怖，巨大的力量简直无可匹敌，甚至猴子也不得不涌出全力才可以拖延起来。

　　三人全力镇压牛魔王的时候，铁扇公主则快速的扇气巽风来，一波波巨大的飓风吹着高才和猪八戒差点飞走，如果不是正在拽着牛魔王，只怕已经被刮飞了。

　　“大圣，天蓬务忧，吾等前来助阵！”

　　就在这个时候，虚空中炸雷响动，一个巨大的金塔闪动，挡住刮着的大风，一个金色项圈轰隆隆的砸向牛魔王。

　　被猴子，猪八戒和高才三人托着的牛魔王，根本无法阻拦，只得强行硬挨这金刚圈的轰击。


第三百三十一章 得芭蕉扇

　　“牛魔王，这场劫难，你无法避免，你交出芭蕉扇，我们放你一门，否则你必然被佛门收禁。你快些决定！”

　　这个时候，高才大声喝道，如果在继续争斗下去，这牛魔王必定被佛门强行度化了，当下不得不呼喝起来。

　　“老牛，你交出芭蕉扇，我们就放了你，不然被佛门抓到了，你就真的万劫不复了，兄弟一场，俺老孙也不想你被佛门拘禁。”

　　听到高才的呼喝，猴子心有灵犀，顿时喝道。

　　“你这死猴子，莫要如此欺我，我宁死不屈！”

　　牛魔王倔脾气上来，顿时叫道，一副誓死不休的样子。

　　“牛魔王，当年海中，你我有一面之缘，我也承你的情。此次我就救你一命吧。”

　　看到牛魔王的牛脾气上来，高才心中有所不忍，也不想这佛门趁机收了这牛魔王，当下高声说道。

　　“师伯，师傅，你们全力按住这牛魔王，我想办法将其收入法宝中。”

　　高才对着猴子和猪八戒也扬声说起来，随后趁着哪吒三太子的金刚圈将牛魔王砸的一软的时候，手中一按，掌中世界猛地将其镇压在掌中，这一收入掌中世界中，五色神光轰隆而下，将其镇压在神山中。

　　但是牛魔王扭动强大的身体，慢慢的撑起来，想要撑破五色神山，看到这牛魔王的恐怖威力，高才心中一动，掌中世界中的日月光华轰隆一震，化作日月星辰，直接漂浮在五色神光上，日月之力交相辉映，镇压而下。

　　“波塞冬，给我镇压这头莽牛！”

　　做完了这些后，高才将沧海珠取出来，直接镇压在山顶中，让波塞冬狠狠镇压起来，以防这头蠢牛逃走了。

　　“好了，已经镇压这牛魔王了！”

　　镇压住这头牛魔王后，高才长出了一口气，对着师傅和猴子缓声说道。

　　“小子，不要亏待了这头死牛。这老牛就是脾气倔了些，还是顾恋情谊的。”

　　猴子望着高才做完这些后，微微思索了下，对着高才淡淡地说道，语气中有着一丝怜悯和愁绪。

　　“大师伯，你放心吧，这件事情过了之后，我就会放了这牛魔王的。”

　　知道猴子顾恋当年结义之情，生怕这牛魔王受到什么损耗，当下便柔声说道，安下猴子的心。

　　“大圣，这牛魔王呢？吾等受菩萨邀请，准备将其带往灵山受刑，以震慑其他大妖。”

　　这个时候，哪吒从虚空之中飞了下来，走到三人中间，沉声问道。

　　“这牛魔王已经被我等镇压了，就不劳佛祖去审判了。你把这个铁扇公主也给我。”

　　听到哪吒的话，猴子直接说的，打断哪吒的话，同时将铁扇公主直接抓到手中。

　　“大圣此话差也，此时乃是佛祖拜求天庭而为，这牛魔王触犯天规，是必须擒拿回去的，还请大圣务要让我等为难。”

　　在猴子刚说完后，托塔天王一步踏出，将铁扇公主擒拿住，对着猴子说道，眼睛却是盯着高才，言下之意不言自明。

　　“天王之言却是过了，这牛魔王被我徒弟镇压了，就是我徒弟的功劳，自然会向天庭禀报的，不需向天王交代！”

　　看到托塔天王打起官腔，猪八戒上前冷冷说道，一副你别拿官威压人的态势。

　　“天王，你这是想要为难老孙么？”

　　看到托塔天王的样子，猴子龇牙咧嘴，挥动金箍棒，一副你若不服，便在打一场的行事，让托塔天王不知道说什么好，只得苦笑了下，不再去理会。

　　“徒弟，看好这个牛魔王，必要时候捞些好处！”

　　看到事情解决的差不多了，猪八戒小声对着高才嘀咕着，让高才笑了下，露出一副心知肚明的神色。

　　“大圣，事情解决了，我们也就走了，这里的事情，大圣你自己向菩萨和如来禀报！”

　　望着事情解决后，托塔天王说了一声，便要回去。

　　“猴子，我们走了！”

　　哪吒也对着猴子拱手说了声，随后目光望着猪八戒，一副玩味地说道：“天蓬，你教了个好徒弟，你以前那些部下可都是吵闹着要找你这徒弟当元帅了。”

　　说完后，哪吒也踏上祥云，快速的返回天庭之中。

　　“我去扇灭火焰山的火焰，八戒，你带着铁扇公主去告诉师傅和沙师弟，准备过火焰山吧。”

　　猴子说完后，扛着芭蕉扇，朝着火焰山飞去。

　　听完猴子的吩咐后，众人便快速的返回了火焰山下，找到唐僧，将事情大概的讲解了一下。

　　事情大概讲完的时候，天空中的火焰顿时消散，下起了磅礴的大雨，将整个天地都淋在这雨幕中。

　　“求叔叔，念在从前的结义份上，饶了我的夫君吧，求求你了。”

　　猴子一回来后，铁扇公主顿时磕头拜求着，语气哀求起来，泪珠如雨。

　　“嫂夫人，不必如此，俺老孙也是为了取经大业才做出这种无奈之举，与牛大哥交战起来的。此间事情结束，必定会放了牛大哥的！”

　　看到铁扇公主如捣蒜一般的扣头，猴子顿时心软不已，上前扶起铁扇公主说道。

　　“不错，你刚才也看到了，若不是猴哥，只怕牛魔王已经被抓到了灵山，被强行度化了，你该感谢我们的。不过牛魔王毕竟犯了天规，我们虽然强行拦下，但是天庭必定会追究我这徒弟的罪过的。你这芭蕉扇就给我徒弟防身吧。”

　　一旁的猪八戒，生怕猴子一个心软，将芭蕉扇直接给了铁扇公主，当下手中一动，将芭蕉扇夺过来，对着铁扇公主说道。

　　“你这头死猪！”

　　看到猪八戒的举动，猴子不由笑骂起来，但是却没有阻止，顺势将芭蕉扇给了猪八戒。

　　“妾身晓得，一切听几位叔叔的，这是芭蕉扇的口诀，也一并告诉几位叔叔。”

　　铁扇公主神色一凝，但是知道自己和夫君是他人砧板之肉，当下干脆之极的答应了下来，将口诀也一并说出。

　　“小子，把这芭蕉扇收好，过一段时间，等风头过了，在将这牛魔王放了！”

　　将芭蕉扇直接交给高才，眨了眨眼睛示意高才暂时不要放了牛魔王。

　　高才心领神会的接过芭蕉扇，神色大喜的笑着对铁扇公主说道：“牛魔王如今怒气冲霄，同时天庭也在严打，所以贫道只有过一段时间在将牛魔王放出来，还请公主莫怪。贫道如今居住青丘山，如果公主不放心，可去青丘山下的青丘国等待。”

　　高才说道中，想了想取出所有的涅槃丹：“大战刚过，公主伤势严重，这几枚丹药，就权当一片心意了。”

　　这些涅槃丹可以轻易的恢复任何伤势，高才一直舍不得用，这次倒不是慷慨，而是这芭蕉扇实在太过于珍贵，这可是实实在在的先天灵宝，威力强悍，若猴子不是有定风珠，也能够轻易被吹走。

　　有了这件宝物，自己的实力几乎瞬间提升几倍。容不得高才不惊喜，惊喜中自然也有些过意不去，这丹药也是聊表下心意。

　　“哎，多些道长心意！”

　　听到高才这一番冠冕堂皇的话，铁扇公主轻轻叹了声气，将丹药接过，缓缓拜道。

　　“嫂嫂，就暂居青丘国吧，老牛遭逢此次劫难，一些宵小之辈说不定就会捣乱，去青丘山也可以保护下嫂嫂！”

　　猴子想了下也确定了下来。

　　“既然如此，就这么定了！”

　　猪八戒笑着一锤定音地说道。


第三百三十二章 群魔来攻

　　从火焰山离开后，高才便回到了青丘山，这一回去之后，高才便从镇压的牛魔王身体中取出一滴精血。

　　这牛魔王的本身是太古莽牛，跟脚深厚，实力强大，自太古时代就只剩下这一头，如果炼化这滴精血，不仅对自己的肉身也有极大的好处，还能让自己成为这世界上第二头太古莽牛了。

　　慢慢的炼化这滴精血中，高才身形一变，化作一头散发沧桑气息的太古莽牛之身，顶天立地，踏着虚空苍茫，披着万星，俯视天地四方。

　　“哞！”

　　变化这太古莽牛之身后，高才大喝一声，牛鸣声震荡在南赡部州的天地中。

　　变化后，高才便收回了莽牛之身，盘膝而坐，取出芭蕉扇，专心的炼化这件先天灵宝。

　　神念慢慢的渗透进芭蕉扇中，一边念诵口诀，一边寻找芭蕉扇中的元灵，慢慢的炼化芭蕉扇的元灵。

　　在口诀的配合下，芭蕉扇的元灵慢慢的被高才炼化掉，成为高才神念的一部分。

　　炼化了这芭蕉扇后，高才微微一动，将玉真召唤进来，对着玉真笑着说道：“玉真，这是先天灵宝芭蕉扇，日后就由你掌管，作为青丘山的镇山灵宝吧，壮我青丘山的威名！”

　　笑着说道中，高才将芭蕉扇直接给了玉真，有了这芭蕉扇，自己日后行走也不用担心青丘山的安危。

　　如果要使用这个芭蕉扇，也可以找玉真来使用。

　　“多谢夫君！”

　　接过芭蕉扇，玉真神色大喜，有了这芭蕉扇，即使自己的修为不足，自己就能够确定大妇的位置了，当下神色欢喜之极。

　　“你且下去安排吧，我要处理些事情！”

　　做完了这些，高才便要思考如何处理镇压的牛魔王了，这个家伙让自己不得不使用全力来镇压，一下妨碍了几件宝物，容不得自己不去考虑了。

　　想了想，只能将这牛魔王镇压在青丘山下，利用都天神煞阵才可以将其好好的镇压了，免得阻碍了自己手中的诸多宝物使用。

　　只是这牛魔王也是一个大麻烦，如今自己镇压了他，一要找个借口应付天庭，二来也要防止这牛魔王的那些兄弟前来找自己麻烦。

　　想了自己已经得罪了这七大圣中的蛟魔王和牛魔王，其他几人只怕不会饶了自己的。

　　现在就是想放了这牛魔王，也是不可，自己目前的实力还不足以镇压这牛魔王，如果要放了这头牛，也要等待自己的实力超越他方可。

　　不然这夫妻两人一起围攻自己，只怕就只能缩在这青丘山，利用大阵来抵挡了。

　　想到这里，高才忽然觉得当时自己一时心软，给自己找了个大麻烦。

　　微微郁闷中，高才却也没有什么懊悔，如果自己不救这牛魔王，只会壮大佛门的实力，只怕也不会得到芭蕉扇这件先天灵宝了。

　　风险与收益总是对等的，现在自己也只有将其镇压在青丘山了。

　　当下手中一点，激活了青丘山的五岳真形图和都天神煞大阵，顿时青丘山上空漂浮出五座巨大的光影。

　　山岳光影中，一个浑身肌肉喷张，煞气环绕，脚踏虚空，头顶星辰漂浮的巨人俯览着天地十方。

　　青丘山大阵全部激活之后，高才手中轻轻翻动，波塞冬坐在五色大神中从掌中世界缓缓飞出，顿时一头巨大的太过莽牛瞪着一双不甘愤怒的眼神缓缓地没入五岳山的光幕中。

　　被五座大山缓缓的镇压起来。

　　大山镇压中，虚空中的都天魔神缓缓的动了起来，巨大的双手慢慢的按住牛魔王的真身，将这真身按在青丘山山腹深处的大阵空间中。

　　这一按入，五岳大山代替五色神山缓缓的没入牛魔王的身体上。

　　“轰！”

　　一声巨大的响声中，牛魔王被彻底镇压了下来，镇压住这头太古莽牛后，高才想了想，轻轻一点，一道光华没入牛魔王的身体之中。

　　牛魔王的一丝元神意识被拘束而出，化作一个莽撞大汗。

　　“小子，你真是假慈悲，弄出老牛的元神意识来有什么用，本体还是被你镇压，现在无法使用法力，不是任你揉搓了。”

　　这一出来，牛魔王大吼着，愤怒中，想要将高才击杀了。只是这只是元神意识，没有一丝法力。

　　“牛魔王，镇压你严格来说也是为你好，不然你早就被佛门度化了，等到我实力达到金仙之后，我自会放了你，所以暂时委屈你下。如今你这元神意识也可以在这青丘山方圆千里之内行走。下面是青丘国，你可以在其中生活。”

　　说道这里，高才伸手一指，将铁扇公主从青丘国中招来。铁扇公主一来到青丘山，看到牛魔王后，顿时神色激动的上前抱着牛魔王：“死牛，你平安无事就好了。”

　　“公主，牛魔王真身被镇压在青丘山，你可与牛魔王元神在这方圆千里内行走，下面的青丘国可以自由生活！”

　　“人为刀俎我为鱼肉，老牛这次认栽了，不过我那些兄弟说不定会前来救老牛的，到时候你小心了，莫怪老牛没有提醒！”

　　明白眼前的形势后，牛魔王冷着脸淡淡地说道。

　　“小道长不要恼怒，老牛九十章和牛脾气，我们这就走！”

　　铁扇公主生怕高才发怒，立刻拉着牛魔王朝着青丘山而去。

　　看到牛魔王离开了，高才笑着将关押在青丘山的朱厌抓到身边，笑着说道：“你日后做我青丘山的护山神兽吧！”

　　说道中，一两个禁制打入朱厌的体中。

　　“且听你的吧，你连牛魔王都镇压了，我也无话可说了！”

　　感受身体的禁制，朱厌一脸晦气无奈地说道。

　　“这是几瓶灵丹，你用于修炼吧，日后每个月你都可以领取六瓶灵丹，算是你的酬劳！”

　　说完后，高才便打发了朱厌去守护山门。

　　处理完这些事情之后，高才便打算好好修炼一下《太清神水经》和《九转神通诀》提升下修为，也以待可能到来的麻烦。

　　不管是天庭的还是七大圣中的几位，这些都是可能到来的麻烦，自己必须谨防之。

　　而且自己也要趁这段时间好好揣摩下紫雷锤带来的诸多因果，毕竟自己与这上清圣人与这截教都不可避免的牵连上了。

　　而在这个时候，天地四方也震动不已，牛魔王被镇压，极大的打击了妖族的气势，让很多大妖不服气，尤其是七大圣中的几位更是气愤不已。

　　而身受重伤的蛟魔王更是四处联络，鹏魔王，狮驼王和禺狨王以及蛟魔王四人准备前来攻伐，更是传出话来，要血洗青丘山。

　　而原本准备责问的天庭看到这种情况，也坐碧山观，不在理会这些事情了，准备看高才的笑话。

　　听到这几大妖王传出的话后，高才心中凝然的时候，也不由思考起来。这几个大妖有的实力强悍的可怕，有的则是天赋神通厉害。

　　如果任由他们围攻青丘山，只怕就真的危险了。明白事情的危险之处，高才准备先声夺人，各个击破。

　　想到这里，高才将这四人微微思量了下，准备对这禺狨王先动手，毕竟这个妖王被四大天王打成重伤，实力较弱，该捏这个软柿子了。


第三百三十三章 禺狨王与鹏魔王

　　打定主意先声夺人后，高才便准备前往东胜神州西北处的禺狨鬼山，只是在离开之前，高才将轩辕法王，黑山老妖等人全部召集到青丘山，填充青丘山的兵力。

　　做完这些后，高才便起身朝着禺狨山而去，这禺狨王号称驱神大圣，通幽冥，擅驱鬼神，所以这禺狨山便是坐立在一处阴阳交接口处。

　　如果遇到天庭围剿，必要时候，可以逃往幽冥世界，躲避灾难，所以高才这次前去，必须以迅雷不及掩耳之势镇压这禺狨王才可以。

　　想到这里，高才坐上沧海舟快速的飞往东胜神州的西北之处，沧海舟化作流光快速的飞行，半日后，便看到一座高耸入云的黑色山岳，整个山岳连绵起伏，如同一个蹲踞在地的巨大猿猴。

　　望着这个黑色的巨大山岳，高才目光一震，这就是禺狨山了，望了眼这个巨大的禺狨山，高才盘膝而坐，目露煞气，此战由不得自己，如果让禺狨王和其他几位大圣攻击青丘山，自己的道场也就毁了，只怕自己也要受到重伤。

　　此战看似简单却是追求逍遥之境的一步，胜了，确立无上威严，让天地十方众仙神敬畏自己，不敢随意欺凌，败了只能成为一个依附太清派的子弟而已，要想拥有无上逍遥之境，则就千难万难了。

　　明确这些后，高才身形一摇，一座巨大的青色宝塔缓缓显现出来，宝塔中无边的诵念声响起，这青色宝塔渐渐的放大，化作无边巨塔，顶天立地，轰的一声镇压在禺狨山上，将禺狨山众妖神定住。

　　在昊天仙塔镇压的时候，一座座青色的小塔围绕着昊天仙塔衍生出来，慢慢的扩展，化作一片巨大的宝塔世界。

　　“何方蟊贼，敢来捋爷爷的虎须！”

　　昊天仙塔镇压住禺狨山的时候，山中顿时迸发出道道黑色光芒，想要将昊天仙塔抵挡住，在这黑色光华中一头赤眼长尾的类猴的巨大妖魔嘶吼咆哮着，双手举着一柄巨大的魔锤想要砸碎昊天仙塔。

　　看到这个巨大的妖王，高才嘴角含煞，手中猛地按下去，轰隆一声，掌中世界的力量携带一方世界镇压下去，将巨大的禺狨山震的晃动不已，禺狨王巨大的身形也被砸下山中。

　　将禺狨王砸下山中后，高才口诵经文，不断诵念起来，一道道经文中，无数青色宝塔再次如雨后春笋般一个个冒出，在虚空行程无数的青塔建筑群，这些青塔中，一个个信徒诵念经文，形成了一片巨大的信仰国度，缓缓的碾压下禺狨山。

　　“欺人太甚！欺人太甚！”

　　被昊天仙塔镇压整个禺狨山后，禺狨王憋屈之极，这是堵着山门，战也战不得，走也走不了。只能干着急。

　　如果自己实力全盛的时候，对付外面的那个混蛋轻而易举，虽然这个灵宝毕竟厉害，但是以自己金仙的实力，完全可以对抗这些东西。

　　只是当日被该死的四大天王打的只剩下半条命，现在也没有恢复过来，原本也想要洗劫青丘山，恢复些许修为。

　　现在也只能瞥屈的任由这个混蛋嚣张了。

　　当下口喝道：“俺老禺认栽了，报上你的名号！”

　　“青丘山高才。”

　　听到禺狨王的怒吼，高才淡淡地说道，话语说完后，让禺狨王脸色颓然，心中暗骂倒霉，没有想到还没有去找这个人的晦气，竟然被其打上门了。

　　愤怒中，也只得快速的守住禺狨山，不让虚空中一片青色宝塔世界镇压下来。

　　“轰隆隆！”

　　在青色宝塔不断产生，不断衍生，朝着禺狨山镇压下来的时候，整个禺狨山忽然动了起来，发出轰隆隆的响动，想要撞开虚空中的青色宝塔世界。

　　“好一个禺狨王，竟然将整个禺狨山炼制成了法宝！”

　　看到禺狨山的变动，高才不由赞叹了一声，赞叹中，手中一震，大荒戟的戟光入开天辟地一般，从虚空震荡而下，轰的一下斩在禺狨山中，将禺狨山再次震下。

　　“降世独尊大唤术！”

　　将禺狨山震下去后，高才目光仰望虚空，手中一抬，巨大的手掌朝着域外散发恐怖的吸摄力，这力量庞大直接，将域外一处神魔直接摄取而下。

　　摄取中，高才瞬间发动祭祀之术，天地同悲咒的力量将这些域外神魔化作一股股力量，形成一个巨大的独臂魔神。

　　这独臂魔神形成后，高才也不准备停留，巨大的魔神直接撞在山中，随后猛地自爆，强大的自爆之力将禺狨山震塌一大半。

　　禺狨山塌了一大半后，禺狨王也猛地吐出一口鲜血，原本就重的伤势，再次受到重创了。

　　“哼！”

　　感受禺狨王受到重伤，高才微微一哼，收回一切变化，转身而走，这禺狨王伤上加伤，已经不足为惧了。

　　现在就去寻找这鹏魔王了，这头鹏魔王来去如风，可以堪比佛祖的大鹏金翅鸟，自己必须先发制人，将其也击成重伤才可以。

　　否则日后就很难对付这个实力强大又来去如风的强大妖圣了，不过对付这个妖王，却不能一味用强了，当下身形一变，利用当日取得的蛟魔王精血，化作蛟魔王的模样，朝着南赡部州的中部的风暴山而去。

　　穿过无数恐怖环绕的罡风后，高才化作的蛟魔王来到一处漂浮在虚空中的圣地，这处地方由无数漂浮的山峦组合在一起，周围又有无数恐怖的罡风守卫，普通的仙人都无法接近。

　　“吟！”

　　就在穿过罡风后，高才一身巨大的龙吟将居住在中间山峰的鹏魔王惊动起来，直接来到高才的面前。

　　望着眼前金光环绕，身披紫金甲，头上漂浮着天风珠，鹰目，钩鼻的鹏魔王，高才不敢有丝毫大意，这个鹏魔王的实力可是与牛魔王有的一比。

　　其实蛟魔王的实力也是强悍之极，只是当日太过轻敌，被自己的紫雷锤直接轰中肉身，否则自己生死难料。

　　当下便不敢对于这鹏魔王有丝毫的轻视。

　　“二哥，你怎么来了？不是商量好了么？难道事情有变？”

　　看到蛟魔王亲自前来，鹏魔王面色带着疑惑的问道。

　　“三弟，你有所不知，青丘山的那个小子竟然直接杀上了禺狨山，将六弟打成重伤，我前来就是为了提前六弟小心，同时也准备提前出手，教训那个孽障！”

　　高才佯装愤怒地说道。

　　“什么？怎么可能？这小子竟然如此胆大包天，敢对吾等动手，如果不是猴子这个叛徒镇压了大哥，凭一个小小的真仙，岂能是大哥的对手。六弟也是身受重伤被这个小子捡了大便宜，就听二哥的话，提前出手铲平这青丘山！”

　　鹏魔王乍听之下，神色大怒，咆哮地说道，似乎高才已经触怒了七大圣的威严。

　　“不错，为了击杀这个小子，我还找到了一件宝贝，请三弟看看此宝！”

　　高才轻笑了下，手中一动，将紫雷锤化作一道雷剑给鹏魔王查看。

　　“这是先天雷电化作的雷剑！果然好宝贝！”

　　看到闪耀紫色雷光的宝剑，鹏魔王神色一喜，由衷赞叹。就在其赞叹中，高才手中的雷剑猛地一变，化作雷锤轰的砸在鹏魔王身上，溅起一捧鲜血，被高才快速收起。

　　被紫雷锤正面轰中，鹏魔王身形一顿，元神肉身都受到巨大的损伤，在轰中的片刻后，鹏魔王猛地化作一个金光闪闪的巨大鹏鸟朝着远处逃去，同时发动护山大阵。

　　“你是何人？”逃跑中，鹏魔王神色大吼，不断质问着。

　　“青丘山高才，妖王有礼了。”

　　看到鹏魔王逃走并开启护山大阵后，高才嘿嘿笑道，也不贪功，快速的飞走。

　　离开这风暴山后，高才盘膝在沧海舟上，取出这鹏魔王的精血，慢慢的炼化起来，这次自己不仅得到了修炼第六层天罡之法的第二滴精血，更是消除了一场危机。

　　禺狨王和鹏魔王重伤，蛟魔王只剩下元神，也不足畏惧，现在只有这狮驼王，只怕也不会前来了。

　　当下神色不由欢喜的返回青丘山，准备应对一些其他的变化。

　　“轰！”

　　就在这个时候，远处的虚空忽然剧烈震动起来，高才凝目望去，不由轻咦了下，远处帝女正在和波旬对战着，没有想到让自己遇到这个事情了。


第三百三十四章 混沌魔骨

　　望着眼前的这一副景象，高才双眉一挑，看来这帝女是秋后算账了，不过这波旬可是个硬茬子，佛魔双修，一身实力强悍的可怕。

　　可是从这战斗来看，这帝女的实力也不可小觑，两人间的大战已经胶着在一起，波旬已经处于了下风。

　　三个头颅都变得焦躁不安，强行抵挡着，而帝女脸庞冷峻，宛如冰雪女神一般，缓缓而行，一双秀足光洁无瑕，没有任何遮挡，在虚空中轻摇莲步，每一步都在虚空踏出一个白色的莲花，虽幻虽灭。

　　整个人高洁而气质高贵。

　　看到这场大罗金仙之间的战斗，高才不敢贸贸然的参与进去，当下便停在一边掠阵。

　　此时战斗的波旬看到远处的高才，心中不由一凝，当日的战斗已经知道这个小贼的实力虽然不怎么样，但是手段却层出不穷，不得不防。

　　就在这波旬心神一松的时刻，帝女抓住时机，一掌盖下，火焰纷飞，重重的映在波旬的身上，将一臂打断。

　　这打断的时候，高才眼神精光一闪，手中一按，掌中世界的神通从虚空轰隆隆的映下，映下的时刻，五色光华流转，闪现万道剑气，嗖嗖的绞杀着，将波旬震的一个趔趄。

　　这波旬趔趄中，高才身形一震，化作雷霆巨人从虚空震下，紫雷锤携带万钧之雷，轰隆隆的砸下来，恐怖的雷霆将波旬一臂再次震断。

　　两次袭击中，波旬的气势降到谷底，帝女抓住机会，双手一拿，一个由万条火龙组成的神火罩从虚空嘶吼而下，将波旬罩在其中。

　　随后一条条火龙嘶吼而下，不断缠绕，炼化着罩中的波旬。

　　这万条火龙都是上古时代的火焰神龙，每条都蕴含着一道真火，万龙便是万道真火的精华。在这恐怖火焰的灼烧中，波旬脸色大变，身体盘膝，一道道血色的魔气缓缓凝聚而出，与这些火焰巨龙抵抗起来。

　　看到这火焰神罩，高才脸色一冷，手中一按，顿时一道道巨大的雷霆蔓延而下，在神火罩中形成了一条条巨大的雷龙，雷龙伴随着火焰巨龙双手灼烧着波旬。

　　雷龙火龙的双重炙烤中，波旬身形一边，无限的魔气中忽然金光一闪，一个低眉善目，满脸慈祥的佛陀缓缓出现，诵念着经文，与波旬一起抵挡这虚空中的雷火炙烤。

　　看到神火罩中的佛魔，帝女轻吒一身，一头秀发无风自动，一双莲步震在神火罩中，一道道强大的法力灌输而下，让火焰顿时膨胀起来。

　　“见过帝女！”

　　看到波旬已经被镇压起来，高才上前对着帝女说道。

　　“没有想到又在这里遇到了你，又要承你的情了！你怎么会在这里？”

　　看到高才，帝女露出一丝笑容，原本冰冷绝艳的容颜宛如冰雪融化一般，给人一种强大的美感，让高才神色也不由一阵恍惚。

　　“小道因为镇压了牛魔王，与七大圣结下了因果，此次是为了镇压这些七大圣中的鹏魔王，没有想到在这里遇到了帝女！”

　　高才笑着说了下，然后目光低垂，没有在去直视这位容颜绝色，气质高雅的帝女，以免有所冒犯。

　　“没有想到出了这么多的事情，这些天我在追杀鬼车和波旬，也没有去查探这些事情，等到镇压这波旬之后，我与你一起返回青丘山，帮你对抗这些妖族！”

　　听到高才的话，帝女微微有些惊讶，没有想到出了这么多事情，虽然没有听过什么七大圣，但是能够以妖圣著称，想必实力也是金仙了。

　　“多谢帝女相助了！”

　　高才脸色一喜，虽然破解了七大圣的围攻，但是也不知会有什么突发事情，有了一位大罗金仙相助，想必也无法敢随意打自己的主意了。

　　“嗡！嗡！嗡！”

　　就在高才和帝女以为事情决定之后，忽神火罩中的波旬忽然神色一变，头顶上显现出一个翠白色的骨片，这个骨片散发道道奇异的符篆，让骨片光华万丈，垂落下道道光华，将两个身形都护住，抵挡整个火焰的灼烧。

　　“混沌魔骨？”

　　看到波旬脑袋上的翠白色骨片，帝女神色大变，脱口喝道，一脸的惊诧。

　　“混沌魔骨？！”

　　此时高才神色也是一变，这翠白骨片自己再熟悉不过了，自己已经得到了三片，一直不知道这骨片的来历，没有想到这波旬有一个，而且还让帝女如此惊骇，想到这里，高才顿时压下心中的惊诧，装作疑惑地问道：“不知道这骨片是什么来历，竟然让帝女如此惊诧？”

　　“先不要说，等我对付了波旬再说。”

　　看到混沌魔骨的出现，帝女秀美的脸庞顿时布满焦急和寒霜，手中一翻，一个淡灰色的号角出现。

　　“呜呜呜！”

　　帝女吹动号角，顿时发出呜呜的苍凉之声，这声音中虚空震荡，一道道强大的音波震杀向神火罩中的波旬。

　　音波中，波旬的脸色一变，双手喝道，头顶的骨片忽然震荡起来，巨大的光幕化作一个个奇异的符篆，这些符篆渐渐的形成一个朦胧的身形，这个身形一出现，整个天地都弥散这一股毁灭的气息，仿佛天地末日一般。

　　“呜呜呜！”

　　这个模糊的身形一出现后，帝女脸色大变，号角声瞬间变大，无数的音波化作一个个漆黑的巨兽，朝着这个魔神轰击而去。

　　“小子，不要再看，用紫雷锤轰击他！”

　　一边吹动号角，帝女一边快速的传音说道。

　　高才终于意识事情不妙，身体雷霆万丈，手中的紫雷锤也化作一颗雷电之球轰的穿过神火罩砸在符篆形成的朦胧身形中。

　　“咔嚓！”

　　在高才和帝女联手轰击之中，波旬头顶的朦胧身形顿时被震碎，重新变成一个小小的骨片。

　　面对这骨片的时候，紫雷锤和号角之声相继击杀而下，波旬终于意识到不妙，双手忽然一撑，这一撑中，佛身猛地上前，挡住攻击，波旬的魔神一缩，化作一枚黑光消失在远处。

　　一声巨响中，巨大的佛身在双重攻击之中金身破裂，如同破裂一般寸寸裂开，消散无形，化作一个圆坨坨栲栳大小的舍利子。

　　“哼！”

　　看到波旬逃走，帝女冷哼了一声，随手将舍利子收起来。

　　“四人中，鬼车已经被镇压在焰鳞山，这波旬也被削了一半的修为，现在只剩下这大巫和文殊。”

　　收起舍利子后，帝女俏脸含煞的冷喝起来。

　　“贫道想向帝女请教混沌魔骨的事情？不知道帝女可否告之一二。”

　　处理完这波旬后，高才不由上前询问这骨片的情况。


第三百三十五章 再遇白起

　　听到高才的询问，帝女含煞的脸色微微露出一丝笑意说道：“边走边聊吧，既然你青丘山有些灾劫，我也就前去助阵一下。至于这混沌魔骨就是混沌未开辟时三千混沌魔神的骨片。”

　　“多谢帝女相助了，请上贫道这艘沧海舟，边走边聊吧！”

　　高才唤出沧海舟，让帝女上船，朝着青丘山而去，心中对这位前辈也是感激不已。

　　“不错的宝船！”

　　看了下沧海舟，帝女不由赞了下，旋即说道：“这混沌魔骨来自混沌三千魔神，在混沌未开辟之时，有三千魔神盘踞在混沌之中，静静的修炼。

　　这三千魔神各掌握一种本源规则，其中便有盘古。

　　只是混沌未开，大道不显，三千魔神修为只能止步与大罗金仙，无法在寸进一步，为此掌握创造之力的盘古，便打算开天，引出大道，好修炼到混元之境。

　　只是当盘古开天之时，这些魔神纷纷出现，想要进驻洪荒，抢占盘古的大道。

　　盘古不得不与这三千魔神便展开厮杀，在这场厮杀中，盘古凭借强大的实力和开天神斧，斩杀了无数的魔神。

　　随着这些魔神的陨落，其中蕴含的本源之力也落入洪荒，成为洪荒的本源，不断的完善了整个洪荒世界。

　　等到杀戮到最后，天地之中只剩下盘古，掌握毁灭之力的终结魔神和拥有愿望之力的太虚魔神。

　　这个时候，三人也身受重伤，陨落在即，就在此时，三人才明白遭到他人算计，心中愤怒不已，纷纷各自留下后手来。

　　盘古大神是在身死之前，分裂成三清和十二祖巫。

　　而终结魔神似乎以身铸就一件毁灭魔器，可以轻易毁灭天地万物，这件魔器被其放逐在域外深处，只有找到其残留下的碎骨，以此为契机才可以找到这件毁灭之器。

　　这波旬手中的骨片就是这终结魔神留下的碎骨。”

　　听完帝女的话后，高才脸色微微一震，心中却是翻江倒海。

　　原来这其中有这么多的因缘，竟然牵扯到这么多的事情。

　　骇然中，强压下自己心中的震动，故作镇定地问道：“那太虚魔神是怎么留下后手的？还有谁可以算计这些三千魔神？”

　　“太虚魔神留下的是愿望之力，就是如今佛门掌握的宏源之法，至于谁算计这三千魔神。

　　我也不知晓，有的说是渺渺无形的大道。

　　有的说三千魔神之外的一个强大存在。

　　甚至有人说三千魔神中有一位魔神在大战的时候悄然隐入域外混沌深处，反正说法不一，这个也一直是个谜，我也不知晓，但是这三个魔神留下的后手却实实在在的存在。”

　　对于高才的询问，帝女也是面带疑惑地说道，对这三千魔神也感动一丝惊骇。

　　“既然这魔骨如此厉害，为何那些圣人不出手夺取？”

　　听到这魔神如此厉害，高才心中稍定，却是打定主意，无论如何，也不会暴露出掌握骨片的事情，直到自己拥有这个实力的时候才可以。

　　“这件事情，我也不知晓，只是圣人间都很少去沾染这些的，似乎是忌惮背后的存在吧！不过当年巫妖战败之后，很多大巫和大妖都跑到了域外深处，想要去寻找这终结圣王的灭世魔器。”

　　帝女轻轻的说道此事，似乎想到了远古的什么事情。

　　说道这个时候，随后目光落向远处，略带戏谑地说道：“看来，有人来你的道场捣乱了。”

　　顺着帝女的目光看去，看到整个青丘山上空，一座巨大的五岳山虚影浮浮沉沉，将青丘山笼罩着。

　　五岳山虚影中间一个巨大的魔神挥动这一柄虚幻的斧影朝着一个巨大的旗帜斩击而去，斧影砍击中，一道道恐怖的巽风从大阵深处刮出来，朝着大旗卷去。

　　而在这面散发铁血煞气的旗帜中白起不断的轰击着大阵，想要破开大阵，闯入进去。

　　“白起！”

　　看到这个趁自己走脱，前来捣乱的白起，高才神色一冷，手掌一挥，巨大的空间拍打而去，如果只是自己一个人回来，肯定会依托青丘山的阵图抵御这个大罗金仙。

　　不过现在么，这白起却有些找死了，帝女正在寻找他，却没有想到他竟然自投罗网了。

　　在高才施展神通的时候，一旁的帝女脸色也是一冷，长身而起，一掌拍下，万条火龙咆哮，从天地十方镇压向白起。

　　“该死！”

　　看到高才和帝女联手出手，白起脸色大变，没有想到在这里竟然遇到了帝女，当下咒骂一声，身体朝着蚩尤旗投去，蚩尤旗一卷，将白起卷入旗帜中，随后破开虚空，快速的逃走。

　　“这白起倒是能逃。”

　　望着逃走的白起，高才轻嗤了一声，没有去追寻，一个大罗金仙级别的高手破开虚空逃离，以自己的实力是无法去追寻到的。

　　“白起这些大巫都躲在了北俱芦洲那种蛮荒之地，如果让其逃到北俱芦洲之地，那时候就不好出手了，我这去追赶，日后有机会在去你的道场了。”

　　望着虚空逃走的白起，帝女目色杀机迸射，对着高才淡淡地说道，手中一挥，破开虚空，快速的追去。

　　看到帝女和白起先后离开，高才目光微沉，心中暗想，也不知道什么时候可以有这种神通力量。

　　望了一眼后，高才一步踏出，进入青丘山。

　　“夫君，你终于回来了？”

　　看到高才回来，玉真三人神色大喜的上前说道。

　　“夫君，你离开不久，刚才的大巫便前来偷袭，若不是玉真姐姐用芭蕉扇将其扇飞后，开启大阵，只怕青丘山已经被破了。”

　　青竹也上前，一脸心有余悸地说道。

　　“那几个妖圣的事情如何了？”

　　月姬淡淡的问道最为关心的事情。

　　“我已经破去了禺狨王和鹏魔王，相信七大圣中的其他几位也不敢再来了。现在到不用担心这些。不过大阵还是要时时开启，不可松懈。”

　　高才笑着安慰众人，旋即想到了自己诏令轩辕法王和黑山老妖的事情，便对着玉真说道：“对了，如果有人前来投山，你就安排那些人进入青丘国，以待听令！”

　　简单的吩咐了下后，高才准备好好的整理下最近的修炼事宜，尤其是那骨片，自己必须好好的祭炼一下，彻底隐藏起来才可以。

　　盘膝修炼中，高才取出一个稍大的骨片，口中吐出一道法力，喷在骨片上，随着法力的喷出，高才快速的打出道道法诀，慢慢的感悟这骨片上的力量。

　　只是这祭炼中，这骨片岿然不动，跟以前一样，无法祭炼分毫，想到这里，高才眉头一皱，手中轻轻一按，紫雷锤漂浮而出，悬浮在骨片上空，垂下道道紫雷，慢慢的轰击骨片四周的禁制，让法力可以渗透进去。

　　随着紫雷锤的轰击，高才的神念和法力也终于可以渗透进骨片中，将其祭炼起来。

　　“轰！”

　　一声震动中，骨片忽然一震，一股磅礴的阳光之力倾斜而出，感动这股磅礴的阳光之力，高才目光一震，旋即大喜，口中一张，全力吞噬这股阳刚之力。

　　自己元神如今是真仙之境，晋升纯阳真仙需要庞大的纯阳之力，如今这骨片中倾斜的纯阳之力，正是自己修炼所需要的。

　　吞噬了一大半后，整个骨片倾斜的纯阳之气便消散了，随即骨片一震，漂浮出无穷的符篆，散发道道毫光。

　　毫光闪烁中，一股若有若无的口诀传出脑海中，只是这段口诀有些间断，只有寥寥三句。

　　让高才不由腹诽起来，不知道是不是因为得到三个骨片融合，才会出现三句话。

　　按照口诀一念，骨片的符篆微微一变，形成一个散发朦胧而毁灭气息的朦胧身形。

　　这个身形一出现，高才悚然一惊，感动一股强大的惊悚感，似乎面对一个不可磨灭的存在，也似乎就是大道，当下立刻将其扑灭。

　　随后轻轻一点，这颗骨片化作一个小点，轻轻的没入眉心祖窍中。

　　将这骨片炼化入祖窍后，高才算是松了一口气，处理完这些事情之后，高才知道自己该去解决三霄的因果了。


第三百三十六章 麒麟境

　　在青丘山修炼了半个月之后，高才便打算去寻找这麒麟，以麒麟血浇灌麒麟崖救出被镇压的云霄。

　　而且这麒麟必须是上古纯正的麒麟，否则是无法打开麒麟崖的。

　　如今洪荒中偶尔也有一些麒麟出没，只是这些麒麟都是身居麒麟血脉而已，上古纯正的麒麟自从龙汗初劫之后，就几乎绝迹洪荒，如今再去寻找，只怕有些艰难了。

　　明白此中的难处后，高才安心的推算起来，经过一番推算和打探后，得知南赡部州中部的天麟草原中有上古麒麟出没，当下也只有去碰碰运气了。

　　如果在天麟找不到这上古麒麟，也只有在想办法去推算这麒麟的位置了。

　　离开青丘山后，高才便朝着天麟草原而去，这个草原巨大无比，齐腰的深草遍布草原，无数的毒蛇猛兽在草原中穿梭着。

　　盘坐在沧海舟上，俯视下方的草原，高才心中微微有些愁绪，这草原太大了，运转目光，也看不到尽头，整个草原也没有麒麟出没的迹象。

　　扫视了半晌后，高才准备抓捕附近的一个妖王，询问麒麟的事情。

　　沧海舟便缓缓的朝着四周而去，想要寻找一个妖王，顺便看看是否有麒麟的迹象。

　　片刻之后，高才在草原深处忽然看到两方巨大的妖兽大军在厮杀着，一方是一头六头狮子率领的狮群，另一方则是一头天马带领的麟马。这些麟马全身有一层软麟护身，可以力敌虎豹。

　　看到这两方大战起来，让高才既惊又喜，这鳞马可是有麒麟血脉的，既然有这么多麟马，想必会有麒麟的痕迹了。

　　而这六头狮子显然有九头狮子的血脉不然不会长出了六颗头颅，也无法和这上古神兽的天马相抗衡了。

　　这天马上古神兽，没有想到也在这里与狮群大战起来了。

　　这两方的大战，高才也懒得理会，将沧海舟隐没形体，静静的看着下方的激战，这在草原上应该是稀松平常了。

　　“呜呜！”

　　就在狮群和麟马厮杀正憨的时候，远处忽然传来阵阵狼嚎之声，狼嚎声中一匹身高几丈的白色巨狼带领无数青棕色的豺狼从远处奔袭而来，霎那间，卷入战场中，击杀着狮群和麟马，让两方顿时伤亡惨重。

　　白狼更是以迅雷不及掩耳之势，一口咬在天马的脖子上，将其击杀的重伤，整个麟马失去了统帅，被杀的人仰马翻。

　　“好一头白色巨狼！”

　　看到下方的这突然变故，高才也不由赞一声这豺狼的狡诈和机敏，抓住两方大战胶着的时机从侧面击杀而来。

　　不等高才赞叹完，草原另一方一个一群漆黑的野牛如潮水一般，奔腾而来，瞬间卷入战场中。

　　除了这些交战中，整个草原似乎有无数的兽群在奔腾而来。

　　这个时候，高才顿时有些疑惑了，两大族群交战尚可原谅，只是为何这么多的兽群前来厮杀，这其中必然有些猫腻了。

　　望着一旁被击成重伤的天马喘息不已，随时都有殒命的危险，高才神色一动，手中一招，趁着众人不注意的时候，将这天马招到沧海舟中。

　　“你快要死了，不过我可以救你，但是我想要知道你们为何互相厮杀起来？详细说来，我为你治好伤势，否则我将你魂魄贬入幽冥之地。”

　　“你先救好我的伤势，我一定全部告诉你！”

　　听到高才的话，天马没有什么隐瞒的心思，在生与死中，天马很自然的选择生。

　　扫了眼这头肋生双翅的巨大天马，高才取出几枚丹药，运转法力灌入其身体中，将其伤势稳定下来。

　　做完这些后，高才凝神望着天马，等待其详细诉说这些事情。

　　“草原妖兽厮杀是为了争夺麒麟角，争取进入麒麟境的机会。”

　　伤势一好之后，天马立刻说道。

　　这一句话让高才浑身一震，露出一丝喜色，面带期待之色地问道：“麒麟角？麒麟境的机会？上古麒麟不是已经在洪荒大地消失了么？你们怎么找到麒麟境？你是天马，为何也要找麒麟血。”

　　“上古时代，麒麟是我们走兽一族的首领。统御天地走兽，走兽也都以晋升麒麟为荣，现在的洪荒中很多麒麟就是由走兽进化而来，我们这些走兽自然争夺麒麟角，获取麒麟境的机会，只要进入麒麟境之后，就可以获得麒麟一族的功法，得到麒麟精血，让自己的实力在进一步。”

　　说道这里，天马微微沉吟了下，转而说道：“我虽贵为天马，可统御天地马类，但是实力却无法进入金仙，只有得到麒麟血，才可以进一步蜕变，成就金仙至尊。如今我被你所救，日后自然听从你的！”

　　“你安心听从于我，日后我会帮你晋升金仙的！现在我需要你的一滴精血。”

　　说道中，高才伸手一指，从天马身上获取一滴精血，旋即让天马躲在沧海舟上，自己则快速的炼化这天马的精血，化作一个肋生双翅，神色昂扬的巨大天马。

　　化作天马之后，口中一张，将沧海舟收起来，猛地进入下方的兽群之中，口中长嘶不已，将凌乱的麟马群召集起来。

　　重新加入战团，加入战团的时候，高才将五色神光凝聚中的四道光华凝聚在四蹄中，增加四蹄的力量。

　　将掌中世界的阴阳之力加持在双翅中，双翅一展开，便会形成阴阳气团，攻击而下。

　　将自己全面护卫起来后，高才瞬间进入战团，几乎横冲直撞，凭借强大的肉身之力和重重力量，快速的击杀兽群。

　　“拦住这头发疯的天马！”

　　看到天马忽然发威起来，其他几个妖王顿时大惊，纷纷围攻而上。

　　“嘶！”

　　面对这些人的围攻，高才长嘶一声，四蹄踏起，轰的一下，将一头野牛怪直接踏碎，双翅震荡，阴阳之力发作，将迎面而来的六头狮子圈住，直接投入小千世界中镇压起来。

　　随即口中吐出剩下的一颗剑丸，将白色巨狼击杀。

　　击杀这些妖王后，高才站在巨大的兽群中，顾盼自若，等待草原中其他妖王前来挑战。

　　等待中，先后来了几个巨大的妖王，连续击杀了几个妖王后，高才终于确定了自己草原之王的地位。

　　击杀了这些妖王后，高才仰天嘶吼一声，一个散发巨大光华的光点从虚空缓缓升腾而起，落在高才变化的天马头顶上，化作一个麒麟角。

　　麒麟角落在高才头顶上后，高才心中微微有些明白，这上古麒麟用这一招只怕也是暗中增加麒麟一族的影响和力量，除了这里外，想必其他的地方也有妖兽在争取麒麟角。

　　得到这麒麟角后，高才用头顶的麒麟角猛地一拱，顿时虚空中降下一股玄奥的气息与麒麟角接引在一起。

　　轰的一声，虚空裂开一个缝隙将高才直接拉入缝隙中。

　　一阵时空变幻之后，高才猛地发现自己来到一个巨大的世界，整个世界一个巨大的山峦耸立在虚空之中，连绵千里，宛如一个巨大的麒麟盘伏着。

　　看了这巨大的山峦一眼，高才就感到一股巨大的心悸感，仿佛面对的是一个不可违抗的生灵一般。

　　在这个巨大的山峦四周还有很多山峰，山峰中散发着一股股恐怖的气息，一头头巨大的麒麟来往其中。

　　整个天地给人一种洪荒苍茫的荒古之感，让高才一眼便知晓这个空间是从洪荒世界割裂而来，而能够有这种大神通的也只有那些准圣级别的高手了。

　　让高才不得不忌惮开来。

　　微微打量了下四周后，一头巨大的麒麟从虚空之中踏云来到高才的身边，打量了下高才后，淡淡地说道：“你得到了麒麟角，可到麒麟殿接受血脉传承，跟我来吧。”

　　说道中，也不去理睬高才，转身就走。


第三百三十七章 麒麟血

　　望着前方领路的麒麟，高才冷冷一看，没有理会这麒麟的无礼，便跟了上去，准备得到这麒麟血。

　　行走了片刻后，高才来到巨大山峦中的一处山坳间，这巨大的山坳中有一座平顶大山。

　　在这平顶上中间有一个巨大的深池，散发着恐怖的气息。

　　在这深池四周有几个神态气息都深厚可怕的老者，这些老者面目模糊，似乎是有意遮挡一般，静静的盘坐在深池四周，低目垂眉，不言不语，但是散发的气息却让人敬畏之极。

　　扫了眼这池中几个老者后，高才明白这些人应该就是麒麟一族的底蕴了，这些人随便出来一个只怕都能够轻易震杀自己，从散发的气息，可以看出不知道存活了多久了，让高才心中忌惮不已，当下便不去打量这些人，以免造成不必要的麻烦。

　　来到这个地方后，接引自己的麒麟微微一变，化作一个白袍少年，对着四周盘坐的人躬身一拜后，便悄然离开这个平顶山。

　　看到这个少年化作人形后，高才也摇身一变，化作自身的模样，静静的站着，在等待了一会后，虚空又是一震，出现一个体态魁梧，长发披肩，脸上显现一道道虎纹的中年人。

　　扫了这中年一眼，高才便不再理会，静静的等着。

　　旋即一个满脸妖魅，仿佛是女子的少年人也来到身边，三个人聚集后，深池四周的老者目光一闪，对着虚空打出道道法诀，随后整个虚空似乎发生了轻微的变化，让高才感觉不到洪荒的情况，仿佛被封闭在了这个虚空世界中。

　　这种变化，让高才微微一惊，屏气凝神，收敛心神和遮蔽元神的气息。

　　空间封闭后，一个身穿紫色大袍，面目俊朗严肃的中年大汉从远处走来，这个中年人脑后光华旋转，散发道道彩光，缓缓地周转天地灵力，将其承托的神圣无比。

　　这个中年人走出后，对着盘坐在深池旁边的老者躬身一般，便走到高才等人的身边。

　　冷冷的扫视了场中众人后说道：“我是麒麟一族当代的族长，你们可以还唤我为尤麟。你们三人是麒麟境的新一代麒麟使，只要进入麒麟池中得到麒麟血的洗练，便可以成就麒麟，但是在成就之前，你们需要接受检测！”

　　说道中，这麒麟族长头顶的彩光中飞出一面光滑小巧的镜子，这面镜子出现后，这位族长便念念有词，镜面出现道道镜光，镜光照耀在虎纹大汉身上，显出一个全身冒着火焰的巨大猛虎。

　　照完这猛虎后，镜面转移到阴柔的少年身上，显露出一个全身白色的大猫。

　　看到这面镜子的功效，高才心中一紧，心中不妙了，虽然不知道这镜面有什么功效，但是可以轻易照射人的本源，那么说不定就会照出自己的本体。

　　一旦被发现自己只怕就真的死无葬身之地了。当下不由焦急起来，心知自己这次是鲁莽了，让自己身陷绝境中了。

　　心中快速的思量起来，寻找解决的办法，这一思量中，镜面猛地照射到自己身上，就在镜面的力量渗透的时候，眉心中的骨片微微一动，散发一层白光笼罩在自己身形上，笼罩中，镜面显现出一头白马的形状。

　　看到这个情况，高才顿时松了口气，没有想到这骨片竟然有如此功效。

　　“尔等皆为走兽之尊，当可接受我麒麟一族的洗练，只是我麒麟一族有五大血脉，水麒麟，火麒麟，土麒麟，金麒麟和紫麒麟。紫麒麟为麒麟王者，尔等为走兽，除了紫麒麟，可选择其他四种血脉。”

　　说道中，麒麟族长对着深池一拍，四个巨大的漩涡缓缓升起，显现出不同的血脉来。

　　“如果要选择紫麒麟血脉，会如何？”

　　听到麒麟族长的话，虎纹中年人上前问道，言语冷冽，铿锵有力。

　　“不错，敢问族长，选择这王族血脉，要如何去做？”

　　一旁阴柔的少年幽幽的问道，也想知道如何获得王族血脉。

　　“如果要获得紫麒麟血脉，尔等三人须得相互攻杀，胜者在通过麒麟轮的考验，便可以通过。这攻杀中，可能会全部陨落，即使强行胜过，只怕也无法通过麒麟轮的考验。尔等可要想清楚了。”

　　听到三人要获得紫麒麟的血脉，尤麟眼中精光一闪，慢慢地说道，同时伸手望着虚空一指，一个巨大的紫色大轮冉冉升起，散发道道紫光，每一个紫光中都有一头小山一般的麒麟奔腾。

　　看着空中的麒麟轮，高才三人眼中闪现一丝忌惮，互相看了看，都流露出一丝厉色，眼神厉色中。

　　虎纹中年人率先出声冷喝起来：“两位还是离开吧，本王已经达到了纯阳真仙之力，肉身强悍，更胜元神，若是本王动手，莫怪我手辣无情！”

　　虎纹中年人扫了高才和阴柔少年一眼，冷喝声中，一个火焰宝珠从口中吐出，散发着黑色的阴煞真火。

　　这种阴煞真火是地脉之火，可以灼烧人的元神和肉身，真火中蕴含的地磁之力和污秽之气也可以污人法宝。

　　“哼！”

　　看到虎纹中年人展现的强势，阴柔少年冷冷一哼，背后显出一条巨大的猫尾，猫尾中一个白色的铃铛铛铛的响起，每响起一声，就有一股恐怖的寒气散发而出，与地极真火争锋相对。

　　两人展现的力量和法宝后，都大眼瞪一眼，各自忌惮不已，两人忌惮中，都将目光望向高才，以高才展现的实力不过真仙修为，也没有显现出什么厉害的宝物来。

　　两人眼神一交流，顿时准备先解决高才，在争夺紫麒麟血脉。

　　两人威逼中，看到高才淡淡的站着，没有丝毫退却的意思，顿时大怒，双双攻击而来。

　　看到这两人的攻击，高才不由戏谑的笑了下，手中一扬，五颗剑丸嗖的一下飞射而出，朝着两人攻击而去。

　　五颗剑丸激射而出的时候，两人脸色顿时显出不屑，想要以剑丸破敌，简直可笑，微微一震，想要用法宝荡开剑丸。

　　就在两人用法宝准备荡开剑丸的时候，五颗剑丸忽然轰隆一震，化作一座座大山接连镇压而下。

　　砰地一声中让虎纹和阴柔少年镇压的一个踉跄，明白这五色剑丸的恐怖，远处观战的麒麟族长，看着五色大山，眼睛一亮，顿时看清楚这厮后天五色神光，对高才也不由刮目相看。

　　被镇压的一个踉跄的两人神色恼怒的时候，也小心了些，火珠爆裂开来，如同一个巨大的太阳一般撞击而下。

　　而一旁的阴柔少年的铃铛也化作一团散发寒气的光华激射而下，一阴一阳绞杀而来。

　　“喝！”

　　此时高才也没有闲情再去纠缠什么，背后刷的出现一对翅膀，翅膀快速的朝着前方延伸，翅膀正好是阴阳之力，朝着前方撞击而去，将火珠和铃铛撞飞。

　　高才突然展现的战斗力，让两人大惊，想要后退，但是不等两人后退后，一个巨大的手掌从虚空中盖下来。

　　啪嗒一下将惊骇莫名的两人震压下去了。

　　“好一个掌中世界，没有想到一个天马竟然炼成这般神通，还拥有如此宝物，倒是小觑了你！”

　　场中的族长眼神光华灼灼的对着高才说道着。

　　“既然如此，请族长允许我试炼这麒麟轮。”

　　镇压了两人后，高才望着虚空中的麒麟轮，坚定地说道。

　　“不须了，你的实力足以通过考验，也已经足够资格进入麒麟池凝练血脉了。”

　　听到这族长的话，高才手中一松，将虎纹和阴柔少年放了出来，两人一出来，看着高才的目光顿时充满了骇然。

　　身形顿时下意识的离高才远些。

　　高才也不去理会这两个人，朝着麒麟池中间的紫色漩涡而去，开始凝练麒麟血。


第三百三十八章 上古魔崖

　　进入麒麟池后，高才放开身形，吸收这里的麒麟血改造自己的身体，庞大的麒麟血随着自己的吸摄，全力进入身体各大窍穴之中，慢慢的改造自己的身体。

　　使得各大窍穴散发着灼灼光华，缓缓的改造着肉身，使得肉身的力量得到进一步的提升，全身的潜力也不断激发出来。

　　本来只要一滴麒麟血，自己就可以施展天罡变化之法变作麒麟，不过有了这些庞大的麒麟血，高才自然不会放过，正好可以全力冲击肉身，使得麒麟真身得到彻底的稳固，也使得麒麟身真正强悍起来。

　　轰的一声中，高才肉身猛地一震，化作一个百丈之大的紫色麒麟，四蹄生焰，全身紫气朦胧，给人一种威武强悍的神圣之感。

　　轻轻一动，虚空便紫气升腾，化作氤氲之气。

　　变身紫麒麟之后，一股庞大的吸摄之力忽然降临，想将高才调离麒麟池中，同时环绕周身的麒麟血也快速的消退而去。

　　感动这股庞大的吸摄之力，高才神色一动，知道成就麒麟之后，不容许在停留与麒麟池中，想到这里，高才口中一张，想要摄取消退的麒麟血，但是无论如何努力都无法取得。

　　这让高才不得不紧张起来，自己前来就是为了获取麒麟血的，当下口中一张，将九曲黄河阵图吐出，快速的破除奇异的隔绝之力，卷动麒麟血。

　　哗啦一声中，九曲黄河阵图透射而出，卷动一汪麒麟血，随后快速的返回高才身体之中。

　　看到九曲黄河阵图有效，高才心中一喜，终于得到这麒麟血了，就在九曲黄河阵图出现的时候。

　　麒麟境最大的山脉忽然震动起来，恐怖的气息勃发而出，似乎有一股恐怖的意志在复苏，这股意志快速的飘荡在麒麟境中，传达着自己的意思。

　　这种震动中，让麒麟池四周所有的老者顿时大惊，纷纷起身而望，侧耳聆听着，似乎在聆听什么至理妙言一般。

　　片刻之后，山脉恢复了原状，而所有老者也都面色凝重的盘坐起来，低头细微的交谈着。

　　这个时候，高才也飞出了麒麟池中，来到平顶山中，扫视了一圈，看到这些老者面色凝重之外，还有两头麒麟身材飞扬的站立着，一头火麒麟，一头水麒麟，两头麒麟顾盼自若，神采飞扬，似乎在打量熟悉着自己的身体。

　　只是看到高才化作的紫气朦胧的紫麒麟后，神色间都微微一震，带有一丝嫉妒和恐惧之色，不敢过分的望去，生怕惹怒高才。

　　“恭喜各位成为麒麟一族的族员，成就麒麟之身，诸位日后的成就便不可限量了，只是诸位返回洪荒世界后，除了修炼之外，还要随时听候我麒麟一族的吩咐，完成一定的任务！”

　　看到三头麒麟，尤麟面带一丝喜色地说道。

　　“不知道我们需要完成什么样的任务？”

　　听到族长的话，高才不由上前问道，心中也知道这成就麒麟一族不可能如此简单。

　　“因为一些原因，我们这些上古麒麟没有什么特别的事情是不会走出麒麟境的。所以有什么任务，都是交给你们这些后天晋升的麒麟去完成，而且你们的目标也不明显，你们每完成任务，都会得到定额的赏赐，或是功法，或是宝物，或是进化血脉的宝物，不一而足。”

　　面对高才的询问，族长缓缓说道，讲解着其中的因由。

　　随后眼神微微一凝，说道：“除了一些简单的任务外，你们必须寻找到大地之心，只有找到大地之心，就可以返回麒麟境，同时留意龙族和凤凰一族的新锐，留意两族的状况，随时禀报。”

　　“太初之心？”

　　听到族长的话后，虎纹中年人化作的火麒麟疑惑的问道，第一次听到这种东西。

　　“太初之心乃是我麒麟一族的圣物，也是麒麟一族一件先天灵宝的部分，只要有任何麒麟得到这太初之心，都可以成为麒麟一族下一代的族长。”

　　听完麒麟族长的话，高才三人悚然一震，没有想到这太初之心如此重要，想到这里，三人眼中都闪现了一丝炙热。

　　在炙热的同时，高才心中微微一动，这是不是麒麟一族在筹划什么，自己得到九曲黄河阵图就是因为祖龙想要脱困，这麒麟一族困守在这里，又寻找太初之心，是否也是为了相同的原因。

　　想到这里，高才也不由揣摩起来，暗暗思量着，不过自己只是为了得到麒麟血，到不能牵扯的太多了。

　　“你们可以离开了！”

　　说完了这些，尤麟也不去理会三人，手中一按，将三人直接抛出麒麟境，随后目光望向麒麟池旁边的几位老者，神色略带恭敬地说道：“圣祖被惊动是否真的是因为祖龙的缘故？”

　　“似乎是祖龙之物惊动了圣祖，除了让这些后天麒麟查探外，派出族中子弟进入洪荒世界，寻找太初之心，圣祖苏醒事关重要，不容有误！而且从祖龙之物中也可以看到祖龙已经开始布置了。我们也不能落后！”

　　听到尤麟说道，其中一个老者缓缓的开口。

　　在老者说完之后，麒麟族长快速的离开下去吩咐起来。

　　而此时的高才则返回了天麟草原上，得到了麒麟血之后，高才便立刻朝着昆仑山的麒麟崖而去，准备以麒麟血解救云霄，完成自己的因果。

　　在全速飞行了半日之后，高才便远远看到一座巍峨巨大的山峦，整个山峦连绵百万里，形成万龙拱卫之势。

　　在这大龙拱卫中一个巨大的山岳，整个山岳散发着巍峨的气势，仿佛一个冲天的巨人顶天立地，俯览天地万物，给人一种磅礴大气的感觉。

　　这巨大的山岳中，无数的祥云半遮半掩，一个个异兽奇禽来玩其中，不时传来道道龙吟虎啸之音。

　　看着这个昆仑山，高才也不由赞一声雄伟，赞叹中，却不敢飞行了，这里是圣人居所，其中元始天尊还居住其中，为了以示尊敬，到不能飞行而上。

　　不过还好麒麟崖只是在昆仑山脉的西边，距离玉虚宫还有很大的距离，否则到不好前去了。

　　而且自己既然得到了祖师的允可，想必元始天尊本身自然不会多加阻拦，只要小心这玉清门下的弟子出手阻止自己便可。

　　想明白这些后，高才便徒步朝着昆仑山脉的西方而去，尽量避开接近昆仑山。

　　沿途走过，发现山中有不少奇花异草，这些灵物都是珍贵之极的，还有很多异兽行走其中，整个山中都祥和之极，很少有杀戮的情况。

　　面对这番圣境，高才也不去破坏，很快便来到一处巨大的山崖前，整个山崖被一股紫气笼罩着，呈现蒸腾氤氲之态，无数的紫气在虚空变化出无数的麒麟。

　　这番紫气胜景本是祥和之极，只是山崖断面上却有无数乌黑的血迹，将山崖下半身都染成了乌黑之色，将整个山崖的气氛破坏掉，给人一种肃杀萧条的感觉。

　　这些乌黑的血迹似乎是上古时代的留下的，但是经过这么多年后，仍然给人一种惊怖感，仿佛距离近了，就会被这些血迹上面的气息击杀。

　　望着这麒麟崖，高才心神不由震动起来，这麒麟崖果然是上古麒麟本身所化，展现的力量太过诡异和强大，否则也无法镇压一个大罗金仙级别的高手。

　　单单是上面的血迹只要其中的一滴就能够击杀一个仙人了。此时的麒麟崖已经成为了一个魔崖，使得这麒麟崖方圆百里之内几乎寸草不生，弥漫着无穷的杀气。

　　只要自己用麒麟血浇灌这里，就可以解开这魔崖的封印，救出云霄了。只是不知道这麒麟血解封这麒麟崖会有什么特别之处。


第三百三十九章 瘟神禺疆

　　仰望这巨大的麒麟崖，高才打量了片刻后，身形一动，施展法天象地之术，变化成万丈的巨人，站立在这麒麟崖前，手中翻动，取出收取的麒麟血，准备浇灌而下。

　　“轰！”

　　就在高才准备取出麒麟血的时候，大地猛地震动起来，一道道巨大的光华迸射而出，一股巨大的威压也弥漫而出。

　　恐怖的气息中一个人面鸟身、两耳各悬一条青蛇，脚踏两条青蛇的巨大神祇缓缓出现，这个神祇一双巨大的黑翅裹着一柄常常的巨戟，冷冷的看着高才，缓缓地说道：“麒麟崖乃上古圣崖，无圣人之令，不得接近。”

　　“瘟神禺疆！”

　　望着这个巨大的神祇，高才冷冷的一喝，眼神闪现一丝忌惮之色，这禺疆是上古瘟神，实力强悍，乃是上古大罗金仙，在上古时代造成了极大的危害，相传被人镇压了，没有想到竟然关在麒麟崖下面，当做了狱卒。

　　听完这禺疆的话后，高才也开始思索起来，接近麒麟崖需要圣人手令，但是祖师只是允诺自己可以前来救云霄，却没有给予什么手令，只怕就是因为不要削了元始天尊的颜面。

　　而元始天尊没有阻拦，想必就是因为有这禺疆看守了，自己的实力在大罗金仙面前，也只有歇菜的份了。

　　只是如今自己已经是骑虎难下，不得不为了，这禺疆虽强，但是自己只要拖延住他，以麒麟血浇灌麒麟崖放出云霄即可，没有必要去硬拼。

　　当下手中轻轻一按，身体一震，昊天仙塔的虚影震荡而出，漂浮在头顶上面，散发无数的青色瑞气，这些瑞气不断震荡开来，在虚空化作一座座青色宝塔，瞬间连绵百里，将自己周身全部护卫住。

　　这些宝塔群中间，无数的梵唱声快速的响起，形成一片浩瀚的神国。

　　“去！”

　　营造这一番景象后，高才手中一抛，将九曲黄河阵图扔出，化作无数条咆哮大河，在青色宝塔中不断蔓延流动。

　　一旁的禺疆看着高才的这一番动作，眼神越发冷冽，冷冽中更带着一丝轻蔑，忽然双翅展动，巨大的长戟化作一道巨大的匹练从虚空斩下，这一斩击中将无数青色宝塔瞬间斩破，九曲黄河阵图也猛地一滞。

　　趁着这个空隙中，禺疆双翅一动，化作一道清风瞬间游走过整个神国虚空，朝着高才袭击而来。

　　“轰隆！”

　　就在这个时候，九曲黄河阵图轰隆隆一响，倒卷而下，朝着禺疆卷去，这卷动中，波涛汹涌万分，稍稍迟滞了这禺疆的动作，随后青色宝塔再次蔓延而出，重重挡住禺疆。

　　此时高才也不去理会了，一步踏出，直接来到麒麟崖上空，忍受着麒麟崖上恐怖的杀机，快速的浇灌麒麟血。

　　“轰隆！”

　　而这个时候，禺疆已经凶性大发，手中的长戟不断挥动，无数道恐怖的戟光劈砍而下，将无数的青色宝塔镇灭，九曲黄河阵图也被震的东荡西歪。

　　禺疆也不断前进，快速的接近高才。

　　这个时候，高才也无法，如果自己亲自坐镇，利用这片昊天仙塔群和九曲黄河阵图，必然可以抵挡这禺疆，如今却只能任由其横冲直撞了。

　　“哗！”

　　高才快速浇灌麒麟血的时候，一道戟光从虚空划破，直接击杀向高才，此时强行抵挡麒麟崖的杀机，根本无法动弹，只能强行催动护身的昊天仙塔，强行阻拦起来。

　　砰地一声中，高才浑身一颤，戟光透过层层虚空，直接斩击在高才的身体中，不得不吐出一口鲜血。

　　“嗡嗡！”

　　但是在这个时刻，麒麟血也浇灌完了，整个麒麟崖忽然迸射出道道紫色的光芒，光芒迸射中，麒麟崖也剧烈的震动起来，使得天地都随之颤抖。

　　“找死！”

　　看到麒麟崖震动起来，禺疆双目激射出一道光华，撞击在麒麟崖上，使得紫气掩盖，麒麟崖的震动也变小了很多。

　　双目光华震动中，禺疆更是一步跨出，将九曲黄河阵图用长戟挑开，双翅扇飞所有的青塔，趁着青塔衍生的间隙，快速来到麒麟崖前。

　　双足一踏，脚下的青蛇盘旋变大，快速的嘶吼，将整个山崖都镇压的无法颤抖，只能闷抖动起来，无尽的紫气也被两条巨蛇吞噬掉。

　　看到禺疆的这一动作，高才顿时大惊，如果真的被禺疆占领了，只怕自己的功夫就白废了，当下神色惊动，手中一盖，掌中世界迸发，想要挡住这禺疆。

　　但是掌中世界刚刚挥动，禺疆耳边的两条青蛇化作流光飞来，缠绕住高才的手腕，同时一道戟光划破虚空斩向高才的头颅。

　　啪的一声，将高才震飞，跌倒在百里之外，护身的光辉也被瞬间击溃。

　　“该死！”

　　这个时候，高才也顾不得什么，身形一震，化作上古雷霆巨人，全身电闪雷鸣，将缠住护腕的两条青蛇直接电飞，挥动紫雷锤携带万钧之势，直接镇压而下。

　　“不自量力！”

　　看到高才化作的雷霆巨人，禺疆冷冷一喝，双翅在虚空不断地衍生，引动天地风雷，遮蔽天空，轰的一下镇压而下，恐怖的压力让高才全身的雷电直接震灭。

　　在这种恐怖的压力下，高才才真真正正的见识到大罗金仙的恐怖，以前面对这种级别的高手，都是依托阵图，如今切身感受，才明白自己与大罗金仙的差距，正如修炼者看那些凡人是蝼蚁一般，自己这种修为在这些大罗金仙面前，也就是一个蝼蚁，一种绝望的心理不断迸出，狠狠的击溃自己的道心。

　　感动事情已经不可违了，高才不断的抵抗这股绝望之心，坚定自己的道心，就在这个时候，手中的紫雷锤忽然传来一股玄奥的心念，瞬间坚定自己的心神，同时紫雷锤有一种要飞出的痕迹。

　　“去！”

　　感动这种变化，高才心中一动，大喝一声，将紫雷锤扔出去，这一扔出去，整个紫雷锤在虚空一震，散发一股滔天的威压，这股威压震慑天地，引动万千世界的膜拜。

　　“噗通！”

　　在这股威压中，只见原本不可一世的禺疆脸色大变，双翅一瘫，身形也跪倒在地，望着空中的紫雷锤，满是不甘的拜道：“见过上清圣人！”

　　与此同时远处的昆仑玉虚洞中，一个笼罩在无尽紫气中的少年缓缓睁开双目，轻轻的喝道：“三弟倒是好手段！”

　　说道中，便继续盘坐闭关起来。

　　而此时整个麒麟崖紫色光华再也挡不住，如同初升的朝阳一般，照射天地，麒麟崖轰隆隆的震荡起来，轰的一声崩裂开来。

　　崩裂中，一个紫气环绕的少女慢慢的走出，望着虚空，脸色满是惆怅和决绝，当看到虚空中漂浮的紫雷锤后，神色忽然一震，双膝跪倒在地，满脸泪痕拜道：“多谢师傅大恩，弟子无能，未能救得了师傅，让师门蒙羞！”

　　三跪九叩之后，这个少女手中一摊，缓缓的将紫雷锤收入手中，来到高才身旁，缓缓说道：“多谢你救了我！这紫雷锤我缅怀一番就会交给你的。”

　　“太清第四代弟子高才见过云霄娘娘！”

　　看着眼前威势不减的少女，高才半躬身拜见。

　　“哈哈，没有想到是大师伯的门下，看来除了这紫雷锤，我还要送你一件至宝！”

　　说道中，云霄将崩裂的麒麟崖全部收起来。

　　随后目光望着远处的昆仑山，微微感慨了一番，便一掌拍击跪倒在地的禺疆，将其直接镇压在大地之下。

　　在云霄的镇压中，禺疆本有心反击，但是却被强大的压力震的无法还手，只得冷冷的望着云霄。

　　而一旁的高才看到云霄的这种手段，神色间满是骇然，这禺疆可是大罗金仙，而这云霄翻手就能够镇压，只怕在镇压这段时间内，实力已经发生了翻天覆地的变化。


第三百四十章 因果灭，至宝成

　　“走吧！”

　　一掌镇封了禺疆之后，云霄拉着高才纵身一跃，跳上一朵祥云上，风驰电掣一般的离开昆仑山，似乎有些担忧昆仑山的元始天尊。

　　“你的道场在那里，先到你的道场再说！”

　　祥云上，云霄脸色微微缓和望着高才说道，准备先去高才的道场休息一下，了结一些因果再说。

　　“云霄娘娘有令，就到我的青丘山去吧！”

　　听到云霄娘娘的话，高才脸色一喜，笑着说道。

　　“青丘山！？九尾狐的圣地，竟然被你占了。”

　　听到高才的话，云霄目光不由落在高才身上，露出一丝玩味之色，不过没有多加理会，目光望了一下后。

　　脚下的祥云一震，瞬间加速，很快就到了青丘山上空，来到这青丘山上空后，高才手中一扣，将护山大阵打开，随即飘入进去。

　　“拜见云霄娘娘！”

　　两人一进入青丘山后，玉真三人便上前拜道。

　　“好一个风流小道士，呵呵！”

　　看到玉真三人，云霄不由轻笑一声，笑了说道后，手中一番，闪现三道光芒，先是对玉真说道：“这是上古龙丹，你炼化之后，可以孕育出龙珠，有极大机会助你成就真龙之身。”

　　随后目光转向了青竹微微一笑：“这是九命藤，是上古妖藤，你可以炼化进九尾中，增强你九尾的力量。”

　　“这是寒冰神格，是上古时代一个神道修士大成之物，你可以炼化，增强实力！”

　　将一个寒冰菱形之物交给月姬后，云霄目光望向高才，声音有些郑重地说道：“这紫雷锤是我师傅之物，乃是圣人之物，没有大罗金仙的力量是无法完全发挥出紫雷锤的力量。

　　如今你将我救出，兼而是大师伯的门人，我也不亏待与你，正好用师傅的圣物为你炼制一件得力宝物。

　　只是你要知道这紫雷锤是我师，圣人之物，若以原型示人，多有不敬，也会为你带来不必要的因果。

　　所以我会将麒麟崖取出来，与师傅这门紫雷锤熔炼一体，将之炼化成为一枚天地至宝，成为顶级先天灵宝，日后你只需要召唤便足以发挥出全部的力量。

　　到时候也不用太过惹眼，引起不必要的麻烦。你在将九曲黄河阵图交给我，我将其中有关我们三姐妹的痕迹抹除掉，算是此次偿还你的因果！”

　　听到这云霄的话，高才神色一喜，这麒麟崖自己算是见识过，单单是其本身便足以成为一件先天灵宝，这两件宝物融合后，威力将更盛。

　　自己也能够拥有一件强大足以护持自己，且镇压自身气运的先天灵宝。

　　想到这里，高才也毫不犹豫的取出九曲黄河阵图，交给云霄。

　　拿到九曲黄河阵图后，云霄笑着说道：“既然如此，我就闭关炼制这些东西，同时也好好感悟一番，在这段时间，我的两位姐妹可能要来，麻烦你接待一下了！”

　　说完之后，云霄便闭关了起来，高才等着二霄的到来的时候也趁机悠闲了下，陪着玉真，青竹，月姬三人好好的休息一番。

　　而且此次救出云霄后，自己可以算是接触了九曲黄河阵图的因果，诸多因果解除了，自己的心灵也能够更加通透清明，已经可以冲击纯阳真仙了。

　　在高才悠闲等待的时刻中，碧霄和琼霄也来到了青丘山，两人在云霄破崖而出的时候，就已经知道了自己的大姐出关了，顿时喜极而泣，来到青丘山，拜见自己的大姐。

　　“轰！”

　　就在两人进入青丘山的时候，虚空猛地一震，一股庞大的威压猛地辐射而出，将青丘山万里之内所有生灵都镇压的惊悚不已，不得不伏倒在地。

　　巨大的威压中，一座巨大的大印从青丘山中迸射而出，这个大印通体紫色，散发氤氲的紫气，紫气中无数的雷霆闪耀，将大印包裹着。

　　“好强大的宝印！？”

　　看着冉冉升起的紫色大印，碧霄和琼霄不由赞叹一声，高才目光也充满了惊骇和不可思议之色。

　　这就是紫雷锤和麒麟崖熔炼而成的先天灵宝，怪不得如此强大，心中顿时欢喜不已。

　　“姐姐？”紫色大印出现后，一个俏丽的少女身影缓缓显现，锤炼着紫色大印下的雷霆。

　　看到这个身形，碧霄和琼霄顿时大喜，立刻飞身上前。

　　三姐妹一见面，顿时欢喜不已，快速的交谈着，看到这种情况，高才一时间也不好去打扰，便在一旁静静的等待。

　　片刻之后，三人交谈完毕，便来到高才身边，此时三人望向高才的目光都充满了一丝欢喜和感激之色。

　　云霄将紫色大印抬起，对着高才缓缓说道：“这紫色大印威力虽没有先天至宝的威力，但是却也可以完胜任何先天灵宝了，这紫色大印，你自取姓名。”

　　说到这里后，云霄笑着说了起来：“这九曲黄河阵图，我已经将我们三姐妹的烙印和痕迹全部抹除，日后你自可随意祭炼了。”

　　说道中，云霄手中一抖，一道小小的河流慢慢的飞出，抖动中一个黄色小人也被抖了出来，只是这个小人望着云霄却是满脸的郁闷和不服气。

　　“庆忌，你莫要不服气，虽然你恢复了金仙的修为，可是以你现在的修为仍然不是我的对手。”

　　看了眼庆忌，云霄轻笑着开口道。

　　“没有想到，你这大妖竟然会躲，让这小子的气运庇护你！”

　　琼霄直接开口说道，说道中有意无意的望向高才，似乎在提醒高才。

　　琼霄的话，让高才心中一动，本以为这庆忌是因为被自己所控，不得不听令，现在看来，其中还有很多的缘由，只是现在还不是关心这些的时候。

　　当下伸手准备将大印和阵图取回来。

　　“你先莫要着急取出两件宝物，这紫色大印已经堪比先天顶级灵宝，你只要召唤，便足以发挥强大的威力。只是这件九曲黄河阵图，却有些阻碍，我不知道你是怎么得到这件阵图的，但是这九曲黄河阵图本是祖龙之物，其中牵扯无尽的因果，在上古时代，我们三姐妹也是以混元金斗和金蛟剪镇压这件阵图，让其发挥威力的。如今，你若使用，便会带来很多麻烦，但是我有一个办法，可以将其因果尽量减弱，也可以让你尽量发挥最大的威力。”

　　看到高才准备取回两件宝物，云霄微微沉吟了下，便开口说道。

　　高才眼神一凝，这九曲黄河阵图的因果，自己有些知晓，如今这云霄有办法帮助自己，这最好不过，当下神色一喜，立刻问道：“不知道云霄娘娘如何去做？弟子尽听娘娘的吩咐。”

　　“好，这就是将九曲黄河阵图和这紫色大印融为一体，以大印镇压阵图中的因果，以阵图催发大印的威力，如果成功，你便拥有一件足以堪比先天至宝级别的宝物。本来以我一人的力量无法完成这件事，但是我们三姐妹齐聚，便可以用九曲黄河阵图为熔炉，发挥最大的力量，足以完成这件事。”

　　云霄笑着说了起来，将两件宝物扬了扬。

　　“姐姐之话，不错，当年我们就尝试将九曲黄河阵图与混元金斗熔炼一体，但是在即将成功的时候，却发生了封神之战，不得已中断了，但是其中的力量也足以傲视天地了。现在正好帮你祭炼成这件宝物，我们也可以从中得到感悟，让我们两姐妹的力量有所提升。”

　　碧霄也上前说道。

　　“有了之前的祭炼之法和经验，现在也可以很快的完成这祭炼！”

　　琼霄亦是微微一喜地说道，如果完成这祭炼之法，三姐妹就可以完成一个战阵之法，而且可以借此机会，感悟混元金斗的状况，也可以接引天地灵气灌输两人的神道之体，壮大元灵，为脱离封神榜做准备。

　　“那一切尽听三位娘娘的安排！”

　　高才心中一喜，怪不得当初九曲黄河阵图有那么强大的力量，而自己每次发挥的力量却不想传说中的一般。

　　高才说完后，云霄将九曲黄河阵图一抛，三人便进入阵图，快速的催动阵图起来，同时紫色大印化作百丈之大，漂浮在阵图上空。

　　这祭炼中，九曲黄河阵图慢慢的变化起来，化作一条苍灰色的巨大神龙，慢慢的缠绕住紫色大印，这巨大的神龙缠绕住后，缓缓的吞吐大印中的雷霆之力。

　　看到这种祭炼，让高才也感悟颇多，同时不敢放松，将护山大阵全部催动起来，以防被宵小之辈趁机偷袭。

　　而这个时候，恢复金仙修为的庆忌似乎有意躲开高才一般，跑到了下方的青丘国，找牛魔王等人为伴，也在嘀咕商量着什么。

　　对于庆忌的行为，高才也不去理会，安心的看着三霄祭炼大印。

　　“嗡嗡！”

　　一年之后，虚空中的大印猛地一震，快速的变动起来，九曲黄河阵图化作的神龙与紫色大印熔炼一体，一条巨大的紫印散发着无穷的威力，大印四周被一条巨大的苍龙缠绕着，龙头盘踞在大印上方，俯视天地，龙口缓缓吞吐着天地雷霆。

　　在大印一成的时候，黄河故道下方昆吾山神神色一震，大怒起来，整个山体晃动，似乎要破山而出，旋即被一股冥冥之力破解，不得不安静下来。


第三百四十一章 化雷为水

　　虚空中的大印散发的威势冲霄而起，震慑天地四方，就在这大印威势显现的时候，天地四方忽然震荡起一股股恐怖的气息，无数的强者感受大印的威力，想要出手觊觎。

　　“哼！”

　　感动这些气息，云霄脸色一寒，不由冷哼一声，随着这冷哼，三霄的气息冲天而起，散发无尽威力，配合着虚空中的紫色大印，更是给人一种惊悚感。

　　感受这股恐怖之力，这些气息的主人都有些不甘心的缓缓退却，即使不退却，也不敢前来争夺这件宝物，只是远远的徘徊查探。

　　看到这一劫过去，高才神色欢喜不已，自己终于拥有了一件无限接近先天至宝的宝物了。

　　在高才心中无限欢喜的时候，虚空一震，紫色大印轰的一震，朝着高才飞来，落在高才手中，静静的散发着恐怖的气息。

　　“天地悠悠，大道无情，此间有大恐怖，大欢喜，任他千般愁绪，万般苦，我心自永恒，一步一昆仑。你日后自当成为护法利器，就名为昆仑印吧！”

　　望着手中的昆仑印，高才缓缓念叨，赋予这大印之名，随着念叨中，整个大印轻微一震，似乎认同了高才取出的名字。

　　名字取好后，高才神念渗透进去，慢慢的祭炼起来，整个大印中有一个巨大的空间，在这个空间中庞大的雷水积聚成海。

　　而大印的龙头还在不断牵引天地雷电，慢慢的化为雷水储存在空间之中。

　　天地之雷本就是阳刚之物，具有无穷的毁灭之力，毁灭中也蕴含无穷的生命之力，只是很多修炼者无法运用这雷电的生之力，只能运用其毁灭之力。

　　但是一旦将雷电化为雷水，就可以将毁灭之力化去，尽用生之精华。所以这些天雷凝练而成的雷水，自然蕴含无尽纯阳之力，也蕴含无尽的生命之力。

　　只是天雷恐怖之极，能够将其化为雷水，就必须有大罗金仙的修为才可以。

　　即使如此，化雷为水，驯服其中的毁灭之力，需要耗费极大的法力，即使是大罗金仙也需要仔细凝练，更不可能无时无刻炼化天雷为雷水。

　　如今自己拥有这昆仑印，就可以时时凝练雷水了，想到这里，高才心中也欢喜不已，自己完全可以借助这雷水来吸纳纯阳之气，冲击纯阳真仙。

　　更可以利用这些雷水的阳光之气来修炼肉身窍穴，让肉身尽快的从不死之身，冲击到滴血重生境界。

　　“不辱使命，我们终于完成了这一步，将九曲黄河阵图与雷锤凝练一体，只是虽然用雷锤镇压了九曲黄河阵图中的因果，但是是无法全部消灭的，你日后也要小心行事。”

　　看到高才祭炼昆仑印的时候，云霄一步跨出，来到高才的身旁，轻笑着提醒着。而碧霄和琼霄正在虚空盘坐，感悟刚才凝练的结果。

　　“多谢云霄娘娘的提醒！”

　　此时高才心中大喜，却也知道这祖龙的因果不可能就这么消弭掉，日后自然需要小心行事，慢慢的去化解这祖龙的因果了。

　　“高才，有一句话，我也要提醒你下，我看你似乎是肉身，元神两者兼修的，而肉身的力量还远远胜过元神。

　　这种情况，虽然使得你目前的实力大增，但是肉身和元神兼修，会影响你日后的修为。

　　大道遥遥无期，此路上充满无限的艰辛，即使天资横溢之辈也要小心翼翼，步步为营方可有所成就。

　　你若两者兼修，势必造成分心和经历分散，影响你追求大道，甚至让你的修为止步不前。

　　这种缺陷在金仙之前还不太明显，但是到了金仙后，其中的缺陷就显露出来，到时候在选择就难了，也极大的影响你冲击大罗金仙的修为，甚至会让你永远止步在金仙之境上，所以两者之间，你必须在成就金仙之前选其一。”

　　看到高才一脸的喜色，云霄也不得不提醒起来，生怕高才走了弯道，影响日后的修为。

　　本来欢喜的高才听到云霄的话，顿时一惊，这云霄是上古大罗金仙，在上清圣人之下听道，眼力见识都非凡，所说自然无虚，自己不得不听，也不得不留意，否则一旦到了金仙之后，造成修为损耗，就完了。

　　当下也不得不做出一番抉择了，微微一想，高才便做出了决定，肉身之道虽然目前实力很强，拥有不凡的战斗力，但是却不是冲击大道的正途，修炼起来比元神之道更是艰辛。

　　所以高才便决定继续修炼元神之道，元神的修为目前虽然是真仙之境，但是拥有了这昆仑印，自己也足以护卫己身了。

　　其实这也是高才修道的时候就已经做出了选择，只是随着修炼，渐渐有些迷糊了，今日被云霄一点醒，顿时幡然醒悟，明白自己所追求。

　　想明白这些后，高才对着云霄娘娘微微躬身，表示感谢，旋即手中在身体上猛地一扯，强大的肉身轰隆一声，化作一枚巨大的青色宝塔震荡而出。

　　这一做出选择，高才忽然心中通透灵撤，一股欢喜感从心而出，望着肉身化作的青色宝塔，高才也明白如何去做了，昆仑印中的无尽雷水顿时倾泻进青色宝塔中，进一步凝练这宝塔。

　　随着大量的雷水进入，这些雷水全部流淌进入塔中三十三十个虚空中，给所有的空间带来生力和毁灭之力。

　　这两股生命与毁灭之力相互碰撞，产生一股奇异的力量，不断滋养塔中的每一寸虚空，使得这虚空不断发生着一种奇异的变化。

　　三十三层天的空间猛地一震，化作一方方巨大的小千世界，昊天镜也缓缓化作三十三个大镜子，镇压在每一层空间之中，散发道道光华，即是震慑也为昊天仙塔提供力量。

　　塔中的信徒也受到雷水的洗练，变得更加强大和凝练其。

　　这片刻中，整个昆仑印的雷水已经消失了一大半，而昊天仙塔也再次得到一层蜕变，在这变化中，高才心中也生出一丝明悟，如果得到昊天铃，融入昊天仙塔中，整个昊天仙塔三十三层虚空中就会有一座金色大钟镇压起来。

　　日后三十三层虚空化作三十三层天后，这昊天镜和昊天铃就会镇压每一次天中的生灵，使得昊天仙塔的主人气运悠长，实力无穷。

　　一旦三十三层天取代天庭，甚至可以抗衡圣人，而原来的昊天大帝似乎就是走这一步的，只是最后失败了，不然就可能会出现一个可以抗衡圣人的天庭。

　　只是这对于高才来说却是一种畅想，毕竟三十三层个虚空化作三十三层天，形成漫天的星斗，已经近乎不可能了，更要将三十三天中布满生灵，分封神祇，就更为艰难了。

　　所以高才也只是想一想，不去做什么幻想，至少在目前修为上，无法去幻想这些东西。

　　“昊天大帝的宝物。你倒是气运极佳，竟然得到了这件宝物，如果天庭陨灭，你这件宝物倒是可以重新演化天庭。看来，日后我这两位妹妹脱离封神榜的桎梏，只怕还要依靠在你的身上了。”

　　看到高才显现出的昊天仙塔，云霄眼睛一亮，略带深意地说道。

　　“不敢当云霄娘娘如此夸赞！”

　　听到云霄的话，高才眼神闪过一丝凝重，这玩笑可不是随便能开的，当下干笑了下，不再继续这个话题。

　　“呵呵，你肉身与这昊天仙塔融为一体了，到可以凝练成为第二分身。我传你一法，你将其凝练成第二分身，也可以继续修炼肉身！”

　　云霄也干笑了下，别开这个话题，手中一点，传出一门凝练肉身为第二分身的法门。

　　接到云霄的这门法门，高才微微一喜，这个法门比普通的法门强大很多，使得这个第二分身有些类似斩三尸后的善恶二尸一般，拥有一定的自我意识和行动力。

　　“此间事了，还需要你助我前去寻找灵宝大法师夺回混元金斗。我这两位妹妹上了封神榜，被天庭御使，倒不好随我行动！”

　　将法门传下后，云霄目光扫过修炼的碧霄和琼霄后，对着高才说道。

　　“敢不从命！”

　　高才笑着说道，自己正好检验下这昆仑印的威力，彻底了结与三霄的因果。

　　“我这两位妹妹就在你这青丘山修炼吧，这一番凝练先天灵宝，对他们的修为也有好处。”

　　望着自己的两个妹妹，云霄露出一丝喜色和欣慰地说道。

　　看到云霄的说完，高才则是将目光投向下方的青丘国，手中一掐，将庆忌召唤而来，这庆忌成就了金仙，算是一个得力帮手，正好自己也有一些事情询问他。

　　将庆忌抓来的时候，高才也将朱厌顺手提了来，都放入昆仑印，随后跟着云霄朝着崆峒山而去。


第三百四十二章 崆峒山

　　前往崆峒山的时候，高才真身直接进入了昆仑印中，利用庞大的雷水不断洗涤元神，凝练纯阳之气，积累纯阳之力。

　　在雷水滋补元神下，高才也运转云霄传来的法门，将这肉身祭炼成第二分身，使得肉身可以自行修炼起来。

　　将之祭炼成为第二分身后，便将肉身放置在雷水深处，利用庞大的雷水祭炼肉身的窍穴。

　　在这雷水的滋补下，肉身也越发强悍起来，与肉身凝练一体的青色宝塔不断散发强大的力量，每一层空间都变得越来越有活力，空间也不断延伸扩大，其中的信徒在雷水的凝练下，逐渐变得强大起来。

　　有了这些庞大的雷水，高才也将自己的诸多法宝都放置起来，让他们吸取足够的纯阳之力，增加宝物的力量。

　　而被高才强行抓壮丁的庆忌和朱厌，在看到这些雷水聚集的大海后，顿时大喜，也顾不得其他的，直接扎入雷水之海中，吞吐其中的纯阳之力。

　　对于这两人的作为，高才也不去理会，暗暗的磨炼元神，将元神中的九大真龙分身都投入雷水之海中。

　　飞行了半日之后，高才和云霄来到了东胜神州之地的崆峒山，这山坐落在虚空之中，由十二座百里方圆的大山连接而成，位于天罡层之中，受整个天罡层的保护。

　　唯一与大地连接的是一根粗如百丈的土柱子，这根大柱子仿佛将整个山脉举起来一般。

　　而护卫住整个崆峒山的天罡层已经被崆峒山祭炼成为一层护山大阵一般的存在，散发着恐怖的威力。

　　整个天罡层中天罡之气形成一个个巨大的手执大戟的神灵，这些神灵由天罡大气组成，只要天罡大气不消失，这些神灵就会源源不绝的出现。

　　因为高才和云霄的到来没有掩盖气息，所以崆峒山的弟子也发现了两人。

　　此时崆峒山的大阵已经被激发了，三十六层天罡如同一道道铁幕，层层阻拦着，每一层中都有无数的天罡生灵。

　　如果要一层层的破去，只怕进了崆峒山后，就没有法力了，甚至会被锁在着三十六层天罡大气中，最终被活活耗死。

　　“这就是崆峒山的天罡大阵，利用整个洪荒的天罡层为阵，有三十六层，层层守护，破开一层。

　　整个大阵就会从瞬间从洪荒天界中重新接引无穷的天罡大气，重新布成一层，一个不慎就会陷入大阵中，被生生耗死，上古时代就有一个金仙，被生生耗损了所有法力后被擒拿。

　　除非你将整个洪荒的天罡层都消除，所以整个大阵是无法破解的，只有以强大的力量一下破去整个三十六层大阵。

　　利用破开大阵，接引洪荒天罡层的瞬间，快速的穿越而进，不然我们是见不到灵宝大法师的，如今你手中的昆仑印正好有这种力量，可以瞬间破开所有大阵，这也是我希望你助我的原因。”

　　望着虚空之中层层布置的天罡大阵，云霄目光精光闪烁，眉宇凝重地说道。

　　“既然如此，那弟子就破开这等大阵！”

　　高才应了一声，身形重新进入昆仑印，旋即，整个大印猛地膨胀起来，变得如同山岳一般大小，轰的一下砸向崆峒大阵。

　　守护整个大阵的崆峒弟子们顿时看到一个巨大的紫色大印忽然带着无尽的雷光从虚空砸下来，砸下来的时候，无尽的雷电仿佛绝提的洪水一般从天空中倾泻而下，瞬间淹没整个大阵。

　　旋即一股无可抗拒的庞大力量瞬间波及天地，原本稳如磐石的三十六层天罡大阵如同纸糊的一般，寸寸破裂，阵图中恐怖的天罡神灵甚至来不及嘶吼就全部殒灭。

　　“快！重新接引天罡大气！”

　　三十六层天罡大阵被瞬间破去，让所有的崆峒弟子都傻了眼，一些实力强大，心智坚定的崆峒弟子顿时大惊，呼喝起来。

　　但是声音刚落下，虚空中一道紫色大印和一个靓丽的身影便跨越而去，直接站立在崆峒山巅之上。

　　这一站立，所有人心神一震，就感到一股不可抗拒的威压从天地镇压而来，让所有弟子匍匐在地，只有少量的真仙和金仙级别的强者才勉强抵御住，使得自己还可以站立起来。

　　“云霄前来拜会灵宝师弟。师弟难道不上前一见么？这可不是待客之道！”

　　站在崆峒山顶，云霄毫无顾忌的释放自己的威压，碾压整个崆峒山所有人，仿佛也在宣泄自己心中的怨气一般，这股威压几乎霸道的可怕，让一旁显露身形的高才也不得不催动昆仑印才可以挡住这股威压的波及。

　　就在云霄话音刚落，一朵金莲从山中缓缓升起，金莲升腾起来的时候，不断变化，分裂出一朵朵金莲，瞬间布满整个崆峒山巅，使得整个崆峒山成了一片金莲池。

　　金莲盛开之后，一道道金色氤氲之气便在虚空弥散开来，氤氲之气慢慢的将整个崆峒山都笼罩起来。

　　“哼！”

　　看到虚空中的这个变化，云霄冷冷一哼，冷眼看待这个变化，而高才则细心的观察这些变化，心中知道这是灵宝大法师在施展什么神通之法，将崆峒山从虚空割裂开来，以防被可能到来的大战所波及。

　　果然一个眨眼间，这些氤氲之气猛地收缩，化作一个金色的光点携带整个崆峒山都消失不见，整个虚空顿时变得空荡荡的。

　　“这是两界分割术，佛门也叫做须弥那芥子！”

　　云霄看到高才一副全身留意的模样，手中一点，将这门神通之法传给高才。

　　“多谢云霄娘娘！”

　　接受到这门神通之法，高才心中顿时一喜，不由躬身谢道。

　　“嗡嗡！”

　　在高才说完之后，虚空一震，一个身穿着麻衣道袍，头发用一根木棍扎成，脸色柔和，慈母善目的道人缓缓显现，只是看到云霄和头悬昆仑印的高才后，眉宇微微一凝说道：“云霄师姐出关，当真可喜可贺。”

　　“灵宝师弟客气了，今日前来，是为了讨要混元金斗，还请师弟归还此宝！”

　　对于灵宝大法师的客套，云霄懒得理会，开门见山地说道。

　　“混元金斗，本事师姐的法宝，只是此宝却是封神之战后，师傅所赠，所以不可轻还，还请师姐赎罪！”

　　灵宝脸色微微显露出苦色地说道。

　　“哼，那就只有向师弟亲自讨要了！”

　　听到灵宝大法师说完后，云霄脸色一寒，手中猛地一拍，一柄青色的长剑震荡虚空而出，朝着灵宝而去。

　　而灵宝大法师不敢怠慢，手中一卷，一个金色的琉璃杯轻轻飞出，盘旋虚空之中，杯口倒倾，旋即一朵朵金色的光点飞出，在虚空化作一个个巨大的太阳，散发恐怖的热量，形成一个巨大的大阵，朝着云霄攻杀而去。

　　在这些光点飞出的时候，云霄手中的长剑快速斩出，斩断一半的小太阳，这些太阳般的光点被斩裂后，落地化作一枚枚漆黑色的翎羽。

　　“上古金乌翎羽，倒是好宝贝！”

　　看到这些黑色翎羽，高才微微打量了下，轻轻赞道，而此时虚空中的小太阳也猛地一变，化作一个个展翅飞翔的金乌，不断扑击融合起来，在虚空化作十个巨大的金乌，组成一个十日横空之阵。

　　“如果真的是十大金乌布下的大阵，到让人忌惮，师弟用这种手段，不让人贻笑大方么！”

　　望着展翅弄首的十大金乌大阵，云霄冷冷一喝，手中青色长剑，化作一个巨大的青鸾，长嘶一声，双翅一展，嗖的闯入进去。

　　“岂敢小觑师姐！”

　　看到虚空的变化，灵宝手中一摇，杯子再次一震，飞出一副金色的骨骼，这骨骼一出，整个虚空顿时变得燥热不已，仿佛天地都陷入了火炉之中。

　　“去！”

　　一声轻喝中，这一副骨骼震荡，飞入虚空中的十个金乌中间，旋即十个金乌猛地一变，身形暴涨，快速变大，身上的火焰也急剧燥热，旋即嗖的一下全部冲入中间的金色骸骨中。

　　霎那间一头巨大的金乌仰天而出，长嘶中，双翅展开，三足树立，翩翩起舞，将飞来的青鸾虚影轰杀的支离破碎。

　　“金乌金骨，你怎么会得到这种东西。”

　　看到这金乌猛地一变，呼啸而下，云霄脸色也是一变，手中一拍，挥手撞击着虚空中的金乌，一掌拍出，虚空金乌被震的摇晃而出。

　　“轰！”

　　就在这个时候，灵宝手中一按，一道金色的铁鞭从虚空飞出，整个铁鞭上布满了密密麻麻的符篆，给人一种诡异的力量，在虚空一摇，猛地消失不见，等到在出现的时候，就在云霄头顶上，轰的砸下来，将云霄顶上的云冠砸破。

　　“震仙鞭！”

　　云冠打破的时候，云霄脸色一冷，怒喝着，口中吞吐出一股青气，在虚空一卷，形成一个彩色大网，朝着震仙鞭卷去。

　　看到这种情况，高才知道自己不能在观战了，必须挡住虚空中的金乌骸骨，让云霄全力一战，否则到真的凶多吉少了。毕竟这灵宝大法师还掌握着混元金斗，不知道能不能使用出。

　　这些都不得不防。

　　当下身形一卷，进入昆仑印，运转昆仑印挡住虚空中扑击下来的金乌。


第三百四十三章 混元金斗

　　虚空中金乌骸骨组成的金乌展开巨大的翅膀，无尽的太阳真火溶金炼铁，看到高才袭击来的大印，金乌身形一卷，化作一团巨大的火球撞击大印。

　　砰地一声中，火焰和雷电被撞的四溅，四溅中，金乌的身形直接倒飞而去。

　　金乌倒飞中，昆仑印中的高才手中一指，紫色大印轰隆一震，紧跟其上，啪的一声再次镇压而下。

　　这一下将整个金乌周身的火焰和翎羽全部撞散，只露出一副金光闪闪的骸骨，强自抵挡着昆仑印的震杀。

　　震杀中，高才便想要将这幅金乌骸骨收取而来，只要收入昆仑印中，就可以利用昆仑印的力量将其镇压，慢慢的收归为己用。

　　“这金乌骸骨不能收取！”就在这个时候，庆忌从一旁快速而来，心有余悸的对着高才喊道。

　　“咦，为何？”

　　看着庆忌望着外面被昆仑印砸的东倒西歪的金乌骸骨，宛如一幅见鬼的样子时候，高才不由好奇的问道。

　　“这金乌骸骨是妖皇子嗣，当年被后羿用震天弓，射日箭所杀，而这射日箭最大的力量就是吞噬元神，是故金乌太子们被瞬间杀死，只剩下完整的肉身，但是金乌太子在陨落的时候，却是最值强大之时，心中有滔天的怨气，这些怨气便附着于肉身之中，若要使用，轻易便会让人元神受到污浊。尤其是当年九大金乌肉身被射落，散落在洪荒，被一些大能高手偷偷盗取几具，当时的妖皇震怒，当即用妖术施下玄血天咒，咒术以金乌太子血肉为引，一旦有人得到妄图祭炼这金乌，便会被咒术所害，三魂离体，六魄沉积，五气消弭，三花崩溃。你看这灵宝，也只是有手中的净水杯承载金乌骸骨罢了。不然他早就将其凝练第二分身了。”

　　对于高才的疑问，庆忌立刻解释起来。

　　“不错，我也听说当年妖皇施咒，似乎还咒杀了一个大罗金仙。”

　　来到身边的朱厌也从旁肯定着。

　　听到两人的说话，高才忽然心中一动，自己将肉身分离，炼制成第二分身，肉身中没有元神，而且昊天仙塔中的空间和信徒也可以禁锢这骸骨和净化咒术怨气。

　　“你也别想用什么法宝收取，这骸骨上的怨气和咒术不是你现在的修为可以承担的，而且金乌小太子还在寻找这些骸骨，你动了这骸骨，那就是不死不休的大仇，你不想死，就不要去碰这个！”

　　看到高才一副希冀的样子，庆忌不由再次说道。

　　“嗯！？”

　　听到庆忌的话，高才微微思量下，这金乌小太子现在成了陆压，佛门的大日如来，自己到不好去碰这个烫手的山芋了，与佛门结怨是一回事，但是却还不至于不死不休，一旦动了这金乌，到真的会陷入这种境地。

　　当下到不如卖个顺水人情给他。

　　想到这里，高才手中一挥，昆仑印轰隆一震，印上的苍龙缓缓蠕动，带着无尽的雷电，飞窜上虚空，将崆峒山这边虚空四周围困的天罡大阵瞬间撞破一个缝隙。

　　这缝隙一出，金乌的气息便投射而出，就在这霎那间，西牛贺洲一处巨大的古树中，一个盘坐的老僧猛地张开双目，双目睁开的瞬间就化虹而走。

　　远处执掌震仙鞭和云霄大战的灵宝大法师看到高才撞开天罡大阵的时候，神色一怒，身形一退，虚虚一指虚空中的杯子，让杯子倒扣向金乌，想要将金乌的气息遮掩住。

　　“嗡，缚日罗，驮都……”

　　就在杯子一扣的时候，虚空忽然金光万丈，无尽的梵唱响起，梵音和金光中，一尊巨大的佛陀身形缓缓出现，散发无穷金光，佛陀一出现，一双大手携带万钧之势从虚空镇压而下，啪的一声，扣向金乌的杯子瞬间崩裂，露出金乌的身形，被这尊大手笼罩住。

　　将金乌骸骨收走后，这尊大佛轻轻的看了眼高才，露出一丝善意，旋即大手镇压向远处的灵宝。

　　此时灵宝顿时面对两大高手的围攻，一时间愤恨不已，将手中的震仙鞭不断抵挡起来。

　　而高才则驾驭昆仑印，躲在一边，相对于他们而言自己就是普通的凡人，神仙打架，凡人遭殃。自己也不会因为多了昆仑印就自大的认为可以和这些恐怖的存在抗衡了。

　　就在高才退后的时候，灵宝大法师手中一摇，一团金光飞出，朝着到来的陆压刷去，金光飞起的时候，大日如来，脸色一变，脑后快速的显现一团巨大的光轮，光轮中一株散发无穷火焰的神树枝繁叶茂，火焰树上一只翩翩起舞的金乌长嘶不已。

　　倏地一下，金光飞过，大日如来脑后的金光顿时变得暗淡无光，整个佛陀金身也变得暗淡无光，似乎随时都会崩溃一般。

　　“混元金斗！？”此时大日如来，发出闷哼声，恼怒不已，不得不快速的稳定自己的佛陀金身。

　　看到这金光的威力，高才暗惊不已，这就是混元金斗的威力，怪不得当初三霄可以连败所有的封神高手呢。

　　“高才，用你的昆仑印护住我！”

　　看到混元金斗出现，云霄神色一变，对着高才说道，旋即盘坐起来，手中掐动印诀，口中念念有词起来。

　　高才也不敢怠慢，昆仑印一震，漂浮在云霄脑上，垂下无尽道雷光，大印上的苍龙更是游动起来，将云霄层层护住。

　　在云霄盘坐诵念中，虚空中的混元金斗也变得不稳定起来，左摇右摆中。

　　看到这种情况，灵宝大怒，手中震荡，震仙鞭再次从虚空消失，砸向云霄，只是在震仙鞭出现的时候，大印上的苍龙口中一张，一道道巨大的紫色雷电轰在震仙鞭上，将其打歪。

　　此时大日如来也微微反应过来，神色阴冷的对着另一边虚空一抓，这一抓，一座巨大的山脉被其从虚空缓缓拉出来。

　　“陆压，你欺人太甚，安敢动我门派！”

　　灵宝没有想到陆压被混元金斗所伤后，不来找自己算账，竟然将崆峒派从虚空拿出来了，这一拿出来，即使陆压动手，单单是几人战斗的余波就能毁了整个门派。

　　“现！”

　　这危急时刻，灵宝也不藏私，口中一吐，喷出九道气息，在虚空中化作九条巨大的火龙，这火龙不断吸收虚空中的灵气，缓缓化作九道巨大的火红大剑，刷的一下刺杀向大日如来。

　　看到九柄巨大的火龙长剑，大日如来脸色一变，手中猛地一拍被拉出一般的崆峒山，随即半个崆峒山在这一掌中灰飞烟灭。

　　拍完这一掌后，陆压身形一变，化作一道长虹而去。

　　大日如来这一去，九柄长剑顿时碾压向昆仑印，这一下高才倍感压力，感动压力的时候，更是感觉到面对一尊不可抗衡的上古圣王一般，心神都微微有一种屈服的感觉，不得不全力施展昆仑印，抵御起来。

　　“九龙天帝剑！以上古九个大罗金仙级别的火龙躯体炼制而成，又被人族帝王之气所侵染，实力非凡，你要小心，这九柄剑不仅实力强大，更有煌煌皇威，可以达到不战而屈人之兵的目的，这九柄九龙天帝剑应该是这灵宝的成道至宝，不敢轻易使出来，既然用出来，就是要拼命了。”看到高才全力抵御九剑的时候，庆忌则缓缓开口说道。

　　听到庆忌悠闲的样子，高才恨不得直接将其扔出去，试试这种压力，只是这庆忌的话确实没错，这种压力恐怖的令人窒息，让自己的元神都有种崩溃的感觉。

　　而最糟糕的是现在这九剑还没有灵宝大法师主持的情况下，自行散发的威力，如果这灵宝能够在此次完全掌控了混元金斗，那么日后这混元金斗就真正的属于他了。

　　而自己也不得不在第一时间逃遁了。

　　“嘭！”

　　就在这个时候，昆仑印下的云霄身体猛地一震，口中吐出一口金色的血液，这种情况让高才神色大惊，准备用昆仑印裹着云霄，立刻逃遁。

　　但是也就在这个时候，灵宝大法师脸色也潮红不已，身体摇摇晃晃，对着云霄淡淡地说道：“师姐赢了！”

　　这句话说完后，原本摇摆不定的混元金斗顿时落入云霄手中。

　　“师弟承让了！”

　　云霄缓缓站起来，轻轻说道，似乎两人间刚才没有任何的战斗一般。

　　“不要看了，快带我离开这里，我受了重伤，再不走，只怕会有宵小之辈前来！”

　　对着灵宝大法师说完后，云霄立刻传音高才，这一下让高才顿时明白事情的严重性了。

　　刚才可是有三个大罗金仙高手在战斗，只怕已经惊动了天地十方，肯定有不少人都在窥探这里，尤其是混元金斗这种级别的宝物，相比很多人都会窥伺的。

　　明白事情的严重，当下昆仑印一卷，将云霄卷入昆仑印中，随即整个大印一跳，隐没虚空之中。

　　“不要去青丘山了，去金鳌岛，否则你护不住我的！”

　　看到高才似乎想去青丘山，云霄不由强提元神，快速说道。


第三百四十四章 金鳌岛

　　昆仑印刚出崆峒山区域的时候，一个金色的大手掌从虚空镇压而来，手掌由无数的符篆组成，闪烁森冷的光芒。

　　“嘭！”

　　看到这个手掌，昆仑印轰的一下撞去，将这个金色手掌撞碎，化作一个个符篆，这撞破后，金色手掌的主人不由一愣，显然没有想到昆仑印的厉害。

　　这一愣中，昆仑印已经破空远去，不与这个金色手掌纠缠。

　　昆仑印中的云霄神色暗淡，盘膝而做，让高才知道事情的严重性，不敢有丝毫的纠缠，快速的朝着金鳌岛而去。

　　“嗡！”

　　行走了片刻后，虚空中猛地震动起来一个个黑色咒符从虚空跳出，将昆仑印全部围住，恐怖的咒力不断侵蚀昆仑印，想要渗透进来。

　　“昂！”

　　面对这些连绵不绝的咒符，昆仑印上的苍龙张口嘶吼起来，吞吐出一个个雷球，将这些咒符挡住。

　　这挡住的时候，昆仑印缩小成为一点，穿梭虚空而去，这连续穿梭虚空，无数的雷水被消耗掉，但是也快速的逃避了这次追杀。

　　“刚才的是天咒老祖的天咒，还好你躲得快，否则被缠上就完了！”

　　看到昆仑印躲开，庆忌望着后便的咒符，心有余悸地说道。

　　“迟早会还这场因果的！”

　　高才狠狠说道，手中一按，昆仑印快速的穿梭着，不惜耗损大量的纯阳之力，穿梭虚空，避免那些大神通者的追杀。

　　看到这些人追杀，高才也不由郁闷起来，即使云霄全盛的时候，也不过大罗金仙巅峰，还没有斩尸，面对这些人的击杀，只怕也要为难，现在受伤了，更是艰难了。

　　目前也只有返回金鳌岛，寻得庇护，只要云霄恢复伤势，重新炼化混元金斗，就无惧任何的高手了。

　　在这一路逃避中，很快来到茫茫的东海上空，就在望着深海而去的时候，忽然一道恐怖的箭光跨越重重虚空，啪嗒一声射中昆仑印，将昆仑印周身的雷光瞬间湮灭。

　　整个大印都被摄的飞溅起来。

　　而昆仑印中的高才，顿时感觉天塌地陷，一股杀伐霸道，充满无尽杀意的箭意瞬间透过了昆仑印，直接射中自己的心神，让自己避无可避，当无可挡，只能深深的承受。

　　在这危急时刻，高才护身的九龙分身齐齐嘶吼起来，在自己身前重重挡住，啪啦一声，九大真龙寸寸破裂，箭意任然快速的激射向高才的心神，让高才一时间失神，心神被其所夺，神念中只有一道恐怖的利箭，让元神都有一种崩溃的趋势。

　　“咚！”

　　一旁的庆忌看到这瞬间的变化，神色大惊，黄色的小车猛地将高才护住，这护住的时候，黄色小车顿时光色暗淡，车上出现丝丝裂缝，这种变化终于将恐怖的箭意挡住。

　　而这个时候，高才也恢复了过来，脸色大变中，伸手一点，昆仑印上方的苍龙一震，飞入昆仑印中，将高才周身护卫着。

　　原本沉浸在雷水深处的肉身也轰的一变，化作昊天仙塔漂浮在高才头顶上，垂下无数的青色瑞气，无数的信徒快速的诵念，形成一个强大的意念之场。

　　“小子，快跑，是震天弓，射日箭。”

　　在高才做出这些防护的时候，庆忌一边心疼的看着黄色小车，一边脸色大变的惊恐着。

　　“震天弓，射日箭？”

　　疑惑中，高才也是脸色突变，终于知道这副弓箭的恐怖了，自己有昆仑印这件堪比先天灵宝的宝物，都被这射日箭的箭意所慑，虽然有自己实力低微，但是也可见其恐怖，怪不得当初金乌全被被射杀。

　　突变中，昆仑印快速的潜入大海，想要躲避开来，但是一个纤纤玉手携带恐怖的威力，从虚空盖下，一掌震荡昆仑印，将昆仑印震的无法动弹。

　　此时高才心中不由大骇，也彻彻底底的认识出实力的差距不是一两件宝物能够弥补的，当下不得不强行催动昆仑印，无尽的雷水瞬间蒸发成纯阳之力迸射而出，昆仑印周身的雷电变得炙热而恐怖，一条条巨大的雷电嘶吼着，想要挣脱开来。

　　“哼！”

　　就在昆仑印要挣脱的时候，虚空忽然出现一声冷哼，冷哼中，一股庞大的意志朝着昆仑印内部镇压而来，伴随着这股恐怖的意志还有一道恐怖的箭光再次射来。

　　两道巨大的意志镇压而来，让高才有一种天塌地陷的大劫错觉。

　　“去！”

　　就在这个时候，盘坐恢复的云霄也感到了危机，口中轻吒，舌尖吐出一口精血，激射在身前的混元金斗上。

　　随即混元金斗化作一道金光飞出，将两股恐怖的意志一扫，恐怖的箭光和玉手全部被扫走。

　　这瞬间中，昆仑印一震，消失不见，而云霄脸色顿时变得灰白，全身瘫倒在地。

　　在昆仑印消失后，一个俏丽的身影怀中抱着一个玉兔静静的站在月亮上，淡淡的俯视着下方的一切。

　　此时高才看到瘫倒的云霄，脸色微微一变，快速的取出几枚仙丹化作丹液喂入云霄口中，手中也快速的将纯阳之力灌输进云霄身体之中。

　　简单的处理了下，昆仑印也按照云霄所指的方位来到一处巨大的大岛上，这个巨大的岛屿有一座巨大的宛如巨龟的大山，静静的漂浮着。

　　望着这个巨龟大山，昆仑印一震，用雷电打出上清符篆，随着符篆进入大龟的身体之中，巨龟缓缓的张口，将昆仑印吞入腹中。

　　旋即虚空变幻，来到一处巨大的空间，整个空间是一片巨大的海域，在这海域上，一座巨大无边的岛屿静静的漂浮着，像是一个巨大的大陆，占据整个空间。

　　在这大岛的中间，一座高十万八千丈的巨峰耸立天地中，宛如撑天神柱，在这巨大的山峰前，一道大河奔腾而过，这一段的水流特别湍急，在这座高峰周围形成了无数大大小小的漩涡，时而有大鱼跃出水面，看起来甚是肥美。

　　运转目力望去，整个高峰上有着无数开辟的洞府，只是现在这些洞府都空荡荡的，显出一副凋零衰败的迹象。

　　“将我放在通天峰最高处，师尊就会救治我！”

　　来到金鳌岛后，云霄强提法力，缓缓地说道。

　　听到云霄的话，高才不敢怠慢，手中虚托，将云霄缓缓的放入通天峰最顶端，这一放入后，高才快速的离开。

　　而此时云霄则缓缓盘坐而起，仰望上天，缓缓膜拜起来，在这膜拜中，一股庞大的意志缓缓降临而下。

　　这股意志带着无上的威压和无尽的神圣气息，落在通天峰顶端，缓缓治疗着云霄的伤势。

　　片刻之后，云霄的伤势尽复，不由跪倒在地，对着虚空叩拜起来。

　　在这股威压上，高才不敢怠慢，也躬身膜拜起来。

　　在高才膜拜中，这股意志慢慢的化作一个穿着青色道袍，星眉剑目的清秀少年，缓缓走到高才身边。

　　只是这少年眉宇间满含煞气，眼睛中仿佛有无尽的星云在流转生灭，让高才不敢直视。

　　“赠你雷锤，望你救我上清门人，日后你的大劫，我自会护持与你！”

　　望着高才，上清道人忽然缓缓说道，说着中一股玄妙的意志映入高才的脑海中，化作四柄恐怖的利剑，静静的漂浮着。

　　“诛仙四剑？！”

　　感受脑海的意志，高才猛地一惊，这股意志竟然是诛仙四剑的运用口诀和炼制之法，当下心中大惊，不由抬头望去，但是眼前的上清圣人的身形缓缓的消失不见了。

　　上清圣人的消失给高才留下了无尽的疑惑，按照这上清圣人所说，自己日后似乎有一场滔天劫难，这场劫难似乎需要圣人护持才可以度过。

　　想到这里，高才脸色也不由一变，产生一股惊悚感。旋即心中不由暗自思量起来，这上清圣人赠送自己紫雷锤，是希望自己救治截教门徒，又赠送四剑的运转口诀，应该是希望自己从阐教门人手中夺回诛仙四剑，只是这些对目前的自己来说，简直是难于登天，近乎不可能。

　　只是上清圣人却有些赶鸭子上架，直接将这些东西都送给自己，让自己想拒绝都无法。

　　现在也只有硬着头皮去慢慢应对了。


第三百四十五章 断河救人

　　自从封神大战后，原本门人众多，强盛的截教衰败的无以复加，金鳌岛如今只有寥寥几个门人看守，但是天地中却没有一人敢冒犯金鳌岛。

　　毕竟通天教主虽然被鸿钧道祖带走，但是仍然是圣人至尊，不可轻易触怒圣人之威。

　　所以云霄和高才都可以安心的修炼着，云霄安心的重新祭炼混元金斗，高才则慢慢的感悟脑海中的诛仙四剑剑意和其中的口诀，以备日后取得这诛仙四剑。

　　在两人修炼的时候，琼霄和碧霄也赶到了金鳌岛，等待云霄祭炼完混元金斗。

　　修炼了半个月后，高才便熟悉了诛仙四剑的口诀，同时也感悟了四剑的剑意，毕竟这四剑的剑意和运转口诀都被通天教主直接嵌入脑海中，只要稍稍感悟便可以简单的运转了。

　　手中轻轻一动，四道剑意便迸发而出，激荡起来，散发的剑意让高才既心惊也欢喜。

　　领悟这诛仙四剑后，高才游览了一番金鳌岛的风光后，便利用这里庞大的灵气和昆仑印中的纯阳之力滋补元神，凝练纯阳之气，温养胸中五气，让五气变得更加强大和浑厚起来。

　　随着修炼中，高才的元神也慢慢的增强了起来，被震天弓射日箭损耗的九龙分身也得到了修复。

　　就这样修炼半年之后，云霄也彻底祭炼好了混元金斗，便打算与碧霄和琼霄去段龙海寻找金蛟剪。

　　而高才也准备离开这里，前往西游路上，准备等师父几人进入狮驼岭后，救出狮驼岭中的青狮，白象两人。

　　这两人是截教门人，在封神之战中被擒拿，自己承了上清圣人所托去营救上清门徒。

　　自己正好趁这次西游劫难，救出这两人，而且危险性也是最小，也没有辜负这位圣人的嘱托，至于其他的上前弟子，自己也就尽力而为，不可能为了救出这些人，而将自己置于险地。

　　打定主意之后，高才便于三霄告别，起身朝着西游之路而去，这次行走中，高才到不急了，而是缓步而行，正好感悟一番最近的修炼。

　　行走中，高才手执六根清净竹，将昆仑印用印绶摔在清净竹上，步行而走，一边行走中，一边也利用雷水凝练肉身，让其彻底化作第二分身。

　　在这祭炼中，肉身也变得更加强大，利用昊天仙塔的力量也让肉身有了更强大的战斗力，只要在雷水中祭炼半年后，便可以彻底稳定境界，让肉身自行行事了。

　　到时候就可以让肉身自行修炼，去凝聚香火之力，收集信徒，让昊天仙塔变得更加完美，想到这里，高才心中也对峨眉派掌握的昊天铃更加热络，只差这昊天铃，自己的昊天仙塔就彻底完善了起来。

　　慢慢思量中，高才也步入了西牛贺洲，朝着狮驼岭而去，这一日，高才来到了通天河中，望着巨大的通天河，心中不由想到了九曲黄河阵图可以吸取天下河流提升威力。

　　如今九曲黄河阵图与昆仑印祭炼在一起，自然也可以吸取这些河脉提升威力，所以对于这条通天大河，高才自然不会放过，手中一拍，清净竹上摔着的昆仑印一震，上面的苍龙龙口张开，对着大河吞吸起来，片刻后，将整个通天大河吸取的只剩下一条普通的小河了。

　　而昆仑印也得到了一丝提升起来，这吸纳中，顿时惊动了通天河边上所有的人，朝着高才聚拢而来，准备膜拜神仙。

　　只是这些人到来的时候，高才已经离开了这里，继续朝前走着，走动中，高才发现洪荒中的人族国度不断增多，这些国度都互相征伐起来。

　　在这种战争中，人族的整体实力竟然隐隐有提升，很多强者层出不穷，一些无法修得长生的修士也加入这些凡人国家中，推动了这种战斗，使得这些战斗不再局限凡人间。

　　这让高才不得不思虑起来，随着战争的进行，一定会有强大国家产生，也必然会有更多的修炼者加入人族的战争，使得这种战争逐渐升级。

　　虽然这些战争暂时还影响不了修炼界，但是迟早会产生一些影响，如果像大唐这样的超级大国也卷入战争，那么定然会对整个洪荒有一定的影响。

　　这让高才也不得不注意起来，毕竟自己还兼任着大唐的护国神龙，一旦大唐发生争斗，自己也会卷入战争中的。

　　看到洪荒人族之间不断的战争，让高才也想到一些上古人族不断复苏，不知道这两者之间是否有什么联系。

　　行走了半个月后，高才也几乎顺着师傅几人走的西游之路走了一遍，收摄了很多大河之水来祭炼昆仑印。

　　“上天救救我们，救救我们！”

　　临近一处大河的时候，无数老幼妇孺被一群凶神恶煞的士兵追赶到河边，面对后边的追兵，这些妇幼不断跪倒哭诉，朝着上天膜拜祈求起来，希望可以幸免于难。

　　“杀了这些余孽！不要放过多摩太子。”

　　对于这些老幼妇孺，后面的士兵挥舞着兵器冷冷的杀戮着。

　　在这些人中，一群甲胄破败的士兵围着一个十五六岁的少年，背水而战，准备与追来的敌军厮杀起来。

　　此时高才来到河边，望着对岸的这些场景，心中没有丝毫波澜，连续走来，已经见过很多这种场面了，也不会轻易牵扯进去这些凡人的战争，给自己带来不必要的因果。

　　当下便踏波而行，渡河继续行走，因为推算日期，师傅四人也快到了狮驼岭，自己在继续行走应该正好赶上这一劫难。

　　而河对岸的一群人，看到高才踏波而行，所有人都停了下来，目光敬畏莫名的望着高才，那些原本祈求的妇孺转而膜拜哭诉起来，希望高才可以救治这些人。

　　“求上仙大发慈悲，救救我的子民，救救我们！”

　　看到高才渡河过来，被护卫的多摩太子猛地跪倒，大声叩拜着。

　　看到这些人的膜拜，高才没有多加理会，脚步也加快了下，快速的来到河边，准备离开这里。

　　“求上仙救治吾等，多摩就此立誓，此后愿以身侍奉上仙，若重振国度，时代信奉上仙，举国膜拜，为上仙传播香火之道，我国子民所到之处，上仙香火便传播此地。”

　　看到高才不加理会，多摩双手合十，膜拜起来。

　　听到这多摩的话，高才不由淡淡的看去，忽然心中一动，感觉这人冥冥中与自己有些联系，似乎关乎日后的一场大事。

　　当下手中不由快速的推算起来，这多摩是凡人，以自己目前的修为本可以轻易推算而出，但是这一推算中，却是天机晦涩，朦朦胧胧中始终无法查探清楚，如此情况，让高才不由大震，凝目而望。

　　半晌后，袖子一动，将那些追兵一卷，送到百里之外，随后手中的六根清净竹对着大河一点，顿时河流断流，显出河底的通道。

　　看到这个通道，所有人顿时大喜，纷纷对着高才叩拜起来，随后朝着对岸而去，而多摩太子则跪倒在地，匍匐来到高才身边。

　　“且去吧！日后我自会寻你！”

　　望着眼前的多摩太子，高才手中一点，一道金色的大幡落在其手中。

　　看到手中的金色大幡，多摩顿时大拜，三跪九叩之后，便快速的转身而去，在这些离去后，大河重新恢复起来，而这个时候另一处追兵也赶到河边，望着远去的多摩太子，不由恨恨而叹。

　　这一个小插曲之后，高才也来到了狮驼岭。


第三百四十六章 狮驼岭两妖谋脱身

　　整个狮驼岭宛如一头九头巨狮匍匐在地，九个头颅铺展在前，吞吐着天地之力，此时正中间的一个头颅形状的山岭中，四个高手施展法天象地之法，正在全力交战着。

　　其中两个高才看清楚是自己的师傅和猴子，另两个则是狮头人身和象头人身，双方齐齐交战中，打得难解难分。

　　看到这一副景象，高才神色一动，轻点六根清净竹上的昆仑印，顿时大印轰然一震，散发强大的威力漂浮而起，将整个狮驼岭上空都笼罩起来，恐怖的雷电兹兹的震荡着。

　　垂下道道粗大的雷柱朝着狮头人身和象头人身够攻击而去，此举也在警告为多，不然昆仑印顺势而去，必然能震倒一人。

　　“猴子，你们找人暗算，下次再战！”

　　有了这昆仑印悬浮在顶，青狮和白象脸色一冷，神色不由大惊，尤其感受到昆仑印的威力，都微微一震，大吼一声，化作光芒逃走。

　　看到两人退走，猴子和八戒微微惊讶起来，也不去追赶，疑惑的停留在虚空中，寻找何人相助。

　　“徒儿见过师傅，见过师伯！”

　　在两人寻找中，高才手掌一伸，将昆仑印收回来，上前拜道。看到来人是高才，两人既惊又喜，目光都望向高才手中的昆仑印。

　　“是你这小子，你从那里得到这种宝物的？”

　　看到高才手中的昆仑印，猴子双眼放光地说道，恨不得抢到自己手中。

　　“不错，你这件宝物接近先天至宝了，从那里得到的？还有你怎么来这里了？”

　　猪八戒也疑惑的问道，不过对于高才得到这件宝物，心中也是欢喜不已的，自己的徒弟实力增强，比什么都让人欢喜雀跃了。

　　“我救出云霄娘娘后，得云霄娘娘与其他二霄前辈联手将紫雷锤，九曲黄河阵图和麒麟崖炼制成为了这件昆仑印。至于此次前来，却是来还上清圣人的因果。”

　　对于两人的询问，高才直接说道，心中却是有些苦涩起来，自己也不想插手这些事情，却是不得不来。

　　“你倒是好机缘，如此说来你这次来想要救出这青狮和白象了？只是这两人被佛门所拘，只怕有些难，你需要小心应对，否则就是一场大祸。”

　　听完高才的话，猪八戒缓缓的说出自己的担心，希望高才可以谨慎行事。

　　“你这小子越来越让人看不透了，让俺老孙也想要收个徒弟来玩玩了，日后和你这小子比试一下。”

　　看着高才手中的宝贝，猴子一副郁闷加抓狂的表情。每次看到猴子这幅样子，猪八戒总是得意不已。

　　几人说道中，就已经来到了唐僧和沙和尚的面前，见过了唐僧之后，高才和师傅商量了几句，便准备去见青狮和白象。

　　“徒儿，你这样前去见他们两个，只怕他们不相信，还会出手擒了你。”

　　看到高才准备前去，猪八戒提醒着。

　　“你担心什么，有了这个宝贝，完全可以逃开！”

　　猴子一脸揶揄地说道。

　　“师傅请看！”

　　听到猪八戒的话，高才手中一动，四柄虚幻的小剑出现在手掌上，一出现后就迅速消失，但是就在这眨眼间，整个虚空的气氛顿时变得肃杀冷冽，众人都感觉到一股恐怖的杀气充溢在整个天地，心神仿佛陷入了冰天雪地之中，就连一旁事事不关心的唐玄奘也是神色大变，白龙马嘶吼中，立刻将这股气息阻拦住。

　　“诛仙剑意？！高师侄，你从那里得到的这诛仙剑意？！”

　　看到这四柄虚幻的小剑，一旁淡漠的沙僧猛地跳起来，颤声说道，仿佛见到了什么最恐怖的事情。

　　沙和尚的这惊颤声让高才和众人纷纷望去，都想不到原本忠厚老实的沙和尚竟然会有这种举动。

　　只是心中也都是惊骇的望着高才。

　　“这是上清圣人所赠，所以弟子有把握可以让两妖相信自己，这也是自己不得不去的理由。”

　　对于众人的目光，高才也一脸苦涩地说道，这诛仙四剑的剑意虽强，但是深深打上了通天教主的烙印，容不得自己不去还这些因果。

　　“沙师弟，你怎么这么大的反应啊？”

　　高才说完后，猪八戒疑惑的望着沙和尚问道。

　　“当年我还在下界修炼的时候，曾经见识到上清圣人施展过诛仙剑阵，那种恐怖的威力，让我一直惊恐不已！”

　　沙和尚也不隐瞒，直接说道。

　　不过沙和尚的话，让众人都心中一凝，没有想到这位平时默默无闻的沙师弟竟然参与过封神之战，而且还存活了下来。

　　和众人说完后，高才进入昆仑印，轻轻一震，化作一道雷光进入狮驼岭中，片刻之后，便进入了狮驼岭中的妖洞之中。

　　整个洞府幽深宽阔，无数的小妖把守着，一副森严壁垒之态。

　　不过高才化作的雷光轻易躲开，很快来到深处，看到两头妖王正抱着巨大的酒缸一边灌酒，一边大声的叫骂着。

　　“谁！”

　　就在高才接近的时候，象鼻人身猛地大喝起来，喝声中，巨大的鼻子卷动而去，如同一道惊鸿，快的不可思议。

　　这卷动中，虚空风雷声大作，虚空瞬间扭曲，象鼻子啪的一声撞在昆仑印上，就在象鼻人以为擒住来人的时候，忽然一道巨大的雷光顺着象鼻子传道白象身上，将其雷的焦黄不已。

　　“二弟，你怎么了？”看到白象全身焦黑，雷光乱窜，青狮顿时大喝，手中钢刀一翻，打向昆仑印。

　　“唰！”

　　钢刀袭来的时候，四道剑光激射而出，煌煌之威中更是带着恐怖森寒的剑意充斥整个洞府，剑意爆发中，无尽的剑光刺棱棱的闪动。

　　一时间，整个洞府中成为了无尽的剑光之海。

　　“诛仙剑意！？”

　　看到这四道剑光的时候，青狮浑身光辉闪耀抵挡这剑意的时候，猛地一震，脱口喊道。

　　这个时候，白象也反应了过来，凝神望着突然出现的四道剑光，眼神灼灼的望着高才，想要得到答案。

　　“在下太清弟子高才，有幸得上清圣人所托，救治截教门人，故前来营救两位！”

　　在两人逼视中，高才显出身形缓声说道。

　　“就凭你一个真仙修为的弟子，凭什么救我们？！我们身上有佛门的烙印，一旦有所异动，就会被佛门直接发动烙印震碎元神，死无葬身之地，而且因为这烙印的关系，我们所到之处也几乎无所遁形。即使这次，佛门也派出了大鹏金翅鸟携带阴阳二气瓶，监视我们两人。”

　　听到高才的话后，察觉到四柄小剑的剑意的确是诛仙剑意的时候，两人先是一喜，眼神光热一闪，旋即不由暗淡下去，缓缓地说道。

　　对于两人的态度，高才也不恼怒，手中一动，指了指昆仑印，沉声说道：“这件大印是上清圣人随身至宝紫雷锤与九曲黄河阵图炼制而成，可以压制两位前辈身上的烙印，送两位安全进入金鳌岛。”

　　说道这里，高才取出昊天仙塔说道：“这是上古宝物，里面有三十三个空间，能够演化成三十三层天，可以彻底隔绝两位前辈的气息，即使暂时寻找不到破解烙印的法门，也可以让两位前辈安心在其中修炼，直到找到破解之法。”

　　听完高才的话后，两人目光沉凝，快速的思考起来，旋即慢慢地说道：“既然如此，那我们便冒险一试。”

　　说道中，两人眼神渐渐燃起一股炙热的光华。

　　“那么不久之后，在战斗的时候，就以昆仑印收摄两位前辈进入大印之中，镇压两位前辈的元神烙印，护住前辈之身。”

　　看到两人相信后，高才便将自己的主意说出来。

　　“那甚好，只是到时候需要提防这大鹏金翅鸟！”

　　白象微微思量了下，心有余悸的提醒高才，防备金鹏大翅鸟。

　　对于白象的话，高才便将这金翅大鹏鸟记在心中，同时也注意这阴阳二气瓶了。


第三百四十七章 大唐气运金龙之威

　　和青狮，白象商量妥当后，高才要去了两人的精血，让昆仑印中的肉身炼化修炼天罡之法，也为不久之后的筹划做些准备。

　　做完这些后，高才返回了师傅身边，将商量的事情一一告之，如此一来，唐僧四人也可以算度过劫难，而自己也完成了一定的任务。

　　“如此甚好，这样一来，俺老孙也不用在烦这狮驼岭的事情了。”

　　听完高才的话后，猴子脸色一喜，能够平平安安的度过这一劫，自然取经速度也就快了些。

　　“到时候我们替你挡住这金翅大鹏鸟，你就带着那两个家伙，赶快回到金鳌岛，只是这一路佛门只怕不会轻饶了你们，你更需小心行事。”

　　猪八戒快速地说道，声音虽然急促，但是关怀之情却意在言表。

　　“多谢师傅，师伯，等先救出这两人后，弟子也要安心修炼，冲击纯阳真仙境界了，追求逍遥之境。”

　　面对两人的帮助，高才躬身一拜。

　　“喝，下方的猴子，死猪，你们速速将唐僧送来，我们还会分你们一份，否则我们就活吞了你！”

　　就在这个时候，狮驼岭上，青狮狂暴的大吼着，吼道中化作青狮本体，盘旋在云间，张开血盆大口，猛地发出一股恐怖的吸力。

　　在青狮旁边，一头六牙白象嘶吼起来，巨大的象鼻子扫来，宛如一条出海蛟龙，势不可挡。

　　“俺老孙去也！”

　　看到这青狮动手，孙悟空手中一摇，将金箍棒擒出，化作百丈山岳打向青狮。

　　“徒弟，我也去了，待会就看你了！”

　　猪八戒吩咐一下，也打向六牙白象。

　　“你们都要小心些，莫被妖怪伤了！”

　　看到猪八戒和猴子都上前交战，白马上的唐玄奘担忧的喊了下。

　　此时在猴子等人交战中，高才将昆仑印取出，放在手中，对着大战中的青狮猛地一喝：“看印！”

　　这一喝中，昆仑印化作磨盘大小悬浮上空，朝着青狮盖下，此时心中雪亮的青狮和白象脸色一动，化作两团光华嗖的一下钻进了昆仑印。

　　这一钻进去的片刻中，虚空中忽然出现一道巨大的金光，金光中一头巨大的金翅大鹏鸟展翅而动，朝着昆仑印袭击而去。

　　“轰！”

　　一声巨大的震动声中，虚空炸裂，昆仑印狠狠的撞在金翅大鹏鸟身上，将其撞的一个趔趄，心中骇然，身上出现一个半人高的青色宝瓶，这宝瓶一出现，整个虚空忽然响起道道梵唱声，两道阴阳之气喷吐而出，朝着昆仑印刷去，这阴阳之气一刷动中，昆仑印周身的雷光便削弱几分，化作纯阳之气被刷走。

　　“不好！”

　　看到这阴阳二气瓶如此威力，高才脸色一寒，飞入昆仑印中，顿时整个大印雷光闪耀，苍龙怒吼，如同天外陨石，直接撞向阴阳二气瓶。

　　轰隆一声，整个瓶子被这狂暴的力量砸的一晃，喷吐的阴阳之气顿时破裂，只是在这破裂的瞬间，又一股阴阳之气飞出，想要缠住昆仑印。

　　而在阴阳二气瓶发威的时候，虚空中的金翅大鹏鸟眼神阴鸷，双翅展动，随着其双翅的舞动，整个空间忽然扭曲开来，一股浩大的金色光华闪耀而出，化作一条条金色神龙，片刻间已经有万龙咆哮了。

　　这万龙咆哮中，大鹏金翅鸟投身其中，化作一只无匹的巨禽，不断扑杀整个金色神龙。这一副景象如同一副巨大的图卷朝着高才缓缓的镇压而下，让高才有一股不自觉的颤抖。

　　“大鹏擒龙图！小子，快走，我们顶着！”

　　看到这幅景象，猪八戒大喊起来，声音中充满着一丝惊慌，心中知道这金翅大鹏鸟是要拼命了。

　　“轰！”

　　就在猪八戒准备上前的时候，虚空猛地一震，一个巨大的青色宝塔忽然震荡而出，不断膨胀，将整个图卷缓缓的顶起来，不让其降落，在这青色宝塔周身一条巨大的苍龙拳意缠绕着青塔缓慢而上，与上面的无数被大鹏擒杀的金龙呼应起来。

　　趁着这个空闲，高才也不顾其他的，昆仑印中的雷水剧烈消耗起来，化作道道纯阳之力，让昆仑印一震之间进入虚空，穿透虚空而走。

　　就在这个瞬间，佛门的文殊和普贤两大菩萨齐齐一震，大呼不好，也顾不得法力的消耗，直接穿越虚空而走。

　　此时昆仑印震荡中，脱离西牛贺洲，却没有朝着金鳌岛而去，因为高才知道这前去金鳌岛的路上只怕危险重重，自己或许就是自投罗网。

　　当下转头东胜神州，朝着大唐的长安而去，这长安城有大唐亿万子民的念力护持，又事关佛门中兴，这些佛门之人必然不敢胡乱动手。

　　就算他们敢动手，自己是大唐的护国神龙，完全可以借助大唐的气运金龙自保，护卫住自身。

　　在高才朝着长安而去的时候，文殊和普贤直接来到西牛贺洲通往金鳌岛的路上，等待片刻后，没有发现要等之后，俱都是神色惊讶，掐指算起来，这一算，两人不由神色骤变，暗骂几声，随后朝着大唐长安而去，想要在高才进入长安城中将其截杀。

　　而此时的高才却不敢有丝毫的携带，一面昆仑印镇压住青狮和白象的元神烙印，一面心疼的看着浩瀚的雷水之海以肉眼可见的速度消失着，却又不得不全力催动昆仑印穿梭虚空而走。

　　半日后，望着近在咫尺的长安城，高才神色不由一松，知道终于快要摆脱危险了，但就在这个时候，虚空猛地一震，无尽的梵唱声响起，道道梵唱声中，两尊巨佛破空而出，一双金色的手掌朝着昆仑印盖下。

　　这两个佛掌盖下的瞬间也将整个虚空都封锁住，防止高才震破虚空，进入长安城，面对这两尊大佛的夹击，高才心中生出一股无法抵挡的颓废感，似乎天地崩塌，自己只能呆呆等死一般。

　　“昂！”

　　忽然虚空一震巨大的龙吟响动，龙吟中，覆盖在长安城上空的气运金龙神态大怒，巨大的金色身躯瞬间凝实起来，龙尾摆动，龙头撕咬，朝着封锁住虚空的两尊大佛攻击而去。

　　在这金龙攻击的时候，整个大唐所有的子民忽然心中一动，纷纷望向长安城的方向，顿时海量的念力涌入气运金龙身体之中，短短瞬间，原本只有金仙级别的气运金龙，修为迅速达到大罗金仙，甚至还在提升。

　　而两尊大佛面对这金龙的攻击，下意识的镇压而去，顿时撞击在一起，这撞击声中，没有丝毫的波动，仿佛轻轻一彭，就隔离开来。

　　但是在这一碰中，两尊大佛的金色身躯猛地暗淡开来，金身中出现丝丝裂痕，与此同时在大唐境内，所有寺庙中，文殊和普贤的金身塑像纷纷裂开，甚者崩塌碎裂。

　　此时整个长安城也被这虚空中的异象惊动，神色惊恐的抬头望着两尊破裂的大佛缓缓消失。

　　“这文殊和普贤也真敢动手啊，真是佛门广大，神通无限啊！”

　　在两尊大佛消失的时候，卦铺中的袁守城仰望天空，半是骇然半是讽刺地说道。

　　“刚刚进来的那件宝物中似乎携带了有关佛门气运的东西，让这两位佛门大士一时心急动了手，倒是可叹！”

　　听到袁守城的兴叹，一旁的大唐钦天监袁天罡忽然幽幽说道。

　　“能够以神通自由进出长安城的也就是被封为大唐护国神龙的那位了，此人我一直看不透，不知道日后会卷起什么风浪来。好在我当日与其结下善缘，日后或许可以借其手度过一场劫难。”

　　袁守城微微笑了笑说道。

　　“你这猢狲，倒是好算计，先是占了我的便宜，当了我的叔叔，现在竟然早就谋算了，不过你以为就你会算计么，我也暗中与其结下了善缘。哈哈”听到袁守城的话，袁天罡也是得意的一笑。

　　“莫要揭人短，你我本就差不了多少，否则也不会一个隐与市，一个隐与朝了。不说这些了，今日找你来，可是有要是相商的，最近我发现人族气运大变，不断上涨，隐隐有些压迫各方的趋势，不知道是何故？”

　　袁守城轻轻摇了摇头，不在纠缠刚才的问题，而是眉色凝重地说道。

　　“天机有变，使得最近无数上古人族大贤纷纷出世，导致人族气运大涨，而且众星混乱，天狼星大炙，人间将战事不断，希望不会将修炼界也卷入了进来，你我还是安心呆着吧，日后寻找机会度过劫难。今日出了这等大事，李家天子想必要招我询问了，我也不能在这里呆着了。”

　　袁天罡摇了摇头，目露深思之色，淡淡的说道起来，随后转身离去。

　　在这个时候，高才也进入了长安城的皇宫之中，只是仍然心有余悸的感受着刚才发生的一幕，这一次高才也真正见识到了为什么没有仙佛敢在这长安城捣乱了。

　　心有余悸的时候，也不由大感兴奋，这一次佛门可真的是赔了夫人又折兵了，神色大喜中，感应到昊天仙塔的到来，手中一动，将其收入眉心温养起来，随后大踏步的去寻找李家天子。


第三百四十八章 武曌降生

　　“为何佛门会动手攻击我长安城，造成如此动静，惊扰了世人，不空智，金刚智，善无畏，你们须得给我个交代，否则休怪朕翻脸无情，大肆驱赶佛门，削减佛门子弟。”

　　此时大殿中，李世民神色大怒的对着下方三位高僧咆哮着，心中却是惊怒不已，如果不是大唐有气运金龙的守护，刚才两尊大佛就可以将整个长安毁去了。

　　这种事情已经严重超过了李世民的心理底线，容不得其不怒不惊。

　　面对李世民的咆哮，下方的三人却也是一脸迷惑和惊惧，刚才攻击佛门的两大佛明明是文殊和普贤尊者，可是为何这两大菩萨擅自攻击长安，惊惧的时候更担心盛怒的李家天子真的会下灭佛令，驱赶大唐境内的所有佛门弟子，如果真的是这种情况，那么佛门的气运就真的会削弱下去。

　　“请陛下息怒，吾等三人会立刻查询，给陛下一个满意的交代！”

　　善无畏上前，神色带着恭敬和真挚地说道，希望李家天子可以消去盛怒。

　　“袁天罡，你给我说说，这到底是怎么回事，是否会影响我大唐气运，而且刚才的大战是否损伤我大唐的气运金龙？”

　　怒火渐消后，李世民不由问道自己最关心也最担心的事情。

　　“启禀陛下，我大唐福泽万民，受天下子民香火庇护，自然无碍，气运金龙更加强大，而且那攻击的两尊大佛也受到了损伤，不仅金身受损，而且在我大唐境内的所有金身塑像也被我大唐气运反噬，震裂开来！”

　　袁天罡上前缓缓说道，每说一句话便让李世民心中欢喜一下，大大的松了一口气，旋即忽然想到了什么，大声问道：“是那两尊金身塑像破裂？”

　　听到李世民的询问，不空智三人心中一沉，只得要糟糕了。

　　而众人都不由侧目看了下，袁天罡也有些为难的沉吟了下，不像卷入这因果中，但是面对李世民越发愤怒的目光，只得缓缓说道：“文殊和普贤两位佛门大士。”

　　“好个佛门大士？！”

　　李世民有些咬牙切齿的狠狠说道，旋即目光一沉，重重地说道：“将长安城内所有文殊和普贤的金像请出长安城，若有人敢私藏，以谋反论处，若三日后，佛门不给寡人一个交代，那么大唐境内，这两尊佛门大士的金身也就不用恢复了，也都请出去吧，朕的江山供不起这两尊大佛！”

　　说道这里，李世民目光狠狠的瞪了下金刚智三人，让三人求情的话语不由咽了下去。

　　“袁爱卿，立刻去寻找护国神龙，让其进入长安城守卫国都，以防万一！”

　　似乎有些担心什么，李世民不由对着袁天罡说道，其实也是对朝中所有人说道的，而其手中慢慢的取出九个金色的小鼎准备召唤高才。

　　与此同时，李世民更是让金人寸步不离的守护着自己，毕竟刚才的景象实在太过骇然额了。

　　颁布了这些命令后，李世民便回到了宫中，开始等待高才的到来。

　　只是在这个时候，高才已经进入了皇宫之中，在昆仑印中与青狮和白象交谈着。

　　“没有想到我们到真的脱难了，看到文殊和普贤受伤，真是大大的解了口气。”

　　对于刚才的状况，青狮大喜地说道。

　　“不错，脱离了佛门的掌控，我们也就自由了，只要隔绝佛门的查探，我们也可以慢慢的炼化佛门的烙印，最终重获自由之身。”

　　白象也是一脸大喜地说道，心中的欢喜之情却是溢于言表。

　　“两位前辈，我们一时间，只怕难以回到金鳌岛，也只有委屈两位前辈，进入我这昊天仙塔中修炼。”

　　此时高才到不敢离开长安城，佛门两位大士被伤，固然爽快，必然也招致佛门怒火，只怕现在走出长安城一步，就会面对佛门大能的击杀。

　　“无妨，你这件宝物可以隔绝气息，等我们炼化了身上的烙印，也就可以自由出去了，到时候我们也无惧佛门，大不了回到金鳌岛。”

　　青狮倒是没有什么，大大咧咧地说道。

　　“我们哥俩也不和你啰嗦了，赶快炼化这元神烙印，免得夜长梦多！”

　　望着高才，白象也是直接地说道，随后两人身形一动，飞入昊天仙塔之中，进入最上层，盘坐在万古长青天的匾额下慢慢的修炼。

　　看到这两人进入塔中修炼，高才也是一喜，有了这两大大罗金仙高手进入其中，其散发的气息和力量也可以锻炼这昊天仙塔，让其更加强大起来。

　　当下手中一点，昊天仙塔悬浮在头顶之上，垂下道道青色的瑞气，将自己护住，无数信徒的诵念声响起，让整个昊天仙塔显得更加神圣强悍。

　　看到这一景象，高才轻轻一摇，昊天仙塔化作另一个自己，走下来，对自己微微一笑，便不再言语。

　　“如此甚好！”

　　高才心中大喜，让昊天仙塔重新化作塔身进入眉心之中，自己则走出昆仑印觐见李世民。

　　片刻中，高才来到李世民的书房，看到李世民正神色焦躁的来回踱着步子，巨大的金人则守护在一旁。

　　“贫道见过陛下！”

　　看到李世民，高才缓缓走近，高声说道。

　　“太好了，龙王，你终于来了！”

　　听到高才的声音，李世民顿时大喜，脸色也缓和了许多，快速走到高才身边，欢喜地说道。

　　“寡人等龙王很久了，今日之事，想必龙君已经知晓了，不知道有什么看法？”

　　李世民神色安定之后，便说出自己的焦虑。

　　“陛下无忧，长安有气运金龙守护，天下仙佛都无法侵染半分，今日两尊菩萨的损伤就是实例，只要陛下勤修功德，使得大唐国富民安，便有无尽的气运护身，就算是贫道，如果没有陛下的允诺，也无法接近半分。”

　　高才微微一笑，说道开来，让李世民安心下来。

　　“陛下虽然有气运加持，紫薇帝气护身，对待一些修道之人却没有多少手段，贫道就再送陛下一件宝物护身吧！”

　　想了想，高才手中一动，龙虎生死轮便缓缓飞出，在虚空龙吟虎啸，旋转成巨大的法轮。

　　今日见识到气运金龙的威力，高才心中也有了一定的打算，尤其是看到人族战争迭起，无数上古大贤复苏，让高才也不得不注意这些人族皇朝的力量。

　　自己虽然获得长生了，但是却没有足够的力量去护卫长生，没有逍遥世间的力量，只有步步为营，不断谋算方可，否则被人击杀，千辛万苦获得的长生就是一场虚幻的笑话。

　　毕竟没有保卫力长生的力量，长生不过是井中月，镜中花，甚至是苟延残喘，自己可不想为了长生不死苟延残喘，低声下气，真正的长生是笑傲天地，无拘无束，不然还不如没有长生。

　　明白这些的高才知道自己必须不断进取，不断谋划，从茫茫天地中争取一线逍遥之机，而这大唐是人族最大的国度，也是一股不可忽视的巨大力量，自己占据大唐的护国神龙名分，对日后必然有这巨大的好处。

　　送出这龙虎生死轮，必然让这李家天子更加注重自己。

　　而看到虚空中的龙虎交汇的生死法轮，李世民眼神顿时充满炙热的光芒，对着高才说道：“此种宝物真的送给朕？”

　　“陛下，这是龙虎山的密宝龙虎生死轮，由龙虎交汇而成，可镇杀真仙级别的高手，我传陛下口诀，陛下就可以随意使用了！”

　　看到李世民动心，高才笑了笑，传出一道道口诀。

　　默念高才传来的口诀，李世民对着龙虎生死轮缓缓伸出手，随着其伸手，龙虎生死轮中龙虎轻啸一下，便缩小成一团光轮，落在其手中。

　　“去！”

　　握住手中的龙虎轮，李世民新奇的一指，巨大的法轮呼啸而出，来来往往几回后，李世民完全掌握了这龙虎轮，神色大喜的对着高才不住的拜谢着。

　　“陛下何须道谢，此乃小术，也是贫道近的一份心力，只要能安陛下之心即可。”

　　高才摆了摆手，止住李世民的道谢，笑着说道。

　　“龙君既然来了长安，就暂住一段时间，如今塞外那边不断有所异动，似乎有什么大动静，龙君在这里，让寡人也可以有个人商量！”

　　李世民想了想，出言挽留道。

　　“既然陛下相留，贫道就暂住长安，也可以借此修炼一段时间。”

　　李世民相留正符合高才的心意，当下直接应了下来。

　　和李世民商谈完后，高才也不停留，在长安城中的罗浮派的道观中，潜心修炼起来。

　　在这个时候，文殊普贤重伤消息传出，让佛门高层震动不已，尤其是李世民将文殊和普贤的金身塑像全部请出长安城后，佛门高层从震动中变得震怒，开始提前佛门的筹划。

　　在佛门震怒的半日后，一道金光没入峨眉山下，随着金光没入后，峨眉上下猛地震动起来，一头巨大的金龙盘绕着一尊金色的大佛消失在虚空之中。

　　在这个时候，大唐国境内，一个少女在一阵忙碌中降生了。

　　随着这个少女的降生，天地四方一些大神通者都忽然震动起来，也开始筹措着。


第三百四十九章 天机大乱，帝星皆显

　　“轰！”

　　就在武曌降生的时候，天空中的星体猛地震荡起来，正在钦天监监察星象，查探天下气运的袁天罡脸色大变。

　　整个钦天监也乱成了一片，无数星官纷纷走到袁天罡前，面色惊慌恐怖地说道：“令官，天象大乱，斗数之主变动，紫禁垣、太微垣、天市垣、三星光芒暗淡，天地各方隐隐有大星升腾，闪现紫色，逼近紫薇帝星，若不防备，只怕紫薇帝星会被必出紫静恒中央之主的地位。更有一颗大星已经是呈现紫气，逼近中央的紫禁恒，可见这颗大星是隐帝星，对大唐有危害。”

　　“将今天的监察记录全部焚毁，我立刻前往宫中禀报陛下，若有人敢泄露今天之事，立斩不赦。”

　　听到这些人的话，袁天罡脸色一寒，扫视众人，冷哼起来。

　　冷哼声中，袁天罡立刻朝着宫中走去，神色越加凝重严峻起来。

　　“轰！”

　　就在钦天监大乱的时候，正在宫中批改奏章的李世民浑身一震，双目猛地望向虚空，而守护长安的大唐气运金龙则是神色一震，对着虚空的一颗紫色星辰不住的嘶吼着，摆出一副如临大敌的模样。

　　正在修炼的高才浑身也是一震，只感觉到一股虚幻飘渺的力量降临而下，似乎有什么正在威逼着自己。

　　这种状况中，高才手中快速的掐动起来，随后身形一动，来到虚空中，望着虚空中的一颗闪耀的星辰，运转目力看到无数的紫气朝着这颗大星聚拢而来。

　　心中不由一震，知道一旦这大星被紫薇气全部充斥，成为紫微星的时候，紫薇三恒中的帝星就会被其逼走，那个时候李家天下就不保了。

　　想到这里，高才心中顿时明了，这应该就是武曌的本命星辰了，当下手中一按，昆仑印震破虚空，朝着这颗大星而去，大印震动中，想要震散这颗大星附近的紫气，这样一来就可以大大的延缓这个大星成为帝星的时间。

　　对这大星却是不敢动，不然牵扯的因果就太大了，只怕会让自己瞬间陨落开来。

　　“嗡！”

　　就在这个时候，大星上猛地闪耀出一道巨大的金光，金光中一尊巨大的佛陀闪耀而出，一掌印出，拳印震荡中，朝着昆仑印打去。

　　“大千印！？峨眉山下的大佛！？”

　　看到这尊大佛施展出的拳印，高才眼神一亮，顿时认出来，同时也看出这大佛就是峨眉山下龙脉的金身佛陀。

　　只是在这大佛拳印打向昆仑印的时候，昆仑印前闪过一道青色光芒，这光芒闪耀中，一个身形手中同样捏出大千印与佛陀轰在一起。

　　只听一声巨响，高才肉身化作的第二分身如同遭到大炮弹轰击一般，嗖的一下倒飞而去，将第二分身击飞后，虚空中的大佛背后出现一对手臂，捏出波罗印，继续轰向昆仑印。

　　只是这个时候，昆仑印微微一震，缩小成一颗颗粒透过佛陀金身，轰的撞击在大星四周，将凝聚成实体的紫薇气震的粉碎。

　　震碎的霎那间，高才也不敢在逗留，身形一动，化作一道光华飞进宫中，找到这李世民商量这件事情。

　　就在高才飞进宫中的时候，李世民和袁天罡正在商量这件事情，看到高才到来，顿时大喜，快速的说道紫薇星宫大乱的事情。

　　“陛下，此事，我已经知晓，刚才我已经用宝物震散了隐帝星的紫气，延缓了帝星成体的时机，只是这只是治标，真正的却要陛下治国有方才可。”

　　高才也将自己刚才所做的一一说来，同时说明自己的主意。

　　说道这里，高才语气凝重的道：“陛下，我刚才震散紫薇气的时候，遭到一尊上古大佛的阻拦，此事只怕与佛门有关，陛下不可不防。”

　　“与佛门有关！？”听完高才的话，李世民脸色大怒，冷冷喝道。

　　“佛门势力广大，陛下须得慢慢防备则可，不可操之过急！”

　　看到李世民的脸色，高才生怕这位帝王做出什么过激的行动，不由劝道。

　　“嗡嗡！”

　　就在高才刚说完，李世民浑身一震，全身涌出的巨大紫气忽然一震，这一震动中，星空中一颗巨大的紫星升腾而起，朝着紫禁恒逼去，这紫星逼去的时候，也投射下一股巨大的气芒震慑向李世民。

　　“吒！”

　　看到这异变，高才脸色一动，身形一动，昆仑印瞬间挡在李世民前面，将这股气芒挡住，随后，自己双手震动起来，全身的气息震荡，一拳轰向连绵不绝投射下来的气芒，将这股巨大的气芒震碎。

　　气芒震碎后，虚空中的忽然升腾起来的紫气终于安静了下来，停留在紫禁恒北边，大有虎视眈眈之势。

　　这个时候，李世民也反应了过来，神色惊惧的望着一旁的袁天罡，想要知道到底发生了什么。

　　“启禀陛下，北方出现一颗帝星，其势强大，正在逼动陛下的帝星。不过幸乃有一颗巨星护卫在陛下的帝星旁边，才没有被其势所动。”

　　袁天罡不敢有所隐瞒，立刻大声地说道。

　　“什么！？又出现一颗帝星！北方到底是何处？竟然有帝星出现！这守护寡人的巨星又是何人？”

　　李世民近乎咆哮的嘶吼着，这连续的变故让李世民有些疯狂了起来。

　　“陛下，这帝星出现在北方，应该是塞外草原，至于这巨星应该是护国神龙！”

　　说道这里，袁天罡望着一旁的一脸郁闷的高才。

　　高才没有想到刚才情急之下帮助李世民挡住了紫气，竟然让自己的气运显化出巨星守护李世民这颗帝星了，也不知道此间是福还是祸了。

　　“护国神龙不用太过担忧，陛下的紫薇帝星秉承天地气运而生，拥有大唐亿万子民的拥戴，享受中土的气运，高道长庇护在帝星旁边，必然也会享受整个大唐的气运，紫薇帝星的帝气也会滋养高道长的气运和实力。”

　　看到高才脸色忧郁的样子，袁天罡连忙笑着说道起来。

　　听完袁天罡的话后，高才脸色更苦了，如此一来，自己算是与大唐的气运绑死了，如果大唐的气运衰落，自己也会受到牵连。

　　随即高才心中便开始打算起来，这样一来太过于危险，不过自己已经是大唐的护国神龙，气运已经有所牵连，这到不是什么大事了。

　　只是自己必须有所准备，为自己留下一条后路，想了想，高才便决定将自己与大唐的所有关联都转移到第二分身肉身中。

　　“好！龙君果然是我大唐的福星，是朕的福星，有道长守护，我大唐必然稳若磐石！”

　　听完袁天罡的话后，李世民微微有些松了口气，既然是塞外，那么至少不会祸害大唐，让自己可以有所准备。

　　心中更喜的是有高才守护，至少自己也不会孤立无援了。

　　“嗡！”

　　还不等李世民说完，虚空中不断震动起来，又一颗紫星升腾而起，位列紫禁恒的西方，旋即另一颗紫星出现在南方。

　　这三颗紫星升腾而起后，四周又出现很多聚拢紫气的大星，将整个天象搅的一塌糊涂。

　　“袁爱卿，就不用说了。连续的震动，只怕是西方和南方又出现了什么帝星了吧？”

　　李世民摆了摆手，制止袁天罡的话，叹息着。

　　“陛下英明，西方和南方出现了帝星，天象中又出现很多聚拢紫气的大星，只怕天地要出现征伐了，人族要乱了！”

　　袁天罡叹着气，一脸哀叹说道。

　　听完袁天罡的话，高才脸色一震，如此说来，只怕人族真的乱了，甚至要牵连修炼界了。

　　“报！急报！急报！”

　　忽然宫外传来急报，一个背插五色战旗的军汉骑着战马直奔宫中，看到这个人的背部插着五色战旗，很多人立刻避开，如果阻挡或者没有及时避开，被这军汉直接踏死或者杀死都是活该，及时军汉不杀，朝廷也会以贻误军机将其五马分尸。

　　只是这种五色战旗也是军情到了最紧急的时候才可以使用。

　　“陛下，四方战报，北方塞外草原被统一，称之为云蒙，云蒙国主号称是上古圣王大庭氏复苏。

　　西方也出现一大国为孔雀王朝，国主为阿育王，号称是上古人族大帝帝喾转世。

　　北方也出现一国为大罗国，国主大罗王，号称上古人族颛顼大帝转世。

　　除此之外，很多小国也开始征伐，不断战争起来。”

　　背负五色旗帜的军汉来到李世民面前，急促的喊道起来。


第三百五十章 国主心忧，高才献策

　　“荒谬！荒谬！这些妖人竟然敢托圣君转世，诬蔑上古圣君，是可忍孰不可忍，诏令下去，大唐拒不承认这些国度之主！”

　　听完军汉说完，李世民脸色一寒，大声咆哮起来，随即招来侍从，将自己的诏令颁布下去。

　　诏令中，李世民脸色微微一动，借着说道：“诏令天下三日后在天坛之后，朕要率领文物百官祭拜上古圣君，拜祭帝喾，颛顼，少昊等上古大帝！”

　　看到李世民的这些种种动作，高才和袁天罡都微微露出一丝钦佩，这李世民到不失为一代明君，能够在瞬间便反应了过来，做出种种弥补的措施。

　　先是拒绝承认这些国家，一旦承认也就认可了这些国主所谓转世之身，到时候大唐就失去了大义，毕竟这些人都是人族的上古圣君，占据道德的制高点。

　　拒绝之后，又立刻诏令拜祭上古圣君，意在向天下说明这些人已经身死，大唐只敬上古圣君，不敬冒名顶替之辈。

　　到时候在发挥些言辞，说这些人污蔑上古圣君，说不定还可以让大唐占据大义名分。

　　“龙君，袁爱卿，寡人如今该怎么办？”

　　颁布完这些诏令后，李世民神色颓然之极，从天空中星象的震动来看，这些人即便不是上古圣君转世，只怕也是威胁自身的帝星，尤其是大唐国内还隐藏着一颗隐帝星，这些人李世民神色颓然之极，如今高才和袁天罡也成为了李世民的救命稻草一般的存在。

　　“陛下，这些人不一定都是上古圣君转世，一些人只怕是得到了上古圣君之物假托而已，且我大唐富硕四海，占据中土，人族众多，占据人族正统，所以这些方外之国必定无法威胁大唐。只要陛下内修政治，勤炼甲兵，外示霸道，必然可以无忧！”

　　看到李世民颓然的样子，高才不由上前说道，让其放心，如今自己与大唐的气运相连，不得不帮助他。

　　心中也有些明白，这些人不可能都是上古大帝转世，其中必然有很多猫腻，至少这云蒙的大庭氏还没有完全复活，不然自己通过大荒灯就可以轻易感知到了。

　　“高道长所言正是，陛下无忧！”

　　袁天罡也上前安慰道，随即沉吟了下缓缓说道：“陛下，以臣来看，这四方国度不都是人族国度如此简单，西方孔雀王朝只怕是西方佛教支持下的，而北方云蒙国应该就是丰沮山的上古巫人支持的。至于南方的微臣虽然不清楚，只怕也是有强大的仙佛背景。为了大唐，微臣不得不说这些，还请陛下降罪！”

　　说完之后，袁天罡一副诚惶诚恐的模样，只是此时李世民却更是雪上加霜一般，脸色变得煞白，重重的叹息道：“爱卿何罪只有！”

　　袁天罡说完后，高才不由打量起这个只有飞仙修为的钦天监令官，心中多了几分敬重和警惕。

　　在这个片刻，高才也是脑海转动，想起后世，大唐尊老子为祖，不由沉吟了半晌后说道：“陛下，微臣有一办法，只是不知道可行，如果此法可行，那么大唐必然高枕无忧，甚至还能够统御四方，称霸整个人族。”

　　“何办法？！龙君快说，如果真的如此，寡人愿意与龙君平分天下！”

　　此时的李世民仿佛溺水之人抓住了半颗稻草一般，神色激动地说道。

　　“贫道乃修道之人，世俗的繁华却是拖累，陛下不须如此，如今贫道得陛下册封护国神龙，本身气运便于大唐相连，一荣俱荣，一损俱损，所以贫道不得不为陛下谋，且贫道与陛下相交甚深，得陛下之助也甚多，贫道必然以死相助。不敢有他心！”

　　听到李世民的话，高才立刻说道，简单的说明自己必助大唐的原因，也打消其认为自己会谋夺大唐国主的心思，否则日后行事有所制肘就麻烦了。

　　“陛下，高道长所言正是，道长已经成就真仙，享受长生不死，无法得人间繁华的！”

　　袁天罡也上前微微说道。

　　听完两人说完后，李世民心中一定，对高才也有了更多的倚重之心，目光灼灼望着高才，想要知道高才的方法。

　　“陛下，其实贫道本身并非真龙，只是神通变化之法占据钱塘江龙君之位，真正的身份乃是太清第四代弟子。而贫道的这个方法也就关乎自己的师门！”

　　听到高才的话，李世民神色顿时动容，虽然李世民不是修道之人，但是身为一国之主，自然知晓太清圣人是何等地位，想到这里，李世民也似乎想到了什么，顿时面色潮红，激动的望着高才，期待着高才的办法。

　　迎着李世民灼灼的目光，高才郑重地说道：“陛下想必也知道，太清圣人立下人教，以人教成圣，乃是教主至尊，有掌管人族的大义名分，且太清圣人乃是混元大罗金仙，实力冠绝天地，如果得到太清圣人的认可，那么大唐的地位便稳若磐石，牢不可破，也拥有了征伐四方的大义名分。只是圣人心思难料，不知道能否成功。所以贫道要去聆听祖师的训示，希望可以为大唐争取这一线生机！”

　　“好！没有想到龙王竟然是圣人门徒，此事无论成与不成，寡人册封道长为我大唐国师，在天下建庙享受万民供奉，只要我大唐存在一天，便永世供奉道长之位！”

　　说道这里，李世民忽然后退半步，对着高才微微一躬身。

　　“陛下何须如此折煞贫道！”

　　看到李世民这种动作，高才神色大惊，立刻侧身躲开，随后上前将其扶起来。

　　这到不是什么虚礼，这李世民身为大唐国主，占据紫薇帝星的紫禁恒，享受紫薇气护身，又得亿兆人族尊崇，贵不可言。

　　自己却没有资格承受其一拜，如果被其一拜，轻则气运受损，重则元神瞬间崩溃。

　　“咦！”

　　就在这个时候，高才忽然感觉到一股庞大的气运和无穷的香火神力灌输而下，虚空中护卫紫薇帝星的大星变得明亮异常，自己的神魂也瞬间清凉，念头通达，一身实力竟然自己提升了半步，只要在修炼一段时间，就可以冲击纯阳真仙。

　　感觉到这种情况，高才又喜又惊，得这李世民一躬，自己算是彻底享受了大唐的气运了，只是自己也彻底与大唐绑在了一起，一旦大唐气运受损，自己实力也会下降。

　　心中顿时出现了一股迫切感，处理完这些事情之后，自己必须将大唐的一切气运，因果都转移到肉身中了。

　　“陛下，贫道这就立刻起身前往太清境，最迟明日便可回来。陛下无忧！”

　　说道中，高才立刻动身前往太清境，希望可以得到祖师的认可。

　　只有这样，自己才能够在这种变化中获得好处，让自己顺利晋升纯阳真仙，冲击金仙。

　　在高才离开的时候，李世民也立刻采取行动，雷厉风行的快速行动起来，准备在三日之后，昭告天下，与此同时，大唐四方的兵马也开始调动起来，摆出一副决绝的态度。


第三百五十一章 圣道之剑

　　连续飞行中，高才很快进入了太清境，再次来到太清境，高才神色不由忐忑起来，不知道这次能否见到祖师，也不知道祖师是否会允诺自己。

　　“四代弟子古来子，求见祖师！”

　　来到太清境前，高才高声拜道。

　　随着拜道中，一道青光化作一道青色桥梁将自己直接带入太清境深处，没有在遇到太清境中的任何一个人。

　　这次不同的状况让高才神色一动，不知道会出现什么样的状况，也不知道祖师此举又有什么深意。

　　片刻中，高才来到了一个青色山岩下的一座精致的道观中，在这个道观中，玄都大法师静静的盘坐着，如同一个泥塑的雕像一般，看到高才到来后，双目微微睁开，缓缓说道：“大唐为人族正宗，此乃圣人之言，你所谋划的也可进行，只是日后诸教相争，圣人不会出手参与人族纷争，也要靠你自身去努力！”

　　听完玄都祖师的话后，高才脸色一震，心中忽然也充满了一丝隐忧，玄都祖师说诸教相争，人族纷争，是不是在提醒自己仙佛之间会有一场大战，不让自己接触这些门人，是否怕整个太清门会被卷入进去，造成巨大的损伤。

　　玄都祖师的话隐隐间表明，圣人支持自己扶持大唐，但是却不给于过多的帮助，如果是这样的话，必然是因为其他人的牵制，能够牵制出太清祖师，只怕就是那几位了。

　　想到这里，高才忽然心中骇然起来，这天机混乱，天象大乱，帝星皆显，诸国建立，看来都是圣人们的谋划了，自己似乎不知不觉中已经完全陷入了这场风暴的核心了。

　　明白了这些后，高才却知道自己已经无法退去了，长生一成，却仍是蝼蚁之辈，为了逍遥天地，得到护住长生的力量，自己必须争上一争。

　　何况自己背后的太清圣人也不是全然不顾，到了危急时刻，必然可以护住自己，大不了真灵不灭，再来个转世重修。

　　可是一旦成功，那就是气运无限，获得护住长生的力量，任自己逍遥天地了，也可以让人教得到发扬，获得祖师的真正亲睐，机缘与风险并存，不得不试。

　　当下躬身一拜道：“弟子知晓，必然努力不懈！”

　　“这是圣人让我交付与你的，日后没有诏令，你不可再来太清境了！”

　　看到高才躬身拜道后，玄都大法师双目精光一闪，手中出现一团光芒落向高才手中，将这团光芒交给高才后，手指一点，将高才直接送出太清境了。

　　“天地大变，人族气运前所未有的大涨，原本是我人教大兴的时候，也是我太清弟子修为大增时刻，可是天地诸教竟然纷纷抢夺人族气运，圣人何不出手警示，让他们有所忌惮。如今这四代弟子独身前往，不知道能否护住大唐，护住人教的气运。”

　　在高才走后，玄都大法师望着虚空某一处，似自言自语又似在和人商量着什么。

　　“人族气运大涨本是好事，原本也在我的掌握中，只是不知前不久有什么东西来到洪荒，如同一颗石子投入了平静的湖面。

　　原本这颗石子也不足为虑，只是产生的涟漪却引动了天机的变化，其他几人趁着这一丝变动，联手压制我，我也不好再出手。

　　这也是我愿意与通天师弟和解的原因。如今也只能等待时机，让这个弟子好好处理吧！

　　如今都开始了，我需要全力与那几位应对抗衡，让他们也无法出手应对人族的变化，所以日后太清门中的事情，你就全全处理！”

　　虚空中传下一道虚无渺茫的声音，声音中带着一股淡淡的空灵神圣之气。

　　“且看吧！”

　　玄都大法师淡淡的应了下，便继续盘坐起来。

　　而离开太清境的高才，看着手中的光芒后，脸色先是一愣，旋即大喜，不由脱口喊道：“轩辕剑！”大喜中，高才也顾不得什么，身形一动，快速的朝着长安奔去，此事容不得半点的拖延和马虎，得到了这轩辕剑，那么大唐同样占据了人族正义大统地位。

　　火速赶回长安后，高才便径直找到神色焦急等待的李世民。

　　看到高才的到来，李世民脸色顿时一喜，上前抓住高才的手，急切地问道：“国师，圣人所言如何？”

　　“陛下，事成也，祖师已经允诺，大唐可以以祖师为祖，得到人教的扶持，只是祖师只能给予大义上的支持！”

　　看到李世民如此焦急的神色，高才立刻上前说道。

　　“甚好，只要圣人给予支持就可以了，寡人还有国师相助，不会在贪求什么了！”

　　李世民脸色大喜，也不去计较其他的了，心中对这名义上的支持已经是很重要了，有了人教教主的支持，大唐在名义上就占据了最高点，任何所谓圣君转世也动摇不了大唐的根基。

　　“陛下，祖师虽然没有派下太清弟子，但是也没有反对，日后若真的有难，贫道也可以四处求援，更重要的是祖师增下一物，有了这一物，陛下的地位便永固。”

　　高才脸色一正，立刻笑道。

　　“什么东西？！”

　　李世民脸色一震，上前立刻问道。

　　“陛下请看！”

　　高才轻笑了下，手中一动，一柄金色大剑缓缓出现，这柄剑身一面刻日月星辰，一面刻山川草木。剑柄一面书农耕畜养之术，一面书四海一统之策，给人一种智慧，勇气，仁爱和威严的气息。

　　大剑一出现后，一股浩大磅礴的神圣剑气喷薄而出，剑气浩荡无穷，快速的弥散开来，将这些气息充斥整个皇宫，朝着长安城而去。

　　与此同时，长安城上空的气运金龙嘶吼欢悦着，吞吐这些气息。

　　而皇宫中所有感受到这股气息的人神色一震，目色不由自主的显出敬畏，缓缓的跪倒。

　　“这是？！”

　　感受到这股气息，李世民面色潮红，语气磕磕巴巴，眼神中的目光似乎都要燃烧起来了。

　　“轩辕剑！”

　　高才重重的说出三个字。

　　“什么！”

　　李世民口中一喝，几乎不敢相信，面前的就是上古圣道之剑，可是这种气息却又容不得他不相信。

　　“寡人自登基以来，兢兢业业，未敢有丝毫的松懈，如今大唐国富民安，寡人也自认为贤明，虽不敢堪比上古君王，但是却也不是昏聩无德之君。而如今天地大变，四方妖国皆显，逼迫大唐，霍乱人族，寡人心忧，愿扶危平乱，护卫天下人族。请圣道之剑助寡人一臂之力！”

　　说道中，李世民对着轩辕剑躬身而拜。

　　这一拜道中，整柄金色大剑嗖的一下，化作一道巨大的金光没入李世民的眉心之中。

　　“寡人得圣道之剑，我大唐必然无忧。此乃多谢圣人，也要多谢国师相助！”

　　得到轩辕剑后，李世民眉飞色舞，一股豪情顿生，对着高才感谢不已。

　　“陛下，除了此宝，我还要有物，想要助大唐，不过却要征求陛下的意见。”

　　看着李世民的欢喜之色，高才沉吟了下缓缓说道。

　　“何物，国师但说无妨，寡人必然准许！”

　　李世民立刻说道。

　　“陛下，这是昊天仙塔，其中有三十三层个空间，可以衍化出三十三天，乃是上古天帝昊天大帝的天庭，如今被贫道所得，所以贫道想要以此物收纳大唐战死却无法进入轮回的英魂，如此一来，这些英魂也可以修炼神道，获得长生，只是此法还要征求陛下的意见。”

　　只要李世民同意此事，那么昊天仙塔不仅可以收纳天下的信徒，更可以收纳这些战死的英魂，让昊天仙塔得到祭炼，成为真正的天庭般的存在。

　　而且有了这些英魂，到时候自己就可以如同上古封神一般，将这些强大的英魂封为塔中三十三层天中各级神祇，自己也就能够坐镇塔中，拥有不可匹敌的气运和强大的力量，如果到了极致，甚至可以与天庭想抗衡。

　　最重要的此举便会让自己与大唐的所以气运因果联系都转移到昊天仙塔的肉身之中了。

　　“好！好！得轩辕剑和昊天仙塔坐镇，我大唐必然无忧，在国师离去之后，我也听袁天罡爱卿诉说过气运之事，有这件上古天庭镇压大唐气运，我大唐气运便无惧流失，也能够更强大。那些邪魔外道也不敢在侵犯我大唐了！”

　　李世民神色中忽然大喜起来，眼神之中的光芒越来越亮，其实心中也知道，战场上战死的英魂很多都无法进入轮回，历朝历代为了防止这些战魂祸乱人间，不得不费尽心力去镇压，如果这昊天仙塔真的有这么强大，那就解决了大唐的隐患。

　　李世民心中也令有一种打算，进入这塔中虽然只是神道，被困守其中，但是却可以得长生，这对于很多人都有着莫大的吸引力，自己心中也都有些动心，不要说那些士兵了，他们必定会悍不畏死，到时候大唐军队的战斗力也会直线上升。

　　如果这一举动能够吸引那些无法修炼长生的修炼者为大唐效忠，那就更好了。所以李世民心中欢喜都来不及，自然不会拒绝。


第三百五十二章 祭天大礼震天地

　　三日之后，长安城祭天的天坛圣地中，一座巨大的太清道祖圣像位于最高处，在这尊巨大的圣像稍下方，三皇五帝之像依次排列。

　　在这些圣像最下方，李世民和大唐的文武百官全部聚集在这里，近万的大唐军队和几乎所有的长安臣民都聚集在这里，想要看看天子祭天。

　　在这些军民中，更有无数的道佛之人和很多前来观礼的散修，甚至一些隐居长安城的高手也前来观看，想要知道李家天子为何弄出如此大的动静。

　　在李世民的旁边，高才静静的站着，目色淡然的扫过下方的众多军臣，和一旁的一些观看的道佛之人。

　　这些修道之人看着自己的眼光带着一丝冷漠，不屑，嫉妒甚至有些还有丝丝杀气。

　　对于这些人的眼神，高才淡淡的扫了一下便不再去理会了。

　　“祭天开始！”主持这场祭天大礼的祭酒大喝一声后，李世民便率领文武百官一一祭拜太清圣像和三皇五帝之像，向天地宣示大唐尊敬上古圣人和君王，但是不承认任何邪魔外道。

　　祭拜完毕之后，李世民对着太清圣像祭拜起来：“四海本清平，人族亦是安居乐业，但是天地却有无数邪魔歪道滋生，扰乱人族，为了匡扶天下，再造朗朗乾坤，吾李氏一族愿奉太清圣人为祖，若圣人认可，祈降下天兆以报吾等拳拳之心！”

　　李世民拜完后，整个长安城的军民都屏气凝神的看着场中的情况，想要知道这太清圣人是否真的承认李家天子的地位，又或者这只是一场笑话而已。

　　除了这些军民外那些修炼者更是目不转睛的盯着场中的变化，心中也是迫切之极的想要知晓李家天子是否真的请动了太上圣人。

　　如果真的是，那么他们就要重新看待这位李家天子和大唐天下了。

　　“嗡！”

　　在所有人等待中，虚空忽然传出一道浩大的契机，这股气息浩大神圣，充满了无穷的威压，让人不由自主的想要跪拜下去。

　　在这股恐怖的威压中，高台上的圣像一震，出现一股巨大的彩光，光芒万丈，闪耀在整个长安城，这一瞬间，所有的修炼者都感觉到一股令灵魂战栗的威压感，不得不躬身而拜。

　　拜道中，这些修炼者目色惊骇中更带着一股不可抑制的敬畏之色，丝毫不敢怀疑虚空中的光芒不是太上圣人。

　　这个光芒一闪而过之后，便安静了下来，但是所有人都知晓太上圣人已经认可了李家天子人族皇朝的地位。

　　望着高台上的李世民，眼神越加敬畏和可怖起来，原本以为天象大变对大唐的地位有所怀疑的众多修炼者，也不在有什么异样之心了。

　　虽然早已知道会被圣人认可，但是这一刻真的到来了，李世民脸色任然充满了抑制不住的欢喜之色。

　　目色扫过之后，看到所有人敬畏之心，尤其是看到那些平时眼睛都长在天上的修炼者，眼睛中的恐怖敬畏之心，更是豪情顿生。

　　心中暗想这不过是刚刚开始而已，当下上前一步，重重的咳了下，将愣住的所有人唤过神来。

　　听到李世民的咳嗽声，所有人反应过来，想要看看这位圣明天子还有什么事情，当目光凝望这位天子的时候。

　　忽然见到其伸出手来，顿时一道光芒缓缓升起，在虚空中化作一柄金色大剑，剑身一面刻日月星辰，一面刻山川草木。剑柄一面书农耕畜养之术，一面书四海一统之策。

　　“轩辕剑！”

　　一些人看到这柄金色长剑后，脑海中瞬间闪过一个名字，就在闪过之后，一股智慧，勇气，仁爱的巨大气息喷薄而出，在虚空中荡漾，弥漫在长安城上空。

　　浩大的剑气直冲虚空，煌煌之威，威压天地，让所有的修炼者都有一种不得不尊崇不得不朝拜的心理。

　　所有的普通人更是直接叩拜起来，感觉李世民成为了心中无可撼动的明君。

　　“邪魔外道滋生，妄图祸乱人族，隧上天降下轩辕剑，让朕斩妖除魔，荡平邪魔歪道，护卫人族，朕自当殚精竭虑，不敢有丝毫懈怠，必然荡平天下邪魔歪道，亵渎上古圣君之辈。朕得上古圣道之剑，足可见我大唐得天地钟爱，乃是人族正宗之朝，必然气运悠长，万古长存！”

　　感受所有人的敬畏和崇拜之心，李世民口中大喝起来，洪亮威严的声音传遍下方，语气中带着一股强大的自信和舍我其谁的霸道，让所有军民都大声呼喝万岁。

　　而那些观望的道佛之人眼神中看着李世民的目光再也不一样了，敬畏中更带着一丝尊崇，尤其一些无法得长生的散修，更是开始打起了自己的谋划，毕竟得到上古圣道之剑的守护，自然有着强大无匹的气运，说不定可以得其气运之助，让自己修为大增。

　　此时李世民说完之后，伸手一动，将轩辕剑拿在手中，佩戴腰间，按剑而望下方众人，神色中带着一股不可自制的欢喜和傲然。

　　“寡人此次祭天便是要告诉天下，我大唐乃是人族正宗，任何邪魔歪道也无法撼动丝毫，在今日，朕亦要册封寡人的护国神龙高才为大唐国师，助寡人镇压邪魔歪道！”

　　李世民手按轩辕剑，眼神精光闪烁，冷冷的扫视下方缓缓说道。

　　听到李世民的话，所有人都不可思议的望着高台上的高才，尤其是很多门派的弟子和观礼的仙佛高手目光中更带着一丝不屑，嫉妒和满腔的杀气。

　　一些人甚至想要跃跃欲试，准备击败高才，博得这国师之位。

　　从李世民这一系列动作来看，大唐的地位必然牢不可破，气运悠长，最不济也能够保证国度不灭，当上这大唐的国师，一时的气运必然悠长深厚，让自己实力大增。

　　感受到所有人的目光，高才也不恼怒，冷冷的扫了下四周众人，手中一番，一个巨大的紫色大印轰的而起，化作千丈之大的恐怖大印，悬浮在虚空散发无穷的威压和无穷的霸气，大印周身恐怖的雷电环绕着，散发着一股毁灭的气息。

　　“昂！”

　　大印上的苍龙不断的嘶吼着，恐怖的龙吟震动天地，让所有人神色大骇，即使一些自认为实力强大的道佛高手也是眼神齐齐变色，不可思议的看着虚空中散发强大气息的大印。

　　此时众人再也不敢小觑高才，甚至不敢流露出丝毫的不满。

　　而下方的那些凡俗之人更是匍匐在地，不敢面对这股恐怖的威压和气息。

　　“轰隆隆！”

　　就在众人骇然惊惧的时候，一声巨大的响声将众人惊动开来，顿时看到一个青色大宝塔缓缓的变大，朝着虚空不断延伸变大，片刻间，已经成为一个上接天穹，下连大地的巨大宝塔。

　　塔身青色瑞气升腾，仿佛是天地中的神柱，将整个青塔承托的威压而神圣，在这些朦胧的青色瑞气中，有无数人在诵念经文，传出浩大的声响，亦有若有若无的神圣世界显露而出。

　　“贫道高才，道号古来子，乃是太清第四代弟子，得蒙大唐天子厚恩，享大唐国师之位，惶恐之余，愿以此昊天仙塔镇守大唐，助陛下荡平邪魔歪道。这昊天仙塔有三十三层个空间，可开辟三十三层天，大唐为国身死之英魂，若不入轮回或不愿入轮回者，日后皆可入这宝塔，成为三十三层天中神祇，享受神道长生之位！”

　　昊天仙塔撑起来的时候，高才身形一动，化作百丈巨人漂浮虚空之中，对着整个长安城缓缓说道。

　　听完高才的话后，所有人神色一震，目光齐刷刷的望向巨大的青色宝塔，所有的军民都心中带着一股热切之心。

　　对他们来说，可不管什么神道与仙道，只有能得长生即可，如果死后能够保住灵智，成神享受长生，比任何都让他们向往和热切。

　　而一些修炼者望着这个青色宝塔，目光不停的变动，既震撼这昊天仙塔的威力，也震动着宝塔的功能。

　　场中很多注定无法成就长生的修炼者更是比任何人都有着热切心里。

　　他们比凡俗之人了解的更多，既然这塔可以演化出三十三层天，自己也可以借此成就神道，获得另类的长生。

　　虽然被桎梏在塔中，但是总比身死道消的好，而且这高才竟然是太清弟子，前途光明，这青塔又能能衍化出三十三层天，说不定有着一日可以成为天庭一般的强大存在，到时候众人也可以成为统御一天的强者。

　　最不济也能够统御塔中的三十三天中的生灵，最多就是换个主人而已。

　　想到这里，这些散修心中都热切开来。

　　在这些散修和不得长生者热切的时候，峨眉派观礼的人却是惊怒不已，没有想到自己门派谋划的昊天仙塔竟然被眼前所谓的国师得到。

　　当下便快速传讯而去，让门派知晓这些事情，趁着昊天仙塔没有完美之前，彻底夺走此宝。


第三百五十三章 威压丰沮山

　　“陛下，祭天仪式之后，无数修炼者纷纷前来效力，虽然很多是散修，但是也足见我大唐人心所望了。除了这些外，四方国度也震动不已，纷纷遣来使者，想要与我大唐建交。”

　　在金銮大殿上，袁天罡缓缓禀报着，奏报中，目光中带着敬畏和尊崇，从李世民取得轩辕剑的认可后，天下臣民对李世民的尊崇已经到了一种极致，而这种极致也是李世民所想要的。

　　“设立万仙殿，安置前来的所有修炼者，万仙殿暂有袁爱卿统领，等到国师闭关出来后，交由国师！”

　　听完袁天罡的禀报后，李世民眼帘轻启，缓缓说道，语气中自带着一股磅礴的大气和强大的威严，让人心神震撼不敢轻视。

　　而在这个时候，高才已经进入昆仑印中，利用被册封大唐国师所得到的气运之助全速冲击纯阳真仙之境。

　　昆仑印中无尽的雷水化作庞大的纯阳之力不断冲刷高才的元神，渗透身体各个地方，全力改造着高才的元神。

　　元神凝聚的肉身五脏中的五大神祇也全力吞噬着这些纯阳之气，壮大自身，散发着强大的力量，吞吐出道道玄气在头顶上空凝聚出五色彩云，鲸吞雷水化作的纯阳之力。

　　“显！”

　　看到五色彩云吞吐纯阳之力的现象，高才口中轻吒，九大真龙元神呼啸一下飞腾在五色彩云之中。

　　随即手中一动，后天五色神光化作的五颗剑丸重新化作五色光华与五色彩云融为一体。

　　让五色彩云震荡开来，变得更加凝实，九大真龙也齐齐嘶吼着，在五色祥云中快速的穿梭，九个龙头都吸摄出一股巨大的雷水，化作自身的力量。

　　这短短片刻的修炼中，昆仑印中的雷水快速的消失掉，昆仑印的苍龙不得不从虚空快速的吸取雷电化作雷水补充而来。

　　吸取雷水的时候，高才手中一动，从虚空撅起一道金黄色的功德玄气。

　　这股玄气就是自己得大唐气运所得的一丝功德玄黄之气，虽然只有一丝，但是却对自己的修为有巨大的裨益，能够帮助自己修炼事半功倍。

　　如果他日助这李世民统御了天地所有的人族，说不定可以得到更多的功德玄黄之气。

　　随着这一丝功德玄黄之气融入元神之中，高才浑身散发着一道金色光华，元神中透着一丝金黄的釉质，给人一种凝厚，无物可催的强悍之感，让飞仙之后凝练的肉身成为金刚功德之体，百邪不侵。

　　元神中的纯阳之力也剧烈变动起来，似乎都快要沸腾了，头顶上的五色祥云轰隆一震，无尽的雷水化作磅礴纯阳之力彻底冲击着纯阳真仙之境。

　　“嗡嗡！”

　　霎那间，一股轻微的震荡之声响起，高才浑身舒畅，一道玄奥的气息凝聚在元神核心之处，将全身的力量提升到极致。

　　在高才晋升纯阳真仙的时候，长安城外面却是风雷大作，一个虚幻的黑影漂浮着，想要阻拦高才晋级，却又畏惧长安城的气运金龙，徘徊片刻，看到高才晋级成功，只得恨恨而走。

　　在其而走中，高才身形一动，走出昆仑印，感受到了离开的黑影的气息，目光中透着一丝疑惑。

　　不知道是谁竟然想要阻拦自己成就纯阳之仙，疑惑中，也带着一丝庆幸，如果不是长安城的气运庇护，自己势必又要大战一场了。

　　如果不是得到大唐气运和功德之力相助，使得自己能够这么快晋升纯阳真仙，只怕会有更多的磨炼来阻止自己修炼成为纯阳真仙，毕竟这一关事关重要，乃是走向金仙的必经之路。

　　此时修为一成，高才便能够更加发挥出昆仑印的威力，也能够将昊天仙塔的威力激发出来，拥有这两件一攻一守的宝物后，高才便决定前往丰沮山取出自己的大荒灯。

　　自己成为了大唐国师，日后说不定面对更多的危险，有了这件神道至宝，自己也能够有更大的力量去面对可能到来的危险。

　　而且此次得到大唐的气运，昊天仙塔的力量也能够更好的防护自己，同时塔中的青狮和白象两个大罗金仙也是强大的助力，此时不去日后就更难了。

　　当下走入昆仑印，整个大印一震，破开虚空，朝着北方丰沮山而去。

　　片刻中，高才便看到丰沮山的巨大棱廓，当下缓缓走出昆仑印，手中一点，头顶显出五色祥云，九大真龙穿梭其中，不时的显出鳞爪。

　　五色祥云显出后，昊天仙塔一震，从五色祥云中缓缓升腾出来，一道道青色的瑞气显出，条条垂下，将自己牢牢护住。

　　无数的信徒在塔身四周显出身形低声诵念着，庞大的信仰之力快速的产生，更有无数的信仰之力从四面八方巨龙而来，如果得到了大荒灯，整个昊天仙塔的信仰之力将会更加庞大和精纯。

　　“此次要劳烦两位前辈了！”

　　祭出昊天仙塔后，高才对着塔顶上的青狮和白象躬身说道。

　　“无妨，你这昊天仙塔本就不错，如今更是得到了大唐的气运相助，兼之无数的英魂，日后说不定真的可以成为堪比天庭一般的存在。我们就暂时在这里修炼，也相助你一番！”

　　听到高才的话语，青狮和白象缓声说道，两人心中也有自己的心思。

　　这昊天仙塔经过这一番变故，日后到真的有希望成就天庭一般的存在，在这里修炼，说不定可以成就无上地位。

　　而且两人现在也不好出去，虽然炼化了烙印，但是佛门一定不会放过两人，想要逃避佛门的追捕，也只能一直呆在金鳌岛，还不如在这昊天仙塔中修炼。

　　“多谢两位前辈相助，这昊天仙塔中有三十三层天，就劳烦两位前辈执掌最上层两大天。”

　　听到两人的话，高才神色大喜，这昊天仙塔中有三十三天。

　　如果能够有三十三个高手坐镇，那么整个昊天仙塔的力量就会大增，真正发挥超越先天灵宝的力量。

　　得到高才的许诺，青狮和白象两人神色亦是大喜，执掌这昊天仙塔三十三层天中的最高两层，日后获得权力也就更大了。

　　当下神色一喜的赞同了起来，这一下，高才明显感到昊天仙塔的力量得到了一丝提升。

　　交谈完毕后，高才身形一震，化作千丈的巨人，宛如一个擎天的巨人。

　　高才身形扩大后，昊天仙塔也随之扩大，矗立在天地之中，似乎要将天穹撑破了一般。

　　随后脚步一跨，来到丰沮山上空，昊天仙塔无穷的瑞气激荡而下，垂挂而下，将高才巨大的身形遮掩住。

　　高才便静静的盘膝坐在丰沮山的上空中，庞大的身形笼罩整个山脉，投下巨大的阴影，给人一种巨大的压迫感。

　　昊天仙塔发威的时候，一道巨大的光幕将丰沮山笼罩住，重重护卫起来。

　　面对这丰沮山的护卫，高才手中一动，昆仑印慢慢的变大，无穷的雷电轰击而下，击打在光幕之上。

　　昆仑印上的苍龙更是携带无穷的雷电在丰沮山上空不断游荡着，庞大的龙躯将丰沮山团团围住，轰隆隆的敲打起来，将整个光幕震得晃荡开来，光幕缓缓暗淡起来。

　　“轰！”

　　在高才用昆仑印轰击丰沮山光幕的时候，下方无穷的法术和宝物轰向盘膝而坐的高才，但是这些宝物轰击在昊天仙塔上的时候，就被青色的瑞气卷走，让这些攻击只能徒劳无功。

　　甚至一些的法宝一出来就被虚空中无穷的雷电直接劈碎，这一下让整个丰沮山有些惊慌开来，片刻中，十几个散发金仙气息的高手站在光幕上，朝着游动的苍龙震杀而去，将游动的苍龙震飞回昆仑印中。

　　随后全部施展力量撞向昊天仙塔中。

　　“哼！”

　　面对这些人的攻击，高才神色虽然凝重，但是却没有太过于担心，昊天仙塔的青色瑞气将这些都挡了下来，无数信徒也快速的诵念起来，产生强大的力量抵御着。

　　青狮和白象也全力催动昊天仙塔，一时间这十几个金仙也无法撼动到高才分毫。

　　所以任由昊天仙塔将其阻止住，随后手中一动，昆仑印轰的砸向下方的光幕。

　　啪的一声中，整个光幕瞬间黯淡下去，让守卫的十几个金仙高手神色惊怒不已，双手齐齐震杀而去，将昆仑印挡住，大声怒喝起来：“何方高人，为何冒犯我丰沮山？还请告之，否则莫怪吾等不客气！”

　　“在下太清第四代弟子古来子，特来取回大荒灯！”

　　已经显露出自己的实力后，高才手中缓缓说道，语气带着不可置疑的坚定之色。

　　“道友得这两件至宝，真的是可喜可贺，但是宝物虽好，却不是长久之计，道友所说宝物，暂时无法奉还，道友还是稍等！”

　　一番感觉之后，众人也看出高才修为不过是纯阳真仙，所依凭的就是两件宝物，当下也没有多少惊怒，不阴不阳地说道。


第三百五十四章 十巫失信，取灯被杀

　　看到丰沮山众人的这一神态，高才脸色一寒，这些人自恃金仙的实力如此轻蔑自己，当真有些可恶了，如果单凭自己本身的实力遇到这些金仙中的一人，到真的需要避开，但是手中的两件宝物却让自己实力倍增，已经立与不败之地，又何惧这些人。

　　最不济也可以凭借昊天仙塔全身而退，当下也不去回应这人的话，手中一指，昆仑印一震，轰的砸向刚才开口之人，巨大的昆仑印直接破开虚空砸中了开口的金仙。

　　砰地一声中，这金仙周身的法宝瞬间被砸碎，护身的罡气也尽毁，本身的骨骼破裂，金色鲜血迸射而出，震伤其人后，大印上的苍龙嘶吼一下，准备将其吞噬进昆仑印中镇压起来。

　　“道友何必如此！”

　　就在这个时候，一道苍老的声音响起，声音中一个充满皱纹的枯老的大手将巨大的苍龙龙头挡住，救出刚才的金仙。

　　这一救出后，这双大手便快速收回去，用法力祛除轰击来的雷电和磅礴巨力，眼神望着虚空中的紫色大印，带着丝丝惊惧之色。

　　在这老者出现后，另外九个身形也纷纷出现在光幕上空。

　　一个手拄拐杖的老者将拐杖一指，顿时无穷的体型高大百丈，手拿黑色战刀的傀儡战兵朝着昊天仙塔攻击而去。

　　“嗷！”

　　在这些巨大的战兵围攻而来的时候，昊天仙塔顶端上一头青色的狮口张开，一声大吼中，将漫天的黑色战兵全部吞噬掉。

　　“去！”

　　黑色战兵消失的瞬间，另一个巫老手中轻轻一挥，虚空震裂，无穷的黑色镰刀如飞蝗一般激射而出，这些黑色镰刀中，一个高大千丈，全身裹在黑袍，手拿镰刀的魔神一步跨出，直接劈砍向昊天仙塔下的高才。

　　“唰！”

　　一声轻响中，昊天仙塔周身的青色瑞气卷动，将这些飞来的镰刀全部卷走炼化成青气补充进昊天仙塔中，青色瑞气卷动中，一个巨大的象鼻激荡而出，一鼻子将攻杀而来的镰刀魔神震飞。

　　“没有想到塔中还有两位道友，吾等倒是失礼了！”

　　看到几次攻击失效，十巫也不好在出手，一人上前冷着脸说道起来。

　　“贫道见过诸位，当日送出大荒灯救治大庭氏，如今大庭氏已苏醒，希望诸位归还大荒灯！”

　　高才也不去客套，直接说道起来。

　　“道友何必如此大动干戈。大庭氏已经登云蒙国主之位，大荒灯本为上古圣王之物，自当归还圣王，若道友想要求取此宝，自可去云蒙国都去见大庭氏求取！”

　　面对高才的咄咄逼人，巫咸缓缓说道，语气满是不以为意，其他几人也是脸色冷寒的望着高才。

　　“非吾等不愿交给道友此物，只是大庭氏复苏之时，便将此宝带走，吾等也不好阻拦，倒是吾等失信了！”

　　原本承诺高才的巫姑上前说明原因。

　　“哼！诸位倒是好算计，这大庭氏刚刚复苏，实力只怕还没有完全恢复，想要炼化我的宝贝来增强实力，其中想必也有诸位的功劳吧。”

　　看到这些人根本不打算归还大荒灯，高才不得不全力推算起来，片刻之后，借助青玉剑蝶中的微弱感应，明知了其中的所有事情，当下神色大怒，冷冷喝道。

　　如果不是自己晋升纯阳真仙，借助昆仑印中的雷水之力来推算，只怕还不知晓青玉剑蝶和大荒灯都已经被人用秘法压制起来，更有人想要炼化自己的大荒灯。

　　“诸位，这大庭氏如今不过飞仙之力，贫道就凭借手中的至宝毁去整个云蒙国都，取回宝物！”

　　明白所有的状况后，高才神色冷冽，双目中杀气暴涨。

　　“道友太过自大了。吾等虽然无法破去道友的防御，但是道友不过纯阳真仙修为，却无法在吾等面前惩威，大庭氏虽然修为不过飞仙，却有金仙护佑，道友莫要逞口舌之利。”

　　巫即带着嘲讽之色的望着虚空中的高才。

　　面对这些人的算计，高才慢慢按下心中的怒火，手中一动，将昆仑印中的庆忌和朱厌唤出，说道：“你们可愿镇守昊天仙塔的一层天？”

　　被提取出来的庆忌和朱厌脸色一愣，面对这种情况，知道无法拒绝，心中也有着一丝希望，看到青狮和白象都自发奋勇的镇守一层天，当下也没有说什么，直接进入另外两层天中。

　　做完这些后，昊天仙塔轻轻一变，化作一个高大万丈，全身青色瑞气笼罩的青色巨人，巨人四周无数的信徒诵念着，虔诚膜拜着，将整个丰沮山笼罩起来。

　　昊天仙塔显出高才的肉身来后，手中在虚空轻轻一按，顿时无数的青色宝塔如雨后春笋一个个冒出来，瞬间弥漫整个丰沮山上空，将整个上空都笼罩起来。

　　做完这些后，高才身形一动，进入昆仑印，直接破开虚空，朝着远处的云蒙国都狼居胥而去。

　　“好个奸徒，竟然想要用这件宝物阻拦我们，当真不自量力！”

　　看到虚空中巨大的青色巨人和冒出来的青色宝塔，巫礼冷哼一声，直接出手镇杀而去，想要破开这个笼罩，前去阻拦高才。

　　巫礼攻击而去的时候，高才的肉身挥手一震，在虚空捏出一个十方印，轰的一下震在巫礼的大手，将其直接震开。

　　“如来神掌，我们不能留手，速速破开此人！”

　　被一拳震退后，巫礼脸色一变，呼喝一声，再次出手，其他几人和丰沮山的诸多金仙也知道事情的严重性，纷纷出手。

　　“为本尊拖延片刻！”

　　面对这些人的进攻，青色巨人每天紧皱，知道无法阻拦他们，现在也只有尽量拖延时机了，随着这一声大喝，青狮，白象，庆忌和朱厌出现在高才肉身旁边，纷纷出手阻拦起来。

　　青色巨人轻轻一震，显出三头六臂，快速的阻挡起来，周身的青色瑞气也拦住攻击来的金仙。

　　而此时昆仑印已经来到了狼居胥上空，这一出现也不再啰嗦，紫色大印化作十几万丈，宛如几个长安城加起来一般大小，直接镇压下方的狼居胥，准备将这里彻底夷平。

　　“嗡！”

　　就在昆仑印临近地面的时候，一个身形在虚空化作一头巨大的双翅金龙，抵挡着昆仑印，准备将其托住。

　　“哼！”

　　有了必杀之心的高才，懒得理会这个金仙级别的高手，昆仑印中的雷水直接蒸发了一半，彻底催动这件先天灵宝的威力，轰隆一声将这头双翅金龙震成碎骨，落在地上，虽然杀不了这头金仙，但是也将其打成重伤，没有丝毫的力量。

　　震伤这个金仙高手后，一团金色光华闪耀而出，在虚空显现出一个万丈大小的金色大灯，灯中一个头戴平天冠，身穿九龙火袍的帝王双手擎天，抵挡昆仑印。

　　看到这个金色大灯和帝王，高才眼神杀机暴涨，这大荒灯灯芯中的帝王相貌原本是自己，现在却有些似是而非，明显有一股苍老之态。

　　这大庭氏竟然强行炼化大荒灯，如今不过刚刚炼化，就用来抵挡自己，让高才如何不怒。

　　昆仑印直接震压而下，恐怖的力量将大荒灯灯芯直接震退，昆仑印上的苍龙怒吼一下，将灯芯元灵缠绕起来，无尽的雷电倾斜而下，快速的消磨灯芯中大庭氏的烙印。

　　而高才也全力收摄大荒灯和青玉剑蝶，片刻之后，整个大荒灯的灯芯一震，光芒暗淡下去，帝王之相也变得模糊不清。

　　将大庭氏的烙印炼化之后，一个大手忽然从下方冒出来，想要将大荒灯拽回去。

　　看到这个大手，高才眼神一寒，从昆仑印中探出手，化作无边巨掌，直接轰在这双大手上，将其震碎，将大荒灯拽回昆仑印中。

　　这一拽回大荒灯后，高才则快速的催动昆仑印直接震杀下方的狼居胥，也没有丝毫的留手之情了。

　　“请饶恕这些无辜之人！”

　　面对昆仑印的震杀，一个与刚才大荒灯灯芯相仿的中年帝王出声说道，语气中却带着一股不容置疑的霸道，让高才脸色越发森寒。

　　“圣王快离去！”

　　刚才被高才震退的双翅金龙忽然飞起，身形急剧胀大，在虚空挡住昆仑印，被再次震飞而去。

　　“奸徒住手！”

　　在高才准备继续镇杀的时候，远处出现几道恐怖的气息，直接击杀而来，看到这几个巫老，高才狠狠的看了下下方，催动昆仑印快速的离去，否则没有昊天仙塔的护佑，被这几个大罗金仙缠住，自己不死也会被彻底镇压起来。

　　在高才离去的时候，丰沮山上青色巨人已经被打的变回了昊天仙塔，塔周身青色气息暗淡，无数信徒破灭，青塔毁灭，青狮和白象四人重伤的不得不回到青色巨人体内。

　　其他几个巫老围着青色宝塔轰击起来，竟然想要趁机炼化这座宝塔。

　　“轰！”

　　但是一身巨响中，一个紫色大印从虚空轰下来，震开这些人，旋即带着昊天仙塔快速的逃走。


第三百五十五章 沉香出世

　　昆仑印一震之下，趁着震退这几个大罗金仙，将昊天仙塔取走，破开虚空，返回长安城，破开虚空的时候，高才检查了下昊天仙塔，神色中不由露出一丝震撼，昊天仙塔中的信仰之力几乎耗尽，坐镇塔身的四大高手更是受到了重伤，青狮和白象是大罗金仙高手受的伤到还好，而庆忌和朱厌则伤痕累累，让高才不得不利用无尽雷水化作纯阳之力治疗这几人。

　　头顶五色彩云中九大真龙嘶吼中将昊天仙塔团团缠绕住，九个龙头各自喷吐道道纯阳之气，让昊天仙塔中的肉身渐渐恢复圆满起来。

　　这一下高才也终于见识到大罗金仙的恐怖，没有想到这十个大罗金仙竟然差点将一件堪比先天至宝的宝物打爆，心中再也不敢凭借一件先天灵宝就小觑天下英雄。

　　“嗡！”

　　就在高才快速破空而去的时候，一阵阵嗡嗡的声音响起，在虚空之中破空而来，朝着高才轰击而来。

　　听到声音，高才手中在身前一划，一个巨大的光幕显露出身后的情景，一柄长着六个翅膀的黑色飞刀在虚空之中快速的追来。

　　“去！”

　　看到这柄六翅飞刀，高才眼神一寒，手中一点昆仑印，上面的巨大苍龙嘶吼一声倒退而去，朝着飞刀轰杀而去。

　　“扑哧！”

　　在昆仑印上的苍龙轰杀而去的时候，这柄飞刀上的六个翅膀轻轻一震，刀身幽光一闪，直接劈开苍龙，直接轰杀向高才，刀芒震荡，凌厉之极，绕着昊天仙塔一转，原本重新闪耀出的青色瑞气全部震碎，刀芒渗透向昊天仙塔中的空间，将无数的信徒直接切碎，如果不是处于昊天仙塔中，只怕这些信徒已经魂飞魄散了。

　　“昂！”

　　昆仑印被震荡的时候，被切断的苍龙复合倒转身子阻挡这柄飞刀，快速的击杀起来，此时高才惊讶这柄飞刀的恐怖，手中一扫，昆仑印周身雷光再次闪耀，直接撞向飞刀，哐啷一声中，大印与飞刀轰击在一起，将六个翅膀全部震断。

　　飞到翅膀震断的片刻中，六尊庞大的身影从虚空震荡而出，伸出巨大的手，朝着昆仑印震杀而来。

　　看到这六个身影，高才不敢在耽搁，手中一震，化作一片苍穹笼罩向黑色的飞刀，飞刀一进入掌中的时候，这柄飞刀刀芒横扫，直接劈开掌中乾坤的小千世界，想要逃走。

　　但是这一耽搁中，高才已经将这柄飞到拽进昆仑印中了，一进入昆仑印，这柄飞刀在大印中横冲直撞，四处劈砍起来，凌厉的刀芒将大印中搅得天翻地覆。

　　高才不得不翻动其无尽的雷水化作条条巨龙，层层扑打掩盖这头飞刀，将其慢慢的镇压在雷海深处。

　　这一镇压中，昆仑印已经破空而走，直接来到长安城中。

　　一进入长安城后，高才也终于松了口气，直接进入道观中，盘膝坐下，快速的打坐恢复修为。

　　修炼了几日后，高才恢复了修为，便取出大荒灯，重新祭炼起来，大荒灯的灯灵如今卷缩成一团，帝王之形也消散掉，只有模模糊糊的人形。

　　看到大荒灯受损，高才不得不缓缓的祭炼起来，还在这盏大荒灯之前被自己祭炼成功，现在只要将神念渗透简单祭炼下便可以了。

　　不然如同大庭氏那般祭炼，只怕需要猴年马月了。

　　当下将自己的神念全部渗透进大荒灯中，随着祭炼中，大荒灯的灯灵的身影渐渐清晰起来，重新散发出一股强大的威力，显现出帝王之相，相貌中也渐渐的与高才相似起来，一股庞大的神道气息震荡而出，弥漫虚空之中。

　　这一祭炼起来，整个大荒灯也重新散发出强大的威力，让高才重新掌握了这一尊神道之宝。

　　将这件宝物掌握好，高才手中一动，目光透过层层雷海，看到雷海深处中被镇压的六翅飞刀，目光微微一动，知道暂时还无法炼化这件先天灵宝，只有镇压，等待日后再去解决了。

　　目前最重要的就是做好自己国师的职责，将大唐的事务收拢好，再去解决其他的事情。

　　这修炼一个月后，高才便再次来到皇宫之中，找到李世民，告之云蒙国度的一些情况。

　　“陛下，贫道前往云蒙国度中，已经取回了法宝，同时也将整个狼居胥震毁，只是这狼居胥有丰沮山十个大罗金仙扶持，陛下需要小心应对，当勤修甲兵，招募修炼之士，应对四方国度！贫道这里有一法门和一些阵图，陛下择人而修，组成修炼甲兵！”

　　见到李世民后，高才也说出自己心中的想法，手中一番，将自己推延出来的《黄金战诀》交给李世民。

　　“陛下，这是一部修炼法诀，可以让人短时间内修炼到九品金丹，只是这部法诀，类似术士的法诀，只能修炼到九品金丹，以后就无法存进，而且这也是压榨人的潜力，即使到了金丹也只能活一百多岁，无法增长岁数。不过修炼成功后，便拥有一身武力，全身金黄，如同金甲战神！”

　　将黄金战诀交出后，高才详细的介绍起这部法诀的功效。

　　“寡人得国师之助，真乃天幸！”

　　听完高才对这部法诀的介绍后，李世民神色大喜之极，抚掌赞道。

　　“既然陛下欢喜，那便好！贫道就在这段时间闭关修炼功法，提升实力，陛下若有事便可用龙虎生死轮告之与我！”

　　将这部法诀交出后，高才便准备继续闭关，一来修复昊天仙塔，二来准备将得到的飞刀进行祭炼，将其度化为己用。

　　简单的告别之后，高才身形一动，带着昊天仙塔进入昆仑印之中，站在雷海上空，目光俯视下方的不断挣扎的六翅飞刀，将昊天仙塔震压而下，庞大的力量直接将飞刀吸摄进塔中，镇压在塔底。

　　这一吸入塔中后，高才身形一震，直接来到塔顶最顶端，手执大荒灯，口中诵念起大普度咒。

　　随着高才的诵念声中，塔中一层一层的信徒也随之诵念起来，庞大的信仰之力全面冲击着飞刀的元灵，塔中的几亿信徒和大唐亿万生灵的信仰之力如同一股狂波怒潮，将六翅飞刀的元灵逼出来，淹没在这股恐怖的力量中。

　　“嗡嗡！”

　　高才全身金黄，手执大荒灯朝着六翅飞刀的元灵攻击而去，大荒灯元灵中的帝王元灵直接扑杀向下方一头黑色的六翅魔人。

　　轰隆一声中，六翅飞刀的元灵被这些庞大的力量镇压的喘不过气来，这个时候，高才手中轻轻一摊，将大荒灯放入塔顶，让其慢慢的度化着六翅元灵，也正好可以借此机会温养大荒灯。

　　做完这些后，高才将昊天仙塔收回，自己盘坐在昆仑印雷海上空，慢慢的吞吐纯阳灵气，增强自己的纯阳元神。

　　就在这吞吐吸纳中，高才忽然心中一动，感动一股虚无的求救之声，当下手中快速掐动起来，掐动中，却无法知晓任何情况，只知道这股波动来自华山，当下不敢在停留，直接奔向远处的华山。

　　“二哥，求求你放了我们！”

　　刚接近华山的时候，高才就感觉到一股庞大的灯光笼罩着整个华山，而在华山上空，二郎神带着无穷的天兵天将将华山重重围住，巨大的开山斧狠狠的撞击着华山中的光华。

　　看到这种情况，高才心中一凝，旋即微微一叹，知晓华山圣母没有逃得了宿命的劫难，当下也不敢停留，直接奔去。


第三百五十六章 解围华山

　　华山上空，二郎神带着天兵天将其重重包围着，手中的开山斧狠狠地劈砍而下，将宝莲灯的灯焰劈的震荡不已，但是始终破除不了这宝莲灯的光辉。

　　“三妹，你刚生育，本源损失巨大，你支撑不了多久，只要让我杀了这孽种，再去玉帝面前负罪，二哥保证你安然无恙。”

　　一边劈砍，二郎神一边大声地喊道，眼神之中对宝莲灯却是忌惮不已。

　　“二哥，你饶了我们吧，我们是真心相爱的！”

　　面对二郎神的引诱，三圣母手中紧握宝莲灯，顽强的抵抗着二郎神的轰击，同时不住的出声哀求着，在三圣母旁边，刘彦昌怀抱一个幼儿，神色慌张的望着虚空中密密麻麻的天兵天将。

　　“本是同根生，相煎何太急。二郎真君又何必咄咄逼人？！”

　　看到这种情况，高才也不敢托大，二郎神实力本就强大，手中的开山斧更是威力强悍，自己到不好托大，当下头中五色祥云闪耀，九龙在云间嘶吼起来，五彩祥云和九龙环绕中，一座青色宝塔浮浮沉沉，垂下道道青色瑞气，身形从虚空朝着华山而去，缓缓说道。

　　在高才到来后，二郎神和虚空中的天兵天将全都一凝，尤其是二郎神眼神中闪出一丝冷芒，望向高才头顶的青色宝塔闪过深深地忌惮之色。

　　“高国师，不护卫人间朝廷，何来干扰天庭之事，且此事是我的家务事，你还是离开为好！”

　　望着高才，二郎神冷冷地说道，语气中带着森寒之色，手中的利斧更是闪现森寒的光芒。

　　“小子，我家二爷已经得到元始天尊指点，法力大增，八九玄功修炼到了第六转，你不要来触眉头！”

　　二郎神一说完，旁边梅山兄弟中的老大随之怒斥着。

　　“不错，你虽然是太清门下，但是太清圣人一向清静无为，不管任何事情，且如今天地大变，几位圣人都与太清圣人论道，太清圣人自顾不暇，名头可不是这么好用了！”

　　梅山兄弟中另一位满脸嘲讽地说道。

　　“老三，不要废话！”

　　一旁的二郎神听到老三竟然编排圣人的话，而且还泄露自己告诉他们的情况，不由冷声怒斥道。

　　“祖师无为，自当有无为之理，却不是你这妖孽能够说道的！”

　　对于这位的嘲讽，高才心中凌然，似乎有些明白为何祖师不派门人助自己了，祖师以人教成圣，人教兴，祖师实力便大增。

　　而如今人族大兴，人教可以说盛世大涨，只是如此一来，祖师便招致其他几位圣人的猜疑了。

　　想明白这些后，高才心中有了一定的注意。

　　旋即眼神一寒，六根清净竹猛地扬起，从虚空震荡起来，直接打在这人身上，将其打落云间。

　　“尔敢！”

　　面对高才的这突然出手，二郎神眼神怒火中烧，手中利斧一闪，直接劈砍向高才，斧光刚刚接近高才，就被顶上的青色瑞气扫开。

　　“三圣母与贫道有恩惠，此事却是不得不管。”

　　扫开这一斧光后，高才淡淡地说道，用六根清净竹对着下方的宝莲灯灯幕轻轻一敲，下方的三圣母顿是大喜，将高才放了进去。

　　“二爷此事怎么办？”

　　看到高才肆无忌惮的进入华山，梅山兄弟中的老七朝着二郎神问道。

　　“日夜围困，不得放一人出来。”

　　望着下方的宝莲灯灯幕，二郎神冷冷地说道。随后想了下对着梅山兄弟的老大说道：“返回天庭告之这里的情况，让哮天犬给我带来乾坤钵！”

　　“二爷是不是有些太过了？”

　　听到二郎神要再请天将，又要动用乾坤钵，老二不由小声问道。

　　“这奸徒，得到了人间皇朝的气运，手中有两件先天灵宝，不得不防，一旦让这些妖孽逃走，我们就得受天轨！”

　　二郎神眼神忽然变得幽幽然，淡淡地说道。

　　看到二郎神的眼神，其他人都不敢再说什么，立刻执行下去。

　　此事高才一进入华山中就看到三圣母三人，神色中也露出一丝凄然，原本风华正茂，秀美绝伦的三圣母现在却是脸色苍白，气息不稳，显然受了重伤。

　　看到这种状况，高才也不说什么，将昆仑印中的雷水化作庞大的纯阳之力治疗起来，在这些纯阳之力的滋补下，三圣母的伤势也恢复了些。

　　脸色苍白的对着高才说道：“你能来，太好了，我触犯天条，很多姐妹也受到了连累，却只能求助于你了！”

　　“圣母何必如此见外，如今遭逢大难，贫道一定将诸位救出去！”

　　看到三圣母这一幅神态表情，高才立刻上前扶起说道。

　　说道中，顶上的昊天仙塔一震，化作千丈巨塔，撑起一道青色的光幕，将整个华山护住。

　　“不用了，我触犯天条，一旦逃走，势必连累那些无辜的姐妹，甚至二哥也会受到牵连。我知道二哥一定有自己的苦衷！”

　　看到高才出手，三圣母收起宝莲灯，一脸凄然地说道。说道中望了下旁边的刘彦昌，将沉香抱在怀里，带着慈祥之色说道：“我所担忧的也就彦昌和沉香了，他们是凡人一旦被抓住，必定魂飞魄散。万劫不复，所以我恳求你将他们救出去！”

　　“不，三圣母，我们要走一起走，要死一起死！”

　　看到三圣母如此说法，刘彦昌顿时哭着说道。

　　“彦昌，你不顾自己也要顾沉香，他还小，必须有个父亲在身边！”

　　三圣母脸色凄然地说道。

　　“嗡！”

　　就在这交谈中，虚空一震，青色光幕猛地震荡开来，一个巨大的金色钵盂倒扣而下，朝着昊天仙塔攻击而来。

　　在这金色钵盂上空，一排排兽头人身的神仙依次排列，形成一个奇异阵法，依次轰击而下。

　　“乾坤钵，二十八星宿！”

　　看着虚空中的情况，三圣母眼神一变，大骇起来，转身对着高才快速说道：“高才，你快带着彦昌和沉香离开这里，一旦二十八星宿布成星宿大阵，配合乾坤钵，我们就都无法离开了。”

　　听到三圣母如此呼喝，高才目光望去，眼神一凝，这二十八人可以借助虚空星宿之力，到不能小觑，自己也不敢自视太高，便准备带着众人离开。

　　“彦昌，华山是我的道场，我最多被封镇在这里，只要不出这里，我是无法陨落的，你们快走吧，将沉香抚养长大！”

　　看着刘彦昌不想离开，三圣母急切的劝道。

　　“高才，一切都拜托你了，待会我拖住一段时间，你们快走，走的越远越好。”

　　三圣母呼喝一下，便手托着宝莲灯，飞上虚空，迎战这些人。

　　望着一旁抱着沉香哭泣的刘彦昌，高才手中一挥，将他们收入昆仑印中，收回昊天仙塔，准备离去。

　　“玉帝有令，任何协助三圣母之人，皆犯天条，必须押回天庭受审！”

　　高才一出来，这二十八星宿将其团团围住，冷声喝道。

　　“好大的威风！”

　　面对这些人，高才冷哼一下，知道现在祖师无法出手，这玉帝想要拿自己这位太清门下树立威严，当下手中昆仑印一震，朝着这些攻杀而去。


第三百五十七章 雷震子

　　面对这二十八星宿的围攻，高才虽怒火迸射，但是心中却雪亮，这天庭有些趁人之危了，虽然不敢去太清境，但是对自己这种散落在外的太清弟子却不放手，趁着如今三圣母之事，正好重立天庭的威严。

　　这个算盘原本不错，只是却将自己当作了软柿子，注定要付出巨大的代价，当下手中一定，五彩祥云上的九龙嘶吼，将高才全身护卫住，祥云上昊天仙塔化作青色宝塔，垂下万缕青色瑞气，显现强大的防御之力。

　　“去！”

　　看到二十八星宿周身散发星光，试图接引九天星辰之力来攻击自己。

　　高才手中一番，昆仑印上的苍龙嘶吼，二十八个巨大的雷柱轰击而下，雷柱落下的时候，苍龙巨大的身体膨胀而下，横扫二十八个人，昆仑印更是直接砸在刚刚形成的星宿大阵重要，将整个大阵砸的支离破碎。

　　而二十八星宿也不得不面对虚空中的雷柱和横扫而来的苍龙，当众人化解刚才的攻击之后，忽然发现自己等人出现在无尽的雷海之中。

　　这雷海之中，一条巨大的苍龙不断的游动嘶吼起来，每一游动，便有一条巨大的雷龙出现，将虚空中团团围住，朝着二十八星宿击杀着，让他们再也无法感应外界的星辰之力，只能以自身的实力去面对这场攻击了。

　　而且在这雷海中，一个巨大的紫色大印不时的攻砸向众人，让众人都有些反应不过来，一些人甚至被砸的重伤不已。

　　二十八星宿真正的战斗力是沟通虚空中的星辰之力，一旦被他们彻底掌握了星辰的力量，法力几乎无穷无尽，即使没有什么神兵利器，也能活生生的熬死敌人。星宿大阵更是周天星斗大阵的简化版，战斗力的恐怖也能惊退任何人。

　　如果不时高才见机的早，出手很辣，手中的昆仑印又是堪比天地至宝的存在，只怕现在已经被二十八星宿困住了。

　　只是现在没有了星辰之力的二十八星宿却不足为惧了。

　　“老大，带领天兵天将将雷海破解掉，让星君们引动星辰之力。”

　　看到这种情况，正在用乾坤钵镇压三圣母的二郎神立刻暴喝着。

　　这一暴喝中，梅山兄弟中的老大立刻带领天空中的十万天兵朝着雷海攻击而去，试图从外围将雷海破解掉。

　　这十万天兵布成一个巨大的聚灵大阵，将所有的法力都输送到梅山兄弟的身上，让其的法力从真仙瞬间提升到金仙级别。

　　这也是道家道兵的一种功效，可以让通兵之人借用这些天兵的法力瞬间掌握强大的法力。

　　正在全力困住这二十八人的高才看到梅山老大集合天兵之力试图破解雷海后，神色大怒，一举手中的大荒灯，催动灯焰化作漫天的火海铺设而去。

　　就在大荒灯发威的时候，高才头顶上的昊天仙塔中的青狮身形出现，张开巨大的血盆大口，朝着十万天兵天将吞去，面对这种巨大的狮口，梅山老大忽然感觉到不妙，强自从聚灵阵中撤离，就在其刚刚离开，这十万天兵天将就被一口吞掉。

　　随后全部放入青狮掌握的仙塔的一层天中。

　　“好！给我全力度化！”

　　看到青狮的施展力量，高才神色大喜，一下进入昊天仙塔塔顶，化作百丈的金色巨人，手中托着大荒灯，诵念经文，全速的度化这些被吞噬掉的天兵天将。

　　这些天兵天将刚刚被青狮吞噬，又陷入昊天仙塔的镇压，根本没有反应过来，就感觉到每一个人头顶上出现了一盏灯，不断的散发道道火焰组成的经文，渗透进自己的身体之中。

　　正当他们准备运转法力抵挡的时候，发现心神恍惚，全身渐渐被金色的火焰包裹住了，这些火焰化作一个个金色的盔甲粘贴在自己身上，眉心间更出现一个金灯形的标志。

　　眉心金灯标志出现后，这些天边天将也不由自主的跟着虚空中的诵念起来，将更多的人都度化着。

　　“轰隆！”

　　就在高才度化这些天兵天将，围困二十八星宿的时候，二郎神集合剩余天兵天将的力量，利用手中的乾坤钵慢慢的将三圣母镇压下去。

　　本来以三圣母手中宝莲灯的力量根本无惧这乾坤钵的镇压，但是三圣母生产不久，本源损耗严重，根本无法彻底催动这宝莲灯的力量，当下慢慢的被乾坤钵镇的缓缓下塌。

　　在一声巨响中，乾坤钵将三圣母彻底镇压在华山底部，二郎神额头天眼竖起，散发一道道巨大的光华，将华山山脉进行彻底的改造，将三圣母镇压在山中深处，灵脉交织中形成一个巨大的法阵，借助大地之力让三圣母没有丝毫的反抗之力。

　　“三妹，不要怪二哥狠心，玉帝已经答应我，只要我为他服务三千年，他就可以催动天庭的力量，复活母亲，父亲和大哥，三千年后，我会亲自将你救出来，那个时候，若有人阻拦，我也会将这天地搅得天翻地覆。”

　　镇压住三圣母后，二郎神双目露出一丝幽情，缓缓的嘀咕着，随后目光变得坚定之极，深深的看了看虚空，似乎要将整个天庭都纳入目光之中。

　　而度化收复天兵天将的高才看到三圣母被镇压的这一幕，心中凄然的时候也知道这是命运的安排，自己无法去改变，也不能去改变，至少在目前的实力中，自己无法改变这一切，也无法去对抗整个天庭。

　　也许这一场劫难，会造就一个强大的沉香吧，望了下方的一眼，高才手中一敲，大荒灯的灯焰暴涨，在虚空之中出现一圈圈的光环，层层蔓延而去，将远处的二郎神等人挡在外面。

　　对着下方的雷海一掌拍下，雷海震荡，苍龙嘶吼，昆仑印直接放大，化作万亩之大，以无敌之力朝着雷海砸下去。

　　一声巨大的震荡中，雷海中的二十八星宿骨碎魂散，化作一道道流光飞回天庭中的封神榜中。

　　天庭众神都在封神榜之中，只要封神榜不灭，他们也不会真正的消失，只是这损伤一次，就需要一个甲子的恢复才能重新掌握力量。

　　高才如此出手也意在震慑这些天庭众神，让他们明白自己不时可以随意揉捏的，一掌镇杀这些人后，高才一步踏出，朝着远处的虚空离去，不准备再去纠缠交战什么。

　　看到高才离去，二郎神似乎也没有什么阻拦的心思，只是飘落到下方的华山中。

　　“喝！”

　　在高才踏出三步之后，虚空中出现一道巨大的呼喝声，这声音如炸雷爆裂开来，虚空中的空气都变得燥热。

　　随即一个身高万丈，周身雷电环绕，背长两个巨大的翅膀，鸟嘴人形，手拿巨大雷锥的雷神顶着虚空，脚踏万道紫雷，挡在高才的面前。

　　手中的雷锥随着呼喝镇下一道粗大如龙的紫色雷电，轰杀向高才。

　　“找死！”

　　看到虚空中的雷震子，高才目光杀机崩裂，看来这天庭是铁了心要拿自己立威了，当下昆仑印一涨，顶着紫雷撞向雷震子，砰的一声中，雷震子周身的雷电与昆仑印狠狠撞在一起，镇压住其手中的雷锥。

　　与此同时，昊天仙塔化作一道青光从上罩向雷震子，将其直接罩住，青狮和白象也齐齐出手，将这雷震子瞬间击伤，镇压在昊天仙塔中。

　　“哼，阐教一个三代弟子，也敢在我们面前卖弄！”

　　将雷震子直接镇压后，白象冷冷地骂道。

　　一击必中之后，高才收回各种宝物，直接跨出，离开这里。


第三百五十八章 雷海炼雷神

　　从华山离开后，高才来到刘彦昌的老家刘家庄，将刘彦昌父子安排在这里。

　　望着襁褓中的沉香，高才手中轻轻抚摸了下，对着刘彦昌说道：“彦昌兄你们虽然遭逢大难，但是天意难料，或许对你们来说都是一种磨难，一种机缘，如今你就好好照顾这沉香，日后自会有重聚的一天。”

　　听完高才说道后，刘彦昌收回落寞的神色，一副慈祥的看着怀中的沉香，轻轻地说道：“我一定会将沉香抚养长大，让他快快乐乐的长大，我已经对不起三圣母了，绝不会让沉香背负太多，只要沉香可以安静的长大就可以了。”

　　“嗯！”

　　高才缓缓点了点头，随后手中轻轻一点，一个黄巾力士从手掌中出来，落在刘彦昌的面前。

　　“彦昌兄，这是一个飞仙的级别的黄金力士，日后你念诵口诀，就可以随意驱使，可以让你对付那些山精野怪和一些不必要的麻烦！”

　　望着眼前三丈宛如小楼一般的黄巾力士，刘彦昌神色震动中，更有着一丝巨大的欢喜，从今日的大战中，刘彦昌感触很深，面对那些仙佛，自己几无缚鸡之力，这让他对力量有了深深的渴望。

　　渴望中，刘彦昌也知道如果要更好的照顾沉香，自己必须有着强大的力量才可以，当下也不推辞，对着高才深深地一鞠：“多谢高道长大恩大德，彦昌日后必定焚身相保！”

　　“我与三圣母乃是生死之交，彦昌兄如此，便是折煞贫道了！”

　　看着刘彦昌的行为，高才将口诀说出后，手中也是一动，一个金色的灯盏飞出，落在其手上：“这盏金灯可以遮掩你们的气息，不让你们被天庭发现，日后有事的话，你也可以通过这盏金灯告之与我，同时它也可以帮助你识别妖魔鬼怪！”

　　望了望手中的金色灯盏，刘彦昌神色一喜，立刻将其收好。

　　做完这些后，高才手中一动，从五色祥云中扯裂出一小片五色神光化作一个五色的长生牌。

　　长生牌一成后，高才一点昆仑印，一道紫色雷光化作一片小雷龙蛰居在五色的长生牌中。

　　“小家伙，这是叔叔送给你的礼物，可不能弄丢了！”

　　伸手点了点沉香的小鼻子，高才将五色长生牌挂在他的脖子上，有了这长生牌，沉香便能够妖魔不侵，鬼神辟易。

　　“咯咯！”

　　似乎很喜欢这个五色的长生牌，沉香一双粉嫩的小手紧紧地抓着这个长生牌，咯咯的笑个不停。

　　“彦昌兄，我就在这里修炼一段时间，也可以防止天庭的人找来！”

　　高才望着刘彦昌笑着说道。

　　心中也准备处理镇压的雷震子，这位金仙修为的阐教弟子竟然妄图借助天庭的雷电力量来狙击自己。

　　当真的可恶和可恨了，无论如何，自己也算是太清弟子，严格算起来，还算这位阐教弟子的晚辈，既然这雷震子不顾念师门之谊，那么自己也不用去当什么好人了。

　　当下便携带昆仑印进入昊天仙塔之中，此时雷震子正被青狮直接镇压在塔中第一层空间，全身雷光闪耀，牢牢地护住自己。

　　看了这种情况，高才冷冷一笑，手中一点，庆忌，朱厌，白象纷纷来到塔中的第一层天，望着杀机迸射的高才，想要知道高才有什么安排。

　　“劳烦四位待会助我炼化这雷震子的本源，我要将其本源炼化进昆仑印中，化作我的道兵！”

　　望着四人，高才神色冷冽地说道，这雷震子本源契合雷电，可以轻易借用天地雷电的力量，如果将其本源炼化进昆仑印中，只要自己昆仑印的雷海不灭，自己就可以制造出十二万九千六百五十个仙人级别的雷神，成为自己强大的道兵。

　　一听高才的言语，四人眼中明显闪过一丝惊愕，这雷震子可是金仙高手，元神核心中的本源稳固，几乎不死不灭，很难被逼出，即使逼出金仙的本源，也要消耗自己至少万年的法力，持续的炼化几千年才可以。

　　而且金仙的本源也很难为自己所用，根本不会有人做这种吃力不讨好的事情的。

　　没有想到高才竟然想要打着雷震子本源的主意。

　　最重要的事这雷震子可是圣人门徒，可没有人敢如此做，一旦将这雷震子的本源炼化进昆仑印成为道兵，可是狠狠地打了元始天尊的脸面。

　　不过四人都是无法无天之辈，青狮，白象两人更是与阐教有仇，惊愕中，四人纷纷露出一丝大喜之色，双目放光的上前。

　　即使庆忌和朱厌不愿意也不行，他们两个人不同于青狮和白象那般自由。

　　两个大罗金仙，两个金仙级别的高手同时出手，瞬间将这位雷震子周身的防御破开，击成重伤，如果不是这雷震子成就了金仙，这一下只怕就会魂飞魄散。

　　不过现在也不好受，在其重伤时刻，一个紫色的大印轰下，散发道道紫色的雷光镇压而下，让雷震子无法动弹。

　　而青狮四人更是全力出手，所有的法力都渗透进雷震子体内，强行逼出雷震子的本源，面对雷震子的本源之力，昆仑印中的苍龙更是一点点的吞噬起来。

　　一时间雷震子头顶显现出五色祥云，祥云上的三朵黑色花朵，银色花朵，金色花朵被昆仑印上的苍龙慢慢的吸取一丝丝气息。

　　融入雷海之中，化作一个个人身鸟嘴，肋生双翅，周身雷光环绕的巨大雷神，只是这雷神只有金丹的实力。

　　不过这样也足够了，高才也不指望短短时间就可以全部炼化这雷震子本源了。

　　“尔等竟敢如此，我是阐教门人，圣人弟子，你们这么做，必定万劫不复！”

　　感受自己本源之力的流逝，雷震子眼神顿时惊慌起来，本源之力是仙佛的法力源泉，也是力量的根本，一旦被抽掉而出，那么即使保住性命，也成为了废人。

　　即使日后能够用天材地宝修炼回来，也没有了最初的本源，丧失了继续修炼的根。

　　这些都不是雷震子惊慌的原因，本源一旦丧失，这些人就能够慢慢的磨灭自己的三花五气，彻底击杀自己，无数个元会修炼而来的法力也就成为了灰烬。

　　面对雷震子的惊慌失措，高才没有心思去理会，全力催动昆仑印去吸收雷震子的本源力量，吸收中也不由感慨这金仙的恐怖，自己手中两件顶级先天灵宝，两个大罗金仙，两个金仙也只能一点一点的磨灭一个金仙的本源。

　　慢慢的磨难中，心中也不由想起云霄的混元金斗，如果借来混元金斗就好了，可以直接削去金仙的三花五气。

　　只是如此一来，自己也无法吸收本源了。当下也就熄了这个心思，慢慢的磨练起来。

　　“我愿意归顺你，不要损耗我的本源。想必你只是看中我契合雷电的本源，如果我归属你，你可以真正的得到一个金仙级别的高手，而不会损耗雷电本源。”

　　就在这个时候，雷震子忽然开口求饶起来，这也是权衡利害之后，不得不做出的决断，相比磨灭本源，万劫不复，雷震子更愿意做出这种决定，至少日后还会有机会被救出。

　　高才不由冷冷得看去，这雷震子到是能够决断，当下冷冷一笑：“我如何相信你？我要的是你的本源凝练雷神，你又如何做到？”

　　冷笑中，高才也颇为心动，如果不用炼化这雷震子的本源自然方便，否则这四人就真的要慢慢的磨灭这雷震子的本源之力。

　　“你拥有雷水？！怪不得，怪不得！你竟然想要磨灭我的本源！”

　　听到高才的话后，雷震子脸色一震，忽然又一种明悟的感觉一般。

　　“你能够度化十万天兵，想必也可以度化我，我愿意敞开心神，让你度化，随后你将我放入雷水深处，我就可以为你制造出十二万九千六百五十个飞仙级别的雷神，比你强行得出我的本源要好。”

　　“好一个决断的雷震子，如此一来，你也可以借助雷水修炼，可以让自己得到壮大。你敞开心神吧，你也可以放心，若日后我能够得闻大道，进军准圣，自会放你离去！”

　　说道中，高才便运转大普度术慢慢的度化雷震子，半个月后，雷震子浑身一震，双目精光掩去，对着高才轻轻一躬。

　　望着眼前的雷震子，昆仑印一震，将其收入雷海之中，放入雷海深处。

　　随着雷震子进入后，雷海深处一变，一座方圆百亩大小的八卦台缓缓出现在其身下。

　　随着雷震子进入这座八卦台后，雷海剧烈翻腾起来，一个个散发强大气息的鸟嘴人形，双翅展动，手拿雷锥的雷神遍布雷海上口。

　　扫了眼这些飞仙实力的雷神，高才心中欢喜，手中一点雷海下方的六翅飞刀，将其强行镇压在八卦台上。

　　“雷震子，给我全力炼化这柄飞刀！”

　　对于高才的命令，雷震子眼神一凝，双翅快速的延伸，将飞刀挪移刀座下，手中的雷锥借助庞大的雷海纯阳之力，击打出一个个巨大的雷电，轰击着飞刀元灵。


第三百五十九章 金人讯息

　　处置了雷震子之后，高才便收功，准备返回长安城中，在这修炼的时间中，李世民已经传来讯息，说召集了一百万的大唐军队来修炼黄金战诀。

　　所以高才也要立刻返回长安城，安排这些人修炼这个法诀了。

　　当下便与刘彦昌告别，朝着长安城而去，只是一走出刘家村的时候。

　　高才眉头一皱，望着村口处的一个哮天犬，没有想到这个哮天犬竟然可以找到这里来，如果这样，二郎神想必也知晓这个地方，如此一来，刘彦昌两父子就危险了。

　　“嘿，没有想到你这个小子实力竟然增长的如此强大了，如今都可以匹敌我的主人了！”

　　看到高才走出来，哮天犬略带熟悉的口吻说道。

　　“我也很意外，你这死狗竟然找到了这里！”

　　听到哮天犬的口吻，高才也不由回忆其和这死狗一起寻宝，坑人的事情，心中充满了一丝暖意，神色微微松了下，轻笑着打趣道。

　　“是啊，我的主人让我来见你一下，让我告诉你，只要沉香不走出刘家村，我家主人就不会去追究这两父子的。”

　　摇了摇头，哮天犬略微郑重的说道起来，说完之后，走到高才身边，露出一丝哀伤之色：“其实我家主人也是有苦衷的，以我家主人的实力，根本不需要听从这天庭的命令，但是有些事情却又不得不去做！”

　　“你这死狗，倒是忠心护主。只要这刘家父子无恙，我也就不会去管闲事的！”

　　高才手中轻轻摆了摆，轻骂起来。

　　“那倒是，要不是我家主人，我在上古时代就已经魂飞魄散了。正事已经说完了，也该敲敲你的竹杠，你这家伙，实力增长的快，想必宝物也多，也给我这老熟人些好处吧！哈哈！”

　　说完话后，哮天犬双目放光的问道。

　　“那有什么好处，我现在与你家主人可算是敌人，给你好处，那就是资敌了！”

　　高才嘴角一撇，带着少年时的口吻骂道起来。

　　“你这小气鬼，我家主人可不像你这般小气，这是锁灵珠，是主人给他外甥的东西！”

　　哮天犬笑骂了下后，手中掏出一串白色毫光闪耀的珠子，递给高才。

　　“为何不自己送去？”

　　看到手中的这串锁灵珠，高才心中微微一动，不由问道，这串锁灵珠可以遮蔽灵气波动，也可以轻易的锁拿仙人下的强者。

　　“主人身在天庭，不便出现，说完这些，我也要走了，听说你霸占了九尾狐的地方，又成了人间皇朝的国师，下次我去打你的秋风！”

　　哮天犬说了下，便转身离开，朝着远处走去。

　　看到哮天犬离开，高才微微摇了摇头，用法力将这串锁灵珠送给刘彦昌，让其自行安排。

　　随后身形一晃，离开了这个地方，朝着长安而去。

　　回到长安后，高才直接来到长安城外的一座军营之中，这座大营中驻守着从大唐各处征调的精兵强将。

　　这些兵马都是大唐最强大和精锐的兵马，也正是李世民选来修炼黄金战诀的士兵。

　　来到这大营后，高才直接找到李世民，望着敢来的高才，李世民脸色一喜，上前说道：“国师，我已经从全国各地征集到了一百万的军队，这些人都是精兵中的精兵，就有劳国师训斥！”

　　“陛下无忧，贫道手中一件宝物中蕴含大量的纯阳之力，这百万精兵只要在其中修炼一年，即可成就金丹强者，使得陛下拥有一支百万雄兵！”

　　望着李世民，高才手中一荡，昆仑印散发浩大的威压，一道道纯阳之力流露而出，轻轻的洒在李世民手上。

　　这些纯阳之力散下的时候，李世民浑身舒坦，感到充满了无尽的力量。

　　“好，有了这种力量，寡人必然拥有一支纵横天地的雄兵，此乃托付国师了！”

　　李世民那抚掌大喜说道。

　　“陛下，今夜你将一些事情大致的告诉这些士兵，明日我将他们带入这宝物之中。”

　　高才想了下，对着李世民说道。

　　“国师，这件事情，寡人已经吩咐下去了，只是有一件事情，却想要请教国师！”

　　李世民略显疑问的望着高才。

　　“陛下但说无妨，贫道必然知无不尽！”

　　看到李世民的神色，高才心中疑惑，面色却显得平静，缓缓说道。

　　“国师请看！”

　　李世民手中摊开，原本守护在他身边的巨大金人缩成一尺小金人，站在李世民的手中，全身散发着道道金光，似乎孕育着什么，也似乎在预示着什么。

　　“国师，寡人得这金人之后，一直都可以简单的运转，护卫寡人，可是最近，不知道为什么这金人时时震动起来，不时传出一些莫名其妙的讯息，寡人不是修炼者，一直无法弄清楚这些东西，所以想要请教国师了。”

　　“嗯！？”

　　高才眼神略带疑惑自习打量其这个金人，心中也是充满了好奇，当日大唐获得这金人，还闹得沸沸扬扬，尤其是丰沮山的灵巫更是亲自出手抹除了金人背后的符篆，隐藏了巨大的隐秘，如此看来，这金人现在的讯息应该是要传达什么。

　　“陛下，贫道一时间也无法参悟出这些奥秘，不知道可否将其交给贫道参悟一夜，明日再告诉陛下！”

　　打量了半晌后，高才不由说道，准备带这件宝物前去请教青狮等人，这四个人都是上古大妖，神通广大，见识也博广，应该可以知晓一些奥秘。

　　“如此甚好！”

　　李世民也不疑有他，将金人交给高才。

　　“那贫道就暂时告辞，陛下也休息一下！”

　　高才简单的道别了下，便直接钻进昊天仙塔中，将庆忌，朱厌，青狮和白象四人召集而来，询问这其中的奥秘。

　　四人望着高才手中的一个小金人，都眉头紧锁，沉沉的思考着，半晌之后，白象沉吟了下略带一丝不确定地说道：“我和文殊在一起的时候，似乎听说过这金人的事情，当年人族皇朝中有一个叫做嬴政的家伙，这个人虽然是人类，但是却雄才大略，善于用人，麾下有妖，有魔，有巫甚至还有一些仙，他也精修肉身，实力强大，可以堪比上古大帝，更重要的是这个人将很多散乱的人族国度整合统一起来，享受了人族的巨大气运，让天庭都感动了威胁，不得不阻止起来。

　　只是不知道为什么，这个人收集了天下所有的宝物让巫族按照祖巫的力量炼制了十二个金人，集合十二个金人，似乎传说可以召唤散落在洪荒域外的十二个祖巫精气，将这些精气熔炼己身，让这嬴政突破滴血重生的境界，达到肉身的极致。

　　这件事让天庭忌惮不已，除了这些，好像这十二个金人还涉及到了什么，让天庭震怒，玉帝和四极大帝竟然团结起来，都纷纷出手，彻底镇压了这个人族皇朝。”

　　白象说道中，目光也不断的思索那时候的见闻，想要找到更多关于金人的事情。

　　“十二个祖巫的精气，这倒是一件宝物，得到了这精气，我应该就可以更加顺利的晋升金仙！”

　　听到白象的话，高才目光闪烁，有了一丝意动。

　　“不错，当年祖巫陨落，便有一丝的精气散落到了域外，只是这十二金人牵扯了一些事情，可能会有些麻烦！”

　　朱厌在一旁也缓缓说道。

　　“实力才是最重要的，其他的不要去管了，畏首畏尾的就什么也做不成了！”

　　扫了眼朱厌，青狮略有些不屑的哼了下。

　　“这金人散发的讯息，诸位可能够看得明白？”

　　高才也不去这些人的争论，手中一点，金人周身的金光化作一个个奇异的符篆，这些符篆似鸟篆又如同蝌蚪文，却又像是一道道咒文，传达出一道道讯息，但是却总是看不明白。

　　“这个应该是祖巫的篆文，我曾经与后土交手多次，明白这种篆文的意思。我来转化这种意思！”

　　庆忌目光射出两道精光射在金人身上，随着这两道光芒的射出，金人周身的金光篆文缓缓的化作一道道可以清晰明白的讯息。

　　看完这些讯息后，高才心中渐渐的也明白这金人传达的讯息，是骊山古墓要出世了，让得到金人的人前去那里，其他的都一概没有说明白。

　　明白这些后，高才便动了前去探险的心思，希望可以在那里得到一些好东西，毕竟自己现在成就纯阳真仙，但是要想要晋升金仙，没有什么特别的奇遇，根本就是千难万难，也许需要几万年也许是几个元会。

　　金仙是一道不可逾越的关卡，跃过后便是海阔天空，可以说成为天地真正可以逍遥之人，只要不是什么大劫大难，不去招惹什么恐怖存在，就无惧任何凶险了。

　　当下将这个金人收取后，便直接走出了昊天仙塔，找到李世民：“陛下，这金人散发的讯息是让人进入骊山古墓，探索秦始皇的陵墓，所以贫道想要与陛下借用几天，不知道可否！？”

　　“国师自去即可，这金人传来的讯息与寡人也无益，如果有助于国师，那也是寡人之幸。”

　　李世民笑着说了下。


第三百六十章 始皇古墓

　　望着下方百万雄兵，高才目光扫射一下后，慢慢的开口说道：“想必你们已经知晓为什么来到这里了，待会我会将你们全部收入宝物中，你们只需要潜心修炼。一年之后，你们就会成为强大的金丹修士，也是大唐最强大的军队，甚至是整个人族最强大的军队！”

　　高才的声音伴随着法力在每一个士兵耳边响起，如同亲自跟他们说道一般。

　　“现在进入我的法宝中！”

　　说完了后，昆仑印猛地一震，在虚空中缓缓变大，将整个军营都笼罩住。

　　看到头顶上空的不断胀大的大印，所有士兵眼中闪现惊骇和不可思议，很多人一辈子也没有见到过仙人，更不用说周身雷光闪烁，巨龙环绕的大印了。

　　在众人骇然中，听到高才的话，所有人感动一股庞大的吸力，将自己吸上空中的大印，众人立刻强行收摄心神，压下心中的骇然，不敢有丝毫的反抗，瞬间进入了昆仑印中。

　　“陛下，贫道这就处理这些人！”

　　对着李世民说道一声吼，高才进入昆仑印中，此时这一百万的军队漂浮在雷海上空，感觉四周的景象，所有人都感动一阵莫名的惊恐和好奇。

　　“这是雷电化作的海洋，待会你们按照我传授的法诀吸纳这些海洋中的纯阳之力，就可以提升修为。若你们三心二意，会遭受雷霆惩罚。”

　　高才说道中，手中一扫，十二万九千六百五十六个雷神从雷海中冒出来，冷冷的将这百万大军围起来。

　　看到这些忽然出现的鸟嘴人身，肋生双翅的雷神，士兵们心中惊恐的时候，更不敢有丝毫异心。

　　一番警告后，高才手中一挥，黄金战诀的讯息传入众人脑海，随后雷海翻动，将他们淹没在雷海之中，无尽的纯阳之气从他们的周身进入身体中，强行提升他们的修为。

　　传下法诀后，高才盘膝在雷海上空，随时照料这些人，提升他们的修为，自己也趁这个时候，慢慢的修炼起来，毕竟实力才是最重要的，而且现在自己也有了分身可以处理事情，自己也不用事事亲自处理。

　　盘膝下来后，手中一点，昊天仙塔变化成肉身之态，对着盘膝的高才轻轻笑了笑，手中一拘，将三千个雷神抓入身体之中，随后一步跨出昆仑印，朝着骊山古墓而去。

　　肉身朝着骊山古墓而去的时候，高才在周身一点，青玉剑蝶化作一个个青翠欲滴的蝴蝶在周身飞舞着，慢慢的吸收雷海中的纯阳之气来提升实力。

　　这些青玉剑蝶个个都有了元神的实力，联合在一起就能够拥有飞仙的力量，所以高才便准备修炼中，提升这青玉剑蝶的力量。

　　此时高才的肉身已经破空来到骊山上空，望着下方苍茫的大山，眼神中射出两道光华，在虚空慢慢的化作两面镜子，照射着下方的大山，想要搜索出一些蛛丝马迹来。

　　在片刻后，高才身形一动，朝着山中一个巨龙雕像的龙口飞去，直接进入龙形雕像之中，经过一阵空间的剧烈变幻，高才发现自己来到了一处空间，整个空间灰蒙蒙的，看不到天地，也不看到其他的景色，只有灰蒙蒙的混沌之色。

　　看到这一番景象，高才尝试着用拳一轰，撞击在灰蒙蒙的空气上。

　　拳风虽然凌厉，却如同打在棉花上一般，无法打破，连续挥动了几拳，都无法破去，面对这韧性十足的云气，高才也不再攻击，便停了下来，细细打量四周。

　　上下打量了下后，略微沉吟了下，拿出金人，金人一出现后，浑身散发道道金光，照射到空间中的灰蒙蒙之气中，随即整个灰蒙蒙的空间慢慢的融化掉。

　　随着这些灰蒙蒙的空气融化后，一片巨大无垠的空间出现在高才的面前，这空间中一座巨大的城市空荡荡的矗立着，散发着苍凉古朴的气息，仿佛一头远古巨兽静静的趴伏着。

　　望着这个巨大的城市后，高才将金人握在手中后，缓步朝着城市而去，在高才走动中，虚空一颤，一个白色的身影出现而来。

　　“白起？！”

　　看到这个身影，高才冷声喝道，没有想到这白起竟然逃脱帝女的追杀，来到了这里。

　　“你这小子竟然来到这里了！今日若不是在始皇陵墓，我亲手杀了你！”

　　白起也发现了高才，冷声喝道，眼神中满是不屑。

　　“嘿，不知道谁杀谁！”

　　高才冷冷一哂，手指头顶，一朵青色祥云上，庆忌和朱厌的身形显露而出，在这两人四周，三千雷神雷光闪耀，环列四周，更外面更有十万金色天兵天将，随后是无尽的信徒静静的诵念着，庞大的信仰之力汇聚成在一起，形成一个信仰光幕。

　　至于其他人，高才则准备当做伏兵，或许能够受到不可思议的效果。

　　“哼！”

　　看到高才头顶青色祥云上的诸多高手和无尽的兵将信徒，白起微微一愣，眼神眯起，没有在说什么了。

　　“啪嗒！”

　　就在这个时候，一声轻响中，一个穿着上古羽衣，头戴绘制周天星斗的高帽的老道人从虚空缓缓走来。

　　“徐福？！你竟然还敢来始皇的陵墓？当年始皇大帝信任你，让你带领阴阳葫芦去海外寻找扶桑神木。甚至将自己亲手训练的五百阴阳战兵交给你，让你能够彻底激发阴阳葫芦的威力，你竟然背叛陛下，私自逃脱。今日离开始皇陵墓，我会亲手击杀你。”

　　看到这个道人，白起脸色一寒，狠狠地说道，一股凝而不散的杀气顿时弥漫四周，让空气都变得森寒不已。

　　“当年始皇惹的天庭震怒，老夫不过是懂时实，免得跟你们一起丧命罢了，如今始皇陨落，老夫又有何惧？！”

　　面对白起的凌然杀机，徐福笑呵呵地说道，手中轻轻一托，一个一半黑一半白的葫芦随即出现在手上，吞吐着道道的阴阳之气。

　　“两位何必动怒，不过是来获取这秦始皇的宝物罢了！”

　　就在这两人杀机凌然，准备动手击杀的时候，虚空中一道青色的瑞气飘落而下，化作一个身穿金黄色的九龙玉袍，头戴冕旒，眼神流转间，似乎有无穷的星辰生灭的帝王形象。

　　“东极青华大帝？没有想到你也来趟这浑水！？”

　　看到这个人，徐福露出一丝讥讽地笑道。

　　“若不是本尊前来，天庭众人只怕已经蜂拥而至了！”

　　青华大帝也不动怒，只是轻轻的笑了笑，仿佛永远不会动怒一般，永远是一副温文尔雅的形象。

　　“青华大帝，你化身前来就想要抵抗我们诸人吗？你以为你是准圣的分身？！”

　　白起眼神眯起，冷冷的看着青华大帝。

　　“呵呵，怎么敢小觑诸位道友！”

　　青华大帝轻笑了下，手中一动，一个九色的莲花缓缓升腾起来，漂浮在头顶上，莲花瓣分九片，每一片上都有一头火焰狮子，吞吐金色的火焰。

　　“嘿嘿，场中也不是本尊以分身而来，这位小友只怕也是如此了。”

　　青华目光一转，望向高才。

　　“呵呵，大帝倒是过奖了！”

　　看到青华大帝想要祸水东移，高才冷冷一笑，手中一指，三千雷神猛地聚合在一起，化作一尊百丈巨大的手拿雷锥的巨大雷神。

　　庆忌和朱厌也集合十万天兵天将的力量，冷冷的盯着青华大帝。

　　“不要在啰嗦了，进城后各凭机缘！”

　　徐福懒得理会众人，手中一扬，金人化作一个百丈巨人，缓缓融入一座城门中，这个金人融入后，城门口顿时出现两个金人，与徐福的这个金人一起架起一座巨大的金桥，将徐福接引进去。

　　看到徐福从东门进入，高才三人也不再纠缠什么，立刻朝着远处一座城门飞去。


第三百六十一章 开天金桥

　　高才从南门而入，祭出手中的金人，化作了一方巨大的金桥将自己接引进城中，一进城中后，看到整个城中有一队队巨大的石头雕琢的士兵慢慢的巡逻着，营造出一种肃杀的铁血煞气。

　　望着这些铁血煞气的兵马，高才心中微微一动，身形化作一道流光朝着中央的城主府而去，准备寻找到始皇帝的陵寝。

　　“轰！”

　　刚踏上这城市的地面上后，虚空一震，十二道金柱显现在虚空之中，将自己围在一起，金柱闪耀之后，是十二个巨大的金色巨人。

　　这十二金色巨人各有不同的形状，高才一眼就看出来这十二个金人是按照祖巫的形状设置的，当下心中一凝，不敢有丝毫的放松，不知道这十二个金人是否拥有这祖巫的能力。

　　只是不等高才反应过来的时候，这十二人猛地上前击杀起来，拳风凌厉，水，火，风各种能力呼啸而来，一时间让高才都有些反应不过来，这十二个人的力量伴随着强大的能力，尤其是掌握空间祖巫的金人，总是神出鬼没的，让高才不得不分身应对起来。

　　“嗡嗡！”

　　就在这个时候，虚空一震，一面巨大的旗帜包裹着白起的身形直接飞跃而去，朝着城主府而去，在白起飞起的时候，青华大帝和徐福也飞腾起来，狠狠的避开这十二个金人巨人。

　　看到这三人飞起的时候，高才身形一动，也准备飞腾而去，朝着城主府而去。

　　“小子，我感觉这十二个金人有些古怪，你最好一一击败！”

　　正在高才飞腾起来的时候，白象忽然开口说道，听到白象的话，高才不由望向远处的三人状况，发现其他三人身边的金人在三人飞腾而去的时候，都没有追去，只是静静的站立着。

　　而以这些金人的力量，根本不会让他们逃跑的，想到这里，高才也不由一动，目光环视了四周的这十二个金人，身形一动，快速的奔袭击杀起来。

　　此时，高才也不得不全力应对，浑身一震，青色光芒闪耀，三千雷神化作一道巨大的蛇形闪电穿梭虚空之中，片刻之后，穿越空间的金人被雷电轰碎。

　　趁着这个片刻间，高才浑身一震，化作昊天仙塔的模样，朝着两个金人镇压而下，直接压扁这两尊金人，与此同时塔中也探出一个巨大的白色象鼻子将一个金人卷飞掉，一个血盆大口也将一个金人吞噬掉，一个黄色小车震碎一个金人，一个巨大的金角钻碎了一个金人。

　　在这些人的帮助下，高才连续轰杀中，终于将这十二个金人全部杀掉。

　　“嗡！”

　　十二个金人全部击杀后，虚空一震，再次出现十二个金人，正当高才准备再次轰杀的时候，这十二个金人忽然一荡，双双举起手臂，这一举起来，一道金色的长桥缓缓出现，延伸到高才的脚。

　　看着这个金桥，高才神色间微微有些好奇，往前一迈，踏上这条金桥上，随着脚步踏上，十二个金人忽然迸窜起来，跳上金桥，出现在高才的面前。

　　这些金人簇拥的中间一个身穿黑色九龙袍服，头顶平天玉冠，面若冠玉，菱角分明，如刀工雕刻一般的皇者身形出现在高才面前。

　　“用自己实力击败十二金人的小子，你得到了朕的好感，这十二个金人是朕仿照祖巫仿制的，不过真正的威力却是朕仿照太清圣人的开天金桥。既然你击败了这十二个金人，朕就送与你。这金桥也会带你前往下一关，凭借着实力来到朕的陵寝，朕会送给你一场机缘，如果过不了关，那也就自行离去吧。”

　　不等高才惊骇的时候，这尊帝王望着远处，目光闪现一丝杀机：“那三个逆贼虽然懂得如何去朕的陵寝，但是朕怎么会不留些许手段。”

　　此时高才也反应了过来，神色一沉：“你是始皇大帝？你还没有陨落？”

　　“哈哈，想要知道什么，就凭本事来见朕吧！”

　　面对高才的提问，始皇大帝神色睥睨，口中哈哈大笑着。说道中，身形也缓缓消失掉。

　　看着缓缓消失的始皇大帝，高才脸色顿时变幻起来，这始皇帝的身形到底是残存的神魂还是真身未灭，亦或是这根本就是一场巨大的阴谋。

　　在这思索中，脚下的金桥已经带着高才来到一个奇怪的地方，这个地方四周都是一座座排列的巨大石碑，这些石碑宛如耸立的天柱一般，散发着苍凉肃杀的气息。

　　扫了一下四周的石碑，高才微微一凝，不去管落在手中的金桥，脚下轻轻一动，这一动作中，所有的石碑轰隆隆的震动起来，每一个石碑上闪现一片巨大的镜子，猛地照射出一道道红色的光辉，这红光照射到的地方全都化为了灰烬。

　　一时间所有的红光闪耀，轰隆隆的照射在高才的身上。

　　面对这些红光，高才身形一震，化作一尊青色巨人，用昊天仙塔的强大本质，硬扛着这些红光，硬抗中，心中也是惊诧，如果是肉身，只怕已经被这些红光轰碎了身体。

　　无视这些红色光芒中，高才直接来到一处石碑上，一拳砸碎一个石碑，片刻之后，将这些石碑全部砸裂。

　　“嗡！”

　　刚击碎这些石碑后，这些残碎的石碑一震，化作无穷的红色砂砾，铺天盖地，朝着高才镇压而下，红砂犹如利刃，一层层的刮来，将高才护身的青色瑞气全部刮灭，彭冬冬的剐蹭着高才的肉身。

　　“嘭！”

　　剐蹭中，一个巨大的镜片组成的巨大手掌直接拍在高才的身上，轰隆一下，高才身形一矮，显露出青色的塔身，将这镜片砸的粉碎，随后青塔快速的向虚空撑起来，不断的撑着中，将红色砂砾组成的天幕慢慢的撑开。

　　撑开中，昊天仙塔一层塔身光芒闪耀，不断吸收这些红色砂砾，慢慢的将整个砂砾全部吸收掉。

　　这一吸收，高才静等片刻，发现没有什么灾劫了，重新化作人身，朝着远处走出。

　　走了半晌之后，高才来到一个石门前，巨大的石门高约百丈，门上雕龙刻凤，无尽的符篆闪耀着。

　　望着这个巨大的石门，高才伸手而去，缓缓推开，咯吱声中，石门缓缓的破开来，破开中，一个巨大的空间呈现在自己面前。

　　空间上方一个事一个巨大的神龙盘旋绕成的高台，龙头上一个巨大的白玉雕琢成的始皇帝身形静静的端坐在宝座上，在这个宝座身后则是一个巨大的石棺，被九头巨大的石龙看守着。

　　而在始皇帝宝座前，白起，徐福，青华大帝三人则静静的站着，令高才奇怪的是这三个人似乎没有看到自己进来一般，任然静静的站列着。

　　“既然来了，就陪朕看场好戏吧！”

　　在高才疑惑的时候，中间宝座上的始皇帝雕像竟然活了过来，化作始皇帝的样子，来到高才的面前。

　　“不用奇怪，我们处在两个空间。静静的看着吧！”

　　似乎感受到高才的疑惑，始皇帝缓缓说道。


第三百六十二章 阴阳大磨

　　“好戏？”

　　听到始皇帝的话，高才不由疑惑的看着远处的三人，目光凝然中，细细打量起来。

　　“始皇帝陛下，我有一事不明，为何陛下如此看重自己，陛下是否还在世？此间到底有何宝物，让这些人趋之如骛？”

　　望着秦始皇，高才将心中的疑惑都问出，想要知道这些原因。

　　“朕可以说在人世也可以陨落了，你也无需多想，之所以看重你，只不过因为其他三人，朕都是厌恶至极，欲杀之而后快，这白起虽是朕的大将，却不过是依凭朕的江山来庇护巫族余孽。

　　朕留在这个时间的残魂已经开始削弱了，只怕无法在停留多久了，所以不能在等了，需要选中一人来完成朕的心愿，也帮助朕重新复苏。

　　而你手中有东西可以让朕复苏，至少不会保证朕不会消散在天地间。

　　你能够到这里来，也是凭你的本事，若你无法闯过诸道关口，朕即使让朕和那个秘密消散在天地中，也不会让你来到这里的，否则不过是让朕苟延残喘。”

　　面对高才的疑问，秦始皇缓缓地说道，语气中霸道而萧索，停了下，又看了看高才，长长的叹了口气，继续说道：“当年我天资横溢，不到一个甲子便将肉身修炼到了滴血重生之境，又得到了人族的庞大气运，势力与实力都如日中天，心高气傲，准备统御天地人族，建立一个空前绝后的人族王朝。

　　就在这个时候，寡人无意中得到了一个上古秘闻，不由开始谋划起来，想要得到秘闻中的宝物，来冲刺武道粉碎虚空之境，成就不死不灭般的存在。

　　但是就因为这个谋划这件事情，让天界诸神动怒，四极大帝和玉帝一起出手，毁灭了朕的江山，将朕击杀在路上。

　　还好朕在之前有所防备，布下了这些手段，不让这个秘密消散在天地间，也让朕不至于魂飞魄散。”

　　“陛下剩下的是一缕残魂了？如果如此，贫道到能够让陛下长存世间，只是却需要走神道之路。”

　　听完秦始皇的话，高才微微一动，知道这位始皇帝的现实状况了，手中一扬，昊天仙塔的虚影出现在虚空中。

　　“陛下，这昊天仙塔原本是洪荒天界昊天大帝演化的天庭，其中有三十三层天，每一层天都无限广大，可以演变成一方世界。每一层天中也有无穷的信徒，陛下成为其中一层天之主，便可以借助这些信徒的力量凝聚神道之身，若日后这方宝塔可以演变成天庭般的存在，陛下的实力也能够增强！”

　　“好，有了你手中的宝物，寡人也能够不用担心这唯一剩下的残魂消散了，而且日后你能够得到那件宝物，朕也能够有解脱的机会。”

　　望着高才手中的昊天仙塔虚影，秦始皇微微感慨了下，说道起来。

　　“秘密？！听陛下说那件上古奥秘触怒了天庭，不知道是什么奥秘？”

　　对于那件上古奥秘，高才心中也一直想要知道，当下问道起来。

　　“传闻盘古开天辟地中，三千魔神前来捣乱，最后有两尊魔神与盘古幸存下来，其中一尊魔神传下希望之力。

　　另一尊魔神以己身铸就了一尊毁灭至宝，朕无意中探寻了这尊毁灭至宝的下落，如果得到这尊宝物，必然可以打破虚空，成就无上之身，而朕也找寻到了一些蛛丝马迹，更是集合天下之力，以铸就祖巫之命，暗中打造接引金桥，接引出了这尊宝物的一丝毁灭气息。

　　就在这关键时刻，天地忽然降下一股恐怖的力量，将朕与宝物的联系彻底粉碎，让朕功亏一篑，随后天庭诸大帝便齐齐出手，将朕击杀。”

　　说到这里，秦始皇手中一扬，一个小小的磨盘旋转而出，这个磨盘由两块巴掌大的圆盘上下镶嵌而成，两个圆盘一个上白下黑，一个向左一个向右错综旋转着，从纵面去看如同一个旋转的太极一般。

　　整个磨盘虽小却散发着恐怖的毁灭气息，旋转间如同吞噬天地一般，毁灭的气息震荡着整个虚空，让高才心神震颤。

　　“这就是当日窃取的那一丝气息炼制而成的，可以轻易碾碎天地万物化作阴阳之气，即使普通的先天灵宝被这大磨碾压磨碎，可惜被那股恐怖的气息阻拦了，否则这个阴阳大磨的威力就更恐怖了，这也是那三个人想要来寻找的宝物。除了这件宝物外，朕也仿造出了一件先天灵宝阴阳葫芦，这件阴阳葫芦可以化作阴阳道兵，可惜被徐福这个逆贼骗取了，今日朕就要将其重新取回来！”

　　取出磨盘后，秦始皇神色微微激动的说着这个阴阳大磨的来源，仿佛也在回忆从前的时光，目光中闪烁着阵阵森寒之气。

　　看着秦始皇手中的这个磨盘，高才神色微微一震，旋即平静下来，心中却是震荡起来，没有想到那尊毁灭魔神竟然流下这种恐怖的东西，这个阴阳大磨只是一丝气息凝练的就有堪比先天灵宝的威力。

　　那么整个宝物会多么恐怖，多么强悍，想到这里，心中也不由向往起来。

　　“小道士，暂时我们不用去想那个宝物了，当日的那股气息，如果朕所料不错，应该是上面的存在！”

　　看到高才一脸向往的样子，秦始皇目光微凝，用手指了指天空，沉重地说道。

　　看到秦始皇指着上空，一副讳之莫深的样子，心中也不由一凝，知道秦始皇说的肯定是天道，甚至是鸿钧道祖，当下不敢在询问什么。

　　“小道士，这个宝物暂时给我用，我来推测域外的那个宝物存在何处，待会夺得阴阳葫芦，就给你了。”

　　看到高才双目放光的盯着阴阳大磨，秦始皇脸色一震，微微笑着说道。

　　“轰！”

　　就在高才想要说些什么的时候，另一个空间的白起三人纷纷攻杀着始皇帝的宝座，这一轰杀中，始皇帝的玉身崩裂，虚空顿时震荡，无数的剑气崩裂开来，在虚空之中缓缓流转，剑气迸射中，一个个全身剑气组成的巨人围杀而来，朝着这三人攻击而来。

　　这些剑气巨人每一次被击散就重新凝结，再次化作一个个剑气巨人，几乎杀不尽。

　　在这些剑气迸射中，三人也相互提防，甚至暗中出手击伤对方，想要算计对方，就在这种击杀中，三人终于将剑阵破解，只是各人都受到了一些伤势。

　　三人随即从三个方向缓缓的朝着巨大的棺木而去，准备获取宝物。

　　“这三人都是大罗金仙的实力，待会我们两人合力镇压着徐福，抢夺阴阳葫芦，如同同时攻击三人，只怕会得不偿失！”

　　看了三人勾心斗角的样子，秦始皇微微沉思着说出自己的打算。

　　“无妨，陛下既然出手，就留下白起和徐福两人吧，我这个昊天仙塔也需要几个主人主持，这青华大帝是分身，留下不留下也无所谓！”

　　高才微微笑了笑，手中一点，头顶上飞出青色的祥云，青狮，白象，朱厌和庆忌分作在祥云四周，三千雷神，无数天兵天将和信徒在祥云间时隐时现。

　　看着高才头顶的诸多高手，秦始皇微微一愣，旋即轻轻的笑了笑，点了点头，也不再言语，目光中则透着刺骨的森寒之色。

　　“嗡嗡！”

　　就在这片刻中，巨大的棺木一震，轰然暴烈开来，化作恐怖的阴阳之气，炸裂在三人身上，将三人身上的宝物震开。

　　九条巨大的石龙趁机也纷纷缠绕去，三三结合起来，狠狠的缠绕着三人身体，朝着虚空飞去，飞动中，周身黑光闪耀，狠狠的绞杀着三人。

　　砰地一声中，三条石龙炸裂，将三人炸的动荡起来。

　　不等三人反应过来，一个巨大的宝塔和一头巨大的青色狮子朝着白起轰杀而去。

　　一个巨大的阴阳大磨和一头白象围杀向徐福。

　　青华大帝也发现虚空中出现无数的雷神和天兵天将，这些雷神与天兵天将中间，一个黄色小人和一头巨大的猿猴冷冷的盯着自己，似乎自己有什么动静，就要面对雷霆击杀。

　　“该死！”

　　白起咒骂一声，想要抵抗起来，手中的蚩尤战旗挥动起来，狠狠的抵挡着青色狮子，但是这抵挡中，青色宝塔猛地砸在其头顶上，将其砸的一晃，这一晃的时候，白起就感觉到有三十三股恐怖的吸力绞杀自己。

　　这一瞬间就被昊天仙塔吸入进去，一进入昊天仙塔中，青狮也随之进入，准备镇压这白起，而白起被镇压进入的时候，则不断利用蚩尤旗震开空间，想要离开这里，但是每震开一层就有另一层，连续震开了十几个空间后，白起则有些筋疲力尽，神色间有些颓然。

　　而破开空间的时候，一头巨大的青色狮子也不断追杀着。

　　在白起被镇压的时候，徐福忽然发现一个巨大的阴阳大磨将自己吸入其中，手中的阴阳葫芦也随之震荡，无法发挥出威力来，更糟的是其发现阴阳葫芦中的元灵似乎开始叛变开来，自己都无法掌握了。

　　这一下顿时大骇起来：“始皇帝？！阴阳大磨！”

　　骇然中，徐福心中明白只有始皇帝亲自御使的阴阳大磨才可以克制自己的阴阳葫芦，当下骇然想要反抗，只是这片刻，一个巨大的象鼻子抽打过来，将自己一下卷住。


第三百六十三章 宝塔镇仙

　　“青华大帝难道也想要陷落这个分身么？”

　　将白起和徐福镇压后，高才化作望着青华大帝淡淡地说道，与此同时，始皇帝躲在阴阳大磨中静静的漂浮在高才身边，朱厌，庆忌和诸多高手也分立两旁，虎视眈眈，准备随时出手。

　　“小友何必动怒，你镇压了两个大罗金仙，想必也要费尽心力，只怕没有力量在于本尊动手了！”

　　面对高才的威胁，青华大帝微微摇了摇头，一副风淡云轻的样子，随后目光落在漂浮的阴阳大磨神色上，凝视了片刻后，缓缓的叹了口气：“千算万算，却不知道秦始皇还残留了一丝残魂，这件天地至宝看来也与本尊无缘了。既然无缘，就此告辞吧，不过小友还是小心吧，丰沮山那些巫人只怕已经堵在了门外，天庭也围杀了过来，小友还是小心些吧。”

　　叹了一声后，青华大帝身体一摇，化作一道青烟轻轻的散去。

　　“小子，这青华大帝说的不错，外面只怕已经被堵得死死的，我们还是赶快处理白起和徐福这两个逆贼吧，这里有朕之前布下的颠倒阴阳大阵，没有金人是无法进入的，所以暂时也不用担心。”

　　听完青华大帝的话，始皇帝身形一变，站在阴阳大磨上对着高才淡淡的说道起来。

　　“好！”

　　感受到白起和徐福在塔中横冲直撞的样子，高才也知道自己该去处理这两个人了，否则真的会被拖累，毕竟这两个人是大罗金仙，如果处理不当，自己都会殒命。

　　当下身体一震，发动昊天仙塔的全部力量，以空间之力层层禁锢白起和徐福两个人，庆忌等人也进入其中，协助青狮，白象等人镇压两个人。

　　秦始皇也飞了进去，阴阳大磨化作一道流光钻入进去，这几个生力军的加入，顿时将这白起和徐福逼入塔底的最后一层中。

　　整个塔身的无数信徒也全力诵念着，化作庞大的信仰之力，层层围困下去。

　　塔顶的大荒灯更是一震，灯芯帝王之尊直接跨越虚层层塔层，直接轰在两人之间。

　　以此同时，青狮等人也各自回到各自的塔层，提升昊天仙塔的力量，利用每一层天的空间之力层层镇压下来。

　　“我们是大罗金仙，不死不灭，除非圣人，几乎没有人可以杀灭我们，你只能耗费精力镇压我们，放了我们！免得你自食苦果，结下因果！”

　　看到被重重围住，白起和徐福高深呼喝着，想要让高才放了他们。

　　“哼！”

　　面对这恐怖的攻杀，高才冷冷一哼，塔身一震，三十三层天集合的信仰之力镇压而下，每一层天行程的空间力量也层层压迫开来。

　　让白起两人不得不勉励招架，被动的应对这些攻击，两人虽然看不到高才的面目，但是也知道现在肯定身在他的身体中，也更加焦躁起来。

　　“我虽然杀不了你们，但是却可以将你们镇压在塔中亿万年。”

　　一番攻杀之后，高才淡淡地说道，言语淡然却充满了凌然的杀意，让白起三人神色震动，感动一震棘手。

　　“这大罗金仙虽然难以击杀，但是我这阴阳大磨可以慢慢的磨灭这些人身上的力量，只要给我一个元会的时间，我就可以将一个大罗金仙的磨灭成真仙，到时候杀个金仙还不是易如反掌，正好也可以增长我这阴阳大磨的力量，反正我们这些修士，最不缺的就是时间了。”

　　听到这两人的话，一旁的秦始皇阴测测地说道。

　　这番话让白起和徐福两人脸色一变，心中都知晓这阴阳大磨的威力。

　　当年这阴阳大磨可是磨灭了无数的天地高手，而且每磨灭吸纳一个高手的力量，这阴阳大磨的力量就会越来越强大。

　　当年这阴阳大磨不过是一件普通的灵宝，秦始皇就不断用高手来磨灭吸纳，才让其成长到如今的地步，如今这秦始皇定然不会放过磨灭两个大罗金仙来提升这件宝物的机会。

　　想到这里，两人顿时惧怕担忧起来。

　　而正在关注这件事的高才也是神色微微一动，没有想到这阴阳大磨还有这种威力，竟然可以磨灭大罗金仙的力量。

　　要知道大罗金仙已经是不死不灭的那一种了，除了圣人出手，任何人都只能镇压起来，不像金仙还可以耗损时间吸纳本源来损耗，大罗金仙几乎就是无敌不死的一种。

　　要不是自己借助青狮，白象几人的力量，面对这些人，高才最多只能依靠昊天仙塔来自保了。就算如今镇压了这白起两人，高才也不过是打算镇压起来，等到日后实力提升，在处置他们。

　　现在这阴阳大磨的力量可以说是大罗金仙的一种克星，怪不得这些人拼死要得到这件宝物，明白这件宝物的可怕之处，高才心中更是惊骇不已，这件宝物还只是那件毁灭宝物的气息所化，如果得到本体，那么将是何等的可怕。

　　“你们归顺与我吧，否则我也不介意耗损时间来磨灭你们两人！”

　　思考了片刻，高才缓缓地说道。

　　“好！”

　　听到高才如此说法，白起和徐福眼珠子一转，立刻爽快的答应起来。

　　“嘿，你们不用这么爽快的答应，既然归顺，就将自己的本源之力融入你们入住的一层天中，这样我才可以放心！”

　　微微扫了两人一眼，高才嘿然一笑，手中轻点，中间两层虚空中顿时显现出两个巨大的漩涡。

　　“你休想？”

　　“大不了，就算让这阴阳大磨磨灭一个元会，我们也绝不会将自己世世代代封锁在这塔中。”

　　看到虚空中的漩涡，两人神色大惊，不由狠狠咒骂起来。

　　“既然如此，一人交出一件先天灵宝，我就放你们出去。”

　　高才眼神一动，缓缓地说道，这两个大罗金仙一起发力，自己虽然可以用阴阳大磨慢慢的磨灭本源，但是这件昊天仙塔在两个元会的时间中只能当做镇压这两人的宝物。

　　这对于自己来说无疑是斩去了一条手臂般。

　　不如分化对待，这白起手中倒是有一件蚩尤旗可以抵挡，而徐福手中的阴阳葫芦已经被秦始皇收取了，这样一来，这徐福就没有宝物了，也就可以安心的对待这个徐福了。

　　听到高才的话后，白起脸色微微犹豫开来，徐福脸色上更是显出一丝焦躁之色来。

　　“这是蚩尤旗，上面的元灵我也抹除了，只要你放我出去，我就立刻将这个旗帜给你！”

　　旋即，白起脸色一凝，将手中的蚩尤旗举起来，一脸防备的望着虚空。

　　“甚好，你且去吧！”

　　看到白棋的这种动作，高才身体一动，一个漩涡出现在白起的脚下，将白起扔塔中。

　　“这种因果日后会前来讨教的！”

　　从塔中出来后，终于看到高才的面目后，白起狠狠的瞪了下，便朝着外面飞去。

　　“徐福，你可有什么宝物？”

　　放走白起之后，高才照例询问了下，塔中的徐福脸色森寒不已，自己唯一的先天灵宝被收走，身上只有一些普通的法宝。

　　“这白起能离开这里，只怕逃不了外面！”

　　在徐福思考的时候，秦始皇微微笑着说道，话音刚落，就有恐怖的声响从外界爆发开来，巨大的灵气暴动甚至震动到了城市中。

　　“你们这些灵巫当年依靠我巫族而存，如今却忘恩负义！”

　　灵气暴动中，白起嘶吼咆哮的声音不断响起。

　　“看这种灵气暴动，应该来了八个灵巫，看来这白起有的受了！”

　　在外界大战中，高才也不去遮掩这种气息，任由这种大战的波动延伸到塔中，给徐福感受下。

　　“徐福，你如果没有什么法宝，我会亲自镇压你在这里，就你一人，想必也翻不出什么浪来。即使你有什么秘法可以突破而出，也定然无法逃脱外面八个大罗金仙的镇压吧。这些灵巫定然有什么手段可以削弱你的修为，让你生不如死。”

　　传输外界的战斗波动，高才也缓缓地说道。

　　听到高才的话，徐福眼神剧烈变幻起来，这些灵巫手段众多，上古时代的钉头七箭书甚至将一个大罗金仙咒死，谁知道会有什么方法可以击杀自己。

　　“我这昊天仙塔乃是上古昊天大帝的天庭，甚至比现在的天庭还要久远，日后就可以重新演化出天庭般的存在，你只要归顺与我，你就会成为一界之主，掌握一界的生灵。

　　你现在不过是大罗金仙初期，想要在晋升，只怕是千难万难了，成为这一界之主，说不定日后可以有问鼎天道的机会。

　　如果我能够成就无上存在，就会将你放出来。这其中的利害关系，你自己斟酌吧！”

　　感觉到徐福神色的变动，高才口中再次说道，缓缓引诱着。

　　引诱中，昊天仙塔中的力量齐齐镇压而下，大荒灯的灯灵更是狠狠的压迫着，秦始皇也转动着阴阳大磨缓缓的碾压着。

　　“好，日后若你成就准圣，你就放我离开！”

　　徐福沉重的点了点头，提出一个条件。

　　“好！”

　　高才眼神露出一丝狡黠，手中一指，塔中第六层空间出现一个漩涡，将徐福缓缓吸纳进去，这一吸纳，昊天仙塔的力量一震，得到了一次提升。

　　感觉到昊天仙塔的力量得到提升，高才神色一喜，第五层天缓缓一动，出现在秦始皇面前，看到这个漩涡，秦始皇也没有办法，直接钻了进去。

　　与此同时，朱厌和庆忌的面前也出现了一个漩涡，将他们吸纳进去。

　　四人融入昊天仙塔中，整个塔的力量再次增强，塔身也一震，四个青色的光圈缓缓凝聚在昊天仙塔周身。

　　至于青狮和白象，高才则没有做出这种动作，而他们两人也没有与昊天仙塔融合的打算。


第三百六十四章 金桥所过皆成灰烬

　　昊天仙塔融合了庆忌，朱厌，始皇帝，徐福四大高手后，威力大增，这四人中，庆忌的实力不断增长，有望成就大罗金仙之境，朱厌虽然实力稍弱，但是资质强大，是上古洪荒巨兽，也算是不错。

　　徐福也是一个大罗金仙，始皇帝手中也有一件宝物，这一下昊天仙塔的力量几乎急速增长起来。

　　只是这其中几人，朱厌和庆忌则有些无奈，尤其是庆忌，高才明显感觉到他有些想要拒绝，但是似乎因为什么原因，直接融合了塔身之中。

　　不过高才也不去管他了，当下最要紧的是应对外界八个大罗金仙的围攻和天庭的围杀，否则就真的就被陷落在这里了。

　　“小子，这是我们的一部分本源，融入你这昊天仙塔中，提升你这件宝物的力量！”

　　在这个时候，青狮和白象忽然开口说道，将一部分本源主动融合进昊天仙塔之中。

　　“多谢两位前辈！”

　　面对这两人的主动出手，高才神色一喜，认真的拜谢起来，没有想到这两个人竟然如此付出，虽然是一部分本源，但是已经足以提升昊天仙塔的力量了。

　　在高才拜谢之后，秦始皇手中一仍，一个阴阳双色的葫芦从昊天仙塔中跳出，落在高才的手中。

　　“这是阴阳葫芦，里面的元灵已经被我碾压了神智，你稍微祭炼一下就可以了！”

　　将阴阳葫芦扔给高才后，秦始皇笑着说道起来。

　　望着手中的阴阳葫芦，高才微微思量起来，这个阴阳葫芦可以演化出无数的阴阳道兵，吸收力量之后甚至可以演化出真仙级别的道兵来。

　　只是自己现在有无数的信徒和雷神，到不缺什么道兵，这些阴阳葫芦对自己来说就有些鸡肋了，沉思了片刻后，高才心中一动，想到昆仑印中的那个六翅飞到，如果将这枚飞刀与阴阳葫芦熔炼一体，成为斩仙飞刀一般的存在，那威力就真的可观了。

　　尤其这阴阳葫芦和六翅飞刀都是先天灵宝，熔炼一体后就算比不上斩仙飞刀那般恐怖，但是也不下于普通的先天之物了。

　　决定了下来后，高才微微打入自己的烙印后，便不再理会这阴阳葫芦，准备应对外面的情况。

　　“始皇帝，你当初设计这个地方，可有什么后路？”

　　想到外界重重包围的高手，便询问起始皇帝的情况。

　　“只有一个办法，将这整个城市祭出去，然后趁着城市爆炸的瞬间，逃脱出去，不然八个大罗金仙和天庭高手的围杀，我们也就只能躲在这里了！”

　　望着高才，秦始皇颇有些无奈的说道这件事情。

　　“看来也只有这一个办法了，这昊天仙塔本身就强悍，如今威力大增，到也能够抵挡住爆炸的威力。”

　　高才也微微点了点头，自己如今实力大增，可是却绝不会狂妄的相信自己可以敌对这八个大罗金仙，即使自己这边有三个大罗金仙，高才也不敢去鲁莽处置。

　　否则一个不慎，就真的万劫不复，不过妥当期间，还是告诉本尊一下，关键时刻，也能够有个人接引。

　　高才答应了下后，身体隐没与城中，而秦始皇则口念真言慢慢的催动整个大城。随着轰隆隆的响声中，巨大的城市震荡起来，升腾起来，朝着外面撞去。

　　巨大的城市飞腾起来后，带着无尽的威势如同从天陨落的陨石轰的飞出去，将整个小千世界的虚空直接撞裂开来。

　　“喝！”

　　巨大的城市飞出去后，八个身高万丈的身形齐声暴喝起来，齐齐出手，八个巨大的手掌抵住城市，庞大的法力灌注而下。

　　“轰！”

　　八个手掌一接近的时候，整个城市轰然暴烈开来，这暴烈中，一个青色的小点趁乱破开虚空直接飞遁出去。

　　“噗！”

　　一声轻响中，一个巨大的骨牙忽然如同利箭从虚空中飞出，撞击在青色光芒中，将昊天仙塔撞出虚空。

　　“镇！”

　　昊天仙塔一被打出来后，一个八角形的巨大的星芒从虚空震慑而下，恐怖的粘稠之力狠狠的镇压着昊天仙塔，巨大的力量直投塔中。

　　“降世独尊大唤术！”

　　就在这个星芒碾压着昊天仙塔的时候，一个清淡的声音响起，随着这个声音响起中，虚空中出现一个巨大的漩涡，直投域外，无数蝙蝠状的域外神魔轰隆隆的飞下来，与此同时，三千雷神也从塔中飞出，与这些魔神一起暴烈开来，产生一股恐怖的力量，混合交织起来。

　　在这股力量产生的时候，一个巨大的符咒飞出映入这股庞大的力量中，随即力量沸腾起来，一个巨大的独臂魔神缓缓出现在虚空之中，整个魔神散发一股苍凉悲怆之力，让所有人心神都产生一股怜惜，心悲之力。

　　这个巨大的魔神单臂撑起，将虚空中的八角星芒缓缓撑起来。

　　“哼，火焚洪荒，巫临天地，出现吧，祝融巫祖！”

　　面对这个巨大的独臂魔神，八个灵巫中的巫咸口中一喝，双手在虚空虚划起来，巫咸的举动，其他人也纷纷出手，片刻中一个兽头人身，身披红鳞，耳穿火蛇，脚踏火龙，全身笼罩在无尽火焰中巨大祖巫缓缓出现。

　　这个祖巫一出现，双拳挥动，给人一种恐怖之极的力量，仿佛天地的火焰都在这里，拳头中也散发着巨大的狂暴毁灭之力，朝着独臂魔神一震，整个独臂魔神顿时如同镜片一般缓缓破裂开来。

　　一拳毁去独臂魔神之后，这个祝融祖巫一拳砸向昊天仙塔，面对这恐怖一拳，高才浑身一震，集合塔中所有人的力量，捏出一个如来拳印中的金刚印，十方印，狠狠撞向祖巫这一拳。

　　“嘭！”

　　巨大的一声响动声中，周围的空间寸寸破裂，高才浑身一震，重新被打回成了昊天仙塔的模样，身形也被撞飞出去，但是不等飞出去后，这祝融脚下的两条火龙呼啸一下缠绕而来，将整个昊天仙塔狠狠缠绕住。

　　“这祝融祖巫集合了八个大罗金仙之力，更拥有祝融一半的力量，这八个人竟然能够召唤祖巫的力量，我们快想办法，否则就真的要被镇压了！”

　　面对这一条巨大的火龙，秦始皇将阴阳大磨飞出去，磨灭两条火龙后，神色恐慌地说道。

　　“这具魔神有祝融之力！”

　　白象也出手击杀了一个火龙后，面色沉重的说道起来。

　　只是不等高才有所反应，一个巨大的拳头破除虚空，再次轰来，伴随着这股火红色的拳头，是一个八角的星芒。

　　“唰！唰！”

　　就在这个危急时刻，四道剑光从虚空而来，在火红色拳头上一绕，将火红色拳头直接切断，蔓延而上，将祝融整个手臂全部切断。

　　“诛仙剑意！？”

　　在这四道剑意出现，虚空中发出一声冷喝之声，伴随着冷喝，八角星芒火焰迸射，狠狠砸下来，祝融手臂也在此凝聚，朝着高才撞来。

　　与此同时，四道剑意一震，化作无数翩翩起舞的青色蝴蝶，朝着星芒转动，将其切碎。

　　星芒一消失，高才捏出波罗印轰在祝融身上，借着强大的反震之力，快速逃开。

　　“嗡嗡！”

　　逃飞了半晌后，高才看到虚空中出现密密麻麻的天兵和神将，朝着自己围杀而来。

　　“去！”

　　面对这些天兵，高才也没有心思去面对，否则被后面的八个灵巫追上就惨了，当下手中一仍，一道金光从延伸而出，化作一道巨大的金桥直接跨越而出，金桥跨过的地方，地水火风全部被定住，无数天兵纷纷暴烈，化作金色光芒融入金桥中，只有那些实力不错的天将才辛免于难。

　　高才也直接踏上金桥，跨越虚空而去。


第三百六十五章 九大神灵

　　“筝！筝！筝！”

　　高才踏在金桥朝着远处疾驰而去的时候，虚空中忽然响起一片肃杀的琵琶声，声音刚劲如铁，穿透虚空，层层环绕而来，仿佛有千军万马厮杀而至，又仿佛滔天巨浪汹涌而动。

　　在这声音中，金桥蔓延的趋势不得不为之一顿，金光开始动摇起来，抵抗这股强大的音波。

　　“吼！”

　　音波声肃杀而动的时候，一条全身白色，仿佛一座山岳的金龙花狐貂从远处奔袭而来，想要踏上金桥，将金桥挡住。

　　花狐貂奔袭而来中，一个巨大的混元珍珠伞快速的晃动着，伞中珍珠闪耀，各自发出一道玄光，这些玄光中形成一道恐怖的吸摄力。

　　“叮叮当当！”

　　不等高才应对这些攻击的时候，天空中出现无数青色剑芒，如同疾风骤雨一般的冲杀而下，全部打在金桥上，将金光震杀的涣散开来。

　　“威武！威武！威武！威武！”

　　这四种攻击击杀而来的时候，金桥也被迫停留在虚空中，金桥尽头中则传来阵阵呼喝声，四个身高万丈，全身金光闪耀，周身无数天兵天将围绕的巨大神灵张口呼喝起来。

　　挡在金桥尽头，怒目而瞪，煞气崩裂，无穷天兵将力量输送给四个神灵，使得这四人的力量更是暴涨。

　　“四大天王！”看着这虚空中的四尊神灵，高才冷冷喝道起来。

　　“大胆高才，冒充龙族，擅居钱塘龙王！”

　　听到高才冷喝，手拿琵琶的持国天王大声咆哮着，数落高才的罪名。

　　“不遵帝命，触犯天规，擅杀天兵天将！”

　　手中不断捏动剑诀的增长天王随即接过话题。

　　“窃取人族高位，干扰人族事务！”

　　广目天王口中喷出道道白气，呼喝起来。

　　“束手就缚，否则杀无赦！”

　　多闻天王双目怒瞪，顿顿喝杀着。

　　“哼，四个守门之卒也想拦下我么！”扫过四人一眼，高才眼神怒瞪，口中呼喝着，心中却是快速思考起来，如今的这个情形有些不乐观了，这四人本就是金仙之力，集合这无数天兵之力已经可以短暂拥有大罗金仙的力量，这将自己堵住，后面的祝融也快速的赶来，只怕就真的危险了。

　　此事如果本尊还不来，自己到真的会被两方人马镇压在这里了。

　　快速思考起来，脚下一动，顺着金桥快速的攻杀向四人，青狮等人也相继将力量加持在高才身上。

　　“呼哧！”

　　金桥一震，金光暴涨，轰的一下震开桥上面的花狐貂，手中也是一扫，扫开漫天的青剑，金桥更是直接破开虚空，镇压向持国天王。

　　自己也如同一道金光瞬杀而去，这金桥镇压中，持国天王周身的音波寸寸破裂，持国天王猛地发现自己无法动弹，手中的琵琶也微微震颤起来，想要竭力反抗，但是就在这个时候，高才逼近。

　　其他三位天王也一动，拳拳轰向高才，拳掌轰在一起的时候，三大天王浑身一颤，周身无数天兵天将损伤惨重，护身的瑞气也破裂了大半。

　　只是高才被震的一退，金桥的力量也焕然开来。

　　“嗡！”

　　正当高才准备再接再厉的时候，金桥另一头忽然一震，祝融巨大的身形一边捶打着青玉剑蝶，一边缓慢的想要踏上金桥。

　　感受到这种情况，高才心中也是一凝，这青玉剑蝶虽然被本尊以诛仙四剑的剑意温养起来，拥有一定的力量，但是对付这八个大罗金仙合力祭炼的祝融却有些捉襟见肘了。

　　这下自己就真的危险了，想到这里，顿时心急如焚起来。

　　“呼！呼！”

　　在这个时候，高才神色一顿，不由望着远处，发现一股股巨大的风暴刮向四大天王，这些风暴呼啸而来，如同一个个巨大的风龙，卷向四大天王。

　　“吒！”

　　风龙过后，虚空中九个穿着不同颜色的神灵破开而来，齐齐击杀四大天王。

　　这九个神灵各有不同的形态，都身穿上古宽袍大衣，头戴冠冕，腰缠许多绸带，周身瑞气滚滚。

　　这九个神灵的穿戴都是不同的颜色，红色的神灵，大衣为红色，冠冕和绸带都是红色，就是瑞气也闪烁着滚滚红色。

　　黑色的神灵周身为黑，蓝色则全身为蓝，依次类推，九大神灵便是九种颜色，各自展现金仙的威力，仿佛九个来自远古的帝王，跨越时间的桎梏，来到现在这个世界。

　　一声巨大的暴烈声中，猝不及防的四大天王被炸的东倒西歪，金桥也趁着这个机会，直接撞飞四人，跨越虚空而走。

　　“夫君，我们来帮助你。”

　　撞飞四大天王的时候，手拿芭蕉扇的玉真和脑后闪耀九道光环的青竹踏上金桥，一脸欢喜的对着高才喊道。

　　“还好你们及时赶来了？玉真，你成就真仙了？青竹，你的气息怎么变得这么大？”

　　金桥跨越虚空离去的时候，高才也一脸欢喜的望着玉真和青竹说道。

　　“是啊，夫君离开后，我借助都天神煞大阵，抹除了芭蕉扇元灵的神智，将扇子中的先天元灵炼化入己身，领悟了生死玄关，成就了真仙之境，只是以后这芭蕉扇就成为了我自己的本命法宝了。”

　　听到高才的询问，玉真一脸欢喜地说道。

　　“玉真，这芭蕉扇本就是开天后诞生的灵物，炼入己身到也能够增强实力！日后便可以直达大罗了。”

　　听到玉真的话，高才神色一凝，赞叹起来。

　　玉真能够以飞仙之身将先天灵宝的元灵炼化入己身，这倒是需要大毅力，大魄力。

　　这先天灵宝的元灵本就是实力强大，而且还蕴含了天地初开的一丝灵性和力量，一旦炼化进自己的身体，以这先天元灵的帮助，日后玉真通往大罗金仙倒是一帆风顺了。

　　只是这种炼化先天灵宝的元灵除了大毅力，大魄力，更是凶险万分，稍有不慎，就会被先天元灵反噬，轻则神志不清，重则魂飞魄散。

　　而且这种方法虽然也是一种修炼之法，但是先天灵宝本就是极少，能够抹除灵宝的元灵更是少之又少，更不用说炼化了。

　　能够让玉真下这种决心，看来只有是青竹的实力刺激的缘故了。

　　这青竹虽然不说话，但是看到其脑后环绕的九道颜色光辉，加上返回进入九道光辉的九个巨大神灵，高才已经知晓了青竹定然修炼出了九尾，更是将这九尾炼化成了九尊神灵，也只有这种刺激，才会让玉真迫不及待的炼化芭蕉扇的先天元灵，提升修为。

　　“我只是成就了长生，但是青竹妹妹炼化了九尾，成就九大神灵，不仅成就长生，更是有九大金仙神灵护佑，实力更是深不可测，倒是可贺可喜。”

　　玉真笑着望了下默不出声的青竹，缓缓说道起来。

　　“我只是得到我九尾一族所有底蕴，又炼化了天狐之心才能够将九尾修炼出来，更将其修炼成九大神灵！”

　　青竹不敢夸耀什么，含蓄的笑了下，淡淡地说道。

　　“嗯，我们快回到长安，我得到了一些感悟，正好让本尊闭关修炼到金仙。”

　　高才淡淡的说道一下，金桥闪耀间已经快速的朝着长安城而去，准备炼化蚩尤旗中的大巫精气，凝练元神，同时正好祭炼一下阴阳葫芦和那一柄六翅飞刀。


第三百六十六章 云蒙进犯

　　突破这连续的围追堵杀之后，高才神色一动，微微思量了下，没有直接返回长安城，而是前往青丘山，准备将牛魔王和铁扇公主招揽到昊天仙塔中，提升昊天仙塔的威力。

　　来到青丘山后，高才站在虚空，双目转动，寻找牛魔王和铁扇公主，半晌之后，在青丘国的一处茶肆中找到了这两个人，当下身形一震，来到牛魔王和铁扇公主面前。

　　这两人正在喝茶，生活过的到也清闲，当看到高才走来的时候，神色俱是一震，显露出不同的神色。

　　牛魔王脸上神色有些复杂，想要恨高才却恨不起来，这么长时间，牛魔王也想清楚事情的前因后果了。

　　当初若不是被高才封禁在这里，只怕已经被佛门度化，永世不得超生。

　　可是想要感激，自己堂堂的一代妖王，却又没有那种心思，所以干脆不出声了，一旁的铁扇公主，看到自己夫君不说话，便上前打起招呼来，毕竟两人现在是寄人篱下。

　　“牛大哥，嫂夫人到是安好！”

　　看到这两人，高才也不敢托大，微微笑着打起招呼来。

　　“你来这里干什么，老牛被你封禁了，你要杀要刮也随你便了！”

　　面对高才的轻笑，牛魔王微微冷哼道。

　　“呵呵，此来有一件事相商，我这有一件宝物，乃是上古昊天大帝创建的万古长青天，可以演化出上古天庭。如今塔中有六大高手驻守，所以想让牛哥与嫂夫人进驻塔中，掌管一层天，牛哥可以吸纳妖族，庇护妖族，若不愿意，镇压时间一到，我也自会放牛哥离开！”

　　高才干笑了下，便说出这次来的目的，手中也是一动，昊天仙塔的虚影显现出来，青狮，白象，庆忌，朱厌，始皇帝和徐福的气息也流露而出，让牛魔王和铁扇公主神色一震。

　　“万古长青天？！你这小子倒是好机缘，得到这种宝物，你让我进驻塔中，只怕也是提升这塔的威力，更是奴役居多，倒是打的好主意！”

　　看着高才施展出来的昊天仙塔虚影，牛魔王冷冷的一喝，这让高才到有些尴尬了。

　　半晌之后，牛魔王脸色一沉，微微说道：“老牛如今是佛门仇敌，基业全毁，又被镇压在这里，要进驻这塔中也可以，不过你需要答应老牛两个条件。”

　　本以为牛魔王拒绝了，没有想到牛魔王来了个峰回路转，高才到也有些意外，便问道起来：“不知道是什么条件？”

　　“很简单，我进驻的那一层天中，你不可随意干涉我的事务，那一层天中，也只能进驻妖族，日后你实力强大，需在四大部洲中寻找一处地方安置我妖族，另外就是从佛门中救出我的孩儿！”

　　牛魔王微微沉吟了下，缓缓说道起来。

　　“好，我答应你的条件！”

　　高才到不介意什么，整个昊天仙塔都在自己的掌握中，这牛魔王进驻塔中，随他怎么弄，自己也不会去管束的，反正也逃不了自己的手掌心。

　　“爽快！老牛这就进去！”

　　牛魔王看到高才答应下来，便直接说道起来。

　　“我随夫君一起进入塔中！”

　　看到牛魔王说道，铁扇公主也连忙说道。

　　看到两人答应了下来后，高才将手中宝塔一震，飞入青丘山中，将牛魔王的本体收入塔中。

　　“波塞冬，你也进入塔中吧！”

　　高才将沧海舟唤出来，直接放在塔中，如此一来塔中便有了十个高手，将牛魔王收走之后，高才也将月姬带走，众人一起返回长安而去。

　　顺利返回长安城后，高才便准备彻底闭关冲击金仙境界。

　　如今得到了蚩尤旗，正好可以炼化其中的大巫精气，配合无尽的纯阳之气正好可以冲击金仙之境。

　　这一境界事关重大，除了这些天材地宝外，更需要水磨功夫来慢慢的增加感悟和法力。

　　“玉真，青竹，月姬，我的本尊需要闭关冲击金仙境界，日后就用分身行走，若有急事，我自会破关而出的！”

　　和玉真三人简单的交流了下后，高才将昊天仙塔取出来，准备将融入昊天塔的肉身彻底熔炼进身体之中，从这些时日的修炼中，高才已经完全明白修士在成就仙人的时候，会将肉身彻底融入元神之中，即使为了日后元神孕育出一点纯阳之气，也是使得自己日后就能够达到性命双修的地步。

　　自己当初虽然也做到了这一步，但是却保留了一部分肉身，如今这个肉身的实力已经足够强悍。

　　为了冲击金仙境界，高才准备将这强大的肉身全部熔炼进元神之中，化作本源中的纯阳之气，让自己可以毫无顾忌也可以拥有强大的底蕴去冲击金仙。

　　这一步，自己不得有丝毫的马虎，也不能有任何的侥幸心理。

　　想到这里，高才手中轻点昊天仙塔，随着手指点拨中，一道青色光芒从昊天仙塔中缓缓没出，汇聚成高才的模样。

　　“吒！”

　　看到肉身出现，高才口中冷吒，整个肉身化作强大的血气全部融入元神身体中，使得整个身体血气滚动，元神的威力也持续增长，凝聚的玄黄之体也越来越强悍起来。

　　将肉身从昊天仙塔中剥离之后，高才口中喷出一股青色灵气没入塔中，慢慢的祭炼着昊天仙塔，随着祭炼中，整个宝塔慢慢的飞入头顶上的五色祥云上。

　　进入五色祥云后，昊天仙塔微微一震，化作九不同颜色的光辉，悬挂在高才脑后，将高才承托的神圣而威严。

　　每一道光环中都是一人盘坐着，周身无数的信徒，天兵天将环绕起来，将整个光环承托的辉煌强大，仿佛实质的一般。

　　在这八道光环的中间一尊青色宝塔静静的漂浮着，被青狮，白象等六人护卫着。

　　有这八道光圈的守护，高才真身也能够安然无恙，除非有人击破这八大光圈才能伤及真身，不过八道光圈中的人实力强大，想要破除六个光圈，只有全部击败这些人，这一来就等于瞬间挑战八个超级高手。

　　这八个光圈除了恐怖的防御，还能够绞杀任何光圈光芒涉及范围中的任何东西。

　　等到昊天仙塔三十三天中都有强者镇守之后，就会变化出三十三个光圈，有了这三十三个超级高手守护高才，可谓是诸神加持，守护己身，诛邪杀神。

　　将昊天仙塔炼化到脑后光圈后，高才也可以完全放心的修炼起来，随后便取出大荒灯，手中快速的掐动印诀，打出道道法力符篆，将整个大荒灯祭炼成为自己的分身。

　　这大荒灯本就是自己祭炼的法宝，灯芯又成长成了神道法相，只要祭炼一下，就能够成为自己的分身。

　　随着高才的祭炼，灯芯中的帝王之形慢慢的变大，化作高才的模样，只是这个身形穿着火红色道袍，全身威严如同远古帝王一般。

　　“去吧！”

　　将大荒灯祭炼成分身之后，高才手中轻探，让其走出昆仑印，负责处理外界的事情，自己则可以安心的修炼起来。

　　让大荒灯处理外界的事情之后，高才手中一拍，诛仙四剑的剑意蓬勃而出，化作四道巨大的剑柱矗立在昆仑印中。

　　这四道剑意飞出后，青玉剑蝶化作的分身便飞入中间，缓缓的吸纳这四道剑意，温养己身，提升青玉剑蝶的力量。

　　这些青玉剑蝶本就是上古异虫，只有不断温养起来，就可以温养到金仙的力量，到时候就成为一个强大到恐怖的力量。

　　将青玉剑蝶温养在其中后，高才便不去理会，手中一抬，阴阳葫芦和六翅飞到出现在手中，直接抛向脑后，让昊天仙塔中的八个强者将其祭炼成为斩仙飞刀一般的存在。

　　随后自己便全力冲刺其金仙，让手中所有的资源都用来冲击金仙，毕其功于一役。

　　在自己安心修炼的时候，昆仑印中的百万军士也缓缓的提升着实力，增强着力量，吞吐中雷海中的纯阳之力。

　　此时大荒灯一飞出昆仑印立刻就将轩辕法王，黑山老妖，拓甲，龟海，黑蛟，斩鼎等以前的老部下召集而来，加入这大唐军队中。

　　不过在这之前，高才便要离开这长安城，进驻城外的神龙寺，将整个寺庙修改成为适合自己居住的道观。

　　玉真三人也随即进驻这个神龙寺中，而高才的本体则驾驭着昆仑印漂浮在长安城上空，慢慢的修炼着，这一切都缓慢的进行着。

　　在高才安心修炼中，天庭对高才突破围杀，击伤天兵天将震怒不已，想要想出办法来围杀高才。

　　而八个灵巫在返回丰沮山的时候，云蒙帝尊大庭氏实力恢复，集合了整个云蒙大军，大举进兵大唐边关，准备报复高才破坏狼居胥的事情，同时也准备趁着大唐没有绝顶高手的时机趁机打响自己的威势。

　　云蒙大军进犯的时候，边关震动，整个大唐也不得不面对这一场大战。


第三百六十七章 万众瞩目，齐拜国师

　　云蒙进犯的事情已经震动了整个大唐朝野，对于这件事情，李世民神色间也是着急不已，因为奏报中说明了整个云蒙大军中夹杂了不少修炼者。

　　以前的战争中，很少有修炼者直接参战的，没有想到如今却是直接来参战了，好在边关大元帅薛仁贵用万刃车暂时的击退了这些大军，据关而守，只是如此拖延被动挨打却也不是一回事。

　　所以李世民在询问群臣对策的时候，也前来询问高才对策，想要询问有什么可行的办法。

　　“国师，云蒙大军进犯，如今我们的大军正在修炼，不知道有什么方法可以抵挡这支大军。”

　　找到高才后，李世民开门见山的问道，神色中颇有些焦躁之色。

　　“陛下，不知道朝堂之上是如何商议对策的？”

　　听到李世民的话，高才微微沉思了下，循声问道起来。

　　“有人主张出动大军，狠狠教训这些人，也有的人主张暂时的抵挡，等到百万大军修炼成功之后，再予以反击。此时朕也有些举棋不定，是故询问国师的意见。”

　　李世民神色中充满了一丝急切，目光望着高才，想要知道他的意见。

　　“这云蒙大军背后是大庭氏和丰沮山，实力莫定，贫道一时间也拿不出明确的办法，不过这就前去边关，查探那里的情况，贫道手中还有一些道兵，到可以抵御一二！”

　　说道中，高才手中一震，十二万九千六百五十个雷神和十万天兵天将出现在手中，镇定着李世民的心神。

　　望着高才手中显现的这些雷神和天兵天将，李世民神色一震，显现出不可思议之色，旋即略加激动地说道：“国师竟然有如此强兵，有如此众多神灵，寡人无忧也，无忧也！不知道国师是否还拥有其他强兵？”

　　“陛下，这些天兵天将是强行度化天庭的军队，这些雷神也只能是这十几万，无法赞增长了！”

　　高才笑了下，没有点明自己手中还有无数信徒可以幻化成战兵，免得这李世民有太多的依赖之心。

　　“陛下，贫道曾经在罗浮派修炼过，这里有一封信件，陛下可派人持这封信件前去拜谒罗浮派，寻求一些帮助，如此贫道在边关也可以放心。而且罗浮派掌门青云上人似乎也是一个人族先贤转世，如果得到掌门的帮助，对大唐也是一件巨大的帮助，这些事情陛下自己斟酌一二！”

　　说道这些后，高才将一封用法力撰写的信件交给李世民，准备让李世民清出罗浮派的高手前来相助。

　　这样一来，李家江山也能够有更多的助力。

　　“罗浮派！？既然如此，朕立刻派人前往罗浮派求助，也好册封这罗浮派诸位真人！”

　　李世民神色一动，如果这罗浮派的掌门真的是上古先贤转世，那么就真的是一个大助了，而且这罗浮派也是强大的门派，自然会提升整个大唐的实力，当下也动了心思。

　　“这是一个雷神，拥有飞仙之力，你可以将其收入眉心之中，关键的时刻，能够护卫陛下！”

　　高才手中一番，将一个巨大的雷神唤出来，交给李世民，李世民的金人化作了开天金桥之后，高才到有些不好意思了，这个雷神也就算是一种补偿了。

　　将诸多事情交代一下之后，高才便直接动身前往边关抵御这云蒙高手。

　　此时整个边关上已经是愁云惨淡，因为整个云蒙大军中出现了很多强大的修炼者，这些人有各种各样的半妖，有恐怖的术士还有强大的武者，这些术士和武者都是人形，虽然强大，但是远远没有那些各种各样的兽形的半妖恐怖和令人心悸震撼。

　　这些半妖不仅实力强大，更如同各种各样的野兽，严重削弱了整个边关的士气。

　　“大帅，如今这草原蛮夷大军日夜攻杀边关，弟兄们都死伤惨重，如果不是大帅的万仞车，只怕边城已经攻破了，只是大帅的万仞车被那些妖魔鬼怪击破，我们该如何是好？”

　　边关大帅府邸中，一员虎将对着上方的薛仁贵神色凝重地说道。

　　“大帅，这草原蛮子中的修炼高手太多了，尤其是那些半人半妖的东西，严重打击了士气，如果在这样下去，边关就真的守不住了，甚至弟兄们的性命也不报！”

　　另一员身披金色鳞甲，手拿双刃大斧的大将一脸忧虑的奏报着。

　　“朝廷不排大军前来助阵，竟然就派一个所谓的国师来抵挡这些恐怖的云蒙军队，尤其是前段时间，抽掉了无数精兵去弄什么修炼，让我们军队实力削弱，否则也不会败的如此之快，真的妖孽祸国殃民！让我老朱知道，一定将这个妖人斩杀了！”

　　豹头环眼，全身披着牛甲的莽撞大汉冷冷喝着。

　　“陛下素来英明，怎么会相信这妖人呢！这次来，我和老朱一定要动手杀了这妖人！”

　　听到朱姓大将的抱怨，所有人都纷纷发泄心中的不满，尤其是现在外面军队攻击的要紧，士兵死伤惨重，更让这些边关大军对高才这位国师不满之际。

　　“如今攻城的不过是最普通的半妖，只是实力比普通军士强大一些，如果让那些实力堪比罡气和金丹的半妖以及强者到来，只怕整个城池就不保了。诸位还是赶紧想办法应对吧。”

　　在这些说道中，一个穿着黑色道袍，面色煞白的随军仙师口中说道起来。

　　这个道人是玄阴道人，是大唐派来的随军仙师，有阴神的实力，对于这些人辱骂高才的话，没有说什么，只是想要撇开话题。

　　“够了！我辈军人，便是杀敌报国，朝廷之事，自有陛下和诸多大臣操劳。不要在妄自非议朝政！”

　　在这些大将七嘴八舌的讨论中，薛仁贵脸色一沉，口中暴喝起来，将众人制止住。

　　“报大帅，云蒙大军忽然叩关，那些半人半妖的东西快要登上城池了，很多兄弟都死了，还有施展法术的人不断攻击城门，城门已经被轰塌了，兄弟们现在用命在堵住城门，大帅快想办法吧，兄弟们快要抵挡不住了！”

　　就在众人讨论中，一个全身血淋漓的战士从外面跑进来，口中大声呼喊起来，不等呼喊完，便气绝身亡。

　　“什么，如此短的时间，竟然招致如此大败，诸位随我出去，杀身报国！”

　　看到这种生死存亡的状况，薛仁贵与众人脸色大变，猛地上前，拔剑怒喝起来，率先走出去，其他人也纷纷跟了出去，口中呼喝起来，准备杀身报国。

　　众人一走出去的时候，整个城墙上到处是密密麻麻的军队，很多半人半妖的东西嘶吼怒嚎着爬山城墙，而大唐的军队则怒吼着以命搏命的将这些恐怖的家伙打下去，楼下的城门上一层又一层的尸体挡在城门前，还有很多人在玩命搏少。

　　“大帅，挡不住了，你快走吧，大唐可以没有我们，却不能没有大帅！”

　　看到城池被破在即，所有大将猛地翻身对着薛仁贵跪倒喝道。

　　“我薛仁贵身受皇恩，此生只知道报国护家，却不知道逃生为何物，今日若不敌，便只有杀身报国，报皇恩，报国恩，再有言退着，我必杀之！”

　　面对诸人的请求，薛仁贵脸色坚定，口中呼喝起来。

　　就在这片刻中，城墙上无数的半妖已经飞临了过来，更让薛仁贵们惊惧的是远处的虚空中飞起来了无数人和同样半妖。

　　“大帅，不好那些罡气实力的半妖来了，还有很多术士也飞来了，快到大帅离开，否则就走不了了！”

　　就在这个时候，玄阴道人脸色大变，立刻暴怒起来。只是在其刚喝完后，虚空炸裂，这些半妖和术士已经飞临了，破除无数城池，直逼而来，这种状况让薛仁贵等人脸色大变，知道已经无法挽回了，有的颓废有的决绝有的显出必死之心，甚至有人要拔剑自刎，免得被俘虏。

　　“嗡嗡！”

　　就在这个时候，远处的虚空忽然一震，传来嗡嗡的声响，这种声响中，所有大唐军队不由自主的望去，当下都看到一条金色的光芒从虚空中飞临而来。

　　金光化作一个巨大的金色大桥从虚空中驾临而来，直接延伸到城池外面，这金桥跨空而来，远处飞临的半妖纷纷一顿，化作所有的废墟。

　　那些攻城的妖人也都神色大变，身体一震，成为了废墟。

　　这种不可思议的威力中，让所有大唐军队神色呆滞，充满了不可思议，目光都深深望去，看到金桥上站着一个穿着火红色道袍，手拿青色竹竿的道人。

　　看到这个道人，所有人都神色一震，充满了敬畏和不可思议。

　　而一旁的玄阴道人更是神色大变，立刻躬身而拜：“拜见国师！”

　　看到玄阴道人这一拜，所有大唐军队神色一震，眼中显出不可思议之色，有显出无尽的敬畏，不由自主的齐齐拜道：“拜见国师！”

　　就连那些先前辱没高才的众多降临在这个时候，也不由诚心而拜。


第三百六十八章 传授异术

　　金桥上的高才扫了下方众多战士，眼皮微微一抬，射出道道金光，震荡在金桥之上，随即一股庞大的元气弥漫全城，汇入城中所有伤兵身上，帮助他们稳住伤势。

　　在这股庞大元气中，所有士兵感动自己的伤势有了些许恢复，都开心不已，对高才更充满了恭敬和敬畏。

　　想要再次表达心中的敬畏和欢喜的时候，发现金桥上的高才手中轻轻一挥，这挥动中，虚空中忽然出现了无数天兵天将，将整个虚空都布满了，这些天兵天将神色冷冽，气势如虹，冷冷俯视这远处的虚空，投入远处奔袭而来的无数半妖。

　　看到这些天兵天将，下方所有战士眼睛睁大，口中虚张，充满了无穷的震撼和不可思议，尤其是感受这些天兵天将的实力，目眩之极，也羡慕之极。

　　“轰！”

　　不等他们震惊完之后，虚空再次一震，无穷的雷电闪耀着，如同天地崩裂，雷电落入人间化作巨大的雷电世界一般。

　　这恐怖庞大的雷电闪耀中，将所有的士兵吓的一跳，仿佛世界末日降临，降下雷罚，惩处世人。

　　“快看，雷公，雷公，是雷公！”

　　有人忽然看到雷电世界中出现一个个巨大的人影，不由神色惊恐地喊道，随着这一声喊道着，雷电中忽然出现一个个鸟嘴人身，肋生双翅，手拿巨大雷锥的雷神。

　　这些雷神站立在虚空，周身雷电环绕，将天地都侵染成一片肃杀之极的气氛。

　　这些雷神出现后，下方很多士兵甚至敬畏的下跪，口中大声的诵念起来，望向金桥上的高才，都不由自主的祈祷起来，心诚如同面对天地神祇。

　　虚空中的天兵天将和十万雷神出现后，将远处的云蒙大军全部抵挡住，面对这股突然出现的恐怖力量，云蒙大军也败退而去。

　　看到云蒙大军退去之后，高才身形一动，落在城中，直接来到薛仁贵的面前，目光中微微一闪，打量了这位名将。

　　“在下薛仁贵拜见国师！”

　　看到面前的高才，薛仁贵神色一震，立刻拜道，经过刚才的一系列事情，这位铁血战将对高才已经心悦诚服，不敢有丝毫的怠慢。

　　“哈哈，薛大帅别来无恙，贫道十几年前可是与大帅见过一面的，不知道是否还记得贫道了。”

　　望着眼前的薛仁贵，高才也是百感交集，十几年前自己还只是一个普通的小修士，为了长生不断的去追求，行事间小心翼翼，孜孜以求，如今却成为了一个纯阳真仙，实力甚至可以堪比金仙的强者。

　　自己能够有如今这种成就，有自己的努力，有强大功法，更多的是那一股不服输的决心和毅力，也许还有那一股冥冥之中存在却又让自己一直琢磨不到的气运吧。

　　想到气运，高才心中也是感动荣幸，还好自己当初拜了八戒为师傅，进入太清门下，得到了太清的气运，更是得到了人族如今鼎盛的庞大气运，也许还有一股得自那一股世界的气运吧。

　　否则现在的自己也是那一个实力甚至还不到仙人的小修士吧。

　　想到这里，高兴心中也是微微一苦，除了这些气运外，自己积累的因果也是如山一般了，压得自己沉甸甸的。

　　这些因果有洪荒祖龙的，有李氏江山的，有太清门下的，有截教的，甚至还有九尾狐一族的，更有很多琳琳散散的因果。

　　这些因果有的可以轻易解决掉，有的却是天地大劫般的恐怖灾难，让自己不得不去缓缓的去解决，甚至如履薄冰一般。

　　曾经这些是自己修炼的踏脚石，如今却成为了阻拦，让自己也微微苦笑起来。

　　却也知道这些自己都无法拒绝，即使再来一次，高才也会义无反顾的却接受这些因果，让自己快速的增长修为，去有实力有能力参与这庞大而神秘的神秘世界的竞争与角逐。

　　“你是以前那从塞外进入大唐拜师并指点我破除万仞车的道人？！”

　　在高才念头转动的时候，薛仁贵也是快速的思考起来，片刻恍然大悟的脱口说道。

　　“哈哈，薛大帅还记性，现在不和你叙旧了，我这里有几千颗丹药，你将他们融入清水中，让受伤的士兵服食下去，就可以救治他们了！”

　　说道中，高才手中一挥，几百颗白色玉瓶出现在场中，让薛仁贵布置下去。

　　看到这些丹药，场中的所有大将都眼神一亮，这些丹药可是兄弟们的救命之物，当下都快速的行动起来，交给身边的兵士。

　　“国师，如今云蒙成兵百万，随时窥伺我大唐，不知道国师有何办法可以解决！”看到手下大将军们将这些丹药分下去后，薛仁贵眉头一皱，语气沉重的说道起来。

　　“如今这一站，想必云蒙会退兵而去，我在布下一大阵，便可抵挡一段时间，这一段时间过后，陛下交付与我的百万大军也将修炼成功，到时候便可以很好的抵御这些云蒙半妖和术士。”

　　朝着将军府走动中，高才目光闪烁，缓缓的说出自己的想法。

　　“如此一来就多谢国师了！”

　　薛仁贵目色精光一闪，笑着说道起来。

　　“小道玄阴拜见国师！”

　　薛仁贵说完之后，众人也进了府邸，一进入府邸后，玄阴道人猛地上前拜道，想要得到一些指点，这玄阴道人只有阴神，想要在进一步就千难万难了，毕竟灾难难过，可是今天看到高才掌管雷电的力量后，心中便动了心思。

　　“嗯，你有阴神的实力倒也不错，只是资质却有些不足，火劫只怕有些难度！”

　　看了眼玄阴道人，高才直接点拨着。

　　“请国师指点，让在下可以度过火劫，成就元神！”

　　听到高才如此说法，玄阴道人不气反喜，知道高才有意指点了，当下跪倒拜求着。

　　“不必如此，这是一团纯阳雷气，你炼化进阴神之中，便可以改变你的资质，日后甚至可以度过雷劫，成就仙人！”

　　面对玄阴道人的请求，高才手中一招，一团雷光闪烁的纯阳之气显露而出，递给玄阴道人。

　　“多谢国师，多谢国师！”

　　看到这一团先天纯阳之气，玄阴道人神色大喜，立刻收下来，快速的拜道起来。

　　“恭喜玄阴道人！”

　　看到玄阴道人得到这机缘，许多大将都出声恭喜起来，目光充满了羡慕之色，也纷纷望向高才，想要求取一些机缘，尤其是经历过这一场大战，见识到云蒙半妖和术士的厉害，这些大将都纷纷想要提升自己的力量了。

　　“国师，老朱是一个粗人，之前一直不相信国师的手段，甚至还贬斥国师，如今却是对国师心悦臣服，五体投地，请求国师原谅，也赏赐给老朱一场机缘！”

　　在众人羡慕中，先前辱没高才的老朱立刻跪倒请求着。

　　“啊，哈哈，好一员虎将，不用如此大礼，我这里有一团灵光，你吞服入丹田中，此后每日早晚时光吞噬天地紫气，壮大这团灵光，日后对敌之时，只有空中呼喝，便会有光华锁人魂魄！”

　　对于这个豹头环眼的将军，高才也是欣赏，手指一弹，一道灵光没入他的口中。

　　“多谢国师大恩，老朱回去就给国师树长生牌位，日夜供奉！”

　　得到这团灵光后，老朱顿时大喜，立刻拜道。

　　而那些大将看到这个老朱得到这场机缘，都是大喜，纷纷想要上前拜道，就连一旁的薛仁贵也是眼睛一亮。

　　“呵呵，这是一本黄金战诀，你们日后拿去修炼吧，可以让你们修炼到金丹期！”

　　看到这些人的眼神，高才微微一笑，将黄金战诀传下来。

　　“多谢国师！”诸多大将心中俱都大喜不已，只是却有些遗憾，如果能够第一个拜求起来，那说不定还可以得到奇术。

　　“大帅天赋异禀，倒不用修炼这个法诀。”

　　看到薛仁贵目光一亮，想要修炼这个法诀，高才微微笑了笑，似笑非笑的望着薛仁贵。

　　听到高才的话，薛仁贵目色一闪，心中一动，猛地半跪而道：“徒儿拜见师傅，求国师收任贵为徒！”

　　“呵呵！好！”

　　面对薛仁贵这一拜，高才没有推拒，而是接受了这个大礼，旋即扶起来说道：“贫道是太清弟子，圣人门下，不可轻易收徒，不过却可以暂收你为记名弟子，待到日后，你修为有成，禀报贫道师傅之后，在正式收你进门！”

　　将薛仁贵扶起来后，高才笑着讲解了一番，随后目光微微阖道：“你天赋异禀，贫道就传你一门《白虎吞天功》。这门功法可以吸纳战场上的铁血煞气进行修炼，是一门肉身元神双修之功，可以让你修炼到仙人之境，待到你修炼到仙人后，我再传你长生之法！”

　　说道中，高才手中一指，一道功法印入薛仁贵的脑海中。

　　“多谢师傅！”

　　微微感悟了一番脑海中的功法后，薛仁贵神色大喜的拜道。

　　“呵呵，既然你拜师了，为师也不能亏待与你，这是一副天龙护身甲，穿戴上去就可以护持的安全，这是一颗天火石，你按照口诀炼化后，心意一动就可以破空击杀敌人。”高才手中一动，将一副盔甲和一颗由灯焰凝聚的金色石头递给薛仁贵。

　　“这最后一副宝物是九龙神火幡，你轻轻摇动，便有九条堪比仙人级别的火焰神龙飞出，你好好炼化起来！”

　　送出两件东西后，高才将一个火红色的大幡给薛仁贵，这九龙神火幡是高才得自峨眉的一件法宝，里面的法宝灵智已经抹除，只要炼化便可以使用了。


第三百六十九章 犼斗龙

　　收薛仁贵为记名弟子后，高才手中一动，拿出一卷金色的阵图，交给薛仁贵：“这是一张巨灵神阵，你挑选军中精兵强将按照这张阵图来操练，到时候军中的铁血煞气便可以化作巨灵战将，你们也可以拥有一定实力来抵挡云蒙大军！”

　　“多谢师尊！”

　　薛仁贵脸色一喜，郑重的接过这个金色阵图，交给手下的诸多大将，准备布阵起来。

　　“嗯？！”

　　正在吩咐说道的高才眉头微微一皱，忽然感觉到一股恐怖的煞气再千里之外爆发而出，伴随这股恐怖的煞气还有阵阵龙气，将远处的天地搅乱的一片混乱。

　　这个突然出现的状况，让高才微微一凝，不知道是不是又有什么特别的变故，旋即便不去理会这件事情，先将这里的事情处理完后再说，以不变应万变。

　　“薛仁贵，这是一张八卦金符，你在城中央设置一个八卦高台，然后将这个金符贴在上面，这样可以增强城墙的防护力，也能够限制那些半妖的飞行能力，免得他们从虚空中攻击来。现在你去整饬军务吧，我有些事情要处理下！”

　　将八卦金符交出去后，高才身形一震，化作一道流光朝着远处煞气爆发的地方飞去，当自己赶到的时候，看见虚空中一头类马，长一二丈，全身鳞甲层次分明，周身火光环绕的怪物在虚空中纵跃腾挪与一条全身漆黑的百丈巨龙和两头似蟒长角的巨蛟搏斗着。

　　“犼！？”

　　看到虚空中与一龙二蛟搏杀的怪兽，高才眉头轻跳，不可思议的低声说道，这犼是僵尸演变而成，皇帝之女原本也演化成犼，后来在善卷的帮助下才重新变回人身。

　　这个犼又是从何处而来。

　　念头一闪而过的时候，远处的犼已经口中喷吐巨大的烟火，双爪翻飞中，将两条巨蛟击成重伤，但是这个时候，这头犼也被巨龙击成重伤。

　　“吼！”

　　痛苦的长嘶中，这犼身形化作一股巨大的火焰，炙烤百里，将巨龙包裹在火焰中，但是巨龙身体也扭转开来，不断的喷出一道道水柱，试图浇灭这些火焰，一时间两者陷入了苦战中。

　　看到虚空这一番争斗，高才微微摇了摇头，这番争斗下去，定然是两败俱伤，双方都会死亡，不过这场战斗无关云蒙和大唐的战斗，自己也没有什么心思去理会这件事情。

　　“可是高才？快来救我下！”

　　就在高才转身准备离开的时候，一道巨大的长嘶声传来，让高才神色一震，略带疑惑的望去，不知道这头犼怎么会认出自己。

　　只是现在只怕也无法去详细询问了，这犼与龙和蛟已经打的难解难分了，一时间也无法回答自己什么，当下手中一点，擎天一指化作一道火焰巨柱轰的撞飞远处的巨龙和双蛟。

　　这个时候，犼也解脱出来，喘着粗气，慢慢的收拾残破的身体，一瘸一拐的来到高才的面前。

　　“倒是多亏你了，否则我就真的被这些混蛋杀了，没有想到又被师弟给救了下来。”

　　望着高才，犼直接的说道起来，一点也没有生疏的感觉，让高才反而更加疑惑不解起来。

　　“对了，我现在的形态，你肯定不认识了！”

　　似乎感觉到了高才的疑惑，犼一变化作一个人形。

　　“白天元师兄？！你竟然从魃化作了犼！？”看到这个人形，高才神色一喜，大声地说道，没有想到这位多灾多难的师兄竟然实力大增，修炼成了犼。

　　“是啊，自从峨眉一战结束后，我心结解开，修为也大增了开来，只是我成为犼之后就成为了龙的天敌，自会被龙族厌恶，没有想到被这条黑龙伏击了。”

　　面对高才的欢喜，白天元神色大喜的诉说着自己的修炼，同时也对刚才的一龙两蛟咒骂起来，似乎是心结解开，高才发现原本沉默寡言的师兄变得开朗了些。

　　“呵呵，倒是恭喜师兄，既然师兄修为大增，我也借花献佛，送给师兄一件宝物！”

　　高手手中一招，将远处重伤垂死的巨龙和双蛟抓在手中，顿时火焰迸发，一股股庞大的金焰灌注在巨龙身体中，片刻中，整个巨龙化作了一颗由巨龙蜷缩成一团的金珠，飞到白天元手中。

　　“嘿嘿，这倒是解气，这颗金珠正好与我的内丹融合，提升我的修为！”

　　看到这颗金色珠子，白天元也不推辞，直接吞入腹中，对着高才笑着谢道。

　　“这两个蛟龙，倒让我想起一件宝物！”

　　望着两个巨大蛟龙，高才心中一动，两股金焰灌注，凝练起来，片刻中，两条巨蛟嘶吼不甘心中，慢慢的缠绕凝练着，成为了一个金焰闪烁的火焰剪子。

　　“呵呵，这剪子倒是好看，威力也不错！”

　　看到高才这一手，白天元笑了下说道起来，却没有再说其他的了，心中以为这是高才赠送给那位女子的，也不好去询问什么。

　　“白天元师兄，最近天地大变，人族气运鼎盛，仙佛也都在争夺人族气运，师弟如今辅佐大唐皇帝，如果师兄无事，想要邀请师兄前来相助！”

　　看着白天元，高才微微笑了笑说道，想要将白天元招揽到大唐来，也能够增加一份实力，大唐的修炼高手太少了，万仙殿中的修炼者虽多，但都是一些散修。

　　“这个到没有问题，我也没有地方可去，就随你辅佐这李唐，看能不能得到一份气运，再提升下威力！”

　　听到高才招揽，白天元也没有推拒，直接答应了下来。

　　“如此甚好，有师兄相助，师弟便如虎添翼一般，而且师弟最近想要图谋峨眉的一件宝物，正好需要师兄相助。”

　　看到白天元答应了下来，高才心中一动，微微说道，准备让白天元帮助自己去取得那件昊天铃。

　　“咦！”

　　就在白天元想要询问高才峨眉的事情时候，忽然高才微微手中一动，朝着远处一拍，一道流光带出一条青色的蟒蛇，这条巨蟒被抓出来后，神色慌张之极，眼中惊骇莫名。

　　“竟然是上古青藤蛇，只是刚刚修炼出罡气的小家伙也敢窥伺我们，不过这青藤蛇的蛇胆倒是大补之物。”

　　看着高才抓摄而来的青藤蛇，白天元眼神光华一闪，微微诧异地说道。

　　“青藤蛇！？”

　　看到这条青藤蛇，高才神色恍惚一下，不由想起小青和白素贞了，小青的本体也是青藤蛇，没有想到自己在这里竟然抓取到了一条青藤蛇。

　　思量中，心中也对那个温婉柔顺的白素贞和古灵精怪的小青充满了怀念，也不知道她们现在怎么样了，是否还会想起自己。

　　“你也算是上古异兽，怎么跑到这里来？”

　　诸多念头闪过之后，高才收敛心神，轻轻叹了口气，也许不见是最好的方式吧，目光落到手中的青藤蛇上，问道起来。

　　“我叫做小斌，不久前才从蛋壳中孵化出来，根据血脉的感应去寻找姐姐！只是看到这场战斗，有些奇怪，便看了下，不是真的想要窥伺诸位仙人的！”

　　对于高才的询问，这条青藤蛇目光带着惊惧缓缓的说道着。

　　“寻找姐姐么？！”

　　高才低声自问了下来，心中忽然泛起一种古怪的念头，这青藤蛇是上古异兽，在这个时代几乎绝迹，不可能有不同种类，只是这种事情也太过巧合了，念头生出的时候，便被高才按下去。

　　“这是一颗九窍金丹，你炼化之后，就可以洗练身体，凝练金丹，让你脱胎换骨，这是一朵梨花，你且收着，如果日后有人询问这梨花的来历，你告诉他们，我……！”

　　说道这里，高才微微叹息了下，轻轻而缓慢的叹了口气：“告诉他们，我很想她们！”


第三百七十章 造人

　　一小段插曲之后，高才将小斌放走，自己和白天元返回了边关，继续主持了一下这边关的防务，也正好防止云蒙再来偷袭。

　　“师弟，你说想要峨眉的一件宝物，不知道是什么宝物，能够让你如此惦记？”

　　回到这边关后，白天元略带奇怪的对着高才说道，想要知道峨眉有什么样的宝物，竟然让高才这种修为的人也心动起来。

　　“峨眉派的昊天铃，这件宝物乃是我手中昊天仙塔的一部分，我必须得到它，到时候宝物齐全，我距大道也就更进一步了，所以到需要师兄的帮助了！”

　　高才也不去隐瞒什么，直接的说道起来。

　　“昊天仙塔？！”

　　白天元微微咀嚼高才话中的意思，很明智的不去追问这件宝物到底是什么，只是继续问道：“我该如何帮助你？”

　　“我想要化身普通人进入峨眉，获得这个昊天铃，同时查探峨眉的一些讯息，只是我本体和这具化身都获得长生，从轮回中脱籍，很容易被人察觉出来，所以一直没有进行这件事。

　　即使分出化身，也没有完整的生命气息，也会被那些大神通者查探出。

　　而师兄本体是僵尸，如今化为犼，可谓是由死转生，身上的精血也孕育了一丝生命的本源之气。

　　只要借助师兄一滴精血，就可以将我分出的化身化成一个真实而独立的生命！”

　　望着白天元，高才也直接的问道起来。

　　“师弟倒是大才！竟然想要直接创造出一个生命，以一个完整的生命前去拜师，峨眉只怕无法察觉，而且即使搜魂摄魄，也只是查探到一个普通的生命罢了！”

　　白天元神色一动，立刻明白高才的打算和目的了。

　　“这要师兄相助才可，不然师弟可没有女娲娘娘捏土造人的大神通！”

　　看到白天元明白自己的意图，高才也微微打趣了下，其实自己不仅想得到峨眉的昊天铃，更想要在峨眉查探出如来拳印的全部法印。

　　自己掌握的几个拳印，已经具有很强大的威力了，如果能够将他们俱全，自己也许能够堪比肉身的奥秘，在进一步。

　　“那师弟这几日就来尝试一下，正好也感悟下生命的本源！”

　　高才微微笑了起来，开始自己造人的打算，这次借助这犼的精血来创造一个生命，必然可以让自己窥伺生命的本源，让自己感悟天地至道，对自己的修为有着巨大的帮助，也能够让自己更好的冲击金仙。

　　只是创造出一个生命来说，却是有些难度，高才也只是借助诸多宝物和灵药才可以，否则也只能望而兴叹。

　　幸好自己手中有一件六根清净竹，这根灵宝不仅可以封人六神，煅烧之后便可以化作天地灵土，可以锻造躯体。

　　而且这六根清净竹炼化了五岳真形图，拥有大地的力量，煅烧后的泥土也就更适合造躯体。

　　虽然失去一根先天灵宝级别的宝物，但是相比得到昊天铃和如来拳印，倒也值得了。

　　如果真的有那种虚空造物的本事，只怕也需要达到圣人的地步了。

　　在和白天元说完之后，稳坐在长安城上空的本体身上飞出一滴精血，被一团雷光包裹着穿越虚空直接来到边关。

　　在这精血到来后，高才便取出从前得到的血菩提，肉灵芝两种绝顶灵药，用三昧真火将这股药力熔炼成一团精华之气，灌注进自己的那一滴精血之中，让其逐渐强大起来。

　　药力和精血炼化中，高才将其收入眉心，借助大荒灯的力量慢慢温养着，让其与自己建立一种微妙的感应。

　　炼化完这团精气之后，高才将手中的天地灵宝六根清净竹，用大荒灯的灯焰烧成灰色的泥土。

　　望着这团灰色泥土，高才口中一喷，一元重水和天一神水没入灰色泥土之中，随即整个灰色泥土慢慢的蠕动起来。

　　望着这个灰色泥土，高才目光露出深思，双手手指快速的掐动起来，一道道法力凝聚出的符篆打入这团蠕动的灰烬之中，凝练着这团形体。

　　“去！”

　　随着法诀符篆的打入，高才口中一吒，一个金色的羽毛化作一株火焰巨树，钻入这团灰色泥土中，快速的炙烤祭炼着这个灰色泥土，将其烧的犹如琉璃一般，这个琉璃慢慢的蠕动着，化作一个人体的形状。

　　“嗡！”

　　在这人体刚成型的瞬间，高才眉心中温养的那团血肉和灵药从躯体的九窍中快速没入，随着自己精血和灵药的没入，整个躯体瞬间爆满成型。

　　整个人体五官清晰，星美剑目，面若冠玉，四肢健硕，几乎可以说是一具完美至极的身躯，只是这具身躯还只是一个空壳，还需要进一步凝练开来。

　　“请白师兄出手！”

　　在这关键时刻，高才口中一喝，已经正襟危坐，等待的白天元立刻行动起来，一咬舌尖，一股心头精血喷入躯体之中，这股精血喷出后，白天元脸色一白，不由快速的盘坐修炼起来。

　　“轰！”

　　而随着这一股精血进入后，整个躯体浑身一震，仿佛春雷炸响，万物苏生一般，一股淡淡的生机缓缓勃发起来，给人一种春暖的感觉，细细察觉，似乎一颗嫩苗破土出来，正在吸取天地的灵力，补充自己。

　　感受这股微弱的生命力，高才心中欢喜，只要这股生命力完全提升之后，这具躯体就可以诞生出灵智，成为一个独立的生命体，届时资质亦是绝顶。

　　望着这个完美至极的生命，高才微微笑了笑，手中一盘，九个雷神出现在这个躯体四周，打出道道雷电，从九窍中没如这躯体之中。

　　雷电拥有毁灭之力，同时也拥有纯正的生命本源力量，九道雷神正好可以用雷电之力提升这生命体的生命力。

　　九个雷神祭炼中，高才也立刻闭关，慢慢的感悟这次创造生命所得到的种种，以凝练元神，为成就金仙增加底蕴。

　　在这参悟中，九大雷神也正好凝练这具躯体，在这感悟中，高才心中也感慨良多，知晓这生命本源的强大，也对天地之力充满了更深刻的敬畏。

　　自己这所谓的创造不过是借用种种宝物，甚至牺牲了一件先天灵宝，再加上自己血肉凝练一具躯体，就是如此，也是艰难之极。

　　而那女娲娘娘却创造出了一个族群，其中的力量和境界不可以道计。

　　就是如此，自己凝练过程都获得莫大的好处，怪不得创造人类的女娲娘娘可以凭此成就圣人至尊。

　　微微感慨下，高才便闭目努力参悟起来，将这感悟全部化作自己的底蕴。

　　九九八十一天之后，高才缓缓睁开双目，露出一丝极大的欢喜之色，通过这次凝练生命的过程，自己的底蕴大大增加，距离金仙这一步又大大的接近了。

　　而经过这九九八十一天的凝练，整个躯体也诞生了一丝极其简单的意识，仿佛出生的婴孩一般，这个时候，高才知道该是将其送出去的时候了。

　　“师弟这具躯体真是完美至极，资质强大，如果作为转世夺壳的躯体就很不错，只是这躯体却要牺牲一件先天灵宝，只怕没有人会愿意如此去做。只怕那些人宁愿将先天灵宝炼入身体，也不会浪费创造一个凡人。也不知道师弟这一次是赚了还是亏了！”

　　高才醒来的时候，白天元也微微打量这具躯体，发出赞叹和惋惜的声音，毕竟天地间先天灵宝少之又少，谁又愿意花费这么多功夫只是去炼制一个没有修为和法力的肉身。

　　“为了那件宝物，倒也值得，毕竟这昊天仙塔事关师弟的修为和大道，却必须有所舍弃！”

　　对于白天元的惋惜，高才微微笑了笑。

　　随后望了眼这具完美，资质又是绝佳的人，目光光华流转，一个小小的金灯光华没入这个躯体的意识深处，从此之后，这具躯体虽然不知道自己是谁，但是意识深处就会不断的告诉他，得到昊天铃，学习如来拳印，提升实力。

　　植下自己的意识烙印后，高才双手一抓，将这具躯体抓在手中，随着光芒将其包裹起来，整个躯体四周的光芒渐渐变成厚重的岩石。

　　“去吧！”

　　这个岩石成型之后，高才五指一弹，整个岩石包裹着躯体化作一块光华飞入青神谷不远处的地脉之中，这青神谷的谷主是峨眉的一个弟子，修为不过仙人，到不会发现这光华落入。

　　只要在过一段时间，这岩石中的躯体生命力增强后，应该可以引动这青神谷的注意，到时候也自然而然的进入峨眉。

　　就在这岩石落入青神谷附近灵脉的三个月后，青神谷发现了这个岩石中的躯体，顿时大惊，立刻禀报峨眉。

　　旋即峨眉派出几大高手前来青神谷守护这尊天地灵石，守护中，这些高手也不断排查这尊灵石。

　　在确认没有什么阴谋，的确是天地灵石之后，峨眉派派出大量高手亲自将其接引回去。

　　接引回去的白日之后，岩石中的躯体破壳而出，成为峨眉资质第一的绝世天才，开始修炼峨眉功法。


第三百七十一章 万世之基

　　将自己的分身送入青神谷之后，高才便凭借那一丝若有若无的联系感应着分身躯体的状况，直到青神谷发现这具躯体，并联系峨眉到来后，高才才断了这一丝联系，等待峨眉将其运回峨眉中。

　　在这个时候，整个边关的战事也平定了下来，城墙重新修葺起来，并被加持了符篆，加上高才留下的八卦金符，可以说是固若金汤，不用担心这云蒙大军的进犯。

　　而且由于高才十万天兵天将和十万雷神的到来，也让云蒙摸不起状况，退兵离去，短时间内想必也不敢前来进犯了。

　　明白这些后，高才便准备离开边关，和白天元返回长安城，将白天元安置进长安城万仙殿中，也思考下如何招揽天下强者，增添大唐的仙道力量。

　　云蒙背后有丰沮山，半妖，术士，灵巫众多，强者也是层出不穷，如果真正的爆发大规模的战争，如今的大唐肯定会有所吃亏。

　　大罗国背后虽然不知道是那个势力支持，但是显然也是强大的力量，不然也不能够抗衡异军突起。

　　至于孔雀王朝更是西方佛门支持，从整体来看，大唐虽然有太清门支持，也占据了人族大义，但是却只有自己这一个人前来帮助罢了，力量上有些不足。

　　自己必须要想好去招揽一些强者来了，在这种思虑中，高才和白天元已经顺利返回了长安城中，前往宫中拜见李世民。

　　“陛下，这位是我的师兄白天元，特来相助大唐！”

　　见到李世民后，高才将白天元介绍给李世民，正好也让其重用下。

　　“国师的师兄必然是绝顶高手，有这位道长相助，我大唐定然实力大进。”

　　望着白天元，李世民也是神色欢喜地说道，心中明白，这每到来一位高手，大唐的实力也就更强一分。

　　明白中，快速的加封起来：“寡人这就加封白道长为天元真人，等同一品大员，成为万仙殿第一大执事，可以调用万仙殿所有仙长！”

　　“多谢陛下！”

　　面对李世民的加封，白天元神色微微一动，似乎感觉到有一股玄妙的气息加持在自己身上，虽然不太明白这是什么，但是望着李世民的神色，却多了几分郑重和敬畏。

　　“国师，我已经命太子前往罗浮派请求罗浮派高手相助，并得到了罗浮派诸多高人的允诺，只要有大唐诏令，罗浮便会倾力相助，此事能够成功，倒是多亏国师了！”

　　加封完白天元后，李世民露出一丝欢喜，对着高才说道加封罗浮派的事情。

　　“此乃托陛下洪福，也是大唐国势如日中天！”

　　高才微微一动，笑着说道，心中也是欢喜，有了罗浮派的相助，整个大唐的实力也就上一层楼，从这里，高才也微微有些明白，整个罗浮派是太清和上清的道统传承，这件事也说明上清圣人至少也是站在罗浮派的上面。

　　“陛下，除了这罗浮派诸多高手，贫道想要设立一个招仙台，招揽天下高手前来助阵，以来增加陛下和大唐的实力，这种高手不限种类，只要愿意投诚即可，贫道也会留下一些丹药和法宝，相助陛下招揽这些高手！”

　　望着李世民，高才微微笑着说出自己的打算，准备设立这一个招仙台，心中也知道这个招仙台也只能招揽一些无法长生的高手和不得志的散修，甚至还只是一些妖怪。

　　但是这些人中说不定有些资质不错，只是无法得到长生修炼之法的人，自己可以加以甄别，培养出一些高手来。

　　而且这些人也说不定有些贪图大唐气运的高人或者强大的妖兽与妖怪。

　　即使这些都没有，这些人也是修炼者，远远胜过那些普通的士兵。

　　“国师的计划很好，就按照国师的方法来做，寡人会在长安城外设立招仙台招揽天下高手！”

　　对于高才的这个计划，李世民微微沉吟了下，权衡其中的利弊之后，便郑重的答应了下来。

　　“陛下，贫道还有一个计划，需要征求陛下的同意。”

　　看到李世民答应自己这个计划后，高才微微沉吟了下，说出自己的另一个计划，只是这个计划有些狂妄胆大，势必得罪很多修炼者，需要得到李世民的同意。

　　“国师有何计划，但说无妨！”

　　李世民看着高才郑重之极的神色，不由缓声说道起来。

　　“陛下，如今天地大变，人族气运增长，所以天地各大仙佛势力纷纷扶持各地人族，想要得到人族气运，把持人族命运，若想要对抗这天地四方强国和仙佛势力，大唐必须增强自己的实力，统御大唐国境内的各大修炼宗派，如此方可建立无上大国，俯览天地，统御四方。皆是陛下便不禁是人族大帝，亦能如同上古三皇五帝一般统御大地上的人，仙，佛与妖，让天地为之侧目，成就万古基业，奠定无上之身。此乃万古大计，只是这些事情势必与各大宗派为敌，一个不慎便会使得大唐基业倾覆，所以贫道想要征求陛下的意见。”

　　高才整了整语气，缓慢而有节奏地说道，仿佛一个魔音慢慢的引诱着李世民，让其听到热血沸腾，如同见识到自己君临天地，俯览万古的场景。

　　将自己的计划说出来后，高才也有自己的打算，大唐皇朝被祖师认可，从某种程度上与人教气运相连，大唐气运强，人族气运就强。

　　而祖师被其他几位圣人牵制，无法分身照顾人教，自己若能将大唐境内各大派统御起来，势必能够在某种程度上帮助祖师，也能够增强人族和太清一脉的力量。

　　在高才说完后，李世民神色越加兴奋，双目精光暴涨，心中对高才描绘的情景有着无限的渴望，只是心中也知道要做到这种程度只怕是千难万难，甚至真的会使得整个大唐倾覆。

　　在这两种极端的危险中，李世民神色也不断的变幻起来，心中翻江倒海，不断权衡其中的厉害关系。

　　最终建立上古圣朝，成为三皇五帝一般人物的野心战胜了心中的担忧和怯懦，目光坚定，语气重重地说道：“此等计划乃是百世大计，万古之基，寡人请国师助寡人一臂之力，若能成就这无上基业，我大唐必定世世代代供奉国师，也愿为国师驱驰！”

　　“贫道必定助陛下完成这万古基业，让大唐统御天下人族，让陛下成为真正的人皇，受天地敬畏，万民信仰，成就万万世之基！”

　　看到李世民如此神态，高才微微躬身，语气铿锵坚定地说道。

　　“陛下，这乃是万世之基，不可急躁，须得徐徐图之，大唐国境内门派众多，有很多门派都是天下一等大派，甚至与天庭牵连众多，这些大派暂时不可动之，我们也没有实力去动之。但是除了这些门派之外，还有很多中小门派，这些门派也有不少高手和众多资源，大唐可以逐一吞并这些门派，增强自己的实力，吞并这些中小门派积聚实力之后再去征兆这些大门大派。如此陛下方能成就无上大业！”

　　望着李世民，高才慢慢的说出自己的所有计划，随着每一句话的说出，李世民脸色就潮红一份，充满了激动之色。

　　“好！好！这些中小门派，以我大唐的实力到可以一一吞并，如此积聚实力，日后就能成就无上大业！”

　　李世民哈哈大笑了起来，放声大笑起来。

　　此时在一旁的白天元听到高才和李世民的对话，神色中充满了一丝不可思议，眼神骇然中，也充满了一丝激动。

　　如果真的能够做到这一点，自己享受的气运必然巨大，到时候说不定可以借助这股庞大的气运成就无上实力。

　　“时不待我，既然决定下来，就立即开始这个行动，不知道国师认为我们该从那么门派开始？”

　　赞叹了一声吼，李世民便想要开始这个行动，只是对修炼界两眼一黑的情况下，便询问高才。

　　“嗯？！在大唐云岭莽荒古林深处有一个以炼器来修炼的五炼门，这个门派擅长炼制各种法器，能够以妖兽和各种强者尸体炼制傀儡和武器。在某种修炼法门中与茅山派有相似之处，也正因为如此，得罪了茅山派，被赶到了云岭的莽荒古林中。贫道认为，该是先去收复这个门派，到时候正好借助这个门派的炼器之法为大唐炼制各种法器和强大盔甲，提升大唐士兵的力量。”

　　听到李世民如此着急的想要实施这个行动，高才微微沉吟了下，便缓缓说道起来，为了实施这个计划，高才的本体在修炼中，也借助昊天仙塔探查了大唐境内的一些讯息。

　　“既然如此，倒是甚好，这件事便麻烦国师前去行动了！”

　　李世民眼睛一亮，微微点了点头。

　　得到了李世民的全权授权之后，高才便动身前往万仙殿，查点一下万仙殿中的散修，准备这次行动。


第三百七十二章 五炼门

　　万仙殿虽然号称有万仙，其实也不过只有一百多的修炼者，这些人大都是散修，仙人境界得有十个，元神有三十一个，阴神有五十多个，其他的则为金丹修炼者，更多的是罡气境界的人。

　　这些人平时或是处理一些防治妖邪之事，或是应对那些修炼者，或是进入军中征伐边境，度化战场上的杀伐戾气，破解敌军的邪术。

　　真正能够与那些大势力抗衡的人数倒是少之又少，如今统御这些人的是袁天罡，只是随着高才的到来，这些人也都归之高才统御。

　　面对高才，这些人倒不敢托大，不管高才的出身还是实力，都不是这些人能够抗衡。

　　而且高才一直以来展现的力量和实力也足以震慑这些人。

　　“从今之后，诸位将归贫道统帅，且从今日起，大唐将要实施一系列措施，增强实力，所以诸位将无法在清闲修炼，须得不断斗争起来，贫道也不亏待诸位，这些是一百多瓶的华阳丹，也算是作为诸位辛劳的一种奖励。”

　　扫了这一百多人之后，高才手中一点，一百多瓶丹药出现在众人的面前，看到这些丹药，百多人神色顿时大惊，旋即大喜不已，这华阳丹可是极品丹药，蕴含一丝纯阳之力，对修为有巨大的帮助，一般来说这些丹药都是在那些绝顶大派的手中，一些中小门派和散修根本无法得到这些丹药。

　　其中一些人甚至只是听是这种丹药，当下都是欢喜不已，望向高才的目光也多了一份炙热。

　　“日后若诸位能够建立一定功勋，贫道也不会吝啬赏赐，法宝，丹药和功法尽皆有之，也会有庞大的纯阳之气，提升诸位的资质。让诸位可以增强修为，甚至得长生！”

　　看到这些人的欢喜之色，高才目光一凝，露出一丝满意之色，随后手中在虚空中轻轻一扫，得自峨眉的那些宝物和大荒灯灯焰凝聚成的法宝全部显现出来，顿时让人目眩神迷。

　　一旁的白天元看着高才散发的丹药和法宝后，心中则微微一笑，看来自己这个师弟到真的是财大气粗之辈，在看了下下方的众多修炼者，心中也知道这些人只怕难逃过师弟的引诱了，毕竟修炼者并不都是清心寡欲之辈，他们需要更多的资源，需要财侣法地，而修炼需要的财侣法地，自己这位师弟倒是都能够提供了。

　　在这些宝物显现后便随即消失，高才手中再次一动，一片无尽的雷海缓缓的出现在众人面前。

　　这些修炼者在看到无数法宝时候，神色已经有些震撼了，很多人手中不过只有法器，正在苦苦祭炼，希望早日成就法宝，而现在这位国师手中却有这无数法宝，让人不得不震撼和惊惧起来。

　　但是在这震撼中，众人还能够自持，控制自己的心神不被震荡起来。

　　只是旋即出现的纯阳之气凝聚的无边无际雷海顿时让所有人再也无法保持镇定的神色，眼神大变，露出不可置信和狂热之色。

　　尤其是十个仙人境界和元神期的高手神色猛地震荡起来，浑身气息波动，几乎无法自持，双目中精光闪耀间，慢慢变得赤红，显然激动之极。

　　“什么？！化雷为水。”

　　本来老神在在的白天元看到这片无尽的雷海时候，神色也是猛地一震，脱口喊道。

　　这些纯阳雷水可都是天地最纯正最本源的灵气汇聚而成，如果服用一滴都能让场中很多人修为大进。

　　只是这庞大的纯阳之气都需要慢慢的凝练，甚至需要机缘才可以得到，也只有纯阳灵宝才能够凝聚一些纯阳之气，想要凝聚纯阳雷水也只有传说中金仙般的存在才可以稍稍凝练一些。

　　而能够凝聚如此多的纯阳雷水，甚至将其化作雷海，简直是闻所未闻，见所未见，让场中的高手们根本无法保持镇静。

　　尤其是这些人中很多都是资质不足，实力无法存进，甚至修炼中留下了很多隐患，不然也不会停止修炼，来到凡俗中，追求世俗的荣华富贵了。

　　而如今只要得到这些纯阳雷水的洗礼，便能够消除隐患，改变资质，增强修为，这个时候，也容不得他们在镇定下来了，纷纷上前对着高才躬身而拜：“吾等愿意效忠国师，供国师任意驱驰！”

　　“嗯！”

　　看了下这十个仙人高手和三十一个元神高手的投效，高才淡淡的点了点头，表示赞许，而其他人在看到这些高手的动作后，神色俱是一震，纷纷上前，表示效忠。

　　“呵呵，诸位尽心做事即可，即使日后身陨，真灵也可以进入昊天仙塔中成就一方神祇！”

　　对众人的行动，高才点了点头，表示满意之极。

　　“师弟果然是财大气粗之辈，连纯阳雷水也有，只怕师兄我也要向师弟索取一些纯阳雷水了！”

　　看到高才收揽了这些人之后，白天元笑着上前说道起来。

　　“哈哈，师兄尽管取用就是了！”

　　高才笑了笑，手中在虚空一抓，一摊纯阳雷水落入白天元手中，这个举动让下方众人眼神都看直了，死死的盯着这潭纯阳雷水。

　　“此间麻烦师兄坐镇万仙殿，师弟这就带人前往云岭莽荒古林将五炼门待会长安！”

　　将纯阳雷水送出去后，高才目光一闪，说道起来，随后目光扫了下下方众人，手中轻点，六个元神高手和二十八个阴神高手以及三十个金丹被直接抓出来，直接带走了这一半人，准备让他们锻炼下。

　　“师弟自去，这里师兄定然帮你看的好好的！”

　　看到高才带走一半人，白天元微微一笑的说道起来。

　　“多谢师兄了！”

　　高才客套下后，伸手一扫，将这些人带上一片火色祥云上，朝着云岭莽荒而去，半日之后，便来到一处高耸入云，宛如巨龙匍匐的大山脉中，整个山脉云雾缭绕，棵棵巨大的古树盘根交错，将整个山林披上一层黑绿色的外衣。

　　目光望向深处中，古林中，虎啸熊呤，还有无数团团簇簇的毒虫，更有一群群黑色的蚊群不断盘旋着，各种瘴气也弥漫在云雾中，稍不小心就会被瘴气毒死，或者被蚊虫叮死。

　　“国师，这里一片莽荒，如何寻找那五炼门？”

　　望着下方危机重重的古林，跟随高才而来的一干散修脸色都有些凄然，这里可是妖兽遍地，即使以场中众人的修为，一个不慎也可能着了道。

　　“无妨，我来查探下！”

　　高才盘膝而坐，神念扫动起来，笼罩整个莽荒，神念扫动中，感受到道道恐怖的气息勃发着，显然有很多强大的生灵和妖怪隐藏在古林中，这到让高才不敢鲁莽行事了。

　　神念扫动片刻间，便锁定了云岭山脉下一个山谷中，当下祥云一动，朝着前方漂浮而去，看到整个山谷上空笼罩着一层黑色的天幕，这天幕中无数的冤魂嘶吼咆哮，这些冤魂大多都是各种猛兽和一些妖怪，组成了一副恐怖的场景，如果想要进攻这五炼门，就需要面对这些冤魂撕咬了。

　　其中的怨气戾气就会污浊法力，侵蚀自身，而且这天幕不过是一层防护，下方似乎还有一个大阵。

　　面对这个天幕，高才双手一压，一道道金色的火焰仿佛一个个跳跃的精灵跳入下方的天幕，这一进入仿佛沸腾的油锅中滴入了冷水一般，暴烈开来。

　　无数冤魂嘶吼着攻击着金焰，只是在这攻击中，金焰散发道道神力缓缓的度化着这些冤魂，将他们慢慢的消融掉。

　　“嗡嗡！”

　　片刻之后，整个天幕全部消失，露出一座座巨大的塔楼，整个塔楼高大如山，一个个排列着，每一个塔楼上都闪耀着一团金色的光芒，这些塔楼上的光芒细细一看，仿佛一个个星辰，布成一幅白虎星宿大阵。

　　看着这个塔楼组建的大阵，高才眉头微微一皱，这些塔楼全部是一个个强大的大圆满法宝，只差一步便能够成为灵宝，这些法宝塔楼连接地面，上连天罡大气，下接大地灵脉，正好有七座，形成白虎星宿大阵。

　　如果想要破除，只怕要费一份大力，甚至还要受些损伤，而且目光锁定中，高才感觉这些塔楼似乎还有些机巧，只是一时间到发现不了。

　　“何方高人为何要侵犯我五炼门？”

　　这幅大阵布置下来中，一个裹着青色道袍，插着一根黑色玉棍的老道人满脸悲愤的仰头望着高才，冷冷喝道。

　　在这个道人身边是一头通体金黄，背长一对白色翅膀，手拿一柄犹如门板大小的长刀三丈巨人。

　　在这个道人周身也有不少很多道人，身边也各自带着一个背部长着白色翅膀，手拿长刀的三丈巨人，这些巨人有的狰狞，有的威压，只是全身颜色不已，似乎实力越强，通天越黄。

　　看着这个塔楼下的老道人，高才淡淡地说道，这个道人有仙人的实力，身边的傀儡巨人也有着仙人的力量，两两组合起来，到也不错，至少自己带来的众人中没有一个可以打败他们的。


第三百七十三章 白虎啸天

　　扫了五炼门的实力后，高才缓缓望前一踏，顿时一股恐怖到极点的威压辐射而下，这一下众人就感觉到仿佛有一座座巨大的山岳轰下来，而且这些山岳还是那种随时都会喷发的活火山一般。

　　将下方塔楼组成的白虎星宿大阵震的一晃，上面的光芒仿佛水波一般晃动着，荡漾起来。

　　高才这一下展现的力量，让下方的五炼门神色大惊，都知道来了一个绝世大敌，所有人都目露紧张之色。

　　“防护！”

　　为首的老道人更是大喝一声，一拍身边的金色巨人，顿时这个巨人化作一道光芒融入这个老道人身上，金光融合中，整个老道人忽然变成了一个穿着金色盔甲，背长白色剑翅，手拿巨刃的金甲巨人。

　　随着老道人的动作，整个五炼门也是一变，都化作了一个个巨人，仿佛整个门派不是修道门派而是修炼武道的巨人部落。

　　“额！？”

　　这些变身之后，高才微微一凝，这一融合后，这些人的气息明显提升了一倍，老道人的实力隐隐有了飞仙的实力，身上的金色盔甲防御力惊人，背后的剑翅在配合道法，倒是一个可怕的杀戮机器。

　　心中微惊的时候更是露出一丝欢喜之色，有了这些人，大唐的普通士兵就能够拥有强大的战斗力了。

　　心中也更想要收服这个部落了。

　　当下缓缓说道：“贫道古来子，乃是太清第四代弟子，奉祖师之命，帮助大唐统一人族，今日则奉大唐皇帝之令，邀请诸位助我大唐完成此等大事。”

　　面对这些人，高才也扯起虎皮，将到来的目的都一一说出。

　　“哼，我如何信你，圣人子弟如何会参与凡俗之事，吾等修道之人追求长生，追求天道，如何会进滚滚红尘中。你休想诓骗我等！”

　　望着高才，为首的老道人脸色一变，怒斥起来。

　　“如今人族大变，气运暴涨，仙佛高手皆来参与人族事务，想要享受人族气运，如何不会进这滚滚红尘，且红尘炼心乃是无上修炼方法。五炼门若答应相助，贫道自会有无尽法宝，无上修炼之法，甚至是无尽的材料供诸位道友修炼，若是诸位道友执迷不悟，贫道也只有强行让诸位道友相助了。”

　　高才手中一动，一个个法宝，一瓶瓶丹药和若隐若现的修炼之法显现出来。

　　将这些法宝显现出来后，高才双目开阖，幽幽冷光直视下方的道人，让其毛骨悚然。

　　老道人虽然心惊与高才展现的法宝，但是又如何被高才的三言两语所折服，毕竟这事关整个门派和道统。

　　“你们五炼门当年被茅山所迫，不得不躲在这云岭深处，难道不想要离开这里，得到更多的资源来修炼么！只要你们答应相助大唐，贫道可保证你们安然无恙，使得门派有更多的资源获得发展，不然你们长久生存在这里，道统最终会消散，你们需要考虑一下！这是纯阳雷海，可以改变你们的资质，增强你们的修为，甚至让你等获得长生，远远胜过窝在此地！”

　　说道中，高才将纯阳雷海展现在这些人面前。

　　“纯阳之水？！”看到虚空中的雷海，老道人和门中的高手悚然一惊，金色面甲覆盖的脸庞剧烈波动起来，显出心中的震撼。

　　“在下五炼门掌教金炼散人，我五炼门本也是长生大派，只是被茅山所迫不得不躲进云岭深处，使得门派越加凋零，道友所说条件，却是心动之极。但是这件事关乎我五炼门生死，若道长可以击败吾等，便足以证明道友有实力保护我五炼门不受茅山所欺，那么贫道便愿意诚心归附大唐，若不能，贫道宁愿五炼门永世在此，也不会出山被茅山所害。”

　　望着，金炼散人目露深思之色，眼神光华闪耀，淡淡的说道起来。

　　“哼！”

　　听到金炼散人的话，高才微微冷哼了下，这五炼散人倒是好打算，看出自己今日势在必得，所以拿话堵住自己。

　　如果自己能够击败他们，这些人也不得不归附，甚至在战斗中，自己为了立威，还会击杀这五炼门高手。

　　而现在自己只怕不会杀人，还会在战斗中留下几分情面，如果自己败了，这些也就彻底不惧自己了。

　　对于这金炼散人的算计，高才也不去多加理会，任你如何算计，我自以力破之。当下淡淡地说道：“那么贫道就动手了！”

　　话落中，高才手掌一拍，一个巨大的火焰巨掌散发不可抗拒的力量拍在下方的大阵上，将整个大阵轰的晃荡开来，支撑大阵的塔楼也剧烈晃动，似乎随时都要倒塌一般。

　　一掌震下之后，所有的火焰跳跃开来，不断燃烧着将整个虚空都染成了火红色，燃烧中，一个个火焰巨灵全力轰撞着虚空中的防御。

　　“护卫神塔！”

　　面对这恐怖的轰击，金炼散人暴喝一下，率先飞入一座塔楼中，其他五炼门的弟子也纷纷飞入塔楼中，随着五炼门弟子的融入，整个塔楼都是一震，散发强烈的光芒，塔楼楼顶的光芒也更盛起来，将火焰全部挡住起来。

　　看到五炼门的这一动作，高才双眼一眯，五指在虚空快速虚弹，渐渐的五根手指越弹越快，形成一片巨大的虚影，这虚影闪动间，一朵朵金色的莲花飞出，在虚空闪耀着，铺满整个天地。

　　金莲铺展中，缓缓盛开起来，一朵朵金色的大灯从金莲中生长出来，飞入下方的大阵中。

　　这些金灯金莲铺展下，整个大阵不断的摇摆晃动起来，嗡的一声，整个大阵被这些金灯金莲破去。

　　“合！”

　　就在大战上的光芒涣散间，一声声暴喝响起，七座大阵猛地一震，快速的合并组合起来。

　　“嗷！”

　　一声巨大的虎吼声中，这些大阵组合成一个肋生剑翅的百丈白虎，双目血红的盯着高才。

　　“好一个机关！”

　　看到七座塔楼组合成一头百丈巨虎，高才抚掌大笑起来，这白虎的威力竟然能拥有真仙的战斗力，而且有了这白虎，即使打不过也可以逃脱开去。

　　这种奇思妙想也不由让高才赞叹起来，赞叹中，身形一变，全身金焰暴涨，无尽的火焰中高才渐渐的化作一个身穿九龙火袍，头戴平天冠，双目充满无尽威压的上古帝王。

　　整个帝王身形渐渐的变大，耸立在天地间，恐怖的威严辐射而去，将虚空都凝滞起来。

　　这尊帝王显现后，巨大的双手朝着白虎一抓，如同抓一头小猫一般将其紧紧握在手中，火焰迸射进去，将白虎周身的所有防御烧的一干二净。

　　“你是分身！？竟然是金仙分身，我们愿意归降！”

　　被高才一下抓住的白虎猛地咆哮起来，发出不可思议之的声响。

　　“不错，这是我的一尊分身，贫道的本尊坐镇长安，拥有两大先天绝顶灵宝，不会轻易出来的。既然你们愿意归降那就准备一下吧！”

　　听到这白虎答应了下来，高才淡淡地说道，声音却充满了不可违抗的意念，随后缓缓缩回人形，将白虎放了下来。

　　被放下来后，五炼门快速的收拾起来，将整个五炼门所有的财物都整理带走。

　　“金炼道友，这七颗塔楼可以组合成白虎，倒是强悍，不知道还能组建更多的这种宝物？”

　　在五炼门收拾东西的时候，高才则若有所思的望着金炼散人说道起来。

　　“国师，我们五炼门擅长炼器，只是被困于这莽荒古林中，缺乏材料，让吾等修为一直无法得到提升。这七根塔楼却是我五炼门历代祭炼而存留下来的，已经没有再多的材料可以祭炼出白虎了。不过却也可以组建类似白虎一般的凶物，只是威力要下降很多！”

　　金炼散人不敢有所怠慢，快速的说道起来。

　　“既然如此，你等可以放心，回到大唐后，材料必然足够，你只要安心炼制宝物即可！这是几颗太乙丹，可以增加千年寿命，五炼道友可以服用一颗，也可以分发下去。如此一来，道友或许有极大的希望在增强修为。”

　　这五炼散人修为只有仙人，寿命几万年，过了这么久，寿命也有些枯竭，高才便取出这太乙丹，正好让其服用起来。

　　“多谢国师！”

　　看着高才手中的太乙丹，五炼散人眼神喜色充溢，有些情不自禁的谢道。

　　“只要道友诚心为大唐服务，日后自会有无尽的好处！”

　　高才也不推拒谢意，淡淡的暗示了一下。

　　“走吧！”

　　看到五炼门收拾完毕，高才手中一按，一片巨大的祥云出现在虚空之中，将众人携带而走，刚才的战斗惊动了这莽荒古林很多隐藏的强者，都在有意无意的关注着这里，为了以防万一，高才也不想在这里停留。

　　片刻间，众人便返回了长安城，将这五炼门的众多高手安置起来，安置中，高才也不吝啬丹药和纯阳雷水，大肆的发放下去。

　　得到这些纯阳雷水后，整个五炼门皆是大喜，开始炼制宝物起来，整个大唐也开始调集各种材料送入长安城。


第三百七十四章 蜀山剑派

　　将这五炼门收复之后，高才休息了片刻后，便让白天元带领万仙殿的人前往收复其他中小门派，自己则好好的安置这五炼门，让他们炼制种种宝物。

　　将整个五炼门安置好了后，高才对着虚空的神色微微一动，手中在虚空轻轻一抚，一个交战的场景缓缓出现，一群峨眉道人全力押解着一尊两人高的巨石。

　　而在这巨石不远处两拨人正虎视眈眈的望着巨石，想要与峨眉之人争夺这块巨石。

　　“呵呵，没有想到这块巨石到惹来这么大的风波，不过一个先天灵宝化作的生灵，不引动这么大的风波倒也就奇怪了！”

　　看到虚空中的这个场景，高才微微笑了下，旋即身形一动，一道金桥从长安城升腾而去，飞跃向蜀中之地。

　　此时巴蜀上面，峨眉弟子李润和楚天正带领一干弟子护卫着灵石与虚空中一群黑袍的男子和一群脚踏飞剑，身穿劲装的剑修对峙着。

　　“权清，龙千山，你们茅山和蜀山剑派难道想要和我峨眉为敌么？这灵石乃是天生地养，是我峨眉发现的宝物，难道你们两派想要争夺么！”

　　望着虚空中，峨眉的李润脸色冷冽的喝道起来。

　　“这灵石天生地养，本就是有德者得之，你峨眉何德何能，能够得到这个灵石！”

　　面对李润的冷喝，蜀山剑派的龙千山身子往前一踏，嘿嘿直笑着，目光紧盯着巨大的灵石，有一种势在必得的自信。

　　“龙道友说的正是此理！”

　　权清也淡淡的说道起来，与龙千山一左一右的围向李润等人，场中顿时显现出剑拔弩张的局面，两方随时都要动手开来。

　　“嗡嗡！”

　　就在这种大战将起的时候，虚空中忽然一震，将场中所有人的目光吸引而来，在众人的目光中，一个金色的光桥从远处快速而来，眨眼间便到了众人的面前。

　　金桥上空一个金色的身影凌风而立，一双眼眸显现出金色的光辉，冷冷的盯着场中众人。

　　“天生灵石，自然有德者具之，贫道自然是有德者！”

　　扫了场中众人一眼，高才冷冷的一喝，手中朝着虚空一抓，想要将整个灵石抓取回来，如此一来，倒也做出一番争夺灵石的假象，让整个峨眉也更加珍惜这个灵石，也可以借机探查下峨眉如今的情况。

　　如果峨眉派能够派出高手带着昊天铃前来，自然就更好了。

　　“找死！”

　　看到高才强行抓取这个灵石，三派也暂时放下隔阂，齐心协力出手起来，想要挡住高才。

　　“轰隆！”

　　就在三人合力出手的时候，忽然蜀中之地发出惊天动地的爆炸之声，这轰天的巨响中，一柄插天巨剑从虚空中直接击杀向蜀山。

　　“啊，龙师兄，有人进攻我蜀山！”

　　看到这惊天的爆炸声中，跟随龙千山的蜀山弟子猛地喊道，神色中显现出慌乱。

　　“慌什么，跟我快点返回蜀山！”

　　面对这种情况，龙千山神色镇定的大吼起来，身形一动，化作一道剑光直奔远处的蜀山，其他蜀山弟子也纷纷前往。

　　随着蜀山弟子的离去，剩下的茅山和峨眉弟子都一脸冷冽的防备着高才，神色中显现出巨大的戒备之心，尤其是峨眉派的李润和楚天，看着高才，目光中更带着一丝不可思议和骇然，他们已经认出了金桥上的人正是十几年前见到的那个罗浮派之人。

　　却没有想到短短时日竟然增长到如此修为。

　　就在众人担忧的时候，虚空中闪现一道金光，罩着李润和楚天看守的灵石，金光中显现出一尊巨大的佛陀虚影，浮浮沉沉中，给人一种不可破解的力量。

　　“哼，贫道改日再来收取这件宝物！”

　　看着笼罩灵石的金光和远处蜀山的大变，高才也没有什么心思去抓取这灵石，金桥一转，朝着蜀山剑派而去，众人看到高才离去后，也都松了口气。

　　茅山派看到峨眉有人前来收取灵石，也不再理会，而是将目光放在蜀山的变动中。

　　此时蜀山已经大变，整个虚空上都是道道漂浮的金光，狠狠的轰击着下方的蜀山剑派。

　　高才站在金桥上静静的看着这个变化，目光中也带着一丝好奇，到底是什么人竟然敢来撸蜀山剑派的虎须。

　　“哈哈，什么蜀山剑派，也不过是缩头乌龟罢了！”

　　在高才好奇中，虚空中的巨大长剑一震，无数细碎的剑气如同雨滴一般狠狠轰击着下方的大阵，压制着下方想要飞起来的蜀山弟子。

　　压制中一声狂妄近乎癫狂的声音从巨剑中传出来，声音中有一种报复的畅快感，仿佛心中压抑的情绪全部迸发开来。

　　“三阳道人？！”

　　听到这声音，高才目光一凝，这个声音和虚空中的长剑都像极了归附天庭的三阳真人，想到这个三阳真人，高才神色间有些明白为何他要来攻击蜀山了。

　　曾经与其交战中，曾经感悟到这三阳真人似乎曾经拜师蜀山，但是因为资质的原因被蜀山拒收，甚至赶出了门外，看来这个三阳真人在天庭中得到了好处，不然也不敢前来进攻整个蜀山，来发泄心中的仇恨和愤怒。

　　明白事情的前因后果，高才倒是有些兴趣了，这蜀山剑派强大而神秘，而且因为都是剑修，执着而疯狂，很少有人愿意去招惹这些剑修的，就算高才，也很少见识到蜀山的剑修，唯一一次还是罗浮派和峨眉派大战的时候，整个蜀山发布大阵抵御两方的压力。

　　当下脚下一动，金桥微微后移，关注这场大战，想要见识这场大战的结果，也想要知道这三阳道人有什么底气来招惹整个蜀山派。

　　“轰！”

　　在三阳道人呼喝完之后，虚空中的一柄大剑轰然一震，猛地化作三柄，以天地人三才大阵朝着下方轰击着，将整个蜀山上空激荡的剑气全部轰碎，无数山峰荡成齑粉。

　　“狂妄！”

　　面对这三阳道人的轰杀，蜀山剑派中爆发呼喝之声，一道巨大的青色剑光呼啸而出，轰的一下击杀向三阳道人，将三柄长剑全部挡住。

　　这青色巨剑闪现出来后，整个蜀山剑派中一道道剑光飞起来，仿佛是烟花轰散一般，将整个虚空都点缀成光亮世界。

　　“想要以少胜多么！？”

　　看到无数的剑光，三阳道人冷冷一喝，三柄巨剑全是一震，一道道剑气轰散起来，化作一个个剑兵，与此同时虚空更是震荡开来，一群群的天兵天将漂浮显现出来，被四大天王统帅着，朝着下方的蜀山轰杀来。

　　“天庭想要剿灭蜀山么？竟然派出如此多的天兵天将，看来有大事要发生了！”

　　望着这些天兵天将，高才眉头忽然一皱，不由寻思起来，这天庭到底下了什么决心想要剿灭整个蜀山剑派，难道蜀山剑派中有什么东西值得天庭如此大动干戈么！？

　　疑惑中，高才也不敢太过于接近，以免卷入这场动荡中，同时心中也联系本尊，推测这次行动，若有可能看能不能得些好处，或者将整个蜀山剑派拉入大唐来，壮大大唐的实力。

　　想到这里，高才目光也带着一丝精光，整个金桥缓缓隐没在虚空之中，静观其变。


第三百七十五章 诸皇皆来

　　蜀山上空的大战越来越激烈，三阳和蜀山剑派的青色剑光绞杀在一起，四大天王也与一个蜀山高手激战在一起。

　　其他蜀山剑派的弟子也显示出强大的力量，与虚空中的天兵天将鏖战在一起，在这鏖战中，还有无数从四面八方回来的蜀山弟子加入这鏖战中。

　　只是虚空中却仿佛有无穷的天兵天将跳出，一波接着一波，接二连三的冲击着蜀山弟子，让蜀山弟子渐渐有些疲于应付了。

　　看到这种情况，高才目光也越来越凝然起来，蜀山本就是大派，剑修更是攻击力强悍，天庭即使剿灭蜀山剑派，也会损失惨重，可是现在这天庭竟然下这么大的本钱，看来是真的想要剿灭这蜀山剑派了。

　　这蜀山剑派到底有什么样的宝物，让天庭不计后果的前来攻杀。

　　现在这种状况已经让高才不得不心惊了，看来这里必然有一件至宝了，即使自己拿不到这件至宝，也可以趁机收容被天庭击溃的蜀山剑派弟子。

　　想到这里，高才手中一点，远在长安城正在吸取蚩尤旗来修炼的本尊双目光华一闪，不得不中止修炼，将蚩尤旗收起来，理了理道袍，起身而出，朝着这里而来。

　　“嗡！”

　　就在高才隐没虚空观察这场大战的时候，天边金光一闪，一道巨剑从远处的虚空闪耀而来，整个剑身通体青铜颜色，花纹密布，剑柄金龙环绕，剑身上一面雕刻着无数先贤叩拜的景象，一面雕刻着万兽奔腾的画面。

　　整柄巨剑倒插虚空中，仿佛一柄擎天巨柱，镇压四方，支撑天地，分割清浊，划分阴阳。

　　在这巨剑上方一个穿着明黄色金袍，头戴平天冠，垂下的珠帘将整个面目挡住，无法看清什么样子，只是全身伟岸英伟，犹如上古帝王降世一般。

　　“轰！”这个男子刚刚降临后，一片五色神光化作五道光柱落下，这五道光柱一落下后，化作一个身穿九龙金袍，长发挽起的巨大皇者，挽起的长发被一根金黄色簪子穿起，脑后挂着五道光圈，光圈中一尊巨鼎若隐若现，浮浮沉沉。

　　这两个人一出现后，各自静静的站在虚空之中，目光冷冷瞧着对方，各自带着一股威压和杀机。

　　“孔宣你不过得到神农鼎，却号称帝喾转世，自称阿育王，简直贻笑大方。”

　　望着脑后悬挂五道光圈的阿育王，手持腾空剑的皇者冷冷地说道，眼神之中闪现一丝不屑和杀机。

　　“大梵天，你得到腾空剑，就想要自称颛顼转世么，你莫以为投靠血海，就能够躲过我佛的怒火，迟早我佛的五大明王会降临，降下佛之怒火！”

　　望着大罗王，孔宣脸色冷冽得喝道，这大梵天本是远古佛陀，却自甘堕落，化为魔王，更是托庇与幽冥教主，当真是可杀。

　　“孔宣，我修佛之时，你还只是一个小孔雀，莫不以为，现在成了孔雀大明王，就敢以佛自称！”

　　听到孔宣的怒喝，大梵天脸色一冷，顿时大怒起来。

　　“尽皆是妖孽，竟敢妄图染指人族事务！”

　　就在两人大眼瞪小眼的时候，虚空中一道黑色玄光闪耀而下，黑色光芒中，一尊庞大的身影缓缓降下，这尊身影巍冠博带，黑色龙袍，头戴青铜山河冠，目光远大，似乎心怀天下。

　　在这个庞大的身影四周，一圈又一圈的黑色水波荡漾着，将其牢牢的护卫着。

　　一降落下来的时候，脸色清冷的怒喝阿育王和大罗王。

　　“大庭氏，现在已经不是上古时代，已经不是你们的时代，即使是上古时代，你也无法抗衡吾等。”

　　“不错，一件玄冥黑水旗虽然是天地至宝，可是却只有一件，否则我们到能够退居几分，现在，你也莫要如此张狂了，这蜀山中的人族至宝，本帝势在必得，你还是速速退去吧。”

　　看到大庭氏，大梵天和孔宣两人嘿嘿冷笑起来。

　　“不错，你这个小子，也想要掺和这件事，妄图染指人族至宝么？”

　　三人说道中，大庭氏忽然脸色一冷，周身的黑色水纹一荡，朝着金桥轰去，将金桥打出原型。

　　“一个不过金仙的小子，也值得你大动肝火，真是可笑！”

　　看到大庭氏将高才击打出来，其他两人都显露出一丝不屑，显然都发现了高才，只是没有将高才当做一回事罢了。

　　“咦，嘿，本帝记住你了，这件事结束后，本帝会亲自取回自己的东西的，没有人能够拿得到本帝的宝物的。”

　　就在这个时候，大梵天化作的大罗王目光一震，目光露出嗜血的光芒死死盯着高才。

　　而大庭氏此时也是目光冷冷的盯着高才，不由想到自己刚刚恢复实力，被高才破坏都城的事情，要不是现在这件事事光重大，只怕已经和高才大战起来了。

　　“贫道古来子见过诸位道友！”

　　对于大庭氏和大梵天的言语，高才没有过多理会，轻轻一笑道。

　　“哼！”

　　“小子，快点躲起来，不然待会这件事结束，本帝会将你挫骨扬灰的！”

　　“离开这里，否则别怪本尊不客气。”

　　看到蜀山的形势已经到了最危急的状态，三人不想节外生枝，不约而同的喝道，准备将高才赶走。

　　“呵呵，贫道身为大唐国师，这蜀山之地是大唐境内，贫道有义务监管，诸位道友想必不会阻拦的吧！”

　　高才嘿嘿一笑，不去理会三人的神态，只是看着蜀山的变化，尤其刚刚得知这三人所来是为了一件人族至宝，自己也更不会离去了。

　　“找死！”

　　面对高才的言语，大庭氏率先出手，周身黑色的水波一荡，化作一面黑色的小旗飞出，朝着高才攻击而来，这面小旗帜飞扬起来，瞬间化作一片无尽无极的黑色大海，遮天避地，狠狠的镇下。

　　这一刻，高才脑海中忽然感觉到天塌地陷一般，周身的空间全部粉碎，将自己扭曲卷入进去。

　　感受这面小旗的威力，高才脸色一寒，这只是玄冥黑水旗的一个分身，便有这种力量，如果整个旗帜镇压下来，只怕只有本尊手中的几件宝物才可以抵挡了。

　　当下身形一动，化作一盏巨大的火焰金灯，喷吐出无尽的火焰，瞬间洞穿这片黑色海洋。

　　“唰！”

　　破除黑色海洋的时候，一旁大梵天手中的腾空剑一震，一道剑气直刺向高才眉心中。

　　“嗡嗡！”

　　就在剑气劈杀而来的时候，虚空忽然闪现八道光华，将这道剑气收走，光华闪耀中，显出高才的本尊。

　　此时高才脑后悬挂八道光圈，每一个光圈中都有一个强者若隐若现，显现出强大的力量，光圈中心一个青色宝塔浮浮沉沉，若隐若现，将高才笼罩的神圣而强大。

　　头顶上一朵祥云上，九道真龙隐隐闪现，将昆仑印托举着，形成九龙争珠的景象。

　　三人看到高才本尊出现，目光都是一凝，尤其是看着脑后的八道光圈，中心的青色宝塔和头顶的昆仑印时候，目光都隐隐有些忌惮。

　　虽然三人也看出高才本尊不过纯阳真仙的修为，但是却具有两件绝顶宝物，尤其是脑后光圈中竟然有八个强大的高手，神色中顿时忌惮之极。

　　都知道又来了一个强大的竞争对手。

　　“诸位道友何必大动肝火，既然是人族宝物，自然有德者具之！”

　　高才显露出实力后，一副皮笑肉不笑的扫了三三人。


第三百七十六章 恐怖的玉如意

　　远处蜀山和天庭任然在大战着，恐怖的力量将整个虚空都搅乱了，而在两方大战中，四周的虚空也出现越来越多的高手，似乎都想要来捡便宜的。

　　不过这些人的实力有高有底，最高的也不过是金仙，对高才四人来说也没有什么危害，不过面对这种庞大的战争和即将出现的人族至宝。

　　高才还是留了个心眼，让大荒灯化作的分身返回长安，去请来李世民，毕竟前来的都是其他三个国度的皇者，身居皇族之气，想必与这件人族至宝有些关联。

　　随着大战的进行，天庭的天兵天将也越来越多，也出现很多高手，尤其是雷部二十四名护法天君已经出现了十二人，在虚空中激荡雷电，轰击着整个蜀山，将无数低阶弟子击杀大半。

　　面对天庭源源不断的高手，整个蜀山也知道事情的危机了，一柄柄巨剑从山腹中冒出来，这些巨剑很多都是坐死关准备冲击真仙的，现在也顾不了什么了，纷纷出关，参与这场惊天搏杀。

　　“仙人以下弟子组成劈天剑阵，护我蜀山！”

　　虚空中无穷无尽的天兵落下后，蜀山中央一声暴喝声响起，随着这一声暴喝中，一道道剑光在虚空中聚合起来，形成了一柄闪耀着无穷金光的金剑，狠狠的冲入虚空中的天兵中。

　　“哼！”这柄金剑击杀大半的天兵天将后，虚空中忽然传来一声巨大的冷哼，这冷哼仿佛虚空炸雷一般，将金剑震的一晃，随即虚空风起云涌，无数的云气搅动起来，一道道金色光芒迸射出来，显露出一尊巨大的黄金宝塔。

　　这座宝塔狠狠的震向蜀山弟子化作的金剑，将其重新震成一道道黄色的剑光，震散剑光后，巨大的宝塔将那些被杀的天兵天将化作的灵气全部收入进去，这一收入进去后，这些灵气又重新化作天兵天将飞出，加入战团。

　　而在黄金巨塔上空，一个身穿铠甲，头戴金翅乌宝冠，右手持三叉戟的巨大天神冷冷的俯视着下方，目光中冷峻异常，在虚空中投射出两道巨大的金光，凡是这目光所过之处，蜀山的弟子便被击杀成。

　　看到这座黄金巨塔和托塔天王，高才脸色微微一沉，没有想到天庭的天兵天将竟然可以如此制造出来，也没有想到在前世任何小说中似乎都是跑龙套的托塔天王竟然如此厉害，单凭一人之力就足以压得整个蜀山喘不过气来了。

　　“天庭想要灭我蜀山道统，诸位师兄弟，请出剑池！”

　　面对虚空恐怖的黄金巨塔，蜀山中再次飞腾起六道剑光，这剑光在虚空化作六个高冠古服的苍老道人，每一个人的修为都是接近金仙，虽然不是金仙，但是力量上也已经达到这种恐怖的程度了。

　　加上与三阳道人和四大天王一起交战的五个真正的金仙，整个蜀山已经显露出了十一个金仙高手了，这股力量足以横扫天下，怪不得整个天庭会动用如此庞大的力量。

　　托塔天王，雷霆十二个雷君，四大天王这股力量也可以说是天庭的一半实力了，此时也看出天庭真正的想要剿灭整个蜀山了。

　　在高才这一思路中，虚空中六个老道人身形震动，双手齐齐一震，一团巨大的池水缓缓显现而出，这股池水一出现，就给人一股股恐怖绝伦的感觉，细细一探查就知晓有无穷的剑气在剑池中积聚酝酿，仿佛是一颗随时都会暴涨的炸弹。

　　这剑池一出现，虚空中黄金宝塔的威力顿时被抵挡住，这一抵挡起来，剑池光华微微一闪，一个个身高百丈，背着巨剑的剑奴从剑池中跳出，奔入战场之中。

　　有了这些人的加入，战场上的形式渐渐扭转过来，有了些势均力敌的感觉，只是随着这些剑奴的出现，整个剑池的剑气也逐渐减少了些。

　　六个道人不得不全力补充起来剑气来。

　　在剑池飞出的时候，蜀山四周插天的剑峰轰的震开，化成青白红黑四柄巨剑，这四柄巨剑中，一柄巨大的青龙缠绕剑身，盘旋而上，吞吐天地之气，一柄玄武盘旋，给人厚重之感，一柄火焰燃烧，显露出朱雀之形，最后一柄则是白虎嘶吼。

　　“四象天剑？！这蜀山竟然得到这种宝剑？！”

　　看到这四柄巨剑，大梵天忽然骇然道，眼神中精光闪耀，露出一丝贪婪。

　　“四象天剑？！”

　　听到大梵天的话，高才微微咀嚼了下，面对这四柄大剑，仔细打量起来，参悟四柄巨剑上面的蕴含的至理。

　　在这参悟中，四柄巨剑在虚空一震，占住天地四方的位置，各自放出青，白，红，黑四道剑气，在中间化作一股巨大的漩涡，整个漩涡中，龙，虎，龟，雀的身影浮浮沉沉，不停的咆哮嘶吼着。

　　“嗡！”这漩涡一出现，一下就吞噬了一大半的天兵天将，将这些天兵天将化作一股股强大的力量灌注入剑池之中，增加剑奴的数量。

　　本来以为蜀山打败的众人看到这一情况，顿时有些骇然起来，没有想到必败的局面竟然来了个峰回路转。

　　在众人骇然中，也知晓这天庭既然准备全力剿灭这蜀山，只怕不会如此轻易的放过，也就在这片刻中，虚空再次一震，一抹金色流光撞下来，将四柄大剑震动起来，化作五条巨龙缠绕的光轮。

　　这光轮一显现后，一个火红色的大壶漂浮在虚空，壶嘴喷出一团团火焰，化作无穷的火鸦，加入战团之中，击杀着无数的剑奴。

　　随着这两件法宝的加入，一片火红色的云彩浮荡而出，云彩上空一个身形托着一尊大印静静的望着下方，在他的周围，五个火红色身影护卫四周。

　　“火德星君？火部正神！？”

　　看着这突然出现的一群人，高才脸色微微一沉，这天庭还真是下了大本钱了，雷部，火部，兵马大元帅都来了，看来真的想要剿灭这蜀山了。

　　“天庭欺人太甚，今日就让你见识我蜀山的真正底蕴，让你等知晓，我蜀山不是如此还欺辱的！”

　　面对火部众神的出现，蜀山下的一座大山暴烈开来，这大山爆开后，一座座岛屿漂浮在虚空之中，环绕着整个蜀山，在这些漂浮的岛屿中间，一个头发须白，胡须洁白，背负白色剑匣，精神矍铄的老剑客漂浮而出，双目精光闪耀，伸手一拍背后的剑匣，顿时道道虎啸龙吟的声音响起。

　　声音中，四周漂浮的岛屿一一变动起来，化作一个个全身肌肉暴涨，面目冷峻，周身煞气环绕的万丈巨人。

　　细细数来，这些万丈巨人有十二个之多，每一个实力强大的恐怖，都有滴血重生的实力。

　　主要是这些巨人一出现，虚空之中所有人的脸色都变了，就是高才和身边的三个皇者也是脸色大变。

　　甚至有些人脱口喊道：“大巫！？十二个大巫尸体？！”“蜀山竟然得到了十二个无限接近大罗金仙实力的大巫尸身，还将他们炼制成了战傀！”

　　看着出现的十二个大巫，高才脸色也是变得凝重之极，蜀山拥有这股力量，拥有这么多的法宝，已经严重威胁了天庭的利益，只怕没有那件人族至宝，天庭也不会容得下整个蜀山的。

　　只是拥有如此强大力量的蜀山，天庭只怕难以剿灭了。

　　这十二个大巫一出现后，完全一副横冲直撞，蛮打蛮干，凡是挡在前面的天兵天将全部被击杀掉，一个个法宝直接被轰碎，整个天庭的大军呈现出一边倒的情景。

　　看到这十二个大巫击杀中，执掌黄金宝塔的托塔李天王手中三叉戟一震，就要飞下去，挡住几个大巫。

　　火德星君也手中一震，将照天印发下去，准备拦住这些横冲直撞的大巫。

　　但是就在这个时候，虚空忽然出现无尽的祥瑞之气，这些祥瑞中紫气弥漫，激荡三千里，瑞气弥漫中，一股巨大的威压神圣感散发而出，让所有人都有一种发自内心的膜拜感。

　　祥瑞紫气中，一个宛如小山一般的白色玉如意从虚空慢慢的飞下来，这玉如意一出现，就给人一种万事如意，无事不顺的意念，仿佛天下所有的难事，在这玉如意下都变得轻易之极。

　　人人心中也有平安如意的吉祥之心。

　　这玉如意出现后，虽然缓慢，但是虚空中所有交战的法宝都被禁锢了，蜀山的四柄大剑形成的恐怖漩涡瞬间崩碎，重新化作四柄大剑落在蜀山四周。

　　只是这四剑已经变得暗淡无光了。

　　四柄巨剑震散后，源源不断培养出剑奴的剑池更是一震，剑气崩散，无法在培养剑奴，守护剑池的六个高手口中更是喷出一股鲜血。

　　玉如意继续镇压而下，三个来不及躲避的大巫瞬间被震杀成一团肉泥，而接近玉如意附近的高手看到这个玉如意后，神色大骇的逃开。

　　高才脸色也是一变，脑后的八道光芒快速的闪耀，托着自己的身体，朝着后面逃走。


第三百七十七章 弑神枪

　　“元始天尊！”

　　众人逃避战场的时候，心中都不约而同的出现一个强大而神圣的名字。

　　明白这个名字的时候，所有人眼神都冒着丝丝寒气，越发惊恐起来，没有想到这天庭和蜀山大战背后竟然有圣人的痕迹，怪不得这天庭不惜血本的要灭了蜀山，竟然是圣人撑腰。

　　这个时候，众人看着蜀山的目光也有了怜悯和同情，既然圣人出手，那么蜀山覆灭也是没有什么悬念的了。

　　怜悯中，高才，大梵天，孔宣，大庭氏四人也是充满了担忧，这元始天尊出手，那件人族至宝看来也是天庭的囊中之物了，只怕都要望而心叹了。

　　在众人快速盘算起来的时候，玉如意已经不断镇压下来，将蜀山的几个宝物全部震散掉，压得蜀山的人根本无法反抗，只能眼睁睁的看着玉如意将蜀山四周的无数剑峰压坍，成为一块块的碎石。

　　“元始，你莫要欺人太甚！”

　　就在这玉如意想要彻底摧毁蜀山的所有大阵，击溃整个蜀山的时候，蜀山深处传来一声清冷的呼喝，这呼喝声中，一柄黑色的枪尖从虚空中探出，哐当一下，抵住下落的玉如意，这个黑色的枪尖有无尽的煞气凝聚，这些煞气中仿佛有无数的远古神魔怒目而斥，狠狠的撞击着玉如意，将玉如意的如玉之意瞬间破除。

　　这黑色长枪枪尖出现后，一柄全部漆黑，上面无数莲叶状环绕的巨大长枪缓缓探出，探出的长枪被一个穿着青色锦袍，似道非道的年轻人手握着长枪，凌空而立，双目直视虚空。

　　这个年轻人看起来不过十八九岁，可是却给人一种沧桑古朴的气息，发都是青色，两条眉毛也是呈现青色，却很长，一直垂下，直道脚下，更显眼的是这个少年竟然是双瞳，却没有丝毫妖异之色，给人一种凌厉，如含鞘欲出的神剑。

　　这少年背后背着一个青色的剑匣，这剑匣沉静，没有丝毫的法力波动，但是却有一种恐怖的杀气酝酿着。

　　而手中的黑色长枪却仿佛无穷的煞气凝聚，这煞气中还有一股凝然不散的先天杀气。

　　高才微微一探查，霎那间就进入了一个无尽杀戮的世界，这个世界中，无数生灵在杀戮，无时无刻的杀戮着，世界崩灭之后又恢复，再次进行杀戮，仿佛无休无止。

　　“崩！”这一探查中，高才眉心一震，出现一股血红色的裂痕，脑后的光圈瞬间暗淡了下去，昊天仙塔中的无数信徒都崩灭开来，随后又恢复起来，不过神力都下降了很多。

　　在高才受伤中，大梵天和孔宣也同样受了伤，眉心都有一股淡淡的红色，皆是一脸骇然的望着远处少年手中的黑色长枪。

　　其他同样探查这黑色长枪的人则没有这么好运了，全身崩溃，一些实力有限的，甚至直接崩灭，陨落而去。

　　经过这一探查，很多实力不足的人都不得不离去，恢复伤势起来。

　　“哈哈，一群无知之人，竟然用神念探查弑神枪的先天煞气。”高才三人受伤中，一旁的大庭氏哈哈大笑起来，满脸的讥讽着，神色望向持枪的少年，目光却带着一丝怀念。

　　“弑神枪？！”听完大庭氏的话，高才三人脸色尽是一黑，眼神中的忌惮完全化为恐怖之色。

　　“先天至宝弑神枪？！混沌青莲莲茎结合天地间凶煞之气化为弑神枪，可伤圣人。”

　　高才脑海迅速略过弑神枪的所有讯息，知道远处黑枪的真面目之后，神色间略带着一丝凝然之色，也想要知道这个青发少年是什么人，竟然得到了这种宝物，这可是能够伤害圣人之物的先天至宝啊。

　　“容成兄，许久不见，却不知你竟然有如此机缘，竟然突破到了大罗巅峰，还得到弑神枪。”

　　在高才思虑中，大庭氏忽然一步跨出，来到青发少年身边，手中的玄冥黑水旗一扬，快速的抵挡虚空中的玉如意和漫天的天兵，这些玄冥黑水旗快速旋转，化作一个个黑色的水漩涡，不停的旋转中，吞噬一个个天兵天将。

　　“大庭兄成为云蒙国主，我因为些许事情，还没有去恭贺，倒是见谅了！”

　　看到大庭氏前来相助，容成氏脸色一喜，微微笑道，随后手中一震，弑神枪再次一探，将玉如意定住，准备一鼓作气，打退这个玉如意。

　　但是就在这片刻，虚空中三千里紫气震荡，化作一个紫气环绕的大手缓缓压下，这个大手形成后，被弑神枪抵住的玉如意光芒闪耀，快速的旋转起来，光芒闪耀中，虚空中顿时出现无数的玉如意，铺天盖地而下。

　　让容成氏脸色一震，口中溢出一丝金黄的鲜血，手中的弑神枪有些抵挡不住，不断的颤抖着。

　　看到这种情况，高才心中也是震撼，宝物虽然很好，可是实力差距到了某种程度上，已经不是任何宝物能够弥补的了。

　　这容成氏虽然是大罗金仙巅峰，甚至拥有一件先天至宝，可是在圣人眼里只怕也就是那种拿着大刀的小孩子，尤其这容成氏还没有完全炼化这弑神枪。

　　眼看这容成氏已经坚持不下去的时候，虚空中忽然一震，一个白色的拂尘从九天之上携带无尽的紫色瑞气落下来，将刚刚化成的紫气大手全部震碎，随后轻轻一卷，将玉如意卷走。

　　“师弟，既然坐而论道，岂能分心他事！”

　　这个白色拂尘卷下来的时候，虚空中传来一声淡淡的喝声，这喝声带着一道道庞大的威严感和神圣感。

　　随着这股声音和拂尘的消失，虚空中的紫气消散，威严感消失了，重新恢复之前的大战场面。

　　只是这片刻的时间中，所有人神色都是一凝，知道最后出现的那个人应该是太清圣人，而高才更是神色一震，从中可以推测出，祖师已经被几位圣人以论道的名义牵制住了，看来现在这场战斗只能依靠自己了。

　　想到这里，神色间也愈发凝重起来，到目前为止，这蜀山中的人族至宝还没有出现，却已经引得天地震动，十方高手前来围观了。

　　想到这里，高才目光中也露出了一丝深思和凝重之色，知道这次的大战要比自己想象的还要艰难了。

　　也就在这个时候，分身带着李世民也到了这里，李世民头顶上轩辕剑悬浮着，脚下踏着龙虎形成的巨大光轮。

　　轩辕剑散发道道金黄色的剑气，将其凌空托起，来到高才的身边。

　　“国师，蜀山的情形如何了？”来到高才身边，李世民神色冷冽的望着四周，缓缓说道。

　　“陛下，此次大战已经涉及圣人了，更是出现了先天至宝，这人族至宝想必也是先天级别的，待会只怕需要陛下的人皇之气方可得到这宝物！”

　　高才立刻给李世民讲解场中的情况。


第三百七十八章 人族至宝显

　　简单的说完了场中的情况后，高才微微扫了场中大梵天三人后，目光一凝，轻声说道：“陛下，远处的三位是大罗国，孔雀王朝，云蒙国的国主。

　　这大罗国国主是远古神魔大梵天转世，因为窃取了颛顼大帝的腾空剑，所以转世之后拥有了一丝人族皇气，窃取一丝人族气运。

　　这孔雀王朝的阿育王则是佛母大明王孔宣转世，窃取了神农大帝的神农鼎，也是窃取一丝人族气运。

　　而云蒙国主大庭氏则是真正的上古圣王转世，下方手持黑色长枪的亦是上古圣王容成氏，手中所拿的乃是先天至宝弑神枪，此次乃是一场大战，四周的都是准备捡便宜的修道高手！”

　　“哈哈，一介凡人大帝，也想要和本帝争夺气运，不自量力！”

　　在高才和李世民交谈中，大梵天目光森寒，嘿嘿冷笑地说道，而孔宣则目光微凝，紧紧的盯着李世民头顶上的轩辕剑。

　　“一介小辈而已！”

　　远处协助容成氏大战的大庭氏看到李世民到来，目光在李世民头顶上的轩辕剑停留了下后，便淡淡地说道，似是嘲讽也似是不屑。

　　在这片刻中，手持弑神枪的容成氏几乎大杀四方，将天庭的天兵天将杀的丢盔弃甲，几大高手也不得不全力招架起来。

　　面对这件先天至宝，天庭的高手都是纷纷怒喝起来，托塔天王更是将手中的三叉戟横扫而下，抵挡这弑神枪，想要拦下他，只是抵挡了片刻，整个三叉戟都被煞气所笼罩，让托塔天王有些招架不住了。

　　“容成氏，你以为得到弑神枪，便可以与天庭对抗么！”

　　在这搏杀中，天庭中的星象震荡，紫薇天象群星闪耀，在虚空中释放出道道星辰之力，慢慢的交织成一尊巨大的宝座。

　　这宝座一形成，一颗颗流星飞出，化作一尊尊星辰巨神护卫在宝座四周，霎那间，无尽的星辰之路铺展而出，横跨三百里，将虚空中玄冥黑水旗形成的漩涡定住起来。

　　当群星出现，万神开道后，虚空星光慢慢的酝酿起来，面对这星光酝酿中，所有天兵天将神色一凝，缓缓拜道：“拜见紫薇大帝！”

　　随着这一声呼喝声中，星辰之力交织成的宝座上坐了一个巨大的星辰长袍，长袍上无数星辰铺展，头戴群星环绕的皇冠的帝王。

　　这尊帝王手持一尊巨大法杖，面目威严，浑身紫气萦绕，给人威严和贵不可言之感，静静的俯视着下方的所有人。

　　面对容成氏的狂暴无比的弑神枪，紫薇大帝目光凝然，闪烁着一丝凝重，轻轻抬起手中的法杖，朝着容成氏手中的长枪一点，随着这法杖一点，虚空顿时落下六条星辰组成的长龙唰的一下朝着容成氏束缚而去。

　　看着紫薇帝君出现所带来的庞大声势的力量，高才心中一震，实力越高，才越知道这些天庭帝君的恐怖，除了本身的实力，这些大帝可以借助天庭一股莫名的力量，发挥超越本身几层的实力。

　　而当时准备击杀自己的勾陈大帝只怕没有尽全力，否则一万个自己都挡不住勾陈大帝的全力击杀。

　　“哼，紫薇帝君，你想要收复与我，简直可笑！”

　　在高才思考中，看到六道星辰巨龙，容成氏手中长枪一扫，将六道星辰光芒扫断，枪身一震，凌空飞扑，直接击杀向容成氏。

　　“轰！”就在这时候，蜀山下方猛地一震，竟然在紫薇大帝法杖之力下暴烈开来，这一暴开中，一方四四方方的大印缓缓飞出，周身金光和紫光交相辉映，大印上面五尊帝王神像，分别位于大印四方和大印中间。

　　大印四方的帝王之像可以看清是四尊威严神圣的帝王像，而中间的帝王像模糊不清，却有一种无边力量。

　　“崆峒印！”“竟然是崆峒印！”这方大印一出现，所有人都神色大震，不由自主的呼喝而出，大梵天几人目光都充满了炙热之色，身形不由自主的朝前涌去，想要得到这件人族至宝。

　　“紫薇帝君，你欺人太甚！”

　　看到紫薇帝君竟然是虚晃一枪，用紫薇帝气将崆峒印唤出来，顿时大怒，手中一拍背后的剑匣，在精铁之声中，飞出九柄不同颜色的飞剑，凌空一罩，将崆峒印护卫在其中。

　　只是看到崆峒印的大梵天，孔宣等人可不顾什么，都化作一道光柱飞下去，准备抢夺这个崆峒。

　　看到三人行动起来，高才神色一震，也准备去抢夺这个崆峒宝印，李世民似乎也知道这个宝物的重要性，手中一拍轩辕剑，也想要快速的下去抢夺。

　　“轰！”

　　但是不等高才和李世民飞下去的时候，九柄飞剑猛地一震，剑光激荡起来，形成九星巨阵将大梵天，孔宣两人震退，面对这九柄飞剑，孔宣脑后五色神光闪耀，唰的下刷去，大梵天浑身一震，显出千手来，千手中各有一个眼睛，神圣和妖冶同在，给人一种强大的矛盾感，却又和谐之极。

　　哐当一声中，在两人夹击中，九柄巨剑不住的颤抖，似乎不堪威力，化虹飞向容成氏背后的剑匣之中。

　　但是就在两人势在必得的时候，崆峒印忽然一震，将两个人震飞，而那些想要接近的人也被震飞远处。

　　这一震飞中，两人似乎明白了些什么，各自显现出自己的人族宝物，腾空剑和神农鼎飞出，显现出自己的力量。

　　这两件宝物显露出来后，一股人族皇气滋生起来，慢慢的延生到崆峒印中，有了这个皇气，崆峒印也不再排斥这两人。

　　但是其他人却无法接近分毫。

　　“本帝掌握腾空剑，享人族气运，拥有无边力量，可以统御人族，占据天道气运！”

　　大梵天化作的大罗王千手千眼齐齐挥舞，显示出恐怖的力量，每一个手臂都仿佛能够擒拿天地，每一个眼睛都射出一道力量，想要强行制服这个崆峒印，显示出无边的力量和霸道之意。

　　“本尊乃天地先天之灵转世为人，掌握神农鼎，才真正可以统御人道！”

　　孔宣脑后五色神光显现出，神农鼎坐镇其中，一股股庞大的力量震慑而出，五色神光携带神农鼎想要扫来崆峒印。

　　但是在这两人慑服的时候，崆峒印虽然没有排斥，但是却丝毫不动，没有动摇分毫。

　　“大庭兄，你去让这崆峒印认同与你，我炼化这弑神枪，掌握了天地煞气，已经无法得到这崆峒印的认同了，现在也只有看你了！”在孔宣，大梵天想要炼化崆峒印的时候，容成氏手中长枪一挡，对峙着紫薇帝君，口中对着大庭氏快速说道。

　　“本王乃是远古圣王，拥有仁爱，智慧，当能够振兴人道！”面对孔宣，大梵天的行动，大庭氏却丝毫不着急，慢慢的接近，盘膝而做，也不施展力量，只是口中呼喝，元神显露，显示出一道道玄奥的意念。

　　在这股玄奥意念中，崆峒印四面的帝王像微微闪光，开始回应起来。

　　“陛下，这崆峒印需要皇者之气才可以接近，陛下也去尝试一下！”看到场中的景象，高才对着李世民快速说道起来。

　　“嗯？！”就在高才说完后，神色一凝，手中一抓，朝着面前的虚空攻击而去，神色间带着前所未有的凝重感。

　　“不需动手！”高才这一抓去的时候，一个八卦图形缓缓闪耀，挡住高才的凌厉一击，随后一个头戴紫金道冠，身披八卦羽袍的道人缓缓出现，对着高才呵呵笑道。

　　“拜见师祖！”看到这个道人，高才神色先是一愣，旋即大喜拜道，目光中充满了一丝惊诧和不可思议。

　　“这容成氏原本具有上古圣德，可谓最有希望成就天皇的人选，只是巫妖大战中，受伤严重，便隐藏蜀山中修炼，也开创了这蜀山派，但是也得到了弑神枪和崆峒印，只是这容成氏选择了弑神枪，否则早已炼化了崆峒印，掌握人族皇位。”望着高才，玄都大法师缓缓地说道，讲解着容成氏的来历和两件至宝的缘由。

　　“见过这位道长，不知道要如何才能得到这崆峒印认同？还请道长赐教。”李世民神色一喜，对着玄都大法师请教起来。

　　“这崆峒印是人族至宝，上面五尊帝王形象中周边四尊分别代表正值，仁爱，勇气，智慧，中间的则是代表无边的力量，可以掌握称霸现在的力量。只是这种力量需要正值，仁爱，勇气和智慧才可以。否则无法得到其认同！”

　　说道这里，玄都大法师微微看了看李世民，缓缓说道：“你本身拥有智慧，勇气之道，也算是明君，而这轩辕剑便具有这四周气息，你如今得到这轩辕剑已经拥有这四周气质，只要全力释放心神，让崆峒印感知你的心神，便足以得到其认同了！”

　　“多谢玄都大法师！”

　　李世民说完之后，便驾驭着轩辕剑朝着远处飞去，此时高才则心中欢喜的望着玄都大法师，神色大喜地说道：“多谢祖师相助！”


第三百七十九章 打神鞭

　　“此亦是人教之事，贫道自当出手，这也要看李世民自己的机缘了！”

　　面对高才的拜谢，玄都大法师微微笑着说道，目光中带着一丝淡然，随后手中轻轻一指，将四周的虚空从大千世界直接割裂开来，带着高才来到一处小千世界中。

　　看到祖师的这一动作，高才目光微露一丝讶异，不知道祖师为什么将两人从虚空直接割裂开来，不过却明智的没有询问，只是静静等祖师发话。

　　“高才，此次人族气运大涨，引动天地大变，本是我人教大兴的机缘，只是有些许超出太清圣人的预料，加之圣人又被佛门二祖，元始师叔所牵制，整个太清境更是与其他二教弟子相互牵制，防止他们直接插手人间，所以我们也很难出手，目前也只有依靠与你，一步步壮大这大唐，提升我人教气运。

　　幸好，你倒也争气，创下了如此基业，为了让你能够更加应对接下来的大战，贫道此次特地前来，传你一门太上真言咒，这篇法咒可以集合信徒的愿力凝聚三尊神灵，让你能够尽力发挥愿力，可以让你使用一气化三清之术，也可以将三尊神灵融入元神中，突破境界。”

　　割裂虚空后，玄都大法师微微一点，一道光点出现在高才面前，显露出一道道玄妙的法门，看到这门法门，高才快速的记下来，这太上真言咒可以凝聚三尊道祖之形，可以充分使用法门，最好的是，这三尊神灵凝聚后，自己就可以使用一气化三清之术，最重要的高才心中也更有一丝打算，如果自己没有参透金仙之道，也可以借助这三尊神灵，晋升金仙，可以说这乃是成道的基业。

　　“多谢祖师！”受到这太上真言咒之后，高才立刻欢喜的谢道起来。

　　“这太上真言咒可以强行度化高手为你所助，比佛门的度化之术更为霸道，原本也不会外传的，只是如今是特殊时间，也就随你了，除了这太上真言咒之外，贫道这次来主要是为了送你打神鞭！”

　　扫了一圈虚空之后，玄都大法师手中忽然显现出一个长叁尺五寸六分，有二十一节，每一节有四道符印的金鞭。

　　“打神鞭？！”

　　看着玄都祖师手中的金鞭，高才神色猛地一震，差点跳了起来，没有想到祖师竟然送来这等宝物，怪不得要施展大神通割裂虚空。

　　只是看着这个打神鞭，高才有诸多不解，不知道祖师为什么送来这等宝物，这打神鞭相传在元始天尊手中，祖师是如何得来的。

　　而且这打神鞭相传只能打神道修士，却打不得仙，打不得人，自己要来何用，难道是为了对付天庭众神。

　　看到打神鞭，高才脑海中快速的闪过诸多念头，随后目光望着面前的祖师。

　　“这就是打神鞭，是在封神之战后得到的，你掌握这打神鞭，便可以克制天庭诸神，重创天庭，最重要的是，你逆转打神鞭之力，就可以点化生灵成为一方神灵，便能够封神。

　　你也可以点化你昊天仙塔中的信徒成为天庭诸神般的存在，掌控天地力量，正好你手中的昊天仙塔，可以演化天庭一般的存在，到你实力增长到一点程度，便可以与天庭争夺天下权力。”

　　将打神鞭递给高才后，玄都大法师慢慢地说道，透露出人教准备谋划的一些重要信息，让高才神色也是震动起来，更带着一丝兴奋。

　　“弟子一定完成此事，不误祖师之托！”

　　接过打神鞭后，高才叩拜谢道，神色中充满了一丝兴奋之色，有了这打神鞭，可以说是祖师给自己一直允诺，日后实力一到就可以创立无上基业。

　　将打神鞭送出去后，玄都大法师微微一点高才脑后的八道光圈，随着这一点，光圈中的青狮，白象几人的身形出现在高才脑后。

　　看到玄都大法师后，都是恭敬的上前拜道。

　　“你们几人安心在塔中修炼，圣人自不会亏待与你们，只要大事一成，便会论功封赏，不会少了尔等一个大功！”

　　说道中，玄都大法师手中一点，九个太清符诏落入九人手中，众人看到手中的符诏，都是大喜，目光中露出欢喜之色，有了这太清符诏，众人就等于有了一个依靠，不管日后怎么样，至少可以保住性命，甚至会得到太清圣人的青睐，传下无上解脱之法。

　　众人纷纷拜谢中，高才顿时感觉这些人心中的欢喜，也感觉到昊天仙塔的力量增强起来，使用起来也更加圆润光华。

　　知道这些人算是彻底的为自己所用了。

　　“此事嘱咐完，贫道也要离开了，阐教的几位师弟凭借诛仙四剑却越发猖狂了，也该是教训一下了！”

　　玄都大法师说道间，便已经消失不见，而高才也重新回到了蜀山的战场上。

　　远处李世民四人都围坐在崆峒印四周，全力释放自己的气息，想要得到崆峒印的认同，众人身上的气息都闪耀着，不断的沟通着崆峒印上面的神灵之，竭力想要提前得到认同。

　　在崆峒印四周无数的高手都围观者，想要来捡便宜，甚至一些修士都趁机探入蜀山，想要得到一些好处，整个蜀山都显现出一番末日之像。

　　虚空中蜀山和天庭的大战仍然在继续，容成氏和紫薇大帝的大战更是暴烈异常，虚空震荡，万星闪耀，煞气纵横虚空。

　　紫薇大帝得到天庭之力的加持，战斗力甚至要超越没有完全炼化弑神枪的容成氏。

　　由于容成氏被牵制，整个天庭也渐渐占了上风，大军一点一点的蚕食着蜀山的弟子，将整个蜀山压着打，现在这种状况，即使蜀山不被剿灭，也无法在恢复大派的实力了，甚至会沦为二三流的小门派，门中精英弟子也被杀戮一空了。

　　而且现在的这种状况，蜀山覆灭也是时间问题了，毕竟天庭的天兵天将源源不断的出现，但是蜀山的弟子却一个个陨落，无法得到补充，也没有援兵。

　　看到这种情况，容成氏也越发焦急，想要返身应对，可是紫薇大帝却不断牵制着，无法动弹片刻，尤其是虚空中源源不断出现的天兵，更让容成氏大急。

　　明白眼前的形势，容成氏忽然大喝一声，对着大庭氏喝道：“大庭兄，速速呼唤丰沮山诸人前来相助。皆是我蜀山便会相助云蒙，助你恢复上古人族王朝威势！”

　　面对容成氏的呼喝，大庭氏为了得到崆峒印认同，却无暇分身理会。

　　“容成氏，你不必祈求外援了，雷霆部和水德星君已经牵制住整个丰沮山，已经无法前来了，你若投降我天庭，本帝可以做主封你一个星主，否则整个蜀山就会被慢慢剿灭，你的基业也就被消灭！”

　　听到容成氏的话，紫微帝君微微笑了笑，一副自信满满地说道，手中法杖更是轻轻一圈，显露出丰沮山的状况。

　　整个丰沮山上空雷电闪烁，无数高手围困着，这幅景象让容成氏脸色大变。

　　“哼，吾岂会降服天庭！”

　　面对紫微帝君的话，容成氏脸色大怒，如今蜀山和天庭势成水火，容成氏也无法去降服这天庭，当下手中一挥，黑色长枪快速点动，一瞬间就点出了几亿枪，想要快速击败紫微帝君，返身去救蜀山弟子，只是每一次攻击都被紫微帝君化解，始终维持着一副僵持的局面。

　　“容成氏，贫道乃是大唐国师，可以相救你蜀山，贫道也不乘人之危，只需要你成为我大唐盟友，助吾大唐争霸天下，完成人族王朝大业，若你答应，我离开帮你救下这无数蜀山弟子，保住你蜀山基业！”

　　面对容成氏的困境，高才眼神一闪，手中一扬，十二万个雷神和十万天兵显现在虚空，脑后的昊天仙塔微微一震，虚空中顿时出现一座座巨大的青色宝塔，这些宝塔遍布虚空，无数的信徒环绕四周，高声诵念着，使得整个虚空如同神国临世，护卫着下方蜀山派。

　　“哼，小辈也敢扰我天庭之事！”

　　面对高才的呼喝，紫微帝君手中的法杖对着高才轻轻一点，这一点中，虚空中星光组成一个巨大的手爪抓摄而来，想要将高才击杀。

　　“众神合力，破！”

　　看到虚空中的巨大星辰手爪，高才眼神精光一闪，脑后的八道光圈猛地闪烁起来，化作一个巨大的八种颜色的手掌，呼啸而去，将星辰巨爪破去，直接撞散远处的无数天兵天将。

　　这一手掌飞去后，高才也不在留手，双手一翻，一个一半黑一半白的葫芦出现在手中，这个葫芦的葫芦口一柄长着六个翅膀的黑色飞刀轻轻的漂浮着。

　　“宝贝转动！”

　　阴阳葫芦显现后，高才口中一喝，随着这一喝，葫芦口上的六翅飞刀光华闪耀，六个翅膀轻轻一煽，一道道漆黑的光线没入虚空，将四周十几万个天兵天将全部摄取住，霎那间将他们全部击杀，使得半个虚空都出现一片真空。

　　“我答应，快点救我蜀山弟子！”

　　看到高才展现的威力，容成氏口中一喝，猛地答应起来。


第三百八十章 二郎偷袭

　　看到这容成氏答应了下来，高才也不怕他有什么反悔，到了容成氏这种境界也不屑于说谎，即使他说谎，高才虽然奈何不了容成氏本人，但是却自信可以轻易毁灭整个蜀山基业。

　　当下手中一扬，十二万雷神和炼化的十万天兵天将全部投入战场，缓解蜀山的压力。

　　昊天仙塔更是猛烈震荡起来，化作一个个青色宝塔，宝塔四周一个个信徒诵念着经文，传出道道强大的力量，阻拦者虚空中的黄金宝塔不断释放天兵天将，也护住下方的蜀山大派，将一些低阶弟子护卫着。

　　这些低阶弟子虽然实力不足，但是不乏天资卓越之辈，是蜀山日后的希望，如果现在死伤过重，只怕整个蜀山也就真的后继无力了。

　　昊天仙塔护卫这些蜀山弟子的时候，高才手中一番，阴阳葫芦猛地震荡起来，六翅飞刀不断旋转，每转动一次，便有大批的天兵天将被击杀，如同镰刀割麦子一般，成片成片的杀戮着，杀伤力巨大而恐怖，让所有的天兵天将神色惊恐之极，快速的后退着。

　　面对这种情况下，火德星君神色大怒，五龙轮中五条火焰天龙呼啸而下，扭转形成巨轮朝着阴阳葫芦镇压下来。

　　这五龙轮镇压中，虚空出现了无数细碎的小轮，铺天盖地碾压而下，轰隆隆的如同雷鸣，每一个轮子旋转间，都产生恐怖的吸摄力，想要将阴阳葫芦的刀气挡住。

　　“宝贝转身！”

　　望着铺天盖地的五龙轮，高才双目精光一闪，阴阳葫芦中的阴阳二气顿时暴涨，六翅飞刀上面显现出眼耳口舌鼻五窍，整柄飞刀渐渐的化作长着六个翅膀的黑色婴孩，这个婴孩显现出一丝妖异之色，双目精光暴涨，射出两道光华，旋即虚空中的无数轮子仿佛被一根根黑色细线缠绕住，只是轻轻一转，所有的轮子全部被切成两半，五龙轮本体中的五龙悲嘶一下，寸寸断裂，化作两个破碎的轮子落下。

　　“什么！？”

　　看到五龙轮被切断，火德星君罗宣顿时大怒，身形一震，周身出现一片火焰流星，从虚空落下，仿佛一颗颗暴烈的陨石托着长长的尾巴激射而下，伴随着呼呼的声响，似乎是鬼哭又似是狼嚎，霎那间将所有的虚空都炙烤成火焰的地狱一般。

　　在这股恐怖的火焰陨石之中，罗宣身形飞起，全身托着一柄似是烟尘又似是金光的飞剑，纵身而起，咻的一声，刺杀而下，夹杂在火焰陨石之中，以霹雳之势直击高才的眉心，想要将高才全部击杀吞噬掉。

　　“八神合力！”

　　望着虚空中的无尽的火焰陨石，高才脑后一震，八道光圈瞬间合一组成一个巨大的手掌，凌空拍去，巨大的手掌势如破竹，轰隆隆的而去，将陨石全部震碎。

　　当与飞烟剑碰到的时候，巨大手掌的五指更是轻轻一颤，将飞烟剑挡住，只是这下五个手指也被飞剑割断了。

　　“啪嗒！”就在罗宣准备一鼓作气再次击杀高才的时候，一声如同豆子崩裂的声音响起，在这豆子崩裂声中，罗宣浑身一颤，全身忽然寸寸断裂，在最后的关头时候，余光看到一个金色长鞭，脑海猛地闪过“打神鞭”这个词后，便失去了知觉。

　　随后就化作一个真灵重新返回天庭的封神榜，一鞭打散罗宣的真灵后，属于火德星君的万鸦壶，五龙轮，飞烟剑便失去了支持，化作一道光芒返回天庭的封神榜之中。

　　“摄！”

　　就在这片刻间，高才手中一抓，一直护卫着自己的昆仑印轰的一震，射出一片雷光，将万鸦壶和五龙轮笼罩进去，镇压在昆仑印雷海深处。

　　高才这一下的赫赫凶威，顿时震慑住了四周想要捡便宜的高手，一些人也终于开始正视高才这个大唐国师。

　　将这火德星君击败之后，高才目光横扫了四周的高手，身形一动，准备继续阻拦源源不断的天兵天将。

　　“什么！”就在高才转身的时候，一股巨大的危险从心中升起，这巨大的警戒感一起的时候，一柄巨大的三尖两刃刀出现的眉心前面，哐当一下，剧烈的冲击中，高才脑后的所有光芒寸寸破裂，光圈中的九大高手，更是被这一击打的措手不及，无法反应过来。

　　这个三尖两刃刀在高才的眼中渐渐放大，同时也看到一个熟悉的身形与三尖两刃刀合一，带着无与伦比，一往无前的惨烈气势，直杀而来。

　　“二郎神！”

　　看到与三尖两刃刀合一的身影，高才口中怒喝起来，无数信徒出现在眉心前，层层布置，割裂阻拦着。

　　但是这三尖两刃刀的却如同摧枯拉朽的天兵神器，瞬间杀灭所有的信徒，狠狠的刺杀来。

　　恐怖的杀气直投心神。

　　感觉只差毫厘的三尖两刃刀，高才心中如何也想不到这二郎神竟然潜伏着，趁其不备的击杀自己。

　　但是这个时候，虽然知晓，但是也根本无法反应起来，就在眉心祖窍要破裂的霎那间，一个翠白色的骨片轰的震出，散发恐怖的毁灭气息，将三尖两刃刀挡住，庞大的力量震荡而出，将三尖两刃刀直接震飞。

　　这挡住的霎那间，脑后八道光圈重新凝聚，光圈中的九大高手也反应了过来，纷纷施展神通，击杀杨戬，顿时诸人的法宝满天飞。

　　始皇帝的阴阳大磨也轰隆隆的飞出，碾压向杨戬手中的三尖两刃刀中，高才也愤怒之极，趁着这个时机，连续斩杀而上。

　　但是就在这个时候，异变突生，挡住三尖两刃刀的白色骨片猛地一震，于阴阳大磨粘合碰撞在一起。

　　在这个瞬间，高才身形也无法动弹了，只得眼睁睁的看着阴阳大磨和白色骨片之间的变化，这变化中，白色骨片慢慢的化作无数奇怪而恐怖的白色符篆，将整个阴阳大磨笼罩住。

　　这笼罩中，阴阳大磨快速变动起来，吞噬天地的灵气化作道道白色祥瑞之气。

　　这变动之中，整个阴阳大磨渐渐变得纯白，白色的大磨上面符篆密布，无数类似蝌蚪又类似符篆的篆刻一个个勾勒而出，将整个大磨勾勒成一件遍布花纹的艺术品。

　　这些艺术品中也显现出一幅幅巨大的画面，这些画面有的是无数匍匐跪倒着的巨大魔神，有的是充满凌冽杀气，互相杀戮的巨大场面，有的则是祭祀天地，仿佛有无边宏大祭祀之音的场面。

　　这些魔神有的人形，有的是三头六臂，面目狰狞可怖，有的则是奇怪的兽形，有的则残破不全。

　　所有的画面都透着一股沧桑，荒凉之气，给人一种无边无际的毁灭气息，使得整个大磨仿佛跨越无尽虚空来到这里的远古神物，也似乎是一个正待复苏却没有完全复苏的洪荒魔神。

　　这股气息一出，弥漫向整个虚空之中，震慑着虚空中所有的天兵天将。

　　“嗡！”

　　整个阴阳大磨变成了白色巨磨之后，猛烈转动起来，漂浮在高才面前，传出道道气息，这股气息中，高才心神忽然透过无尽的虚空，来到一个奇异的空间。

　　整个空间中，一个宛如几百个星球一般大的白色巨磨缓缓的转动着，碾压天地的混沌气息，化作一股股白色气息隐没入大魔之中。

　　高才感应到这个空间的时候，空间中巨大的白色磨盘猛地一震，忽然有一股玄而又玄的气息投射到了自己旁边的白色磨盘上，随之虚空中巨大的磨盘也快速旋转起来，似乎想要破空而来，而自己面前的白色大磨也剧烈震动起来，发出咔嚓咔嚓的声响，白色磨盘的气息越加浓厚恐怖起来。

　　“嗡！”

　　但是就在这个时候，洪荒天地一震，一个紫色的宫殿出现在高才心神中，瞬间割断这所有的讯息。

　　这个宫殿充满了神圣威压的气息，碾压着高才的心神，就在高才心神俱裂的时候，这个紫色宫殿一震，仿佛去追寻那个白色巨磨了，让自己辛免于难了。

　　而这个时候，高才也恢复了过来，刚才的变化虽然很长，但是也不过一眨眼的功夫，偷袭自己的杨戬也不过刚刚离去。

　　望着差点击杀自己的杨戬，高才顿时大怒，手中一拍，昆仑印一震，化作无穷大，携带滚滚风雷之声，破空而来，将整片虚空都震的一晃，仿佛大印压下的空间被从大千世界割裂出来了。

　　面对这恐怖的昆仑大印，杨戬脸色一震，左手拽出三尖两刃刀，右手一扬，开山斧横劈而下，想要破开昆仑印封锁的空间，直接逃走。

　　但是开天斧刚劈的时候，一个巨大的白色磨盘从天而降，将大斧吸纳而去，轰隆一磨，整柄开天斧被绞碎成白色瑞气，而白色磨盘上上面便显现出一柄巨大的开天斧雕刻。

　　“轰！”

　　而在这个时候，昆仑印也直接轰在杨戬身上，将其轰的筋骨断裂，全身鲜血狂喷，白色大磨更是毫不客气的碾压而下。


第三百八十一章 太素之气

　　“汪！”

　　白色大磨绞动中，一股巨大的吸力粘着杨戬，就要将其直接碾压成粉碎，化作白色瑞气。

　　但是就在这个时候，一声巨大的狗叫声，随着这一声咆哮，虚空中出现一个巨大的圆月，这轮圆月旋转中，轰隆一震，一下笼罩住杨戬受伤的身体。

　　圆月笼罩杨戬后，一条巨大的黑狗出现在圆月中，嘶吼咆哮起来，不断抓摄吞噬圆月，眨眼便将整个圆月吞噬一空，随着圆月的消失，杨戬也随即消失不见，从磨盘中消失不见。

　　“哼，死狗！”

　　看到这个突变，高才也不由咒骂了下，知道是哮天犬救了杨戬，没有想到这条死狗竟然有这种本事，当下也没有理会。

　　将白色大磨收了起来，现在高才也知道这个大磨的叫做净世磨盘，拥有鬼神莫测的威力，只是可惜，不是真正的本体，虽然有先天灵宝的威力，但却没有至宝级别的力量。

　　否则到能够堪比先天至宝级别的宝物了，甚至可以将先天至宝级别的力量直接碾压掉，化作白色瑞气。

　　这白色瑞气也叫做太素之气，可以炼化万物为己用，这太素瑞气也能够灌注进法宝中，提升法宝的禁制和力量，更可以轻易化作任何一件宝物。

　　望着面前的净世磨盘，高才手中轻轻一抚，刚被磨盘磨成太素之气，化作雕像的开天斧图形，便随着这一抚摸，显出一个开天斧的棱廓，旋即净世磨盘中的太素之气快速的聚拢进这个棱廓中，重新形成一柄纯白色的斧头。

　　这个斧头虽然颜色纯白，但是却拥有开天斧完全的威力，也不需要自己去祭炼，直接就可以使用，不仅是宝物，是人也可以轻易驱使，只是这个人也就成为了傀儡而已。

　　手中一劈，白色斧头虚空劈砍而下，将一批天兵天将击杀掉，简单的试验下后，手中一散，白色斧头重新化作了一片太素之气融入净世磨盘之中。

　　“摄！”

　　试验完净世磨盘之后，高才眉心光华一闪，将其收入起来，这个净世磨盘虽然威力强悍，但是那个紫色宫殿让自己心有余悸，心中觉得还是少用为妙，待到日后实力提升了，再去查探这净世磨盘的本体。

　　“始皇帝，你这阴阳大磨，只怕无法交给你了，这火德星君的照天印，五龙轮就交给你，算是一种补充，你可以利用昊天仙塔的力量来炼化它！”

　　收了这净世磨盘，高才将刚刚收复的照天印，五龙轮交给始皇帝，算是一种补偿，看到高才阴阳大磨的变化，始皇帝也知道无法在拥有这件宝物了，心中遗憾中，也只得炼化照天印和五龙轮，算是一种安慰吧。

　　此时高才目光则扫向远处的黄金塔，昊天仙塔冲天而起，化作一尊青色巨塔耸立天地，对着黄金宝塔对峙着。

　　“你这贼道，竟敢阻碍天庭大业，本王劈了你！”

　　看到遥遥相对的昊天仙塔，托塔天王脸色冷冽，手中三叉戟一指，恐怖的气机牢牢锁定着高才，三叉戟仿佛要开天辟地一般，斩杀高才，托塔天王的目光更是火光闪耀，一股庞大的威压从身体辐射而来，借组黄金塔的力量，直接碾压向高才。

　　“哼！”面对这托塔天王的狠辣的杀机，高才脸色一寒，手中一扬，大荒戟探出，威压四周，庞大的力量割裂虚空，遥遥相对。

　　头顶的昆仑印更是雷光闪耀，雷光环绕，笼罩全身，催动法宝的力量来对抗这托塔天王，昊天仙塔中九个高手的力量发挥到极致，全力帮助高才对抗这托塔天王和黄金巨塔，毕竟高才本身不过纯阳真仙，这托塔天王可是金仙绝顶的高手，借助黄金塔的力量甚至可以碾压一般的大罗金仙。

　　面对这托塔天王，高才也没有丝毫的松懈，天庭其他天神，自己有打神鞭，可以轻易打败，但是这托塔天王虽然在后世小说中名声不显，但却是实实在在的肉身成圣的强大存在，没有上封神榜。

　　“吾为帝，必当以仁义，智慧，勇气，正值教化天下，使得人人安康富足，拥有四种气质，得享天地之福。”

　　就在高才和托塔天王一触即发的时候，远处传来洪亮的声音，这声音中李世民头悬轩辕剑，一步一步踏向崆峒印。

　　而崆峒印四周的四尊帝王之像剧烈发光，不断指引着李世民走进来。

　　崆峒印中间的帝王像也发出巨大的光芒与李世民相互感应着，面对这种状况，大梵天，孔宣和大庭氏神色大怒，纷纷出手想要强行阻拦。

　　“请诸位相助！”

　　面对这种情况，高才口中一喝，昊天仙塔中，青狮，白象，牛魔王瞬间飞出，前去阻拦这三人。

　　高才手中一拍，让昊天仙塔拦住托塔天王，手中一番，阴阳葫芦漂浮在虚空，口中的黑色婴孩轻啸，六个翅膀扑闪着，绞杀企图阻拦李世民掌控崆峒印的其他高手。

　　看到高才这一出手，远处正在与容成氏激战的紫微帝君看着李世民竟然得到了崆峒印认同，猛地起身，坐下的宝座轰然飞起来，以漫天星辰之力朝着李世民狠狠砸下来。

　　这个宝座飞起来后，跟随紫薇大帝而来的无数星辰神灵也随即而来，快速的劈砍击杀李世民。

　　“该死的！”

　　看到这个巨大的星辰宝座，高才咒骂一下，昆仑印轰的一下化作流光直接撞向星辰宝座，将其撞成粉碎的星辰。

　　而此时，昊天仙塔，昆仑印两件宝物都离去，高才也只有依靠眉心中的净世磨盘了，不得不小心应对起来。

　　也就在这个时候，李世民已经来到崆峒印中间，与中间大帝神像合为一体，霎那间，李世民浑身一颤，散发无穷光华，缓缓变作一个身披九龙金袍，头顶上九条真龙环绕而成的平天冠，一根根仿佛龙身组合成的珠帘缓缓垂落下来。

　　这珠帘缝隙中，李世民严峻威严的面庞若隐若现，目光中更带着一丝恐怖无上的气息，轩辕剑也静静的跨在腰间。

　　周身是崆峒印的四尊帝王身形，静静的护卫着李世民，片刻间，崆峒印化作一抹流光没入李世民眉心中，此时李世民全身的气息恐怖之极，身体中仿佛充满了无穷无尽的力量酝酿着。

　　这股力量慢慢的爆发，犹如海中巨浪，一波接着一波，无穷无又无尽，这股力量甚至隐隐压迫向四周的强者。

　　“拥有仁义，智慧，正值和勇气便可以掌握无尽的力量，这股力量也足以让朕成为天地间的强者了！”

　　掌握住这股力量的李世民，神色间忽然大笑起来，眼神中充满了无尽的自信，随即目光冷冷的扫视大梵天几人。

　　手中猛地抽出轩辕剑，连续劈斩三下，顿时三道剑芒呼啸而出，轰隆隆的斩向三人，这剑芒犹如实质一般，在虚空一闪而过，直接穿越虚空，斩到三人面前。

　　噗通几声中，三人各自施展力量将剑芒击碎，随后看到已经无法得到崆峒印后，便身形一震，直接破开虚空，离开这里。

　　只是走之前，神色都愤怒之极的瞪了下高才和李世民。

　　这三人的离去后，高才和李世民也松了口气，主要的精力都放在了天庭上面。


第三百八十二章 诸境难修

　　“恭贺陛下得到人族至宝，实力大增，日后必然有望统御天地人族，完成无上大业！”

　　看着李世民，高才笑着恭贺起来。

　　“这些都是得国师之助，否则寡人也无法得到这崆峒印的认同，如今得到这崆峒印认同后，寡人也拥有了金仙巅峰之力，远胜其他境界金仙，加上手中的轩辕剑，亦可以抗衡普通的大罗金仙。”

　　望着高才，李世民神色满是激动欢喜地说道，语气中充满了一股巨大的自信和掌握天地的霸道。

　　“其他境界！陛下既然可以抗衡大罗金仙，倒也无忧了，难道大罗也有境界划分？”

　　听到李世民的话，高才微微有些疑惑地说道，自己集合两件先天灵宝虽然也拥有金仙的战斗力，但是却没有达到金仙和大罗金仙的境界，始终是无法明白这两大境界的玄奥。

　　“不错，金仙和大罗金仙也有境界的划分！”

　　在高才提问的时候，坐镇昊天仙塔的青狮微微笑着说道，此时场中战局已经差不多平稳了，蜀山的大部分弟子也被救治了下来，倒也不用在去担心什么了。

　　“这些倒是要请教前辈了！”

　　听到青狮的话，高才也摆出一副虚心请教的样子，心中倒是想要知道金仙和大罗金仙的划分，毕竟自己现在要冲击金仙，知道这些境界对自己来说也是一种底蕴的积累。

　　“这金仙有三种境界，分为无极，太乙两大境界，这两大境界无极境界是普通的金仙，不生不灭、永不轮回。

　　‘三花聚顶、五气朝元’，这也是道家上乘工夫，未能修至如此，则无法进入金仙境界无极圈内，无法成就无极金仙，到了这种境界，便能够感应天道，拥有心血来潮之境，只要是危害自己的事情，就能够感应到，只是如今天机蒙蔽混乱，很多金仙都无法在感应这种事情了。

　　无极金仙之后是太乙金仙，到了这种境界便可以化身千万，聚散无常，无形无定，到了这种境界，就更难磨灭了，即使被抓住了，只要一道分身逃走，便能够重新恢复过来。

　　那雷震子倒是太乙金仙，可惜被你直接抓在了昆仑印这件先天至宝中，分出任何化身也逃不掉。

　　不然就难办了。

　　太乙金仙之后就是大罗，而大罗为三种境界，分为一念一世界，时间法则，虚空造物三大境界。

　　一念一世界便是，刚入大罗着便能够感应空间，随后就可以制造小千世界，所以敌对的时候，随手就会将金仙化出的化身封锁在，溃灭小千世界，便能够重伤太乙金仙，也能够重伤敌人。

　　时间法则是可以短暂的逆转时间和加速时间，如果被大罗金仙的时间逆转笼罩住，便可能修为倒退，虽然是一瞬间，但是金仙之下就会修为大损，即使金仙，不成太乙者也会法力大损。

　　虚空造物则更为神奇，可以从虚空之中锻造出生灵来，只是这种生灵无法像凡间的生灵一样，可以修炼，可以繁殖，只能拥有一定的灵智，也要依靠创造者和信仰之力才能生存，不过也是一种不可多得的神通。”

　　青狮慢慢的说道着金仙和大罗金仙的恐怖，让高才目光越发震撼起来，神色间也有些讶异，按照青狮的说法，这金仙和大罗金仙的恐怖，根本不是自己能够抵挡的，可是自己接二连三的遇到这些高手，似乎并没有想象的那般恐怖。

　　“呵呵，你这小子是不是觉得金仙和大罗金仙并没有想象的那般恐怖？！那是因为你是太清圣人的门人。

　　很多和你敌对的金仙和大罗金仙都顾忌你的身份，很多战斗的时候都不会下死手，最多就是想要惩戒和镇压罢了，如果大罗金仙将小千世界来镇压你，一个不慎，小千世界崩溃，就会让你彻底的魂飞魄散，连真灵都无法转世。

　　那时候太清圣人就要真正的出手了。

　　哎，当年封神大战的时候，就是阐教那些人做的过火了，一些大罗金仙竟然有这种方法，溃灭很多截教的弟子，让他们魂飞魄散，连转世的机会都没有，让师傅大怒，不得不出手。”

　　看到高才一副不以为然的神色，青狮笑骂着说道，只是说道间似乎想起了上古的封神大战，眉目间流露出一股忧愁。

　　“伤感什么，师门大仇必定要报的！”

　　青狮伤感中，白象骂了一声，脸色间闪过仇恨和愤怒之色，随后目光望向高才，语气微微缓和地说道：“那些人的确忌惮你的身份，而且你手中有两件先天顶级灵宝，在一定程度上克制了一下金仙。只是从今日起，你的身份只怕没有用了，天地众人都知道太清圣人被其他圣人所牵制，无法分身了，尤其是如今天地大变，金仙，大罗金仙只怕会连续不断的出现。对你也不会再有什么顾忌了，从杨戬偷袭你就可以看出，天庭对你的态度已经从镇压到必杀了！”

　　望着高才，白象生怕高才心生轻视而导致大意，陷入万劫不复之地。

　　“多谢前辈提醒，晚辈必定会注意些！”听完白象和青狮的话，高才心中也是凌然，知道自己大意了，毕竟拥有金仙的实力，跟拥有金仙的境界有很大的差别。

　　“我和白象只是大罗初期的一念生世界的地步，便足以傲视天下，而镇压我们的观音等人已经到了时间法则的顶端，也半步踏入了虚空造物的境界，从此之后，这些人对你也将不会在出手，你必须小心！”

　　青狮也恢复了过来，目光微凌，对着高才也是提醒起来。

　　“晚辈晓得，日后必然会注意些！”

　　高才点了点头，神色凝重的说道起来，看来今日元始天尊和祖师相继出手，已经让天地众人知晓了现今的形式，自己日后也就更加危险，必须好好的谋划筹措起来，最主要的是赶紧提升修为，早日晋升金仙之境。

　　这样自己的实力也能够得到提升，生命也能够得到保障。

　　“没有想到这些修炼还有如此境界，倒是让寡人开了眼界，可惜寡人只能借助这崆峒印分化出五个分身，多了就不可以了！”

　　听完青狮，白象的话后，李世民也微微感慨了下，随后目光转向了远处大战的虚空之中，此时场中的大战也渐渐停息了下来，只有蜀山和天庭的几大高手在搏杀着。

　　“陛下，看来形势已定，吾等也需要准备一下了，有了这蜀山的相助，吾大唐也算是有一个强大的盟友。对日后的形势也有巨大的帮助！”

　　扫了场中的形势之后，高才双目微微闪烁，缓缓的说道着，手中也轻轻一按，昊天仙塔牢牢的护卫住整个蜀山低阶弟子，十万雷神兵和十万炼化的天兵天将也慢慢的与天庭形成了对峙的局面。

　　那些大巫尸首在大战中已经只剩下了六个了，将托塔天王围在中间，形成对峙局面。

　　蜀山的几个宝物已经被人各自得到了，天庭只怕没有想到继续打下去了，而且还有一个炼化弑神枪宝物的高手坐镇，很多事情都有些得不偿失了。

　　“倒不错，现在就静观其变了！”

　　李世民点了点头，目露沉思之色，缓缓的说着。

　　“摄！”

　　在这交谈中，高才双手快速的攥动起来，收集那些被打的粉碎的大巫精血，准备在集合蚩尤旗中的精血来锻炼己身，冲击金仙。

　　“轰！”

　　片刻间，高才便将那些大巫精血收集起来，也就在这个时候，容成氏和紫微帝君也在一场猛烈的交锋后，各自退开，神色间都带有一股杀伐冷冽之气。

　　“容成氏，你触犯天条，迟早会受到天罚的！”

　　这一交战之后，紫微帝君重新坐在宝座上，手中法杖遥遥一晃，冷冷说道，随后星光铺盖整个虚空，将所有的天兵天将都笼罩起来，慢慢的消失。


第三百八十三章 甘霖普降

　　随着紫薇大帝的离去，蜀山中的大战也停歇了下来，只留下一片残垣断壁，整个蜀山也变得狼藉不堪，无数的剑峰被削平，漂浮的岛屿毁灭，原本的仙家圣地，此时也犹如森罗地狱一般。

　　除了破碎的山壁外，很多蜀山弟子的尸身也遍布各处，残臂断肢到处都是，给人一种末日景象，无数蜀山弟子呆立在虚空，望着这些场景，有的神色茫然，有的愤怒之极，有的甚至在低声哭泣。

　　看了下整个蜀山的场景，高才也微微摇了摇头，这蜀山虽然幸存了下来，但是已经元气大伤，山峰破损，中高层弟子几乎被击杀大半，底蕴也被消耗了一大半，这样使得整个蜀山从第一流的门派降落到二三流了。

　　这也是蜀山这种底蕴雄厚，实力强大的门派，要是其他门派只怕已经被天庭灭派了，微微惋惜中，高才伸手一点昆仑印中的纯阳雷海轰的一震，无数纯阳雷水化作磅礴大雨降落而下，将整个蜀山都笼罩在这纯阳雷水之中。

　　“纯阳雷水？！”

　　看到虚空中降落下来的纯阳之水，一些没有来得及离去的修道者神色大震，不由惊呼起来，一些茫然的蜀山弟子也神色大震，茫然而不可思议的看着虚空中降落下来的雷水。

　　当目光望向高才的时候，蜀山弟子目光敬畏中更多了几分感激，而那些旁观的修炼者望向高才的目光中更加敬畏也更充满了几分异样之心，一些强大的散修甚至充满了一丝炙热。

　　如今一来，也都想要参加大唐的招仙了，毕竟这纯阳雷水可是极度好的东西，尤其是这位大唐国师能够如此使用，只怕这位国师手中的宝物更多。

　　在众人各怀心意的时候，纯阳雷水的滋补下，无数灵草灵花很快的长了出来，无数受伤的灵兽一个个恢复过来，一座座破碎的山峰也重新得到愈合，仿佛整个蜀山没有经历任何损伤一般。

　　要不是那些残臂断身，只怕没有人能够想象之前经历了一场恐怖的大战。

　　在这些纯阳雷水下，很多蜀山弟子也立刻盘膝坐下，吞吐这些纯阳雷水，恢复伤势，一些弟子身体残缺的部分也慢慢的长了出来。

　　甚至一些低阶弟子快速的修炼起来，借机冲破关卡，增长修为。

　　只是这样一来，雷海中的纯阳雷水消耗的就大了，不过高才也不在乎，等待所有的弟子都恢复了过来后，才慢慢的收回洒落的纯阳雷水。

　　“多谢道长了！”一旁的容成氏，看到高才做的这些，心中感激不已，这纯阳雷水可是纯阳之气凝练而成，胜过任何的灵丹妙药，如此挥洒下来，到真的是一个大手笔。

　　而且将蜀山重新恢复过来，救治了整个蜀山受伤的弟子，也让容成氏对高才多了几分好感。

　　“当不得前辈如此夸赞，这也是贫道应尽的义务，蜀山与我大唐既然是盟友，自然也该受我大唐恩泽。”

　　望着虚空中站立的容成氏，高才缓缓说道，声音却是清晰的出现在蜀山每个人的耳边，高才也想要借此机会表面蜀山和大唐现在的关系。

　　“呵呵，本尊答应的事情，必然允诺，如今我蜀山被天庭所忌，损伤惨重，日后也要与你大唐相互扶持才可！若你大唐有事，只需唐王诏令，本尊必然会赶到。”

　　对于高才话中的意思，容成氏也不去过多理会，只是笑了笑，也表明了自己的立场，随后看到李世民到来，目色中微露一丝诧异，环视说道起来。

　　“这些是纯阳雷水，可以让前辈提升下门中的实力，贫道手中也有一件宝物，蕴含无数纯阳雷水，可以救治和提升修炼者的修为，若你有需要，亦可以遣弟子前来长安。”

　　看着容成氏答应了下来，高才手中一动，一大潭纯阳雷水取出来，漂浮在虚空之中，递给容成氏。

　　如今蜀山很多实力强大的弟子都陨落，剩下大量的低阶弟子，蜀山可谓是出现了巨大的断层，也正是需要这些纯阳雷水。

　　“好！”

　　看到这些纯阳雷水，容成氏大喜，直接将纯阳雷水收起来，如今蜀山的情况，容成氏也是为难之极，大量的中高层弟子被击杀，这些低阶弟子目前实力不足，使得蜀山实力大减，自己纵有天大的本事，也无法帮助这些低阶弟子修炼。

　　不过有了这些纯阳雷水，便可以极大的提升这些弟子的法力，帮助他们修炼。

　　“后辈子弟见过前辈！”

　　在高才和容成氏说完之后，李世民微微笑着说道，虽然淡淡的话，但是语气中透着一种自然的雍容华贵和威压，亦有一种掌握天地的霸道。

　　而且话语中很自然的避开容成氏上古圣王的身份，不然就算是间接的承认了大庭氏的身份，这样在日后的大战会很被动的。

　　“你有大气运，大机缘，日后也必然要有大担当才可以。人族的事务你要努力打理了！”

　　看到李世民前来，容成氏也缓缓说道起来，没有凭借身份说什么话，只是淡淡的勉励了下，言语中也带着一丝恭敬，毕竟眼前这位李世民已经得到了崆峒印的认同，几乎算是得到了整个人族的气运，即使以容成氏现在的身份也不敢有过多的不敬。

　　“多谢前辈之言！如今天地骤变，晚辈还需要回到朝着处理相关事务，这就向前辈告辞。”

　　简单的交谈后，李世民便要回归朝廷，毕竟得到了崆峒印认同后，其他三个王朝就有可能联合一起，大唐必须做出相应的对策来。

　　高才此时也将雷神和炼化的天兵天将收回来，与李世民一起返回长安城中。

　　这一次的大战给高才有诸多的启发，也让高才有了巨大的警惕，知道自己必须尽快提升到金仙了，否则就很难面对结下来的诸多大战。

　　“寡人第一次才看清楚长安上空的气运金龙，也知道原来寡人在长安城中竟然能够发挥真正大罗金仙的力量，也才知道长安城中竟然真的是藏龙卧虎！”

　　一回到长安城上空，李世民上下打量着长安城，一脸感慨的对着高才说道。

　　“陛下日后成就无上大业，必然能够更多的感知天地，掌控天地人族，让万族臣服！”

　　高才也笑了笑，没有过多的说道什么。

　　“寡人拥有如今这一切，都托国师之功，若能够成就人族大业，这崆峒印便会离寡人而去，而国师手中的仙塔日后也定然能够成为天庭一般的存在，那时候，寡人到要想国师讨要一份天职了！”

　　听到高才的话，李世民忽然笑了笑，却是一副认真地说道，目光中也酝酿着什么。

　　“若真的成就天庭一般的存在，陛下任然是陛下！”

　　李世民的话，让高才微微一震，目光打量了下李世民，没有想到李世民得到了崆峒印，竟然有了一丝微妙的感应，当下也只是打了一个机锋，没有过多的说什么。

　　“陛下，贫道真身要闭关冲击金仙了，那一百万的士兵也将要修炼成功，陛下也可以再选择士兵，再入昆仑印中修炼起来！日后若有事，陛下就找贫道的分身！”

　　说完这些话后，高才便想要闭关修炼起来，毕竟修为才是最重要的，如今天地所有的修炼者都知道祖师被诸多圣人所牵制，一切都需要依靠自己了，而自己本身的实力才不过纯阳真仙，也不能总是依靠法宝了，自己本身必须拥有强大的实力才可以。

　　说道中，大荒灯化作的分身出现在李世民面前，自己则一震，进入昊天仙塔中，隐没长安城虚空上。

　　“国师修炼无妨，这一段时日寡人也正好参悟崆峒印！”

　　看到高才离去，李世民对着高才的分身笑了笑说道起来。


第三百八十四章 太上真言咒

　　蜀山大战结束的一年后，长安城上空忽然出现一座巨大的青色宝塔，整个宝塔耸立在天地之间，宛如一根巨大的太古神山，镇压大地，撑起苍穹。

　　宝塔四周无数显现出一个个身形，不断的唱诵着，将青色宝塔四周装饰的神圣而强大，仿佛一个天庭胜景。

　　就在所有人神色震撼的望着虚空中宝塔，感慨其威力的时候，这个青色宝塔出现激射出道道青光，直冲天际，将整个关中地区都渲染成一片青色光华。

　　青光中一股股青色瑞气涌动出来，遮天避地，遮盖整个虚空之中，在所有人都疑惑和惊恐这些青色氤氲之气的时候，这青色瑞气中忽然想起道道雷鸣之声，一道道巨大的雷电轰隆隆的响起。

　　随着雷声的响起，一片金黄色的光芒从青色瑞气中出现，随即青色瑞气和光芒慢慢的消去，整个长安城上空顿时出现了一个个全身金光闪耀，威武强大，手执金戟的武士，这些军士连绵不断，铺天盖地，笼罩着整个长安城上空。

　　这些军士全身金黄，目光深邃，气血涌动间相连成一片，所有的行动都协调一致，甚至心脏中的跳动也都形成一种频率，如果用神念去感觉，就宛如一个来自远古的巨大魔神。

　　而在这些金黄色甲士的前面，一尊巨大的帝王法相站立在虚空之中，双目威严的扫视着这些金甲士兵。

　　“黄金战士见过陛下！”

　　看到虚空中耸立在天地的帝王法相，这些黄金甲士唰的一下全部跪倒在地，低着头颅，口中恭敬的拜道。

　　“尔等即修炼有成，日后必然要忠君报国，否则随时杀无赦！”

　　扫了下这些黄金甲士，李世民神色中透着一丝喜色，身上的威压之气越来越大，口中淡淡的说出，仿佛天地规则，深深铭刻在这些黄金甲士的心中，让他们不敢有丝毫的违逆。

　　“谨遵陛下之令！”

　　百万甲士再次呼喝一声，叩拜起来，随即李世民大袖一扫，将这些百万甲兵安置在长安城外。

　　随着这些甲兵离去后，虚空中的青色宝塔再次震荡起来，射出一片巨大的青色光华，将李世民从四面八方重新调集的百万将士射入昆仑印中，再次让他们修炼起来。

　　这些百万甲兵的出现和摄入已经大大的震撼了整个天地四方，要知道一年间便能够产生一百万的金丹甲士，如此一来，大唐岂不是能够源源不断的产生高手。

　　这一下让大唐境内很多修士都震撼起来，也重新正视大唐的实力，不得不去考虑归附大唐的事情了。

　　而最近一段时间，大唐的万仙殿四处扫荡一些中小门派，大大增强了大唐的实力，让很多大型门派也有了一些忌惮。

　　尤其如今这大唐皇帝竟然拥有了金仙巅峰之力，实力强大的恐怖，如此一来，整个大唐简直成为了一个巨大的顶级门派。

　　在天地四方为这百万甲兵震撼的时候，高才的本身则盘膝在昊天仙塔塔顶，头悬昆仑印，洒下道道纯阳雷水，辅助自己修炼起来。

　　这一段时日，高才参悟太上真言咒，用庞大的信仰之力凝聚三尊太古神灵，在参悟中，加上纯阳雷水和庞大的信仰之力。

　　高才也成功了凝聚了三尊虚幻的太古神灵，这三尊神灵一尊高冠古服，全身儒袍，头挽着一方头巾，给人一种无限儒雅浩荡的气质。

　　另一尊神灵则是身披八卦紫金袍，长发挽起，戴着一个星辰道冠，手拿一柄白色拂尘，周身雷霆环绕，给人一种逍遥飘渺的气质。

　　而最后一尊则披着一个宽松之极的白色袍服，腰间绑着一个青色的缚带，手中有一种金属的光泽，仿佛掌握着乾坤，称霸寰宇，给人一种无限大力的气质。

　　这三尊神灵静静的盘踞在昊天仙塔最顶端，吸纳着所有信徒的信仰愿力，凝炼着身体，提升着神力。

　　“太初，太始，太元，你们三人日后全力吸摄信仰之力，凡是信徒所求，酌情显现！”

　　凝练了这三尊太古神灵之后，高才手中一点，打下自己的烙印，让他们自己全力利用信仰愿力修炼。

　　同时根据太上真言咒改编的一些持咒法门传下去，让三尊神灵传下法门，继续凝练信仰之力。

　　与此同时，大唐境内建立的诸多寺庙轰然一震，传出三道巨大的光华，庙宇中便显现了这三尊神灵，传下持咒法门，收集信仰之力。

　　花费一年多时间凝练这三尊神灵之后，高才便唤出蚩尤旗和收起到的大巫精气，利用这些精气提升自己的力量，全力冲击金仙之境。

　　在本尊冲击金仙的时候，大荒灯分身则继续坐镇大唐，四处收揽大唐境内的中小门派，储蓄实力，而五炼门也因为这收揽实力中，炼制了很多强大的法器和铠甲，不断提升大唐的实力。

　　在大唐不断提升实力的时候，其他三个国度也全力积蓄力量，做好抗衡大唐的准备，这三个国度的背后势力也大力的支持三个国家提升实力。

　　只是这三个国度背后都是仙佛支持，可以轻而易举的建立起庞大的实力和势力，比大唐具有更强的力量。

　　在人族翻天覆地的变化中，其他种族也发生着一系列的变动，天地间各方势力也在做出相应的调整。

　　毕竟蜀山一战中，很多人都已经知道了圣人相互牵制，已经无法插手人间事务，这让这些势力都开始蠢蠢欲动起来，想要借这个机会做出一番事业来。

　　面对这些势力的蠢蠢欲动，本来镇守长安的高才想要避免卷入过多的是非之中，只是在这个时候，自己的老岳父东海龙王发来了求援符诏，让自己和玉真等人不得不去东海。

　　自己这个老岳父可是金仙高手，什么东西能够让其如此着急，而找自己前去相助，只怕也是看重自己手中的几件宝物了，毕竟自己的实力不过纯阳真仙，即使分身也只是金仙，想到这里，心中也有了一些了然。

　　“玉真，不知道父王有什么事情，竟然如此紧急的发下诏令！”

　　望着玉真，高才有些不解的说道起来。

　　“我也不知晓，不过父王既然下了符诏求援，只怕出了什么危机的事情。我们立刻动身吧！”

　　听完高才的话，玉真脸色有些焦急地说道，想要立刻动身前往。

　　“姐姐，放心龙宫实力强大，必然无恙！”

　　青竹看到玉真焦急的神色，不由上前安慰着。

　　“这次前去，昊天仙塔需要防护真身，免得有人趁机侵染本尊修炼。昆仑印也要帮助本尊冲击金仙。其他宝物我会携带而去，也可以帮助东海抵御任何强敌了。”

　　看到玉真的担忧，高才上前说道着，安定玉真的心神，自己这尊分身有金仙的力量，本身便是大荒灯，加上其他的诸多宝物，也足以抗衡普通的大罗金仙了。

　　而昊天仙塔和昆仑印却不能轻动，如今大唐与天庭快撕破了脸，又遭到其他诸多实力的忌惮，必须有强大的宝物镇压气运才可以。

　　“月姬，这飞烟剑就交予你掌握，也给你作为一个防身之用！”

　　高才将炼化的飞烟剑交给月姬，接过飞烟剑后，月姬也不言语，身形一震，化作一轮圆月，漂浮到高才脑后，静静的护卫着，三个女子中，月姬是神灵出身，实力也是最弱的，平时很少言语，一向是听命行事，而三人中，高才也是最相信这个最早跟随自己的月姬。


第三百八十五章 太古龙墓

　　高才一行人来到东海上空，发现整个东海上虽然看似平静，但是却充满了一种肃杀的气氛，无数的虾兵蟹将巡逻着，甚至很多防御边境的蛟龙兵也游弋在海洋之中，一些巨大的海兽在龙宫侍卫的统率下，不断巡逻着。

　　看到这种情况，高才眉头微微皱起，也不知道这东海到底发生了什么事情，让东海龙宫如今紧张，当下也不做任何停留，直接飞向东海龙宫之中，经过重重警戒之后，三人也顺利到了东海龙宫之中。

　　此时东海龙宫之中，四海龙王各自端坐在大殿上，眉宇间都充满了一丝凝重和忧愁，似乎在思考着什么，又似乎在商量着什么东西，只是在他们四周的空间隐隐被禁锢了，任何东西都无法感知到。

　　当高才一行人到来的时候，四大龙王纷纷起身来到高才三人面前，当四大龙王感知到高才三人的实力后，目色中露出一丝喜色，焦躁的神色也变得舒坦了些。

　　尤其是东海龙王打量了几人之后，目光停留在玉真的身上，脸色洋溢着不可抑制的欢喜地说道：“玉儿，你竟然修炼成了真仙，短短几年，你竟然跨出了长生这一步。真让寡人意外。”

　　说道间，目光也充满了激动之色，龙族虽然寿命悠长，但是也有寿数，能够修炼到长生，对于龙族来说也是艰难之极，很多龙族都是因为寿数悠长，失去了求取长生的坚决和毅力，所以很难成就长生，往往几万年寿数后就化为尘土。

　　“这要多亏夫君，是夫君将芭蕉扇交给我，我将芭蕉扇的元灵炼化进了己身中，才得以成就长生之身，日后成就金仙也有望了，不然只怕还只能徘徊的长生门外。”

　　看到父王如此激动，玉真也是一脸欢喜的说道起来，目光也瞥向一旁的高才，眼波流转，含着一丝幸福。

　　“炼化了芭蕉扇的元灵？”

　　听到玉真的话，其他三个龙王神色一惊，纷纷上前，语气中充满了不可思议之色，这芭蕉扇可是先天灵宝，威力莫测，即使是众人也没有把握可以抗衡，想到这里，众人都疑惑不已，纷纷上前来到玉真前，想要查看这是否是芭蕉扇。

　　“这就是芭蕉扇。元灵已经被我炼化了，现在成为我的本命法宝！”

　　面对自己三位叔叔的目光，玉真满脸欢喜幸福的取出芭蕉扇，晃了晃，给三人看了下。

　　“真的是芭蕉扇！贤侄婿真的是好手段，好魄力，也该恭喜大哥，有个好女婿！”

　　看到玉真拿出来的果然是芭蕉扇，三人脸色喜色中充满了不可名状的惊讶，纷纷赞道，让老龙王笑的合不拢嘴，原本的一丝凝重也似乎减少了些，望着高才的目光也越发柔和祥和起来。

　　“贤婿果然魄力非常，而且身边的道友都是实力强大，这位道友似乎也达到了金仙实力，不知道是何方高手？”

　　东海龙王望着高才，目光欢喜中也带着一丝赞赏，当看到青竹的时候，露出一丝疑惑的问道，只是目光望着高才有些似笑非笑。

　　“小女子青竹，是九尾一脉，机缘巧合下，成就了金仙！”

　　不等高才回答，青竹便上前笑着说道，婉婉道来，给人一种亲切典雅之感，让人生不起什么猜忌和责怪之心。

　　“九尾狐？！除了心月狐，天下竟然还有九尾狐，竟然还修炼到了金仙，倒是让我惊讶，不过有了一个金仙高手，这次的事情也更有把握了！”

　　听到青竹的介绍后，东海龙王面色微微好转，笑着说了下。

　　“不知道到底是何事，让岳父和诸位叔父如此烦扰？”

　　面对老龙王的目光，高才讪笑了下后，便转过话题，询问到底发生了什么事情，让这四位龙王如此担忧。

　　“最近天地大变，已经引动了天地诸多隐秘之事，我们的龙珠收到一个讯息，察觉到了龙墓即将开启的信息，所以便准备提前进入龙墓，获取我们龙族的宝物。

　　只是如今天地的这种局势下，只怕很多势力也察觉到了这龙墓讯息，甚至一些上古就存在的人物也会前去龙墓，所以我们不得不尽量召集龙族的高手前往那里，防止龙墓被他人窃取。”

　　听到高才的话，东海龙王神色有些焦急的说道起来。只是这龙王的话，让高才更加疑惑了，龙族墓地，这是什么地方。

　　“龙汉初劫中，我龙族死伤惨重，很多强大的龙族高手都陨落了，留下了很多龙族尸身和龙族宝物。也因为在劫难之后，龙族衰落的不堪，无法在保护住这些尸身和宝物，为了避免天地诸多修炼者染指龙族尸身，将龙族尸身炼制成为法宝，所以残存下来的九大真龙便将这些龙族尸身和无数龙族宝物收集起来，藏在一处地方神秘空间，这个地方就是龙墓。”

　　似乎有些明白高才的疑惑，南海龙王缓缓说道起来，语气也显得沉重起来，似乎想起来龙族的衰败，连祖先的尸身都保不住，给人一种愁绪和压迫。

　　“当年九大真龙也受伤严重，只怕现在已经陨落，否则龙族墓地不会在这个时候泄露气息。”

　　西海龙王缓缓说道起来。

　　“不错，如今天地大变，这龙墓开启，必然招来无数觊觎龙族宝物的宵小之徒，我们龙族必须得到这龙墓中的宝物，也要好好保管这龙墓中的上古龙尸，不能让外人玷污龙族至宝。”

　　北海龙王一脸坚毅灼灼地说道，语气中既充满了一丝无奈也满含无法退却的决心。

　　“只要得到上古龙墓中的龙族宝物，我四海龙族就会大大提升，让很多龙族子弟实力大增，龙族也能够借这次天地大变的机会重新崛起，甚至可以恢复上古时代的荣光。”

　　老龙王收起焦虑，目光闪烁着热烈的光芒。

　　“我们四人集合龙珠，可以发挥大罗金仙中期的力量，加上贤婿几人也能够成为一股强大的力量了。如此一来也就多了几分把握，我们手中有龙珠，可以打开龙墓，只是我们担忧那些上古高手也掌握龙族之物，或者尾随我们而去。”

　　东海龙王上前说道，语气中充满了忧虑，目光也越发冷冽。

　　“我这次前来，带来了两件先天灵宝，加上这具金仙分身，足可以抗衡一般的大罗金仙，也能够给诸位增添一份力量。只是如今要前往龙墓，我就将昆仑印召唤而来，也算是以防不测。”

　　看到老龙王的忧虑，高才神色一动，缓缓说道起来，这次龙墓事关重大，高才也不得不动用这件昆仑印了，以防万一，否则单靠自己这些人只怕很难对抗所有的高手。

　　“如此一来，我们也就放心了，否则我们四人到不敢贸贸然前去。”

　　听到高才的话，四海龙王神色一喜，都知道高才有两件绝顶宝物，这次找高才更多的也是看重这绝顶的宝物。

　　“此次事关龙族成败，我们也要动用我龙族底蕴！”

　　看到准备动手了，四位龙王相互看了看，口中吞吐一颗龙珠，在空中合成一颗巨大的宝珠，随着这颗宝珠的出现，四位龙王猛地显现出身形，绕着这颗宝珠盘旋着，随着这盘旋四股巨大的金色光柱在水晶宫中出现。

　　这出现中，巨大的水晶宫缓缓漂浮起来。

　　“贤婿，我们这水晶宫本就是一件上古先天灵宝，防御强悍，如今我四海龙族加上庞大的蛟龙兵足够催动所有的大阵了。”

　　水晶宫漂浮中，东海龙王缓缓说道起来，随即虚空一震，东海中无数条纯正的龙子龙孙从四面八方带领诸多蛟龙兵进驻水晶宫，帮助谁进攻运转整个水晶宫。

　　此时巨大的水晶宫散发着白色的光华，这些光华凝聚成白色祥云的形状，漂浮在水晶宫四周。

　　这些祥云中无数条巨龙盘旋着，散发着阵阵庞大的龙威，将水晶宫牢牢的护卫着。


第三百八十六章 勾离神光圈

　　水晶宫飞行途中，昆仑印也破空到了高才的手中，有了几件宝物压阵，众人心中也都安心了不少，对这次探宝行动也多了几分信心。

　　只不过高才的本尊还是在昊天仙塔中修炼，也坐镇长安城，全力冲击金仙，到不能随意出动，否则影响修炼进程就不好了。

　　在水晶宫飞行中，高才静静的盘膝着，打量整个水晶宫的诸多大阵，这水晶宫虽然是普通的先天灵宝，但是这诸多大阵的运转中，却让整个水晶宫的威力大增，防御力和攻击力都增长了一倍，使得这水晶宫的力量几乎几番的增长，让高才不得不惊讶这水晶宫和这些大阵。

　　当下也有了一丝心思，自己手中的昆仑印已经是先天绝顶灵宝，威力是无法增长了，如果也按照这水晶宫来布置在增添诸多大阵，不知道是否会增加些许威力。

　　即使是增添一丝的威力，也能够让昆仑印威力强悍起来，远远胜过任何宝物，毕竟到了这种级别的宝物，已经不是人力能够改变丝毫的。

　　当下便一边感受水晶宫的诸多大阵，一边缓缓的祭炼着昆仑印，将整个昆仑印祭炼成水晶宫的模样，一座座巨大的法阵布置在昆仑印中，增添大印的力量。

　　在高才观察这些禁制和阵法的时候，四大龙王也没有遮掩，而是将所有禁制都敞开，甚至稍加指点，让高才可以更加明晰的了解这些水晶宫和诸多大阵。

　　“贤婿，这些都是龙族遗留下来的上古阵法，我们也只能依凭这个水晶宫和诸多龙子龙孙的力量才能加以运用。你将这些阵法和禁制祭炼到一件先天灵宝上，如果集合一定人数催动大阵，到也能增强这件先天灵宝的威力，也可以祭炼出一个宫殿。到可以随意携带，逍遥了。”

　　敞开水晶宫的禁制后，东海龙王笑着说道起来，目光中充满了一丝慈祥和谆谆教导，对高才也是越加喜欢。

　　“多谢泰山大人了！”

　　高才笑了笑，将水晶宫的诸般阵法一一布置在昆仑印后，调动昆仑印中的纯阳雷海的力量，激活这些大阵，催动大阵的运行，这些大阵一个个运转中，慢慢的契合整个昆仑印，化作一个个花纹和符篆镶嵌在昆仑印中，成为昆仑印的一部分。

　　有了这纯阳雷海中的力量，几乎可以不费任何力量，就能够催动这些阵法，不用像水晶宫一样需要庞大的龙族和蛟龙族来催动大阵。

　　只是这样耗费的纯阳雷海太大了，好在昆仑印可以无时无刻的从虚空之中吸取雷电来补充。

　　在这些大阵的布置下，整个昆仑印也发生了变化，化作一个紫气环绕的宫殿，整个宫殿与水晶宫有些类似，不过更加恢弘大气，给人一种无比的震撼感。

　　整座宫殿周身雷光闪耀，显得威严而震撼，无数的鸟嘴人身，肋生双翅的雷神在雷光中游弋着，如同一群群士兵在巡逻，与雷光之中时隐时现。

　　这紫色雷光环绕形成的紫色瑞气中，一条巨龙环绕在紫气之中，一副神龙见首不见尾的模样，更为宫殿增加了几分神圣的意味，给人一种无可匹敌的威严，仿佛天地赏罚的雷霆神殿。

　　望着手掌中的紫色雷殿，高才心中露出一丝巨大的欢喜之色，自己这昆仑印本就是逊色于先天至宝的先天灵宝，威力已经无法在提升起来，没有想到有了这些阵法，整个威力竟然得到了一丝提升。

　　最重要的是高才也从这件事情中找到了提升昆仑印威力的办法，望着这个紫色的雷殿，高才心中欢喜的时候却不由自主的想到了感应净世磨盘本体时候出现的那尊紫色大殿。

　　那种神圣和恐怖的威力，让自己现在都震撼，惊颤不已，不知道自己这昆仑印将来能否成为那种强大的宫殿。

　　或许那紫色的宫殿已经超越先天至宝级别的力量了。

　　想到这里，高才也就微微摇了摇头，感觉有些不切实际，现在自己这昆仑印如果能够无限逼近先天至宝的力量就不错了。

　　想到这里，心中也有一丝渴望，如果威力能够堪比先天至宝的力量，那么自己到真的可以纵横天地了。

　　将诸多心思收起来的时候，微微笑着对着紫色宫殿说道：“昆仑印化作了宫殿，日后也就是昆仑殿吧！”

　　笑道中，便用法力慢慢感悟昆仑殿中的诸多阵法，用纯阳雷海中的雷电将这些阵法与昆仑印彻底的祭炼一体。

　　同时将一些材料和法宝放入雷海中，将他们化解成基本的材料，熔炼进昆仑殿之中，增加昆仑印的威力。

　　而环绕在紫色宫殿的巨龙龙口也不断从虚空之中吸取雷电化作纯阳雷水补充进雷海之中。

　　看着这些，高才神色间也有一些得色，慢慢的祭炼起来。

　　而这个时候，整个水晶宫已经破空飞翔了三天两夜，来到一处不知名的空间之中。整个空间气息混乱无比，无数雷电和杂乱的五行气流混合着，四处冲撞着，地水火风四种气息暴动着，几乎可以相当于天地开辟时候的一样。

　　在这种环境下，一个真仙，也会被这些混乱的气流和杂乱的灵气瞬间撕裂，即使金仙也有些寸步难行，只能慢慢的行走着。

　　好在众人在水晶宫之中，可以破开这混乱的气流，迅速前进着，穿开这混乱的环境，朝着这个空间深处走去。

　　“大哥，不好，前方竟然是勾离神光圈？！”

　　“什么！？”“全力催动大阵。冲过勾离神光圈！”“速速归位！”

　　就在飞行途中，前面忽然出现一拳五色十光的光圈，将整个虚空都笼罩着，如同一架美丽的彩虹跨在虚空之中。

　　只是这道美丽的景象让四大龙王却神色惊恐之极，每一个人都屏气凝神，全力催动起来，将整个水晶宫的力量催动到极致，瞬间冲进着勾离神光圈。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　水晶宫一进入这美丽的神光圈中，顿时发出令人惊恐的破裂声，水晶宫四周无数祥云被绞碎，一条条神龙虚影直接被绞碎。

　　“什么？！这些光圈竟然是空间碎片集合而成！”

　　感受这恐怖的状况，高才神色大惊，没有想到这些美丽的光圈竟然是空间碎片集合而成，这可比大罗金仙的一念生世界还要恐怖，金仙一进入这里，便会被这些空间碎片绞杀的重伤，无法提起一丝法力，只能永远沉沦在这里，最后只能陨落。

　　即使大罗金仙进入这些光圈只怕也会被无数空间碎片直接打成重伤，实力百不存一。

　　想到这里，高才心中也有了一丝惊恐，如果水晶宫不能立刻离开这里，只要延迟片刻，只怕整个宫殿会被绞碎，众人的下场也只能是死无葬身之地。

　　“贤婿，快点运转法力进入大阵中，让水晶宫离开这里！”

　　在高才思考的一瞬间，整个水晶宫很多大阵都被勾离神光圈的力量震破，水晶宫变得残缺不堪，如果在不冲出去，只怕真的要殒身在这里了。

　　听到龙王的呼喝，高才神色也是大惊，不敢有丝毫的怠慢，手中一震，昆仑殿呼啸飞在空中，无数的纯阳雷水倾斜而出，灌注进各大阵中。

　　有了这些纯阳雷水的力量，整个水晶宫的大阵顿时被彻底激活运转起来，远远胜过那些龙族的催动。

　　水晶宫四周也重新恢复过来，周身被笼罩住了一层巨大的雷光，显现出庞大的力量，在整个勾离神光圈中艰难的前行着。

　　“太好了，没有想到贤婿这件宝物竟然能够凝聚天地纯阳雷水，有了这纯阳雷水的催动，水晶宫威力就极速提升了！”看到水晶宫恢复正常，威力甚至有所提升，四大龙王顿时大喜，全力催动水晶宫朝着远处飞去。

　　在这飞行中，高才也盘膝而下，让昆仑殿在散发着纯阳雷水的时候，也不断吸纳这些空间碎片，慢慢提升昆仑殿的力量，让昆仑殿中的空间越发完美起来，从小千世界逐渐完美起来，达到了小千世界的巅峰之境，甚至开始朝着中千世界进化着。

　　整个昆仑殿中产生了重重叠叠的无数空间，不断完美起来。

　　“轰隆！”

　　一声巨大的响声中，水晶宫穿越过百多里的勾离神光圈，来到一处空间中，也可以说不是一处空间，而是整个巨大的殿堂。

　　这殿堂庞大的恐怖，水晶宫有一座万丈小山一般大小，可以容纳几百万的龙族，但是在这殿堂面前却宛如一个小不点，一个大一点的灰尘一般。

　　而这整个殿堂金光闪烁，散发着无尽的光芒，无数巨大到恐怖的龙影在殿堂四周盘旋着，飞翔着。

　　“龙殿！龙殿？！”“竟然是龙殿，我们找到龙殿了！”

　　“龙族复兴有望了！复兴有望了！”“哈哈！”

　　看到这个巨大的殿堂后，四大龙王几乎癫狂的喊着，目光之中充满了极度的兴奋，而一旁的高才则目光有些呆滞的仰望着这大的恐怖到极点的殿堂，仿佛在仰望一个巨大的世界一般。


第三百八十七章 龙庭寻宝

　　“龙殿？！”

　　望着巨大恐怖的殿堂，高才目色之中稍稍平息下，带着震撼和疑问望着东海龙王，难道这巨大的殿堂就是龙族的墓地。

　　“龙殿啊！真的是龙殿！”

　　东海龙王望着巨大的殿堂，目色激动，神色近乎呆滞的念叨着，全身都激动的几乎发抖。

　　当高才询问的时候，才微微反应过来，慢慢的平息气息，缓缓说道：“这龙殿乃是洪荒时代，我龙族兴盛的标志，也是上古时代，我龙族召开会议的殿堂，亦是祖龙居住的殿堂，他代表着我龙族的威严，其地位和力量甚至远远超过现在的天庭。

　　当年天下生灵，见到龙殿，尽皆拜服，不敢有丝毫的不敬，我龙族高手居住在龙殿中，号令天下，莫敢不从，几乎是一言而为天下法，一行而为天下师。那是何等的荣耀，何等的气魄，何等的光辉。

　　只是龙汗初劫中，龙族损失惨重，否则怎么会让如今的天庭统御天地。

　　怪不得九大真龙要消失，原来是将龙殿隐藏起来！”

　　望着巨大的龙殿，东海龙王几乎呓语一般的诉说着远古龙族的威严，每说一句，脸上便潮红不已，激动的无以复加。

　　“龙殿，这就是龙殿！”

　　听完自己老岳丈的话，高才也有些不可思议的望着巨大的龙殿，似乎看到远古龙族的强盛和恐怖，坐居这庞大龙殿，统御天地，发号命令，无数生灵匍匐而敬畏。

　　都说上古时代是龙，凤，麒麟三族的天下，可是如今龙族衰败不堪，很多人都怀疑这一点，但是今日见到这龙殿，高才心中再也不敢有丝毫怀疑，如果天下人见到这巨大的龙殿，想必亦是如此。

　　从这巨大的龙殿中，高才也可以斑中窥豹，了解上古时代的恐怖，不然也不会有如此恐怖的龙殿。

　　“大哥，我们赶快进入龙殿，不要在耽搁了！不然被宵小之徒搅扰就不好了！”

　　这时候，其他三大龙王也平息了气息，目光灼灼的望着这巨大的龙殿，口中焦急的说道起来，当下众人也立刻催动水晶宫朝着龙殿飞去。

　　这一走近龙殿，众人顿时感觉到一股苍凉古朴的气息扑面而来，这股气息中还有一种唯吾独尊，称霸天下的意念，透过水晶宫的重重防御，不断碾压者众人的心神。

　　在这股意念中，众人都有一种想要臣服，膜拜的心念，仿佛对面的是一个无可匹敌，无可撼动的太古魔神，又仿佛是天地意志降临，碾压人的心神。

　　这股心念仿佛一个巨大的魔咒不断的侵蚀着众人的心神，即使高才等金仙修为也无法抵御这股威压。

　　众人想要运法力抵御这股意念的时候，一道庞大霸道的龙吟便在脑海中响起，一条沧桑古朴而巨大的龙出现在心神中碾压着心神，想要击碎元神。

　　越是抵抗，巨大的龙力便越强大，犹如滔天海水连绵不绝，汹涌强悍，似乎是你越抵挡，便越强，直到你不得不服为之。

　　面对这股恐怖威严，高才不得不调动先天灵宝的力量进行压制抵抗了。

　　“起！”

　　就在这如同大海一般，连绵不绝的意念起来的时候，四大龙王不敢怠慢，口中同时暴喝，龙珠飞起来，朝着龙殿传出一股巨大的光芒，随即这股霸道的意念才缓缓消失。

　　“嘘！”

　　这股恐怖气息消失后，众人都不由松了一口气，刚才那股威压太过恐怖了，简直像是一座太古魔岳压在众人心头，压得喘不过气来，随时都会窒息一般。

　　缓过神来的高才望着巨大的龙殿，目光中有了一丝战栗，这只是上古龙族的一座宫殿的气息，要是全盛时期的龙族该有多么的可怕。

　　想到这里，高才心神也震荡起来，对这龙殿内的宝藏有了一丝期待，单单是这宫殿就如此让人震撼，只怕其中的宝物更让人心动了。

　　“我们走！”平息了龙殿的气息后，四大龙王将龙珠猛地一照，射进巨大的龙门之中，随后巨大的殿门咯吱咯吱的缓缓打开。

　　露出一股苍茫荒野的气息，更有一股霸道和无上至尊的气息。

　　看到大门打开，四大龙王猛地催动水晶宫，刷的一声化作一道流光飞入龙殿之中。

　　“哈哈，一群小泥鳅竟然真的找到了这上古龙庭。”

　　就在众人飞入龙殿后，虚空一震，一个巨大的黑影从勾离神光圈中挤了出来，这个黑影似鱼似鹏，如跳跃又似乎飞翔一般挤出勾离神光圈，瞬间天地便充斥了无尽的妖气，这股妖气铺天盖地，几乎凝聚成实质了一般，让人震撼之余更多了一份战栗。

　　妖气中发出一声阴鸷冷冽的声音，但是细细一听却又有一种教化天地的韵味在其中。

　　“不枉本尊无数元会的等待，终于找到这上古龙庭了，看来龙族的宝物尽皆在此了！”

　　就在这巨大黑影出现片刻，一片无尽的血色从虚空之中飘散而下，这片血色浓稠之极，仿佛用无尽的鲜血染成一般。

　　血色之中无数的血神子如蝗虫一般飞动着，缓缓组成一个血红色的虚幻人形，对着龙殿缓缓说道起来。

　　“阿弥陀佛！贫僧大势至见过幽冥教主和妖师，没有想到幽冥教主和妖师也到来了。”

　　两人出现后，一面巨大的红色八宝莲花缓缓显出，莲花上站着一个披着金色袈裟，露出半个金色肩膀的菩萨。

　　这个菩萨给人一种无穷大力的感觉，似乎掌握着天地所有的力量一般。

　　这个大菩萨望着虚空中两人淡淡地说道，虽然口中说着恭敬，但是语气淡淡，丝毫没有敬畏之心。

　　“佛门竟然派一个小辈来夺取龙庭，可笑之极！”

　　看到红色莲花上的大势至菩萨，鲲鹏嘿嘿冷笑起来，声音瞬间变得阴冷尖锐。

　　“难道佛门没人了，竟然派一个小辈来谋夺上古龙庭，当年你这种修为也不过刚刚有资格进入龙庭罢了！”

　　血腥之气的血色身影冷冷瞥了下大势至，缓缓说道，满是不屑和嘲讽。

　　“两位虽然也是准圣，但是血海被地藏王所阻，北冥那里有巫族牵制，两位只怕都分不出本尊，单单这两个分身，也不过和贫僧一般相当于大罗金仙中期，贫僧又有何惧呢！”

　　面对鲲鹏和幽冥教祖的讥讽，大势至缓缓说道，语气任然是淡淡的。

　　“哼，老祖修为惊天动地，一个分身也能够碾死你这秃驴。”鲲鹏冷哼了下，便不再理会，而是将目光望向下方的龙殿。

　　“出来，难道在我们的面前，还想要玩什么黄雀在后的把戏么？”

　　就在这个时候，幽冥教主手中一拍，一个血神子呼啸的朝着勾离神光圈撞去，旋即显现出一个身穿鹤羽编织的鹤氅，头戴莲花道冠，左手执白色玉圭，右手拿着一个法杖的老者。

　　“南极仙翁，你不在天庭做你的长生大帝，竟然也来趟这浑水，不知道你是代表天庭还是阐教呢？”

　　看到南极仙翁出现，幽冥教主微微冷哼着，目光也越发凌厉起来。

　　而其他人看着这南极仙翁，也是脸色一冷，前来的众人都是大罗金仙中期的修为，而这南极仙翁却是实打实的大罗金仙巅峰修为。


第三百八十八章 真龙！真龙！

　　“这上古龙庭中除了有上古龙族的宝物外还有很多龙族剿灭其他上古种族而得到的先天灵宝，而且这龙庭本身就是一件绝顶先天灵宝，诸位皆可去取，本帝为何不能前来，宝物有德者具之，本帝自认德才兼备！”

　　似乎是感受众人不善的目光了，南极仙翁也不急不躁，只是轻轻一动，便缓缓说道起来，一副睥睨之态。

　　“这上古龙庭只有祖龙的力量才能掌握，谁有把握得到，老祖我只是想要其中的宝物而已，可不会染指着龙庭！”

　　面对南极仙翁的话，鲲鹏微微干笑着说道，似乎对这龙庭之事讳莫如深。

　　“鲲鹏妖师又何必自谦，这龙庭威力强大，如果融合进你的妖师宫，只怕就能够一跃而成就绝顶先天灵宝，无限逼近先天至宝。妖师难道不想如此么？再说以妖师的神通，想必借助一些龙族宝物，自然可以掌握这龙庭。”

　　面对鲲鹏的言辞，南极仙翁微微一笑反驳着，直接点名其真正的目标。

　　随后目光转向大势至菩萨：“你们佛门的十二品莲台变成了八品，失去了镇压气运的宝物。

　　如今佛门二祖将八品莲台化作八宝功德池，熔炼进须弥山，又用天地无数信徒的信仰之力日夜祭炼须弥山。

　　不过就是想要祭炼出一件先天至宝罢了，如果熔炼进这龙庭，加上二圣的力量，便能够一跃而成就先天至宝，又怎么会不想要这龙庭呢。

　　如果不是普贤，文殊两大菩萨受伤，观音又忙着西游事务，佛门又因为人族事务无法分身，只怕这勾离神光圈外都是佛门教徒了。

　　就算如此，菩萨想必也带来了未来佛的人种袋了，想要收取这龙殿吧！”

　　南极仙翁的话，让大势至菩萨的面色一变，似乎被说中了一般，脸色冷冽之极，却又不便于回答，只得化作怒目金刚一般的瞪着南极仙翁。

　　“幽冥教主倒是不需要这龙庭，但是为了争夺人族气运，只怕也想要这龙庭化作大罗国的镇国神器，去抗衡李唐的崆峒印！”

　　不理大势至的怒喝，南极仙翁淡淡的对着血神子说道起来，目光柔和中更带着一丝冷冽，让血神子嘿嘿冷笑起来，周身血水沸腾不已，显示内心的想法。

　　“贫道虽然是天庭长生大帝，不过却不需要这龙庭，也不想要增加天庭的实力，贫道所求不过是龙庭内部的诸般宝物，利用这些宝物去冲击准圣境界罢了，所以与诸位没有什么利益冲突，诸位也不必挂怀贫道！”

　　将三人的目的一一说出来后，南极仙翁便算是瓦解了三人联手的可能，毕竟自己与三人的利益并没有太大的冲突，至少不用担心被人围攻。

　　“嘿嘿！”“阿弥陀佛！”“哼！”

　　面对南极仙翁的话，三人神色各异，却不在做什么理会，目光都望向庞大的龙庭，目光之中闪现各自的打算，其实南极仙翁的话正是众人心中的打算。

　　这次众人前来都是小心翼翼，除了有诸多的牵制外，也是不敢过多的动用自身的力量，生怕引来天地其他强者的注意，都跑来找这龙庭，引来不必要的意外。

　　四人各自打算中，也都占据龙庭四方，准备动手获取各自的宝物。

　　而在这个时候，高才等人已经进入了龙殿中，这一进入便被眼前的景象所震撼，无数人都神色震撼的感受着龙殿中的一切，神色震撼中更带着无以复加的惊骇。

　　在整个大殿两旁布满了一条条巨大的真龙尸骸，这些真龙尸体都是真身显露，每一尊都高大万丈，静静的盘着，巨大的龙头高高抬起，直视着虚空，颔下的龙珠闪烁着苍凉的气息和磅礴恐怖的力量。

　　每一尊龙尸都如同一尊尊巨大的山岳，俯视天穹散发着一股庞大而霸道无比的气息，即使这些龙族已经逝去，但是他们那种睥睨天地，傲视万物的霸道和雄情任然显露无遗，向人心中生出无尽的敬畏和震撼，似乎在诉说着上古时代龙族的威严和辉煌。

　　望着这些太古时代的巨龙，高才才真正感受到龙族的恐怖，感受到上古龙族的辉煌和荣耀。

　　这些龙族虽然死去了，但是每一尊散发的气息却不下于大罗金仙，从这点便可知这些龙族生前的修为更是恐怖之极。

　　即使是现在，得到这些龙尸，稍加祭炼，便能够成就一个大罗金仙的身外化身，让自己战斗力飙升起来。

　　而在庞大的近乎望不到尽头的大殿中，这些龙族一个个排列，只怕不下于几万之数。

　　一想到几万个大罗金仙同时出现，高才都有些不寒而栗，这真的是恐怖之极，怪不得上古龙族能够拥有那种恐怖的威势，拥有那种匹敌天地，号令洪荒万物的气魄，拥有这种唯吾独尊，无上威压的霸道。

　　望着这些恐怖的龙尸，众人走出了水晶宫，一边观摩一边行走着，望着这些巨大的真龙尸骸，感悟着龙族的气息和远古龙族的霸道，心中的感悟不断酝酿着。

　　缓缓的行走着，除了这些庞大的真龙尸骸，高才也震撼着龙殿的雄伟，整个大殿中一根根粗如撑天神岳，直插天际，这些柱子皆是一根根上古星辰心核凝聚而成，每一根都重若山岳，周围星辰闪耀，只要稍加祭炼便能够成为绝顶的法宝。

　　大殿的地面是冰魄石和太阳净岩凝聚而成，无数的雕刻和花纹也是罕见的上古宝物凝聚而成，更是蕴含了无穷的阵法。

　　甚至一旁毫不起眼的物品也是上古圣物，很多东西都是现在已经失传的宝物。

　　整个大殿就仿佛是无数星辰集合的圣殿，众神环绕，天地祝福，无尽的霸道和无尽的威严在大殿中酝酿着。

　　“这就是我龙族的威压，我龙族的气势，我龙族的气魄！”

　　“我龙族不灭，必能恢复远古的威势，重新崛起与天地！”“远古龙族的尸骸不能动，但是这些龙珠却能够重振我龙族威势，只要给我一段时间，我龙族便能够重新恢复远古的力量！”

　　“十万八千个大罗金仙，十万八千个龙族高手，我龙族必能恢复远古威势！”

　　当走到大殿尽头的时候，四大龙王已经无法控制自己的神情和行动了，几乎癫狂地喊道，近乎声竭力嘶着发泄心中的欢喜之情。

　　当所有的心情都发泄完之后，四大龙王缓缓平息心中的激动之情，神色凝重而郑重地望着大殿尽头的高台。

　　这高台上九大真龙的尸骸静静的排列着，威压却如同滔天汪洋大海一般，源源不断的涌现出庞大的力量。

　　在这九大真龙尸骸最上面是一座足球场大小的王座，无时无刻不散发着强大的力量，王座四周十二道虚影静静的闪耀着。

　　“龙族不屑子孙拜见九大真龙，拜见龙祖！”

　　看到这九大真龙和巨大的王座后，四大龙王立刻拜道，玉真也不敢有所怠慢，随着拜下去，目露敬畏之色。

　　“贤婿，老夫有一言不便说，但是却有不得不说。这龙庭之中有无数宝物，这其中的龙珠，龙尸和上面的宝座事关我龙族复兴大业，不能让贤婿得之，龙庭中其他宝物，贤婿尽管去取便是，贤婿也莫要生疑。”

　　拜完九大真龙之后，东海龙王忽然上前对着高才缓缓说道，似乎又怕高才生疑，继续说道：“这些龙族尸骸是龙族先贤尸身，我龙族要妥善保管。

　　而这宝座乃是远古一座太阳星核凝练而成，在孕育的时候，被祖龙直接摄取而来，炼制成了这纯阳宝座。

　　宝座上面又凝练了十二个上古先天生灵的精魄，威力无穷，几乎可以相当于先天绝顶灵宝，最重要的是这宝座对龙族有着天然的威压，可以慑服龙族心神，统御龙族。

　　我们必须得到，不能假手于人，否则便是龙族的大祸。”

　　“泰山言重了，我只是前来协助龙族，一切但听岳丈吩咐！”

　　听完东海龙王的话，高才微微笑道，虽然对这些宝物震撼不已，但是却没有过多的心思，毕竟自己只是前来协助，也不想要因此破坏自己与龙族的关系。

　　而且自己也有了几件先天灵宝，到也不贪求过多的东西，掌握现在的宝物才是最重要的。

　　“整个大殿中除了这些宝物，记载中说明殿中还拥有一枚彼岸优昙花，祭炼之后，便可以从霎那中领悟永恒之道，对于贤婿的修炼有巨大的帮助，除此之外，还有一架天梯，一轮崩天月牙，一个通天环，一个星空之盾，甚至还有远古补天玄龟的龟壳和东方木之灵根黄中李。

　　这些都是先天灵宝，其他宝物更是数不胜数，都是我龙族从远古种族中取得的，贤婿皆可去取！”

　　听到高才的话，东海龙王缓缓笑了笑说道起来。

　　“这么多的先天灵宝，如果集合起来，是不是能够堪比先天至宝级别的宝物了？”

　　听到东海龙王的话，高才神色微微一震，有些不可思议的说道起来。


第三百八十九章 九龙复苏

　　听到高才说道先天至宝的时候，东海龙王微微一笑的对着高才说道：“先天至宝和先天灵宝虽然都号称先天。但却是有天壤之别，即使是先天顶级灵宝也只是无限逼近先天至宝，但是与先天至宝相比，就好似一个刚踏入修炼的人与大罗金仙之间的差别，所以不是先天灵宝多就能够匹敌先天至宝的，这里所有的宝物加起来也不及一个先天至宝的力量。贤婿，我也不能和你在说话了，我必须赶紧炼化这龙座！”

　　说道这里，东海龙王也不想啰嗦了，直接化为龙身，飞入宝座中，吞吐巨大的龙息，缓缓祭炼这个巨大的宝座。

　　“玉真，青竹，你们也四处搜罗这里的宝物！”

　　看到四大龙王开始收拢龙珠和祭炼宝座后，高才对着青竹和玉真说道，也祭炼出昆仑殿，吞吐龙殿中的龙气，利用这龙殿中的龙气和其中蕴含的那股霸道无比的意念来祭炼昆仑殿。

　　“不好！”

　　祭炼片刻后，宝座上的东海龙王口中惊恐的大喊起来，巨大的双目显现出一丝慌乱，两根龙须晃动起来，显现出心中的惊恐。

　　“大哥到底出了什么事情？”听到东海龙王的惊呼，正在收取龙珠的三大龙王神色一惊的上前问道，三人从来都没有看到过自己大哥如此惊慌失措，当下也明白事情的严重性，不由凝重的问道起来。

　　“龙殿中的陨落天池破碎了，整个龙殿失去了动力，以我们的力量是无法启动整个龙殿。而且外面佛门大势至，血海血神子，鲲鹏，南极仙翁都来了，正利用秘法强行进来。我们必须立刻将所有龙尸收入水晶宫。迟则生变！”

　　东海龙王脸色大变的诉说着，目光也越发焦急起来。

　　“贤婿，你尝试用你的昆仑殿收取炼化这龙殿，你的昆仑殿中有纯阳雷海可以催动这龙殿，如今也只有如此了！”

　　说道中，老龙王口中喷出巨大的精血，用自己纯正的龙族血脉强行祭炼其龙座来，而其他诸人则将水晶宫中的一些龙子龙孙放出来，帮助收取这些龙尸。

　　这些龙尸的气息太过于庞大，即使三大龙王也只能勉强收取两尊，其他人更是合力才能勉强收起一尊。

　　这个时候高才也不去管其他的事情了，将昆仑殿一点，无尽的纯阳雷水倾斜而出，弥漫整个龙殿中，琢寸琢寸的炼化着龙殿。

　　如今必须赶在外面那些高手之前将这龙殿掌握住，最起码也要有防护之身，外面四人每一个人都是惊天动地的高手。

　　“轰！”

　　就在纯阳雷水渗透进龙殿所有的大阵之中的时候，虚空忽然炸裂，天崩地裂，外面的大门竟然缓缓洞开。

　　当下几道巨大的光芒便想要渗透进来。

　　看到这种状况，高才等人神色大惊，纷纷想要出手阻拦，但是这个时候，众人都在忙着炼化宝物，根本分不出手来。

　　这些人似乎是抓住这个时机一般，让众人都有一种无奈之感，眼睁睁的看着殿门缓缓的被破开了。

　　“夫君，我们去阻拦片刻！”

　　就在殿门要打开的时候，玉真和青竹呼喝一声，飞到大门前，各自施展出神通之法。

　　玉真将芭蕉扇祭出，对着刚刚打开的一丝缝隙猛地扇去，巨大的风暴呼啸而出，将从缝隙中挤出来的一片血色瞬间扇走。

　　“芭蕉扇！？”被扇飞的霎那间，血神子冷冷一喝，随即一道巨大的妖气从缝隙中快速的挤进来，面对巨大的风暴，整个妖气显现出一个鲲鹏的翅膀，快速的扑打起来，将芭蕉扇的风暴抵消掉。

　　“喝！”

　　巨大妖气溢出来的片刻，九个巨大的身穿各色袍服的巨大神灵齐齐出掌，巨大的力量将鲲鹏也打了出去。

　　“九尾狐一脉的九大神灵！？我们全力打开殿门，不能让他们借龙庭的便利阻拦我们！”

　　面对青竹和玉真的打击，外面呼喝起来，一道道巨大的力量飞荡而出。

　　四人各自打出一道道龙形符篆，印入殿门中，让打开的缝隙渐渐洞开。

　　“九神合力，镇！”

　　“风，无形无渺，以我号令，化虚为实！”

　　看到整个殿门缓缓打开，青竹和玉真神色大惊，九大神灵九道彩光融合，化作一尊朔古以来的巨大神魔，一步跨出，双掌镇压着一尊大门，不让其有丝毫的移动。

　　玉真也是口中吐出巨大的青气，将芭蕉扇化作一个由风组成的百丈天神，镇压另一尊大门，两大神灵合力强自对抗这些庞大的力量。

　　“嗡！”两大神灵合力镇压之时，门外忽然传来巨大的震颤之声，这震颤之声中一颗颗巨大的龙珠缓缓升腾起来，化作五道流光轰击着殿门。

　　一声巨大的震动声中，五道巨大的光芒直接轰进来，将镇压大门的两尊神灵直接轰碎，玉真和青竹也被这股庞大的力量直接轰飞。

　　“玉儿，青竹，你们进来！”

　　看到玉真和青竹被瞬间轰飞，高才心中大急，手中的昆仑殿射出两道巨大的光华，将他们直接摄入昆仑殿中。

　　随后长身而起，眉心中的净世磨盘直接飞出，化作白色流光趁着五人立足不稳的霎那间，直接撞去。

　　“轰！”

　　巨大的碰撞声中，五人的身形猛地一晃，被直接炸开，炸开的霎那间，五人也趁机四散开来，不与高才过多的纠缠。

　　各自朝着自己想要的宝物而去，当看到这些庞大的真龙尸骸的时候，大势至菩萨猛地祭炼出一个巨大的口袋，迎风暴涨，开始收取两旁的真龙尸骸。

　　“人种袋！”看到大势至菩萨的这一动作，高才眼神一冷，净世磨盘转速磨动起来，直接罩向人种袋，将其吸入磨盘中。

　　净世磨盘一出现的时候，大势至神色一震，手中捏出一个莲花印，幻化出一朵金色的莲花，将净世磨盘撞得一歪，随后收起人种袋，化作一道金光没入龙殿深处。

　　“贤婿，这些人去寻找龙殿中的宝物了，我们已经没有时间了，你用昆仑殿收取这些龙尸，快点炼化整个龙殿！”

　　看到这种形式，东海龙王脸色大变，口中连续喷吐精血，不顾越来越虚弱的身体，强行祭炼起来。

　　而那些跟随来的龙子龙孙也不要命的收取这些宝物，无暇在顾其他的了。

　　“喝！”

　　高才知道这些人一旦得到自己想要的宝物必然会回头收拾众人，现在就是争分夺秒的时刻，当下身形一动，与昆仑殿融为一体，催动纯阳雷水淹没无穷大殿，缓缓吞噬着整个龙殿。

　　就在这吞噬中，整个龙殿忽然一震，在大殿上空之处鲲鹏的身形显现出来双翅展开，若垂天之云，双翅下，一个巨大犹如大陆一般的鲲鱼跳跃着，产生一股恐怖的力量，波及整个龙殿，也在强行摄取整个龙殿。

　　在鲲鹏周身一面雕刻星空的大盾将其护卫着，同时也在被其慢慢的祭炼起来。

　　“揭谛，揭谛。波罗揭谛，波罗僧揭谛，乾坤无量！”

　　这个时候，龙殿深处传来一声巨大的呼喝声，这呼喝声中，人种袋快速放大，化作无边无量，朝着龙殿蔓延开来，占据一边，也强行摄取整个龙殿。

　　在这人种袋中间，大势至菩萨全身金光闪耀，头顶上漂浮着一朵白色的优昙花，此时已经来不及祭炼了，只想要赶在众人面前，全力收摄整个龙殿。

　　“血海滔天，神威霸天！”

　　此时一声威吓霸道的声音响起，这声音一响起便给人一种无边杀机，仿佛天地都要变色了，随即血海从深处滚滚荡荡而来，与纯阳雷水一般倾斜向龙殿各处，想要强行搬拿龙殿，血海中，无数血神子嘶吼着，想要吞噬真龙尸骸，化作本身精华。

　　这血海滚动中，一枚灰色的圆环浮浮沉沉，与血海一起撞击着龙殿。

　　面对这几尊天地绝顶强者，高才心神大惊，以自己的力量现在根本无法抗衡这些人，如今做的也只能勉强抵御，心中焦急的时候也希望四大龙王赶快炼化宝座，收取龙珠，到时候集合众人之力或许能够将龙殿收取。

　　否则今日就危险了，这些人分身而来，肯定带有先天灵宝，自己也没有绝对把握可以从这些人手中安然离开。

　　只是神色一看，东海龙王正在全力祭炼龙座，三大龙王也不停的收摄着真龙尸骸和龙珠，根本无暇分身。

　　想到这里，高才神色大急中，净世磨盘飞射而出，吸摄无尽的血海和其中的血神子，将这些血神子直接磨灭，化作太素之气。

　　同时也不得不全力催动昆仑殿，加快吸摄整个龙殿。

　　“轰隆！”

　　在几大高手全力争夺龙殿的权力的时候，一个身形忽然一震，一掌囊括向高台上的九大真龙尸骸，想要将他们全部抓取掉。

　　“南极长生大帝？！”

　　看到这突然出手的人，东海龙王脸色大变，惊怒呼喝起来，想要出手阻止，却无法阻止到，只能眼睁睁的看着长生大帝将九大真龙抓摄而去。

　　但是就在这个时候，异变突生，九大真龙的尸骸忽然震荡起来，瞬间活了过来，全力嘶吼着，朝着长生大帝击杀而去。


第三百九十章 威霸龙殿

　　九大真龙瞬间复苏，庞大的身躯携带无与伦比的霸道之意碾压着虚空，从四面八方将南极长生大帝瞬间包围住。

　　这突然的变故让长生大帝根本没有反应过来，等到察觉这个变故的时候，九大真龙的身躯已经将其狠狠的缠绕住了。

　　“怎么可能？！”

　　“不好！是九大真龙！”看到九大真龙突然复苏，正在争夺龙殿的大势至和鲲鹏三人脸色大变，显出一丝凝重。

　　毕竟九大真龙可都是大罗巅峰的修为，完全可以借助龙殿的力量轻易制服众人。

　　“不对，不是复苏，是生命的本能。这九大真龙只剩下身躯的本能了，这南极长生大帝，太贪心了，竟然想要摄取龙躯，这些龙躯，我们都不能动，否则就是湮灭。”

　　就在这个时候，一直没有说话的血神子忽然开口说道，直接点名这九大真龙真正的身份。

　　听到血神子的话后，众人心中也大定，不再有所顾忌，全力角逐龙殿的执掌权，也各自施展自己的力量。

　　在大势至几人放松的时候，长生大帝却是无法在淡定，神色中大乱，一向沉稳把握天下的眼神中甚至充满了一丝惊恐。

　　因为九大真龙在缠住南极长生大帝的时候，堪比大罗巅峰的身躯竟然寸寸破裂，庞大的龙珠也开始碎裂，仿佛一块玻璃一般，被一拳打的出现龟裂，然后破裂一般。

　　“升龙道？！”

　　面对九大真龙这破裂的身体，长生大帝终于知道这九大真龙要做什么了，不由怒吼起来，声音愤怒之中充满了一丝惊恐。

　　身上的鹤氅无风胀大，崩裂成十二万九千六百个鹤羽，这些鹤羽在其身旁层层叠叠，形成十二万九千六百个小千世界。

　　做完这些，南极长生大帝还不放心，口中喷吐出一块布满玄奥纹理的巨大龟壳，自己整个身体都缩在龟壳里面。

　　“叮！”

　　南极长生大帝刚做完这些的时候，九大真龙的身躯轻轻一震，这一震动中没有惊天动地，没有恐怖的爆炸声，就只是发出轻微的叮声，似乎是手指敲打茶杯一般，没有丝毫的烟火之气，但是这叮一声之后。

　　九大真龙湮灭的身体化作一条黑色的波纹，整个波纹如同波浪一般轻轻的荡漾而去，但是这荡漾中，挡在南极长生大帝面前的所有的小千世界瞬间崩溃。

　　这黑色波纹所到之处，虚空便迅速崩塌，无数鹤羽被绞碎，巨大的龟壳上出现巨大的九宫图案，想要挡住这个黑色波纹。

　　轰隆一声，整个九宫图案被直接切碎，巨大的龟壳被直接掀飞，将南极长生大帝的身体直接震飞出来。

　　随后南极长生大帝身体似乎一个破碎的陶瓷，轰然崩碎。

　　“只要在过片刻，我就能炼化这补天龟壳了！”崩碎中，南极长生大帝发出一声不甘的声音，似是平淡又似是充满了无尽的怒吼，但是却也改变不了整个身体的崩碎。

　　崩碎中，虚空之中顿时出现了无数宝物，这些宝物最差的也是灵宝级别的，其中几件宝物尤其惹人注意。

　　一架巨大的天梯层层叠叠，直插云霄，一轮旋转着的白色玉台静静的散发着黑光，一柄类似玉如意的玉圭不断地旋转着。

　　还有一颗李子树出现在虚空之中，根系扎在虚空，汲取着无数的营养之物。

　　“一元复始，万物更新，长生不朽，我掌长生，永恒不朽！”

　　南极长生大帝整个身体崩碎后，散乱的宝物中慢慢的散发出一个静静的声音，这声音越来越宏大，仿佛天地神音，浩大而神圣，充斥着整个龙殿之中。

　　这声音之中，一个巨大的元神从虚无之中显现而出，只是这个元神光芒暗淡，似乎只有一口气了一般。

　　元神一出现后，口中一吸，将周身的所有宝物全都吸取进身体之中。

　　“玄龟巨壳？！黄中李？！”

　　当长生大帝想要抓回龟壳和李子树的时候，虚空中几人齐齐惊呼起来，露出贪婪之色，大势至双手结印，一朵莲花飞射而出，血神子更是变化出一个巨大的血色神掌抓取，鲲鹏也不甘落后，一股妖气中一双仿佛来自远古的黑色魔爪抓向黄中李。

　　一旁的高才手中也是一震，净世磨盘化作白色巨人，双手旋转着，直接撞向黄中李中。

　　面对这四人的抢夺，长生大帝知道无法抵挡这些人，立刻显示出壮士断腕的决心，元神暴涨，将玄龟巨壳吸入腹中，整个元神化作一抹流光逃走。

　　看到长生大帝逃走，众人也不去管他，全都去抢夺虚空中的黄中李，想要得到这天地灵根。

　　就在这个时候，异变突生，虚空中昆仑殿的苍龙沾染到了九大真龙暴烈而出的精血和残碎的龙珠，猛地一变化作一个巨浪滔天的大河，轰隆隆的飞去，猛地一卷，将黄中李卷走。

　　随后整个大河轰然爆散，化作无尽的细小河流飞向龙殿四处，飞向的时候，这些细小的河流化作一条条苍龙，没入龙殿深处。

　　于此昆仑殿中的纯阳雷水也顺势跟随进入龙殿各处大阵之中。

　　霎那间整个龙殿剧烈震动起来，与高才手中的昆仑殿相互牵引呼应起来，这种呼应越来越强，仿佛两个巨人的心跳在慢慢的契合一般。

　　“咚！”

　　一声脆响中，两大宝殿的力量瞬间一震，合力震荡起来，整个龙殿轰隆隆的震荡起来，一股股龙吟响起，龙吟中更带着无尽的霸道意念，无数巨龙的虚影显现而出，在龙殿上空飞动着，流转起来。

　　昆仑殿的纯阳雷海也化作一道巨大的雷电虚影牵引着整个龙殿。

　　“贤婿，我来助你一臂之力！”

　　在这个时候，东海龙王也炼化了龙座，显现出原形，端坐在宝座上。

　　脸色苍白不堪，身体也不住的颤抖着，仿佛一个弱不禁风的老人，让人揪心，对于一个金仙级别的龙族高手根本不会出现这种情况，就像大殿中的龙族一般，即使逝去，肉身也依然强大之极。

　　但是老龙王的眼神却是精光闪耀，全身上下也散发着一股无与伦比的霸道，就如同整个龙殿散发的意念一般。

　　当看到龙殿的情况后，老龙王口中大喝，龙座散发道道光华，催动龙殿之力压迫其他四人，与此同时，三股巨龙呼啸一下，配合整个龙殿的力量击杀向大势至，血神子和鲲鹏。

　　龙殿也产生巨大的排斥之力，将三人炼化的力量全部震飞，甚至开始禁锢三人。

　　看到这种情况，大势至菩萨脸色一变，知道已经无法在炼化整个龙殿了，当机立断，立刻化作一道金光从殿门飞走，准备离开这里，调动整个佛门的力量，强行摄取这龙庭。

　　“龙殿不可为了，诸位调动所有力量前来围攻，趁着这些人没有炼化龙殿前，将其打散！”

　　看到大势至瞬间离开，鲲鹏一喝，长啸一声后，对着众人说道，化作一道巨大的黑气离开这里。

　　“不错，以真身前来，强行摄取龙殿，到时候各凭本事！”血神子也知道无法在摄取这里的宝物了，口中大喝，无尽的血气滚动间，瞬间飞走这里。

　　“贤婿，集合众人之力，快快炼化龙殿！”

　　听到这些人准备以真身前来，东海龙王脸色大惊，刚刚炼化龙座的欢喜之色也没有了，只想要快点掌控整个龙殿，以龙殿的力量抵御那些准圣。

　　掌握龙座的东海龙王，身形一动，整个龙座射出道道光华，将所有的龙族尸骸调入水晶宫之中，整个龙族也飞入水晶宫之中，使得整个水晶宫威力大增，散发的气息和力量也变得宏大而霸道。

　　“贤婿，我的水晶宫没有催动龙殿的动力，如今也只有你的昆仑殿赶快炼化龙庭，到时候集合两件绝顶宝物之力，冲出这里！”

　　将水晶宫的力量调整之后，东海龙王立刻大声呼喝起来，调动所有的力量帮助高才炼化整个龙庭。


第三百九十一章 永恒殿堂

　　“轰！”

　　龙殿散发剧烈的震荡之声，震荡声中，龙殿和昆仑殿也合二为一，成为一件绝顶宝物，两件宝物各自互补，使得新的殿堂的威力大增，单单是殿堂的坚固程度，只怕可以轻易撞碎任何的灵宝，重创先天灵宝。

　　尤其是昆仑殿的纯阳雷海加入了龙殿后，整个龙殿拥有了强大的动力，完全超越先天灵宝的级别，可以发挥无比的力量。

　　整个大殿周身紫气环绕，无数雷神巡逻之外，更有无数的龙影在紫气中时隐时现，将整个大殿层层环绕着。

　　神圣和霸道之意不断散发着，给人一种心灵上的震撼，一种仿佛天地主宰降临一般。

　　而在殿堂内部，一根根巨大的柱子直插天际，如同镇压天地的神柱，周围无数星辰闪耀着，殿堂上空看不到任何墙壁，只有一个青天白云，就是外界的天地一变。

　　大殿的地面也如同大地一般，厚重而敦实。

　　大殿也有无数的小千世界，重重叠叠，交错而行，每一个小千世界都有日月星辰，只是缺少生灵，否则到跟完整的世界一般了。

　　在殿堂深处的纯阳雷海为整个殿堂提供强大的动力，也不断从虚空之中汲取庞大的雷电化作雷水。

　　在巨大的纯阳雷海上空，黄中李枝繁叶茂，根系如同一条条虬龙扎在雷海上空，层层叠叠，足有三千里之广，为整个黄中李提供充足的养分。

　　同时也散发着一股股纯净的生命气息，与纯阳雷海的纯阳之力弥散殿堂无尽的小千世界，让整个殿堂有了一种进化的力量。

　　毕竟只有充满生灵的世界才能够不断进化。

　　“没有想到贤婿将龙庭变化成如此模样，倒是别有一番力量！”

　　感受龙庭新的变化，东海龙王脸色充满了欢喜，一边吸取着殿堂的力量来恢复伤势，一边感慨地说道。

　　“不错，这倒是一个很好的移动的道场了，威力强悍，防御力也是强大之极，其中灵气充足之极，有纯阳雷海更有一株先天灵根，相信不久之后，整个殿堂也能够进化出中千世界了。如果我们的水晶宫也有纯阳雷海这种动力源就好了，也不用几百万的龙子龙孙才能催动，便也能够……”

　　南海龙王打量着四周，目光之中充满了激动之色，也在将水晶宫和整个龙殿进行对比着。

　　“贤侄婿可准备给这殿堂起什么名字？！”

　　望着四周的大殿，西海龙王也有些欢喜地说道，整个殿堂与龙殿合二为一，这个宝殿又掌握在龙族女婿手中，日后龙族子孙也能够有一个好地方修炼了。

　　“龙战于野，其血玄黄，这龙庭蕴含了龙族万古不灭的意志，这股意志乃是龙族最为宝贵的意志，必然让其永存。我又想要以此宝殿追求长生与逍遥之道，不为天地所迫，逍遥无羁，成就永存不灭之道，日后就叫做永恒殿堂。”

　　“不要在说什么了，我们立刻进入勾离神光圈躲避，不然就被那些高手围攻了！”

　　北海龙王却没有这么乐观，立刻上前略微急促地说道，如今龙庭也被炼化了，也是离开这里的时候。

　　“不错，勾离神光圈中有无穷的破碎空间，躲在里面正好消化这次所得的宝物，提升实力之后在离开这里。”

　　听到众人的话，高才缓缓说道，这次昆仑殿和龙庭合并，有些仓促，自己还需要慢慢的祭炼，消化这次所得，毕竟永恒殿堂还需要大力祭炼起来。

　　而且高才也知道在勾离神光圈外只怕有无数的高手在围堵自己，甚至都已经逼近这里。自己等人必须离开这里，进入勾离神光圈在慢慢的离开这里。

　　说道间，便将整个玄黄逍遥殿堂猛地一震，化作一道巨大的光华飞起来，瞬间没入远处的勾离神光圈之中。

　　“哈哈，想躲！”

　　就在整个殿堂飞入勾离神光圈的霎那间，一片无尽的黑暗瞬间降临，一个百丈大小的巨爪从黑暗之中激射而出，仿佛来自幽冥的索命之爪，将整个虚空都震荡开来，勾离神光圈中无数破碎的空间瞬间被抓成齑粉。

　　巨大的黑爪带来的恐怖压力瞬间透过殿堂的层层防御，直接降临而来，压得众人神色一愣。

　　“世尊，佛观世间魑魅魍魉横行，观天地众生疾苦，贪淫乐祸，多杀多，心生怒火，怒火示为明王。明王出现，为末法之时，毁灭一切，破坏所有……五大明王显！”

　　黑暗巨爪显现的时候，另一方则是金光大方，金光之中梵音阵阵，显现出五尊不同面目的巨大明王，这五尊明王化作无边火焰，顿时无尽的怒火将殿堂包裹住，这火焰包含着一股毁天灭地的意念，也渗透进永恒殿堂。

　　“血海无量，寂灭天地，幽冥血咒！”

　　霎那间，滚滚血腥的气息铺天盖地而来，显现出一道道奇异的血咒，透过大殿，漂浮在整个殿堂上空，想要侵蚀众人的心神。

　　这些人的攻击虽然没有穿透永恒殿堂的防御，但是其中蕴含的强大意念几乎压得众人喘不过气来，这一瞬间，高才也知道这些准圣高手的恐怖。

　　而且来的这些人只怕还不是真身，不是全部的实力，想到这里，高才心中充满了一丝担忧，只是现在却不得不调动所有的力量去抵御这些攻击。

　　“不好，这些人只怕遣来了真正的分身！”

　　看到这个恐怖的黑暗巨爪，明王怒火和漂浮而出的血色符咒，东海龙王脸色大变，立刻呼喝起来，同时四大龙王齐齐呼喝，将水晶宫祭炼起来，阻拦这股渗透进来的威压。

　　“龙战于野，其血玄黄！”

　　面对这些攻击，高才脸色一变，双目中显现出两个紫色旋涡，整个殿堂中的纯阳雷海剧烈震荡起来，将整个殿堂包裹在巨大的雷电之中。

　　同时殿堂中的龙族雄霸天地的意识爆发，无数紫色的雷龙轰隆隆的缠绕着整个殿堂，将三大高手渗透进殿堂的意念瞬间吞噬，条巨大的雷龙携带紫色雷光呼啸而去，盘绕着攻击来的黑色巨爪，高才眉心也是一动，净世磨盘轰隆隆的震荡而出，直接碾碎虚空中的血咒。

　　永恒殿堂周围的无数雷神呼啸聚合起来，形成一道紫色的闪电穿透虚空，直接炸裂在焚烧的业火中，将其震散。

　　“小小金仙，也想要脱困！”

　　攻击一下被击碎之后，鲲鹏直接吼道，头顶显现出一本书，哗啦啦的响动着，随即整个空间都有一种凝固的趋势。

　　而血神子也是一震，空间的血海化作血色的幽冥血爪，巨大的指爪间浮现一个个血色咒文，在虚空荡漾出一个个波纹，也定着整个永恒殿堂。

　　“撞！”

　　看到幽冥教主和鲲鹏一起出手，高才再也不敢等五大明王出手了，口中暴喝，纯阳雷海顿时沸腾了，无数的雷水激射向整个殿堂，化作庞大的力量催动永恒殿堂起来，直接撞向这两道巨大的攻击。

　　“轰！”一声巨响之中，永恒殿堂将所有的攻击全部撞碎，但是整个殿堂也被这股恐怖的力量直接震飞出去。

　　趁着这个机会，高才强忍着殿堂的震荡，催动力量让整个殿堂一震，化作一个芥子大小，躲进勾离神光圈无数破碎的空间之中。

　　这一躲进去，众人不由都松了口气，只是整个殿堂也被这一撞，里面无数的空间都震荡起来，若果不是整个殿堂坚固之极，只怕已经在这一撞击中，被直接撞碎了。

　　高才躲进去勾离神光圈的时候，整个勾离神光圈中鲲鹏和幽冥老祖显现在虚空之中，五大明王也排列另一面，各自寻找一个方向开始搜素起来。

　　只是这三大势力的这么大的动作也引来了天地间所有高手的注意，所有人顿时如同苍蝇闻到了肉一般。


第三百九十二章 九九红云散魄葫芦

　　遁入勾离神光圈之后，众人终于松了口气，知道可以暂时的逃离危险了，否则被幽冥教主和鲲鹏抓住，就真的危险了，这两个人是准圣，是所有人无法揣测的境界，每一个人都能够轻易的碾碎场中所有人。

　　虽然暂时的逃离了危险，众人也知道只是暂时，外面人的实力强悍，神通无量，如果只是停留在一处地方，肯定会被这些人找到的。

　　明白这些的高才也不敢松懈，催动永恒殿堂不断的在破碎的空间中挪移，改变方位，以免被人推测到位置。

　　好在整个殿堂的防御力强悍，根本不用担心勾离神光圈破碎空间的绞杀，也拥有庞大的纯阳雷水，催动整个殿堂在这些破碎空间挪移起来。

　　“这黄中李有一百零八颗果子，每一颗都能增加一个元会的法力，增六万年的寿命，正好可以让我们增加法力，能够让我们在最短的时间内提升实力。”

　　在永恒殿堂挪移的时候，高才也将黄中李的果实取出来，这黄中李的果实有拳头大小，纯红之色，晶莹剔透，一道道霞光从中透出，形成一圈圈的光晕，庞大的纯阳之气炙热之极，就如同一个个小太阳一般。

　　细细一看，在这果实内部两个指尖大小的符篆，显现出上古天纹“黄中”两字。

　　将果子取出来后，高才便分发给众人，自己则没有服食黄中李，安心的祭炼永恒殿堂，利用纯阳雷水不断将整个殿堂各部分捶打凝练为一体。

　　同时吸取勾离世界的破碎空间，增强永恒殿堂的空间之力，整个勾离神光圈中的空间都是破碎不堪，虽然无法使用，但是却蕴含庞大的空间之力，正适合祭炼整个永恒殿堂。

　　不过高才也不敢吞噬的太过分，否则空间引起的巨大波动就会引来五大明王，幽冥教主和鲲鹏的夹击。

　　就这样，众人开始安心的修炼起来，而勾离神光圈外已经聚集了无数的高手，一些拥有先天灵宝的高手则钻进了勾离神光圈中寻找高才等人的踪迹，毕竟上古龙庭内可是蕴含无穷的宝物，上古龙族可是收集了无数的天材地宝，搜罗了上古各大种族的镇族之宝，如果得到一件，那也能够增加自己的实力。

　　尤其众人得知其中蕴含上古灵根黄中李，更让这些人趋之如骛，将一尊上古灵根炼化，可能够增加自己的气运和实力。

　　“陛下，据最新的消息，国师的分身和四大龙王获得了上古龙庭，现在已经躲进了勾离神光圈中，而为了夺得这上古龙庭，天下高手蜂拥而至，幽冥教主的恶尸携带阿鼻剑前来，若不是顾忌地藏王菩萨，只怕斩出的善尸也已经到来了。鲲鹏妖师则将善尸携带洛书而至。佛门更是将五大明王与大势至菩萨齐齐而去。”

　　此时大唐皇宫之中，袁守城目光异样的对着宝座上的李世民说道，对这位大唐的皇帝也越发敬畏起来。

　　“情势如此严重？！国师的真身可还出关了？”

　　听到袁守城的话，李世民眉头微皱，面色微显焦急，得到崆峒印认同的李世民，实力大增，对天地的认识也不再是局限于整个人族，目光更是放在了天地人三界之中，心中也知道这次上古龙庭的重要，甚至对大唐也能够有巨大的帮助，想到这里，便对着袁守城询问起来。

　　“国师在冲击金仙的关头，已经入定，无法理会外界的情况，昊天仙塔中的诸多前辈也表示，就算九人齐出手，也无法撼动其中一尊准圣，所以无法前去相助，目前也只有护住国师的真身，让国师可以顺利冲击金仙！”

　　面对李世民的询问，袁守城将得知的事情缓缓说道。

　　“朕知晓了。让万仙殿的所有修炼者全力守卫，防止有人影响国师修炼！”

　　李世民微微一震之后，便缓缓说道，让袁守城去处理这些事情。

　　看到袁守城离开后，李世民手中一点，一道头戴冠冕，身披金色龙袍的王者从虚空中出现，朝着勾离神光圈飞去，准备策应高才的分身。

　　在天地各方云动的时候，勾离神光圈中的高才已经将整个永恒殿堂彻底祭炼了一遍，使得整个殿堂的威力再增强一分，因为吸取了大量的空间碎片，整个殿堂的空间也更加完善和稳固起来，结合纯阳雷水和黄中李的气息混杂永恒殿堂空间后，生命的气息也越发浓烈了。

　　只是在实力提高的同时，高才也越发感到艰难，随着无数高手的进入，自己挪移的空间也变得狭小，毕竟这些高手都掌握先天灵宝和拥有一些强大神通之法。

　　而最让高才烦恼的则是幽冥教主，鲲鹏这两大至尊高手，这两人似乎随时都能够找到自己一般，只要自己刚刚停下，攻击便会随身而至，让自己只能不停的挪移着。

　　在高才不停挪移中，勾离神光圈中间，鲲鹏妖师化作一个身穿黑色道袍的碧眼老人，相貌奇古，挽着高高的道髻，漆黑的胡须飘散着，本来有些阴鸷的面庞却给人一种儒雅的气息。

　　在其身前是一片平行的阵图，与头顶上的洛书相互呼应着，不断推算着高才的位置。

　　每推算一下的时候，就伸手一抓，直接穿越无穷的破碎空间，只要高才一停下来，便会随手而至。

　　而在勾离神光圈的另一边，幽冥教主则盘膝而坐，双膝上一柄全身血红色，闪烁着妖异光华的长剑横放着。

　　这柄剑上杀气凝滞，仿佛从尸山血海中携带滚滚杀威而来到虚空。

　　幽冥教主手中不停的敲打着这柄长剑，敲打中便有一道剑气穿透无穷空间激射而去。

　　面对这两人的推算和击杀，高才只能不停的挪移着永恒殿堂，挪移中也不时的出手阻拦这两人的轰击，只是不敢停留，否则这两大高手齐至，就真的万劫不复了。

　　而在另一旁佛门的大势至菩萨和五大明王则聚集在一起，共同祭出一把旋转的金色宝幢，这金幢不断的旋转着，每旋转一下，就吞噬一大片的空间。

　　这五人虽然战斗力超强，但是却不擅长推算之法，当下也只有用这种笨方法，想要以接引圣人的接引宝幢来吞噬勾离神光圈的破碎空间。

　　这样也能够增加接引宝幢的威力。

　　鲲鹏和幽冥教主推算这么长时间后，始终无法拘谨到高才，便也学着佛门的这种方法，利用手中的宝物开始吞噬勾离神光圈的空间，想要慢慢的逼出高才来。

　　看到这三大高手如此做法，那些拥有先天法宝的高手也利用手中的先天法宝吞噬勾离神光圈的破碎空间。

　　正在挪移的高才看到这种现象，心中一沉，这种方法虽然笨，但是却是最有效的方法，按照这样下去，自己迟早会被这些人发现的，到时候就危险了，自己必须想个办法离开这里了。

　　想到这里，高才也不由开始寻找出路，必须在这些人找到自己之前离开这里，当下准备收起永恒殿堂，独自携带宝物出去，混入这些寻宝的人中。

　　“谁惊醒了我？！”

　　就在这个时候，整个勾离神光圈忽然一震，散发一股庞大到恐怖的意念，这股意念一出现，勾离神光圈剧烈震动起来，就像是沸腾的开水一般，无数破碎的空间齐齐崩碎，崩碎产生的庞大空间之力将一些实力低弱的高手瞬间震杀，无数法宝被直接粉碎。

　　“不好，退！”

　　面对这种恐怖的威力，所有进入勾离神光圈的高手都齐齐暴喝，神色惊恐的逃遁出去。

　　“哼，竟然诞生了灵智，看老祖收了你！”

　　看到勾离神光圈的动乱，鲲鹏冷冷一喝，头顶的洛书哗啦啦的大响，一个个奇异的阵法飞出来，朝着整个空间激荡而去，想要收服这个勾离神光圈。

　　“鲲鹏？！鲲鹏！鲲鹏！”

　　在鲲鹏洛书飞出去的时候，勾离神光圈的意识忽然一震，发出充满疑惑的声音，疑惑中忽然渐渐变得清晰，清晰中猛地愤怒，一股滔天怒吼从深处不断出现，渐渐变的咆哮嘶吼起来。

　　嘶吼声中，虚空中无数的破碎空间猛地一变，化作一个个身穿红色道袍，黑发披散的俊美道人，这个道人双目却是虹霓之色，仿佛两朵彩云云集一般，在其额头上，一朵红云静静的漂浮着。

　　一出现后，所有的红色道人扑击向鲲鹏。

　　“这是？！”

　　正准备出手的幽冥教主，脸色忽然一变，目光微微疑惑中猛地一惊：“是红云？！是红云！”

　　这个该死的空间竟然红云的九九红云散魄葫芦与破碎的火云宫！该死的红云，竟然一丝元灵未灭，该死的鲲鹏，你招惹的因果！

　　这一瞬间，幽冥教主脸色剧变，手中的阿鼻剑铮铮之响，裹着一片血云快速的飞走，飞走中也不断咒骂着。

　　在其逃走中，一片金光也飞了出来，还有无数的高手也快速的从勾离神光圈中飞出来，在这些人中，一个阴阳葫芦也混在人群之中快速的飞出来。

　　等到所有人都逃离勾离神光圈的时候，都没有立刻离开，而是远远的看着勾离神光圈中的变化，想要见证一场天地变化。


第三百九十三章 鲲鹏精血

　　所有前来探查的人飞出勾离神光圈之后，几乎没有人离开，倒不是不想离开，只是天外一条巨大的血海和无边的金光将所有的出路都封锁住了。

　　血海上空一个巨大的血红色神人顶天立地，一双眼睛闪烁着赤红色的血光不断的扫视着所有修炼者，一柄赤红色的巨剑杀气昂然，将所有人都笼罩着，仿佛一个不慎就会被巨剑击杀。

　　而在金光上大势至擒着接引宝幢，响起一道道梵唱声，声音中一片金光洒下来，若有若无的扫着众人，五大明王则盘坐在金光周围，一副怒目而视，既防备着幽冥教主又扫视着所有高手。

　　这两方都想要找到高才，炼化龙庭，毕竟这件宝物才是最主要的。

　　这两方也将所有人拦在了，防止高才混在众人中逃走。

　　而所有人对这两方势力也是敢怒不敢言，毕竟场中诸人实力最高的也不过是大罗初期，大多的还是一些金仙高手。

　　这大罗金仙大约七八个，即使掌握着先天灵宝，对于幽冥教主和佛门都不敢出手，也没有实力出手。

　　面对这幽冥教主和佛门的蛮横霸道，高才知道场中这些人只怕还有些庆幸，这幽冥教主没有出手击杀场中众人。

　　毕竟这幽冥教主可是一个绝世凶人，走的是以杀证道，杀天，杀地，杀圣，杀仙，杀人，如今更是准圣中期之境，只差一步便可以斩出执念，成就准圣巅峰之境。

　　面对这等绝世凶人，谁也没有逃跑的心思，而佛门大势至和五大明王也是借着接引宝幢才能够抗衡这位绝世凶人。

　　此时混杂在众人中的高才也是极力掩盖自己的气息，用净世磨盘将永恒殿堂收入进去，自己则引动阴阳葫芦的气息，让自己化作一个阴阳道人，静静的等待着场中的变化。

　　心中也是忐忑不已，生怕这幽冥教主和佛门不顾一切，直接杀戮起来，到时候自己不想暴露都不行了。

　　只是扫了场中几个大罗金仙和几十个金仙高手，高才心中也有些明悟，如果这幽冥教主真的这样来，场中的这些高手绝地反击的力量也能够重伤幽冥教主和佛门五大明王。

　　现在也只能暂时停留这里，慢慢的寻找机会离开这里。

　　“轰！”

　　就在高才费尽心思想要离开的时候，虚空猛地一震，远处的勾离神光圈灿散发无尽的红光，红光之中，一个个红色道人趁着踏着虚空而来，朝着困在中间的鲲鹏击杀而去。

　　此时感觉到不妙的鲲鹏，脸色大怒不住的咆哮起来：“红云，你竟然留有一丝元灵，吞噬天地意志复苏，倒是老祖小觑了你，今日老祖就彻底杀了你！”

　　面对四面八方围困而来的破碎空间，鲲鹏不住的咆哮起来，手中一扬，一个个黑色的魔爪激射向四方，抓破一个个红色的道人，粉碎空间，但是一片空间破碎的时候，其他破碎空间又再次弥补上来。

　　“鲲鹏，没有想到在这种地方遇到了你，若不是我遇到这处破碎的洪荒之地，借助域外的空间之力，只怕也无法壮大一丝元灵！”

　　面对鲲鹏的绞杀，无数个红云淡淡地说道，同时所有个红色道人的神色都流露出一丝愤怒和杀伐之意。

　　随着声音中，所有的空间慢慢的聚拢起来，慢慢的形成一个大如星球的红色葫芦，整个葫芦模样的空间慢慢的蠕动着，将鲲鹏丝丝的困在中间，无数的空间层层压迫，压迫中，这些空间不断崩灭，然后又出现，庞大的空间力量不断绞杀着鲲鹏，仿佛几百万个大罗金仙在同时攻击着鲲鹏一般。

　　如果不是鲲鹏头顶上的洛书，只怕鲲鹏的真身已经被空间绞杀了，但是被困在整个葫芦中间的鲲鹏也不好受，这空间陨灭的力量让远远在外的高才都能够感觉得到，更不用说现在身在其中的鲲鹏了。

　　“鲲鹏，我要先灭了你这个恶尸，再去找你的真身算账！”

　　将鲲鹏困住后，一个红色的身影从虚空深处走来，声音淡淡而雅，温和之极，仿佛没有丝毫的烟火之气，但是其中的杀意却是任何人都能够感觉到的。

　　这个人影一出现后，手掌一拍，围困鲲鹏的巨大红色葫芦缓缓旋转着，慢慢的倒转过来，呈现一种头朝下的趋势，给人一种乾坤颠倒，阴阳倒转的韵味。

　　而内部的鲲鹏忽然一震，身体不由自主的筛抖起来，头顶上的洛书猛地一震，化作一个巨大的阵图将全身裹着。

　　“唳！”

　　随后裹着的鲲鹏身形一抖，化作一个有三万里大小，全身漆黑，双翅展开犹如天地黑云的巨鸟，扑打着翅膀猛地一震，直接震碎庞大的红色葫芦，无数空间碎片如散落的流星一般撞向虚空各处，密密麻麻的仿佛倾天大雨。

　　从这些四处乱溅的红色空间碎片中，一头巨大的黑色巨鸟从中飞出来，全身破裂，骨断筋折，无数黑色的羽毛和鲜血混杂着四处飘散。

　　也就空间碎片乱溅的时候，所有的高手都不敢在停留了，纷纷逃避起来，想要逃离这里，而红色葫芦破裂和鲲鹏的逃离也瞬间冲破了幽冥老祖和佛门的封锁。

　　在这个时候，高才手中的阴阳葫芦猛地一吸，将空中散落的鲲鹏鲜血收集起来，随即身形一震，化作一根黑色的羽毛掺杂在飘落在鲲鹏羽毛上，在虚空飘飘荡荡，慢慢的沾在鲲鹏的身上，跟随鲲鹏快速的逃离这里。

　　此时受伤的鲲鹏急需逃离这，寻找安全地方进行疗伤，这个时候，鲲鹏也是最为敏感的时候，根本不会让幽冥教主和佛门高手接近自己。

　　一震破九九红云散魄葫芦后，就拍打翅膀，化作一道黑色流光，直接破开空间，逃离了这里，让所有人都反应不过来。

　　唯一一个变化的时候，无数乱溅的空间又重新聚拢起来，化作一个红色的葫芦，震破虚空，追向鲲鹏。

　　随着鲲鹏撕裂虚空逃走的时候，高才也顺利脱困了，只是这一脱困，高才明显感觉不对劲，自己化身的黑色翎羽被一股力量禁锢着，让自己无法离开。

　　这个时候，高才也明白自己定然是被鲲鹏发现了，这妖师也故意装作不知，将自己引入北冥，然后谋夺龙庭。

　　明白这些后，高才眉心光华大震，永恒殿堂喷涌而出，化作一股巨大的光华直接震开鲲鹏，朝着虚空逃走。

　　“想走！？”

　　就在殿堂破开空间，要离开的霎那间，鲲鹏的巨爪轰隆一下罩在永恒殿堂上空，恐怖的力量直接摄取而下，想要将永恒殿堂抓摄而走。

　　面对这凶残的一抓，高才双掌拍击殿堂，整个大殿中无数的雷电轰鸣，永恒殿堂也瞬间化作一个万丈的雷龙，直接震开抓摄的巨爪，穿入虚空，逃离这里。

　　高才刚没入虚空后，一个红色葫芦滴溜溜的出现，喷射出无数的空间碎片，想要将鲲鹏围困住。

　　面对这个红色的葫芦，鲲鹏也不敢再去追赶高才，双翅一拍，猛地飞入虚空中。


第三百九十四章 中央鬼帝

　　从鲲鹏手中逃脱之后，高才神色一喜，这下终于算是脱离了危险，也可以安心的消化所得的诸多成果了。

　　“桀，桀！果然如此！哈哈！”

　　就在高才心神一松的时候，虚空之中响起阵阵桀桀之声，一片无尽的血海从虚空之中迸射出来，将整个永恒殿堂都围困起来，这种变化快的出奇，仿佛这血海就等待自己出来一般。

　　不等高才反击的时候，一柄血红色的巨剑唰的一下破开层层空间，直击向永恒殿堂，将整个殿堂撞的轰隆一声，一层一层的血色剑气将殿堂包围住，层层叠叠，不断击打着永恒殿堂中的薄弱部分，想要摧毁整个殿堂，渗透进殿堂之中。

　　面对这柄恐怖的阿鼻剑，高才神色顿时大惊，身形一震，进入殿堂中间，催动雷海，轰隆一震，震开无边的剑气，朝着血海外面冲出去。

　　还不等永恒殿堂冲出血海，阿鼻剑化作一道流星般的剑光绕着永恒殿堂一转，高才便只觉得有一座太古巨山从虚空镇压而下，让殿堂飞腾的力量顿时一沉，又沉入血海之中。

　　“胀！”

　　这一沉之中，高才随后一按，殿堂迅速胀大，化作一尊无边大的巨大宫殿，整个宫殿雷光闪耀，龙吟不断，无数的闪电聚拢而起，化作一道百丈粗细的紫色闪电，曲曲折折的劈打而下。

　　整个闪电劈打中，无数的血海被紫色闪电的力量迅速蒸发掉，随后闪电直接击打在激发的剑气上，将所有的剑气全部劈散。

　　在这紫色闪电突显后，幽冥教主手中一弹，阿鼻剑轰隆隆的震荡起来，将所有的血气吸收掉，威力更盛，发出铮铮的响动声，嗖的一下斩断紫色闪电，直接撞击在永恒殿堂上空。

　　“老祖岂会让你逃走！？”阿鼻剑击杀中，幽冥教主身形一踏，迅速逼近殿堂，将殿堂周身的雷电瞬间震散，压得整个殿堂咯吱直响。

　　“吟！”

　　面对这庞大的影子，永恒殿堂剧烈旋转起来，一条巨大的雷龙冒出来，直接缠绕在幽冥教主的身上，雷光闪耀中，一尊庞大的雷神手持雷锥狠狠敲打向幽冥教主的眉心。

　　“哼！”

　　面对高才的反击，幽冥教主双目露出一丝讥讽，手中的一扬，阿鼻剑轻轻跳跃，直接跨越虚空，出现在幽冥教主的面前，一个横斩，将雷电和雷神全部斩碎。

　　“撞！”

　　面对这幽冥教主的力量，高才心中冷冽之极，双目之中寒气迸射，狠狠催动整个永恒殿堂，卯足力气狠狠撞去。

　　轰隆一声中，整个永恒殿堂将面前的所有障碍破除，狠狠的撞到幽冥教主的身上，但是这一撞到幽冥教主的身上后，幽冥教主身上的红色道袍猛地胀大，鼓动起来，将永恒殿堂抵挡起来。

　　这一招风轻云淡，仿佛随手而为，但是给高才却带来庞大的压力，整个殿堂就仿佛撞在一座太古大山上，岿然不动，却让自己撞得头破血流。

　　同时高才感觉幽冥教主身前出现一个个小千世界，不断的包裹着永恒殿堂，消耗着殿堂的纯阳雷水，面对这番情景，高才知道即使现在想退，也无法退开，否则就只能是束手待毙了，现在也唯有向前，唯有狠狠的撞击着，方可有一线生机。

　　一时间任凭高才如何发力都无法破除幽冥教主的阻拦，这个时候，高才也终于知道准圣高手的恐怖。

　　不是单凭一件宝物就能够抵消这实力的差距，如果是普通的先天高手，在这一撞中，也能够将其击成重伤，但是现在却只能凭借着力量慢慢的轰击了。

　　“嘿，上古龙庭果然不同凡响！”

　　红色道袍抵住永恒殿堂的时候，幽冥教主嘿嘿的笑着，手中一挽，阿鼻剑随即狠狠切下，想要将永恒殿堂切碎。

　　面对幽冥教主的这一击杀，高才浑身一动，身体与永恒殿堂瞬间合一，庞大殿堂化作一尊身披黑色道袍，全身肌肉虬结，周身雷电环绕，蕴含无穷力量的太古巨人，抡起拳头，狠狠的撞在阿鼻剑上。

　　面对高才这尊蕴含无穷力量的太古巨人，幽冥教主手中轻轻一按，血海翻腾，一尊庞大的血神子，桀桀的怪笑中，朝着整个巨人扑来，想要吞噬所有的精力。

　　这个时候，高才也越发感到艰难，这血神子扑来虽然没有吞噬多少能量，但是却将整个永恒殿堂粘着，让高才发挥不出太多的力量。

　　“嗡嗡！”

　　就在高才无以为继的时候，虚空忽然伸出一只巨大的鬼爪，轰隆一震，将幽冥教主的红色道袍直接抓碎。

　　“中央鬼帝，你也敢来动本尊！”

　　这个鬼爪出现后，幽冥教主嘶吼咆哮起来，将阿鼻剑一转，斩向袭杀来的鬼爪。

　　趁着这个机会，高才集合永恒殿堂化作的太古巨人轰隆一震，直接打破虚空，钻了进去。

　　感受刚才救援自己的鬼爪，高才心中也知道只怕这又将是一个因果，这地府只怕日后要还自己这场因果的。

　　钻入了虚空之中后，高才却不敢返回长安，生怕佛门的大势至和五大明王半路狙击自己，不过当下也算是安全了起来。

　　“泰山，诸位叔父，你们且安心回四海，我先在外游历一段时间，也可以引开有心人的注意。”

　　在脱险的片刻间，高才感觉到安全后，便对着永恒殿中的四大龙王说道，毕竟这些人追究的是自己得到的龙庭，想必也不会去理会水晶宫的。

　　“好，我们得到这些上古宝物，也要好好的修炼起来，增强我们龙族的实力，从此之后我龙族必然会恢复上古的实力！”

　　听到高才的话，四大龙王神色一喜，也准备离开这里，提升龙族的实力。

　　“玉真，你是龙族，也跟着我回去，修炼提升实力！”

　　说道这里，东海龙王对着玉真说道。

　　“玉真，你且回去吧！回去之后，从东海龙宫返回长安，将九大真龙的精血和一些碎龙珠，以及鲲鹏精血，黄中李等宝物交给本尊，让本尊可以顺利冲击到金仙之境，同时将这些宝物也交给李唐，让他们锻造宝物。”

　　不等玉真发话，高才笑着说道起来，将手中的一些宝物交给玉真，让玉真交给本尊，免得被其他人阻拦。

　　这样自己也可以安心的在外游历，引开外人的注意。

　　送出龙宫之人后，高才将永恒殿收起来，化作阴阳道人降落在西牛贺洲，这西牛贺洲是取经场所，天地神人都关注这里，到也不用担心幽冥教主和佛门高手前来捣乱，而且佛门只怕也想不到自己会跑到自己的眼皮底下。

　　从这西牛贺洲返回长安，也可以慢慢的察觉天地其他人的反应，正好也了解下如今天地的形式。

　　降落下来后，高才总觉得有些梦幻，这段时间接触的高手太多了，几乎是天地间的绝顶强者，这些人随便一个指头都能够捏死自己，可是硬生生的让自己逃离了出来，获得了这些好处。

　　当也应了富贵险中求的道理，如今自己到可以清闲一下了，慢慢的消化这永恒殿堂的成果，也可以去见见自己的师傅。


第三百九十五章 凿齿巨兽

　　降落在这西牛贺洲，高才简单的分析了下形式之后，便理了理身形，化作一个面色清秀，略到苍老的阴阳道人，腰间挂着阴阳葫芦，在这西牛贺洲慢慢的游历起来。

　　行走了一段时间后，高才发现自己好像不在西游的路上，似乎落在了西牛贺洲的深处，至少现在自己现在所处的环境就没有丝毫的人烟，神念扫视百万里，也没有丝毫的人气，反而有不少恐怖的大妖的气息闪烁着。

　　一些气息甚至让高才也颇有些忌惮，看到这些情况，高才便知晓自己深处了西牛贺洲的荒芜之地了，也真正到了西牛贺洲的深处。

　　面对这种情况高才也不去过多的理会，反而趁着这个机会好好的游历这西牛贺洲之地，增加自己的感悟。

　　这西牛贺洲的深处之地，乃是妖族的生存之地，佛门也想要将他们剿灭，收复度化，但是这其中的妖族太多，强大的老妖更是深不可测。

　　如果佛门全力度化这些大妖，只怕会身陷其中，再也无暇顾及其他几洲的事务了，所以也只是慢慢的蚕食。

　　也因此很多佛门修炼的大比丘，得道的高僧和罗汉便深入其中，慢慢的度化一些妖族，也借此修炼，增加自己的实力。

　　所以这西牛贺洲之地除了妖族外，最多的便是一些破落的寺庙和一些讲经传法的僧侣了。

　　对于这些传道度化的僧侣，妖族则是一向杀无赦，直接吞噬的，但是一旦能够在这种险恶环境下传道度化妖族，也都是能够成为佛门真正的高手。

　　面度这四周的情况，高才也没有太多的想法，微微打量下后，便踏步朝前，现在所处的环境是一片望不到尽头的巨大湖泊，整个湖泊清澈幽深，上面长满了青色的莲叶，这些莲叶有亩许大小，一个个小花骨头在莲叶上伸展着，一些不知名的水鸟在上面栖息着，到有一番小荷才露尖尖角的韵味。

　　莲叶下方的湖泊不时有一些异兽伸展身体，探出头颅，吞吐天地灵气，甚至还有一丝蛟龙扑闪着。

　　望着这个胜景，高才心情也是舒适不已，一种空灵之意弥漫心间，便踏上湖泊慢慢的感受这番奇异的美景。

　　行走了半晌，整个湖泊还没有见到尽头，到让高才有些惊奇起来这个湖泊的宽广了，而且越到湖中间，青色的莲叶也越来越大，从亩许大小变得几百丈，铺展在湖面上面，花骨朵也越来越大，似乎包含着什么东西。

　　感受这些东西，高才也不以为怪，大千世界，无奇不有，何况这个神魔的世界，行走了一天，夜幕降临的时候，高才便盘坐在湖面上一个最大的青色莲叶上，接引天地星辰之力淬炼分身大荒灯的灯焰。

　　这漫天的星辰之力都是被天庭封锁住，洪荒间的修士很难接引到天地的星辰之力，但是高才拥有永恒殿堂后，便可以利用殿堂的力量来接引虚空中的星辰之力。

　　有了这星辰之力，高才便可以将大荒灯的灯焰凝练出星辰真火，增加大荒灯的力量。

　　在高才修炼中也有一些奇异的异兽盘踞在周围，小心的吸收着高才遗漏下来的星辰之力，对于这些生灵，高才也不去理会，任由他们修炼着。

　　在这修炼中，渐渐到了月中，无数的莲叶开始翻滚，露出巨大的湖面，一个巨大的圆月映照在湖中心。

　　正在修炼的高才神色猛地一震，双目睁开，手中猛地一挥，眉心之中射出一圈雷光将自己包裹着，隐没在虚空之中。

　　就在高才做完这些的时候，本来映照湖面的水中月忽然一震，竟然慢慢的漂浮起来，形成一轮亩许大小的圆月，在虚空之中不断旋转起来。

　　这旋转中，天空中的月光忽然凝成一束巨大的太阴精华，投入这轮水中月之中，而吸收大量的月光精华后，这尊圆月慢慢变得血红，如同鲜血一般滴着光，一股恐怖的煞气弥散开来，将所有的生灵都吓走了。

　　在这轮血月的中心一个巨大的人形兽缓缓出现，这个人形兽面目狰狞，一对巨大的牙齿长有三尺，其状如凿，下彻颔下，一手持着身长的盾牌，一手提着巨大的狼牙棒，在血月中慢慢的吞噬着月光。

　　“凿齿？！”

　　看到这个血色光华中的人形兽，高才双目精光一闪，面带不可思议之色。这血月中竟然是上古凶兽凿齿的残破元神。

　　只是这凿齿不是被后羿射杀了么？竟然还留有一丝元神未灭，到真是奇异了，最奇怪的竟然在这里修炼起来，试图恢复实力。

　　“嗷！”

　　就在高才思考的时候，血月中的凿齿猛地仰天嘶吼起来，这嘶吼声中，整个湖泊中心慢慢凸起，这凸起中所有的水流都朝着两边倒泄而下，慢慢的一尊百丈的人身兽头，全身裹着兽皮，一手提盾，一手持棒的凿齿巨兽出现，这尊巨兽的心脏部位，一个长约十丈，漆黑无比，闪烁无比杀气的巨箭狠狠的插着，将凿齿的真身狠狠的镇压着。

　　这个黑色的飞箭闪烁着黝黑的光芒，杀气凝练，让人无法直视。

　　这巨兽出现后，虚空中的血月慢慢的飞到这个巨兽的眉心上，使得其不断嘶吼咆哮着，身体也开始蠕动起来。

　　嘶吼咆哮中，血月不断吸纳虚空中的太阴精华灌注进身体之中，每一道太阴精华出现，凿齿心脏上的黑色长箭便慢慢的朝外挪移一点。

　　“凿齿的真身！？射日箭！”

　　看到这尊巨兽，高才脱口喊道，没有想到这湖中竟然隐藏着凿齿的真身，而这真身中竟然还有射日神箭。

　　感受这神箭的威力，高才心中不由凝然起来，当日和云霄获得混元金斗的时候，就遭受一道神箭的击杀，那股箭意与这神箭的含义简直一模一样。

　　只是没有这个神箭的凌厉和恐怖，想必那日的也只是箭意凝结，否则自己已经被射日箭彻底击杀了。

　　明白这射日箭的威力和这凿齿的力量，高才心中不由炙热起来，这射日箭可是金乌的克星，这凿齿的力量可是堪比大罗金仙，虽然被击杀了，但是这肉身的力量也足以堪比滴血重生的大巫了，只要得到了稍加祭炼，便是一等一的宝物，更能够让自己的真身有机会修炼到滴血重生之境。

　　想到这里，高才也坐不住了，手中一动，趁着血月正在凝聚的时候，眉心一震，永恒殿堂轰隆飞出，化作滔天巨殿，狠狠的笼罩下去。

　　“啊！”

　　面对这突然的变故，凿齿神色大惊，血月中的神魂开始挣扎嘶吼起来，整个巨大的身体也飞动起来，手中的巨棒从下而上狠狠的砸去。

　　轰隆一声，整个永恒殿堂一震，下罩的力量被迟滞起来，迟滞中，一个巨大的盾牌扬起，狠狠的挡住下坠的永恒殿堂。

　　“敕！”

　　面对这凿齿的反击，高才手中一点，整个殿堂周身的雷电轰隆的响起，化作一个紫色的闪电狠狠的劈下去，将凿齿的身体劈的一晃，趁着这个时机，永恒殿堂庞大的力量震的这凿齿身形一矮了下去，彻底停顿。

　　“收！”

　　看到这些后，永恒殿堂丢溜溜的一转，将凿齿身体收了进去，但是这危急时刻，血月却飞快的逃遁而去，想要离开这里。

　　“嘿！”

　　面对逃遁的血月，高才嘿嘿一笑，双手一按，阻拦其逃走，就在高才想要将其彻底收起来的时候，整个湖面再次震荡起来，整个湖水变得血红之极，如同鲜血一般，青色的莲叶也燃烧起来，莲叶上的花骨朵慢慢的绽放，成为一尊尊红色莲花，这些火焰莲花不断吞噬湖面中的血水，慢慢的胀大，聚拢起来。

　　“业火炼红莲？！”

　　看到这些火焰莲花，高才悚然一惊，手中快速一转，将凿齿元神收起来后，永恒殿堂悬浮在头顶上，垂下道道雷电紫气，将自己护住后，盘旋在虚空之中，望着下方的变化。

　　这业火炼红莲应该是佛门中最邪异的法门，相传能够炼制出灵宝业火红莲，虽然这无法堪比上古十二品红莲，但是威力却能够直逼先天灵宝。

　　看到这红莲后，再联想这凿齿真身，高才心中不由震荡起来，难道是有人在炼制业火红莲，只是这个法门太过邪恶，一向被佛门禁制，也是佛门严厉打击的，今日咁有人在这里炼制，到真是奇了。


第三百九十六章 业火金莲中的猢狲

　　整个湖面上的红莲渐渐聚集成一朵方圆百丈，无数火焰燃烧的红色莲花，这朵莲花形成之后，整个虚空都成为了火焰的天地，面对这恐怖的火焰，一般的生灵根本就不敢接近，否则就被这火焰直接焚烧元神。

　　这火焰就是令人生畏的业火，可以焚烧每一个人积累的因果之力，只要自己身上的业力不灭，这火焰就不灭，可以将任何高手烧成一具空壳。

　　毕竟除了圣人之外，没有人敢说自己没有丝毫的业力，所以这火焰也是最为恐怖的，也是修道人最为畏惧的。

　　这也是这种火焰的恐怖，不过现在的高才是大荒灯凝练的分身，根本不惧怕任何火焰，当下也只是目光凌厉的望着燃烧不断的火焰。

　　想要知晓到底是谁在佛门的眼皮下修炼这佛门禁忌之术，毕竟修炼这佛门业火，需要耗费无穷的生灵。

　　燃烧这些生灵身上的业力，慢慢的积聚成业火，这一修炼便会导致成千上万的生灵，也被佛道两派所禁止。

　　只是想到凿齿的身体后，高才似乎有些明悟了，这凿齿乃是上古凶兽，不知道造成了多少杀戮，积累了多少业力，倒是正适合祭炼业火，增加业火的力量，也不会被轻易被人发现。

　　只是这样一来，也暗中帮助凿齿修炼，毕竟凿齿这种凶兽根本不会被业火轻易燃烧死。

　　除了这些之外，这暗中的人只怕也在争夺凿齿身上的射日箭。这射日箭的威力不下于先天灵宝，配合震天弓，威力几乎可以射杀准圣级别的高手，容不得人不贪求。

　　明白这些的高才，神色中略带着一丝震撼，到想知道到底是何人有这种力量和魄力，可以做这种事情。

　　微微思量这些的时候，高才便留心起来，暗中观察这场中的变化，观察的时候，手中挥动，将凿齿的真身彻底镇压在纯阳雷海之中，将凿齿的残破神魂镇压起来。

　　在这个时候，下方的业火红莲缓缓收敛起来，无尽的火焰从聚拢着，仿佛在孕育着什么，这聚拢中，一个人头大小的金丹从火焰中慢慢的飞出来，漂浮在火焰金莲上面，吞吐着天地的灵气，金丹中蕴刻着奇异的符文，每一道符文都是一股庞大的力量。

　　在这灵气的淬炼之中，金丹慢慢的吸收着所有的业火，变得越来越大，渐渐的整个金丹都飞腾起来，在虚空之中缓缓的融化，化作一个身形瘦小的，全身金色的猢狲，这猢狲全身金黄，尖嘴猴腮，全身毛发金黄而细长，仿佛披着一层绒毛。

　　一双眼睛细长而闪耀金色光华，最引人注意的是一双手臂粗大而长，蕴含着一股恐怖的力量，这个猢狲显现身形后，盘坐在业火红莲上，慢慢的吸收着虚空中的力量。

　　每一呼一吸中，虚空中火焰便少了几分，天上的月亮也似乎暗淡几分，在这修炼中的片刻后，这个猢狲缓缓睁开双目，带着一丝惊讶和一丝恼怒，目运金光，扫射四方，似乎在寻找什么，寻找中双目金光闪耀，迸射出两朵红色的红莲，不断地扫射着四方。

　　“吱！”

　　扫射中，这个猢狲双手一探，对着虚空猛地一抓，这一抓中，高才就感觉到自己存身的虚空被抓在了一块，就要崩溃。

　　当下神色一惊，手中虚按，崩溃的虚空稳定起来，自己也身形一震，无法在隐藏起来了。

　　“你是谁？为何拦老祖修炼？！”

　　望着高才，红莲上的猢狲龇牙咧嘴，杀气爆出，狠狠地说道。

　　“如果贫道猜的不错，你应该就是四大灵猴之一的通臂猿猴了。”

　　望着业火红莲上的猢狲，高才缓缓地说道，语气略带疑惑也略带一丝求证，永恒殿堂也化作一方宫殿漂浮在头顶上，无数神龙和无数雷神盘旋在宫殿四周，显现出一幅上古圣庭的神圣景象。

　　“好眼光，不过老祖现在是红莲老祖，交出凿齿尸身，我就放你一马！”

　　听到高才的话，通臂猿猴脸色一凝，缓缓说道，语气便是实质的杀气一般。

　　“业火红莲炼金丹，你竟然学会佛门的业火红莲，你本是上古得道，凭借你的本事，应该能够修炼到大罗巅峰之境，加上这佛门功法，甚至有望窥伺准圣之境，只是现在却只是金仙巅峰之境，倒是让人好生好奇。”

　　面对通臂猿猴的话，高才笑了笑，缓缓说道着，目光中上下打量这个通臂猿猴，想要明白这些问题。

　　“四大灵猴虽然出身高贵，却被天嫉地妒，没有功法，只能凭借本能去修炼，修为只能缓慢，老祖在上古时代与一尊佛门菩萨结仇，虽然将其击杀，但是自己也受到重伤，若不是得到这业火红莲之法，只怕还无法有这修为。嘿嘿，老祖的修为在四大灵猴中算是高的了，其他三个家伙虽然拥有金仙的力量，只怕境界还不到金仙。”

　　通臂猿猴也不隐瞒什么，嘿嘿地笑道，慢慢的说着。

　　只是在笑声中，手中一拍，一朵朵红色的业火化作一朵朵红莲出现在高才面前，直接笼罩而下，无尽的火焰及身，将高才笼罩在业火之中。

　　“嘿嘿！好个猢狲！”

　　面对这火焰，高才口中轻轻一吸，将所有的火焰吸入口中，冷冷一笑。

　　头顶上的永恒殿堂微微一震，一道道巨大的紫色闪电狠狠劈下来，将悬浮的红莲直接劈碎。

　　劈碎中，高才眉心一动，净世磨盘轰隆隆的响起，直接垂下道道太素之气，磨动着虚空的变化，朝着通臂猿猴镇压而下。

　　“喝！”

　　净世磨盘一出，通臂猿猴脸色一变，双手一抓，整个手臂瞬间一伸，穿透虚空，直接擒拿向净世磨盘，想要将其直接抓摄而走。

　　通臂猿猴是四大灵猴之一，可以拿日月，缩千山，辨休咎，乾坤摩弄，在上古时代就开始修炼，完全不同于孙悟空刚刚诞生不过千百年。

　　而且如今的修为只有金仙巅峰之境，到也真的是受到了损伤，否则以上古时代的修为这一抓，就能够将一件先天灵宝直接擒拿去了。

　　如果是普通的宝物面对这通臂猿猴这一抓，面对这通臂猿猴的一抓也无法幸免，不过现在这通臂猿猴却是错了。

　　只听咔嚓一声，净世磨盘将通臂猿猴的手抓碾压起来，轻轻一磨，就将五个手抓磨碎。

　　“啊！小子，我得道上古，岂能被你这个小子所败！”

　　一招落败，通臂猿猴长啸一声，猛地站起来，双手结印，结印中，背后一尊九头十八臂，每一个手臂都持着璎珞、伞盖、花贯、鱼肠、金弓、银戟、加持神杵、宝锉、金瓶、宝珠、舍利，周身业火环绕的巨大佛身出现在虚空之中，不断转动着，朝着高才狠狠的杀来。

　　面对这九头十二臂的佛陀金身，高才脸色一变，这业火佛陀不仅威力强悍，一身都是业火，普通的高手根本不敢沾染。

　　加上这佛陀金身的威力，普通的金仙也会受到大害，这个业火金身到也显得这通臂猿猴的威力。

　　手中一点，虚空之中的净世磨盘瞬间放大，化作百丈之大，化作两片旋转的白色玉片，轰隆撞向业火金身。

　　庞大的业火金身则挥舞着手中的所有宝物击打着净世磨盘，想要将其挡住，但是这一挡，磨盘狠狠的磨动起来，将击打来的璎珞、伞盖、花贯、鱼肠、金弓、银戟、加持神杵、宝锉、金瓶、宝珠、舍利全部磨灭层太素之气。

　　“怎么会！？”

　　看到净世磨盘的威力，通臂猿猴脸色一震，长身而起，手中一翻，一尊散发黑色煞气的山岳出现在虚空之中，朝着净世磨盘撞去。

　　“哼！”

　　高才也不甘示弱，一指永恒殿，一道粗若百丈的巨大的紫色闪电从虚空撞下来，狠狠的劈下来，只是闪电劈下去的时候，整个黑色山岳只是微微一晃，继续撞向净世磨盘，想要将净世磨盘撞碎。

　　“咦！”

　　看到这个黑色的山岳，高才微微一哼，手中一拍，腰间的阴阳葫芦飞出一个背上六个翅膀的黑色婴孩，盘旋在葫芦口上，黑色婴孩口中吐出一道巨大的黑色刀芒，斩向黑色山岳，将整个山岳斩飞。

　　随后黑色婴孩猛地一闪，黑色刀芒飞向远处的通臂猿猴，黑色刀芒飞来的时候，通臂猿猴手中一扬，巨大的手臂狠狠打飞黑色刀芒，口中一吸，将黑色山岳吸入腹中。

　　趁着这个时机，净世磨盘直接一转一磨，想要将整个业火金身全部碾压进磨盘中，看到这种情况，通臂猿猴脸色大变，这业火金身乃是自己的得道之宝，不能有失，否则自己的修为就尽丧了。

　　面对这种情况，通臂猿猴身形一蹲，猛地蹿起，如同一道闪电一般，直接撞破虚空，来到业火金身旁边，将整个金身收起来。

　　但是整个金身的三头手臂也被净世磨盘磨去，化作净世磨盘上的一个条纹。


第三百九十七章 古寺梵音

　　看到猿猴破空而去，高才暗叫一声可惜，不过也没有太多的感慨，毕竟这通臂猿猴实力强悍，已然是金仙巅峰，自己能够将其击败，已经很好了。

　　扫量了四周之后，却有些疑惑，这通臂猿猴为何选在这里修炼，这里既不是洞天福地，也不是什么灵气充溢之处，平平淡淡，几乎没有什么出奇。

　　当下也顾不得去炼化凿齿，神念快速的扫动着，想要知道这个地方到底有什么神异的地方，在这场大战中，整个湖面已经消失，只剩下一个巨大的天坑。

　　坑洞黑黝黝，仿佛张开巨口等人进入的巨兽一般，让高才微微心惊起来，这个地方本来应该是一处绝煞之地，但是却没有形成煞气充溢的局面，反而是平平淡淡。

　　想到这里，目光光华一张，射入坑洞之中，也就在这个时候，整个坑洞忽然轰隆隆的剧烈震动起来。

　　这震动中，虚空中响起阵阵梵音之声，梵音中，一道道金光从坑洞缓缓响起，天空之中也洒落下来一朵朵金色的天花。

　　“梵音天花！难道下方的是佛门高僧！？”

　　这种情况，让高才有些惊异起来，没有想到这下方的坑洞竟然有这种变化，心惊的时候也更是充满了好奇心，仔细打量起来，想要看看这个坑洞到底有什么变化。

　　天花飘散，梵音响起中，一座闪烁着金光的寺庙从下方慢慢的升腾起来，寺庙前方一颗巨大的菩提树微微闪耀着青翠色的光辉，随着寺庙一起升起。

　　等到金光消去的时候，显露出寺庙的情况，整个寺庙简陋之极，没有丝毫的恢弘大气，但是却给人一种清净庄严，寺庙前的菩提树上也轻微摇动着，让人心神气爽。

　　“无相寺！”

　　望着这个寺庙高才心神微微凌然，没有想到在这里竟然有一座这种寺庙，当下凝目望去，寺庙的前方一个铜匾刻着三个字。

　　“无相门中真法王，色空天上是净土！”

　　在寺庙两旁两幅横辐轻轻的竖着，给人一种玄奥的禅意，让高才心中微微宁静起来，脚步也轻动起来，朝着这个寺庙走进。

　　走到寺庙前，望着巨大的菩提寺，手中轻轻一触，心中顿时空灵寂静，一种无上的感悟从心头激发出来，仿佛天地交融着，一股股玄妙奥义涌上心间。

　　“竟然是从上古灵根分裂出来的菩提树，这寺庙的主人到底是谁，竟然有这种修为和力量！”

　　望着这颗菩提树，高才心中空灵的同时也充满了一丝好奇和震撼，真正的菩提树是准提的本身，虽然在其转世之后，一直相伴，但是也被其炼化成了七宝妙树。

　　天底下的菩提树大都是这颗天地灵光的菩提子孕育出的，但是这样的菩提树也只是在佛门大德高僧，那种真正领悟无上奥秘的大德高僧身边。

　　这个简陋的寺庙上有这种力量，也当真让人好奇不已了，手中轻轻一放，继续朝着前面走着，走到寺庙前，一股清幽淡雅的禅意扑面而来，让人的心头陡然一清，耳边也响起了一声声禅意经文之声，如同无数大德高僧在耳边讲解着经文奥义。

　　这个经文梵唱之声，没有丝毫的霸道之意，只是静静的讲解着一丝丝的奥义，给人心灵启迪，让人明心见性，倒是如同真正的佛门圣地。

　　“倒是一处清净优雅之地！”

　　高才微微赞了一声，走到庙前，望着庙中探去，庙中没有佛像，也没有什么恢弘大气的景象，只有一个背着庙门，静静盘坐的僧人。

　　这个僧人月白僧袍，盘膝而坐，身体一动不动，仿佛一尊亘古未动的上古陨石一般。

　　“贫道见过大师！”

　　望着这个背着自己的僧人，高才朗声说道，目光之中充满了一丝好奇。

　　随着高才的说道中，整个僧人身上显露出一层金色光华，金光中，一个卍字形的图画缓缓闪现着，笼罩在天地虚空之中。

　　随即一朵朵金色莲花从大地上涌现，这些莲花扑闪着道道清幽的佛气，金色莲花闪耀后，一朵朵的金色莲座飞出，在虚空之中化作一个个金色的光华，没入盘膝而坐的僧人眉心之中。

　　这些金光在眉心处形成一个栲栳大小的金色舍利，没入僧人的身体之中。

　　“贫僧菩提达摩见过檀越，多谢檀越击败妖猴，让贫僧逃脱此劫！”

　　金色舍利没入达摩眉心中后，缓缓站起来，慢慢的转过身对着高才微微说道，声音淡雅幽静，如清风拂面，略过心间一般。

　　“达摩老祖！？”望着眼前的达摩老祖，高才神色一震，目光带着不可思议之色，达摩老祖怎么会在这里，还被通臂猿猴所镇压住。

　　“没有想到竟然是禅宗始祖，只是贫道不解为何始祖被镇压在这里？”

　　望着眼前的达摩老祖，高才微微震惊了下，收起种种心思，缓缓的说道着。

　　“贫僧从中土传法回到西牛贺洲时候，便在这西牛贺洲传禅宗之法，却没有想到遇到大自在天魔蛊惑阿难尊者，贫僧也被大自在天魔所困，又被妖猴困在了此地，若不是檀越所救，贫僧到还需要在磨砺百万年才能回归。”

　　面对高才的询问，达摩也不去追问，缓缓的说道着。

　　“大自在天魔？！”

　　高才神色一震，不由奇怪的问道，虽然知道有大自在天魔，但是却不知道这大自在天魔到底是何物。

　　“大自在天魔乃是无上心魔，却是只可意会不可言传，贫僧也无法向檀越说明，只能说天下任何人皆可能是大自在天魔，其便若佛一般，人人皆能成佛，也皆能成魔。阿难尊者因为被大自在天魔所惑，修为尽丧，在佛祖帮助下，不得不转世几千年，只怕至今没有消磨心魔的影响，贫僧为了避免大自在天魔，便在此地清秀，却被妖猴所趁！”

　　对高才的提问，达摩也是缓缓说道，似乎是为了报到高才相救的恩情。

　　“这是一颗菩提子，被贫僧携带在身，修炼无数元会，具有一定禅意，便送与檀越，日后或可相助檀越！”

　　望着高才，达摩手中拿出一颗青色如同水波一般的果子递给高才。

　　“多谢大师！”

　　面对这颗菩提子，高才也不没有拒绝，知道这达摩想要了结这段因果，自然也不会去拒绝的。

　　“既然贫僧逃脱此劫，到该去见见金蝉子师兄了，也传我禅宗的本意，助其修炼！”

　　送出菩提子后，达摩也微微露出笑颜，目光朝着虚空一望，若有所思的说道起来。

　　听到达摩的话，高才微微一动，亦是笑道：“贫道正好与大师同路，正好也请教大师佛法，请教这大自在天魔的事情。”


第三百九十八章 大千社稷殿

　　和达摩朝着西游路上飞去，飞行了大约半刻后，高才和达摩按下云头，降落在一座城池上方。

　　“这里是金平府，金蝉子师兄几人应该会在这里停留，到时候便能与他们相见。了却贫僧心中的一桩心愿。”

　　望着整个巨大的城池，达摩缓缓说道着，目光直接望着远处的一座寺庙，神色微微一动，露出一丝笑意道：“金蝉子师兄如今是凡俗之人，身负取经大业，贫僧到不好以真身相见，这寺庙倒是一个好处所！”

　　“慈云寺？！”

　　听到达摩的话，高才抬头望了眼，整个寺庙古朴大气，是一个古刹，寺庙上也笼罩着一丝佛光，看来是有佛门高手看顾，到也不容小觑。

　　“大师倒是好主意！”

　　高才也微微笑了下赞叹道，知道达摩打的注意，当下也与达摩一起走入整个寺庙之中，只是这个时候也不好穿着道袍而入，微微一变，成为一个身穿长氅的文人雅士，踏入这个佛门的寺庙之中。

　　“不成想这里倒是多宝佛的寺观，贫僧倒是要叨扰佛祖了！”

　　走进寺庙的时候，看了看佛寺上供奉的佛祖金身，达摩微微一愣，有些笑着上前说道起来，微微躬了躬身，算是与这位佛祖打了个招呼。

　　“嗡！”

　　就在高才走进的这个时候，大雄宝殿两旁十八罗汉中的伏虎罗汉金像忽然发出嗡嗡的一声，倒塌在地，看到这个状况，负责接待的主持则是神色一惊，连忙上前扶起来，但是伏虎罗汉的雕像却像是生根了一般，无论这个主持如何扶，还是倒塌着。

　　看到这个情况，高才微微一愣，旋即想到当年伏虎罗汉所说的话，自己所到之处，便会退避三舍，没有想到这个伏虎罗汉也真的做到了，当下也不以为意。

　　而一旁的达摩神色微微一动，看了看高才，也没有多说什么，便走到主持面前，在诉说着什么，片刻之后，这个主持便捧着一方散发着淡淡金光的经文朝着后院走去。

　　而达摩身形微微一变，化作刚才接待的主持的样子，走到高才面前宝相庄严地说道：“贫僧有礼了，不知道檀越有何打算？”

　　“贫道的师傅正是天蓬元帅，到也不用掩饰身份，就在这里作为一个拜佛的信徒，等待师傅众人的到来。”

　　“也好！”

　　听到高才的话，达摩微微说了下，没有去说什么，便转身盘膝在佛祖金像下，入定起来。

　　高才也在四周转悠着，神念扫动整个金平府，寻找那三头巨犀的身影，这三头巨犀天生异种，能够辟尘，辟寒，辟暑，也是一方好手，要是自己能够收复，就能够增加自己的势力。

　　在这等待三天后，正在入定的达摩起身走了出去，笑着说道：“金蝉子师兄来了，老衲也该起身相迎了！”

　　高才也感受到了师傅的气息，便一同出去，这一走出寺庙，便看到唐僧，师傅和猴子，沙和尚四人，达摩倒是率先走了出去，与玄奘谈话着。

　　猴子则若有所思的看着达摩，一双眼睛金光闪耀，似乎在打量着达摩的真实身份，打量着，神色间带着一丝疑惑和烦恼。

　　而八戒和沙和尚则一脸笑意的看着自己，若不是在这里不合适，只怕师傅已经叫出自己的名字，面对这两人的目光，高才也不敢怠慢，微微躬身，表示自己的敬意。

　　一番交谈后，达摩将玄奘四人引入了寺庙之中，这个时候，高才也可以和八戒，沙和尚交谈起来，猴子也不跟老和尚走在一起。

　　“小子，你怎么跑到这金平府来了？这里可是西方灵山的境地了。”

　　这一停歇下来，猪八戒略带疑惑的问着高才，想要知道这高才怎么到了这里。

　　“是啊，你既然到了这里，想必也认识那个主持，而且这个主持似乎也是佛门的高人，只是老孙的火眼金睛无法看透，不知道是不是灵山派人接引的？”

　　在猪八戒询问的时候，猴子上前目光闪烁的问着，想要知道达摩的身份，不过心中也没有过多的疑虑，反正是佛门的高人，不会对老和尚有什么不利。

　　“师伯，这慈云寺主持可是上古禅宗初祖达摩祖师，他和金蝉子有些因缘，所以前来拜访。徒弟这一断时间，经历了很多事情，到要想师傅诉说一下！”

　　高才也不隐瞒达摩的身份，随后便对着猪八戒诉说这些时日的情况，毕竟这三位师伯师叔取经要结束了，日后也是一个巨大的助力，自己也应该将目前的状况诉说一下，同时自己也正好向师傅请教一些问题，毕竟师傅也是太清弟子，也应该知晓人教的事情。

　　化了半日的时间，将这段时间大概的说完了，听完高才所说的事情之后，所有人的神色震动不已，三人也想不到这几年的时间，高才竟然经历了这么多的事情，而且每一个事情都是惊天动地，遇到的人都是恐怖的天地强者。

　　震撼过后，众人便开始慢慢的咀嚼高才这些经历，目光之中都微微闪烁起来，片刻之后，猪八戒缓缓说道：“你这小子有大气运，倒是让我这个当师傅的羡煞了。既然祖师让你去办事情，你就要全心全力，老猪取经的日子也要结束了，到时候也可以给你出出力。”

　　“嘿嘿，老孙以后也经常去你那里逛逛，反正取经结束后，老孙就无事了！”

　　猴子也咧着嘴笑了起来。

　　“既然两位师兄都去，老沙我也去！”

　　猪八戒说完后，沙和尚也表达了下自己的想法和意见。

　　“多谢师伯，师叔！”

　　听到两人的表态，高才神色一震，起身拜道，这两位的承诺可是给自己一个定心丸了，也说明两人牵扯进了这场因果之中。

　　“嘿嘿，小子，把你那个黄中李取出来，一人一个！”

　　对于高才的话，三人也没有过多的说什么，猴子只是眼珠子一转，嘿嘿地笑道。

　　“你这泼猴，竟然又打我这徒弟的注意！”

　　对于猴子的这种做法，猪八戒笑着打骂起来。

　　“哈哈，你这死猪，心疼什么，这可是天地灵根，你这头死猪做的最对的一件事，只怕就是收了这个徒弟！”

　　猴子哈哈笑道，神色大大咧咧地说道，目光之中闪烁着一丝狡黠。

　　“师侄也给师伯找了个好徒弟，日后保准师伯满意！”

　　对于猴子的话，高才笑了笑，随口说道起来。

　　“徒弟？！什么徒弟？”

　　猴子微微一愣，到没有想到高才会给自己找什么徒弟，当下也就疑惑起来。

　　“呵呵，日后自可告之师伯，现在到容师侄打个马虎眼了。这是黄中李，师傅，师伯和师叔，你们服用！”

　　高才笑了下，没有说道，手中一动，三颗黄中李取出来，交给三人。

　　“哈哈，好宝物，对了，小子，你那个永恒宫殿，把名字改了改，让俺老孙总有些不舒服！要不叫水帘殿，嘿嘿。”

　　一边吃着黄中李，猴子一边笑着说着起来。

　　“你这猴子，怎么指摘俺老猪徒弟的宝物啊，是不是眼馋了？”

　　听到猴子的话，猪八戒一边咬着果子，一边笑着说了下，也有些意外猴子会说这件事情。

　　“嘿嘿，俺老孙就是说道，说道，你那徒弟的宝物虽然威力强大，可是却没有灵性，俺老孙有什么羡慕的，不叫水帘殿就叫高老庄或者叫流沙殿，嘿嘿，反正那永恒殿堂觉得有些过了，这洪荒可是劫数不断，鸿钧老祖的居所也只是紫霄宫，老孙总觉得这其中有些玄妙，所以就说道下了。”

　　猴子将黄中李收了起来，微微凝重的说道着，目光也望着高才，似有些提醒着。

　　“大师兄的话也有些对，老沙也知晓，这永恒之名似乎是鸿蒙混沌中的一尊魔神的名字，只怕有些忌讳。”

　　听到猴子说道这里，沙和尚目光微微一闪，咀嚼了一些话，缓缓说道自己的见解。

　　“混沌魔神？！终结，命运，永恒，太虚四大魔神，这混沌魔神不仅掌握一个规则，难道名字也蕴含某种力量。”

　　听到几人的话，高才微微愣神，心中微微想了下，随即缓缓说道：“既然如此，那我就将这宫殿唤作大千社稷殿。社与稷乃是人族根本，也是人类得以生存的先决条件，我这宫殿既然为人族出力，那便叫做社稷宫。”

　　“大千社稷殿！？随你了！”

　　猪八戒微微笑了笑，也不去理会高才的名字，转而又继续说道：“这猴子说话虽然难听，不过也是，一件先天灵宝需要的是元灵，只有元灵中孕育了先天灵性，拥有神通和先天的感悟，可以让你去感悟先天的灵性，也可以帮助你一起修炼。你这几件宝物都只是威力堪比先天灵宝，甚至还要强大，却无法为你的修炼提供多大的帮助，这些你需要去想想了，也要重视起来！”

　　猪八戒收起笑容，微微郑重的说道起来。


第三百九十九章 万寿恒沙

　　听到师傅说道这先天灵宝的事情，高才心中也有些烦扰，自己手中的几件宝物都没有诞生出灵性，严格来说的话都不能算是先天灵宝，但是其威力却足以堪比先天灵宝，也是实实在在的先天灵宝，只是因为这些先天灵宝得来的都有些蹊跷，有些是灵性被打破，有些只怕已经脱去本壳，转世投胎去了。

　　就譬如现在的大千社稷殿，其中的龙庭的灵性已经转世而去，紫雷锤的灵性想必也跟随在通天教主身边，毕竟一件先天灵宝的灵性已经可以凝聚成形，如同一个真仙一般的存在，甚至借助本体，不下于金仙的力量。

　　这紫雷锤本体可以送给自己，心中灵性自然不会也送出，想必也转世而去了。

　　在以前高才也没有在意先天灵宝的灵性问题，但是现在师傅说到这个的时候，高才不得不注意这个问题了。

　　因为缺失灵性的先天法宝其实也不能算是先天灵宝，换言之就相当于一个拥有着钢铁身体却没有灵智的傀儡，只能被动的被人驱驰。

　　如果拥有灵性，那么就可以算是一个完整的个体，拥有强大的力量和完美的智慧，对自己来说也拥有巨大的帮助。

　　只是这些先天灵宝要想重新诞生出灵性来，不知道要耗费多少时日，当下也只能走一日算一日了。

　　好在这些宝物中，阴阳葫芦还算是有些许灵智，不至于全军覆灭。

　　“徒儿，等你到了大罗巅峰之境，领悟虚空造物能力的时候，便可以从先天灵宝之中造出生灵，负责掌管这件先天灵宝，只是这个灵性也只是后天灵宝的巅峰，没有先天境界的感悟，只能让你更加轻松的掌握这件先天灵宝。要想真正让一件先天灵宝诞生出灵智来，必须慢慢的温养起来，当然了，在这温养中，还有一种比较快的捷径，不过这种方法，你就得去求你的沙师叔了！”

　　看到高才在沉思中，猪八戒微微笑了笑地说道，同时目光望着一旁的沙和尚，嘿嘿的笑了笑。

　　听到师傅的话，高才神色一动，知道这是师傅在点拨自己，当下也就笑着望着沙和尚，一脸诚恳地说道：“师侄求取沙师叔赐下无上法门。”

　　“二师兄想要把俺老沙的看门本事都套取了，不过师侄想要这个法门，老沙也不会去藏私！”

　　沙和尚笑了笑，手中在虚空一点，旋即一个菱形的晶体缓缓出现，这个菱形晶体中闪烁着一个个奇异的符篆。

　　“高师侄，这是万寿恒沙术，能够让你把法宝的禁制提前温养出灵性，加速灵性的培养，让你把法宝的祭炼的时日提前些，你也可以抓住一个仙人以上的修炼者，抹除其中的神智，用这个法门温养出祭炼出一尊先天灵宝的灵性，这个法门乃是俺老沙独特法门，日后可不能轻传。”

　　将菱形晶体递给高才的时候，沙和尚慢慢说道，语气也是郑重之极，似乎在交托着一件巨大的事情。

　　“多谢沙师叔，弟子一定将其好好护住。没有师叔的允许，弟子绝不会轻传！”

　　看到沙和尚如此郑重，高才也不敢有丝毫的轻慢，也郑重之极的接过这个菱形晶体。

　　“小子，这个万寿恒沙术，不仅可以祭炼法宝菱形，更能够让人轻易使用任何法宝，包括别人的法宝，只要你法力强悍，甚至可以催动使用其他人的灵宝。而且这个法门也是一门长生之法，可以祭炼出任何宝物，你更可以催动宝物化作婆娑宝树，护住自己，几乎万法不侵。”

　　看着高才脸色郑重的样子，猪八戒又慢慢说道，将这个法门的重中之重点出。

　　听完猪八戒的话，高才脸色忽然一震，心中立刻明白这个法门的重要，这个法门可以轻易使用其他人的宝物，如果在交战的关键时刻，忽然催动这个法门，让别人的宝物为自己所有，即使只是一霎那间，也能够让对手万劫不复。

　　最重要的高才明白这个法门不仅是强大的护身法门，只怕还是一门强大的炼器功法。

　　想到这里，高才对沙和尚更加感激，送出这个法门几乎是在选择徒弟，传授道法了。

　　这长生道统的重要性不亚于托付生命，毕竟长生之法是天地修炼者最重要的法门，很多人都没有长生之法，不得不苦苦寻求，自己拜师猪八戒的时候，可是经过重重的考验，而且能够得到太清一脉的认同也几乎经过生死考验。

　　当下稍稍后退一步，重重的躬了下身，缓缓说道：“多谢师叔传下无上法门，弟子必然不负师傅之恩！”

　　“哈哈，二师兄说的太过严重了。不用如此，不用如此！”

　　看到高才如此态度，沙和尚摆了摆手，笑了笑。

　　“不用弄的这么麻烦，你这小子想要报答我们还不简单，日后就让我们随便去吃黄中李，去吃那个金火灵蜜！”

　　猴子从一旁蹿了上来，贼兮兮的笑着说道。

　　“呵呵，师伯，师叔日后可随意取用这些灵果！”

　　高才笑了笑，立刻取出打量的金火灵蜜，交给三人说道着。

　　“阿弥陀佛，老衲闻得异香，特来讨用仙果！”

　　就在三人说完后，达摩化作的主持和唐玄奘缓缓的到来，笑着说道起来。

　　“见过师傅和方丈！”

　　“见过两位大师！”

　　看到两人到来，众人纷纷起身拜道，三人也知道这个方丈是达摩祖师，众人可不敢怠慢。

　　“这是黄中李，能够延年益寿，本就准备送与两位大师尝一下这枚仙果！”

　　这个时候，高才也不吝啬，将两颗黄中李送出来。

　　自己就想要谋取这金蝉子大罗金仙的肉身，这个时候多多结下因果，日后也能够心安理得。至于这位达摩祖师，本就是深不可测，多结善缘，对自己也有好处。

　　“黄中李？！施主倒是好机缘，老衲也不客气了，日后施主有事，可随意遣使老衲。”

　　望着闪耀金光的果子，达摩老祖微微一震，当下可不客气，心中就知道这黄中李自上古时代就消失了，没有想到竟然在这里得到这果子。

　　“八戒的徒弟真是有善缘有机缘！”

　　玄奘虽然不认识黄中李，但是看到这个果子的异象，心中也知道这果子是天生灵物，当下也慢慢的吃了下去。

　　“后日便是金平府的元宵佳节了，这一日整个金平府将会有盛会，诸位到可以观赏一番，且此时也能够有一番机缘！”

　　吃下黄中李后，达摩老祖缓缓说道，语气之中也似有所指。

　　听到这话，高才神色微微一动，知道这金平府的三头犀牛将要出来了，自己只怕也可以趁机降服这三头异兽。

　　不过现在却是赶紧消化这万寿恒沙术，将这法门修炼起来，先祭炼自己手中的大千社稷殿，只要祭炼出灵智来，自己就可以拥有一门真正的先天灵宝了。

　　而且自己手中有不少普通的法器和法宝，加上得自龙庭的一些普通法宝，就更多了，正好将这些法宝都凝练成一颗婆娑宝树，也算是物尽其用。

　　尤其是这门万寿恒沙术与自己得到的太上真言咒都用一定的防护之力，到可以集合起来，细细参悟。

　　“正好，我们也好久没有见过这热闹的场景了！”

　　在高才思考的时候，玄奘缓缓说道着。

　　只是猴子，猪八戒和沙和尚三人在达摩说话的时候，也是心有所动，知道只怕这里又有一场劫难了。


第四百章 射日箭

　　大千社稷殿中的纯阳雷海上一颗巨大的闪烁着金色光芒的果树扎根雷海上空，在这巨大的果树的另一边，一尊兽头人身，一手拿棒一手提盾，心脏被一根巨箭插着的巨人被一根根雷水化作的铁链紧紧的锁着，在这巨人四周一个个庞大的雷神手拿雷锥不断的轰击着。

　　“这就是上古凶兽凿齿的肉身！当真是恐怖，只怕也不下于猴哥的肉身了，这家伙心脏中的射日箭也是犀利恐怖，怪不得当初金乌都被射杀了！”

　　望着纯阳雷海上被锁拿的凿齿肉身，猪八戒微微凝然的说道着，神色间也对这具肉身充满了一丝赞叹。

　　“二师兄说的没错，毕竟这凿齿可是上古有名的凶兽，实力甚至胜过大巫，只是遇到了后羿这种凶人。否则也能够纵横天地。这家伙手中的棒子和盾牌也是一等一的宝物，只是可惜被后裔打散了灵性，否则说不定已经成为了先天灵宝。”

　　这个时候，一向少言的沙和尚也是啧啧赞叹起来，尤其目光望向这凿齿巨兽身上的棒和盾，评价中更带着一丝惋惜。

　　“行了，行了，你们两个评价什么，这家伙只是比俺老孙修炼的早罢了，就是现在，俺老孙单凭实力也能将其打爆。”

　　听到猪八戒和沙和尚的评价后，猴子一脸不服气的打量着凿齿巨兽，毛发飞扬的喝道。

　　“呵呵，猴哥不要生气，我这徒弟可是让我们帮助他一起炼化这凿齿巨兽的尸身，获得射日箭的！”

　　看到猴子的发怒，猪八戒笑了笑，打了个圆场，说道中，身形一胀，化作了一个百丈的巨人，手中法力一拍，借助纯阳雷海的力量化作一个巨掌，沙和尚也显出巨大的身体，从另一方镇压向凿齿。

　　猴子嘶吼一声也化作冲天暴猿，狠狠的走向凿齿肉身，一股巨大的煞气冲撞向凿齿肉身之中。

　　看到师傅三人已经牵制这个凿齿，高才也不客气，手中一点，大千社稷殿中的力量灌注进无数轰击凿齿肉身的雷神身上，一根根星辰巨柱化作一片星云笼罩着凿齿肉身。

　　这个时候，凿齿肉身的本能猛地震荡起来，开始反抗，尤其是镇压在凿齿心脏的射日箭，散发着冲天的凌厉煞气，这股煞气恐怖异常，如同天地间巨大的神力奔涌，全力抵抗高才等人的击杀。

　　这股射日箭即是这凿齿的索命环，这个时候也成了这凿齿的护身符了，一饮一啄到也让人惊异。

　　只是这个时候，面对众人的联手攻杀，整个射日箭慢慢的从凿齿的身体中退了出来，这射日箭每推出一分，凿齿肉身就爆发一分强大而恐怖的惊天煞气，给人的感觉也就惊恐一分。

　　“轰！”

　　一日之后，纯阳雷海上空猛地一震，剧烈的震荡中，一根漆黑闪烁着冷芒的射日箭轰的一声从凿齿身体之中飞出来，化作一根巨大的黑芒在大千社稷殿中盘旋起来，想要冲出去，但是在整个殿堂之中，却被大千社稷殿的力量禁锢起来。

　　“镇！”

　　望着不断盘旋的黑色射日箭，高才嘿嘿一笑，手中虚按，一股紫色闪电形成的锁链缠绕而来，将射日箭慢慢的拉进纯阳雷海中。

　　好在这根射日箭这么长时间一来，煞气减弱，也没有诞生出灵智，到也可以轻易的炼化掉。

　　射日箭被取出来后，整个凿齿的肉身也被一根根紫色闪电符篆炼化进去，将其肉身逐寸逐寸的炼化着。

　　片刻之后，整个凿齿肉身紫光闪耀，雷电环绕，将肉身彻底激活了起来，一股凶煞之气迸发而出，显示着绝世凶兽的凶威。

　　“好一个洪荒巨兽！”

　　面对这恐怖的巨兽，高才不由赞了一下，这到符合洪荒巨兽的威名，不然也不可能让后羿用射日箭这种神器之威击杀掉。

　　赞叹中，手中一翻，凿齿凶兽的残魂也被取出来，望着这个血月中的残魂，高才也没有丝毫怜悯的心思，手指一探，一道紫色闪电轰隆隆的劈打进去，将剩下的一丝神智都抹除掉，只留下纯净的本源之力。

　　手中一点，将这道本源之力分解成一股股力量，没入脑海之中，让自己可以更加清晰的了解这凿齿战斗的本能和对力量的掌握。

　　自己也可以更好的掌握这凿齿的肉身，面对这具肉身，高才也有自己的打算，这人族四国中，这大罗国，自己一点也不清楚，正好用这凿齿的身份前往大罗国。

　　炼化完这凿齿肉身之后，高才也送了口气，起身对着师傅几人说道：“多谢师傅，师伯，师叔的帮助！”

　　“将这凶兽的肉身炼化了，我们也正好可以去看看那金平府的元宵灯会了！”

　　听到高才的话，猪八戒笑了笑，说道着。

　　“你这殿堂到别有一番风趣，看这些雷神，没有想到你这小子竟然镇压了雷震子，只不过这云中子缓过神来，你这小子就有的受了！”

　　猴子则一脸好奇的打量着整个大千社稷殿，目光望着远处的黄中李，双目放光，只是看到这些雷神后，啧吧啧吧嘴微微有些震动地说道。

　　“猴哥，别看这黄中李了，日后你要多多提点我这徒弟，一定有你的好处的嘿！”

　　看着猴子双目放光的望着黄中李，猪八戒微微打了个趣道。

　　随后转而望向高才：“这雷震子的事情，你要妥善处理，云中子实力强大，更是神秘，尤其这人擅长炼器，不知道仿制了多少宝贝，你要小心才好！”

　　猪八戒也是微微提醒高才，生怕其吃亏。

　　“这纯阳雷水是好东西，我这金箍棒正好用些！”

　　猪八戒说道的时候，猴子掏出金箍棒，直接放在纯阳雷海中，吸取纯阳雷水提升金箍棒的灵性，吸取中，一个淡淡的身影缓缓的出现，吸取着雷水。

　　“好东西，老沙也不客气了！”

　　沙和尚也笑了笑，将八宝禅杖放入纯阳雷海之中。

　　猪八戒则笑了笑，也将九齿钉耙放在纯阳雷海之中，这个时候，高才也没有歇着，手中一挥，将射日箭取在手中，静静的打磨着。

　　这个射日箭冷光闪烁，一股庞大的气机散发着，高才微微一点，整个箭就锁定远处一块地方，只是微微一闪，整个射日箭的气息就小消失不见，一个眨眼间就激射在锁定地方。

　　看到这个射日箭的威力，高才神色一惊，这射日箭快的不可思议，不仅能够穿越空间，更能够将空间折叠，缩小距离，威力也是强悍，怪不得这些绝世强者都无法逃过这射日箭的威力。

　　明白这射日箭的威力，高才心中更加担忧，那执掌震天弓的强者，如果在得到这射日箭，只怕准圣之下的强者就无法幸免了。

　　心惊的时候，更是心喜，将射日箭收入眉心之中，好好的温养着，随后手中一拍，凿齿肉身便盘坐在纯阳雷海上空，慢慢的吸取纯阳雷水修炼起来，同时也在修复着凿齿的巨棒和盾牌。

　　在这又修炼了一段时日，便到了夜晚，正好金平府也召开了元宵会，众人都神色一喜，准备出去好好的看看这人间的喜事。

　　而高才心中也开始留意起来，知道那三头巨犀快要出来了。


第四百零一章 雷海种菩提

　　从大千社稷殿中走出来，师傅几人便陪着唐僧四处游览这金平府，而达摩也趁这个时候，找到高才。

　　“檀越，贫僧也与金蝉子师兄见过面了，如今便要离开了，承蒙檀越的黄中李，贫僧也无以为保，这颗菩提宝枝桠乃是菩提树中最精华部分，只要有足够的真水便可以培育成一株菩提树。贫僧的这株宝树乃是得自准提圣人手中的七宝妙树，培育下也是天地一等一的灵木！”

　　望着高才，达摩缓缓说道着，手中一点，一株青色的枝桠飞出来，落在高才手中。

　　看着这青色的枝桠，高才神色一惊，随即大喜，自己拥有纯阳雷水，就可以将这枝桠培育成菩提木，日后也能够拥有菩提子，虽然无法堪比七宝妙树和第一代的菩提子，但是威力也是强悍，不下于普通的灵根。

　　想明白这些，高才立刻上前大喜着：“多谢大师赠宝，这宝杈乃是天地灵根，贫道也不敢轻易取用，这瓶是金火灵蜜，这潭是纯阳雷水，可以让大师将菩提树恢复灵气，也算是报答大师的赠宝之情。”

　　高才缓缓说道着，将一大瓶的纯阳雷水交给达摩，让其恢复菩提木的精华，毕竟自己手中的枝桠是菩提木灵气所聚，这折下来，已经大大损耗了菩提木的灵华，加上达摩被通臂猿猴借助凿齿和射日箭镇压了无数元会，这菩提木更是损耗严重。

　　有了这纯阳雷水，那颗菩提木便可以恢复了灵气，所以高才的这纯阳雷水让达摩神色一喜，微微一笑：“贫僧若想要凝聚这么多的纯阳雷水，便需耗费万年的法力，没有想到檀越竟然能够拥有如此多的纯阳雷水，贫僧也就不推拒了，日后若檀越需要贫僧出力的，便可以借助那颗菩提子告之。贫僧瞬息而至！”

　　本来达摩送出菩提木枝桠是想要了结高才赠黄中李的因果，但是看到这纯阳雷水后，心中却是大动，毕竟这潭纯阳雷水足够恢复自己那颗菩提木的灵气，让其重新焕发力量。

　　要是自己凝聚这么多的纯阳雷水，便需要耗费足足万年的法力，影响修行，只是这一下也就成了高才和达摩相互赠礼，结下善缘的事情了，所以达摩也笑着说了下，没有在追究下去。

　　“贫僧告辞了！”

　　说道中，达摩身形微微一动，化作一股祥云离开这慈云寺，在达摩走后，高才立刻进入大千社稷殿，将菩提木的枝桠放入纯阳雷海之中。

　　这一放入菩提枝桠微微一震，将菩提枝桠放在纯阳雷海的西边，黄中李则放在纯阳雷海的东边。

　　这菩提枝桠一放入纯阳雷海上，立刻化作了一颗十米左右的小菩提树，扎根在纯阳雷水上，静静的吸收着纯阳雷水，提升自己的力量。

　　看到这颗小菩提木，高才手中一弹，得自达摩老祖的菩提子飞入菩提树上面，挂在一颗小枝桠上，散发青蒙蒙的光华。

　　随着菩提子的飞入，整棵菩提木又胀大了一分，化作了二十米左右的菩提树，慢慢的散发着青色的光辉，笼罩着纯阳雷海的西边，与东边的黄中李散发的金光相互应对着，虽然还无法与黄中李的金光相比，但是也足有一番气势了。

　　看到这一番景象，高才心中也是欢喜，微微扫了一眼，便走出大千社稷殿，准备去看看这元宵佳节，也正好防备那三头犀牛。

　　“徒儿，你到那里去了？”

　　这一出大千社稷殿，高才就看到师傅几人神色焦急的围着慈云寺的方丈转悠，询问着，一看到高才出来，猪八戒便焦急的询问起来。

　　“师傅，出什么事情了？”

　　看着师傅焦急的样子，高才神色一动，想必唐僧已经被抓走了，只是自己却不好当着这么多人的面说出来，也只有故作不知的询问着。

　　“还能出什么事情，今日逛元宵会的时候，三个妖怪变化成阿弥陀佛，观世音，大势至三人的模样，将老和尚摄取了，这次真的麻烦了！”

　　猪八戒神色焦急的将所有事情说出来。

　　“师傅，如今怎么样了？”

　　高才继续问道起来。

　　“这三个妖怪乃是金平府百里之外的青龙山的三个妖怪，我们正准备前去平复这三头妖怪！”

　　不等猪八戒说道，猴子直接说道起来。

　　“好，我们一起去吧！”

　　猴子说完后，猪八戒笑着说道，随后拉着高才驾着云头，朝着青龙山而去，片刻间便看到大地上一条巨大的宛如神龙盘踞的大山脉。

　　三人来到这大山脉的龙头位置上，望着下方巨大的山峰，猴子脸上露出贼兮兮的笑容，如意金箍棒化作无穷大，轰的一下砸下去，将整个山峰砸断。

　　“下面的妖怪听着，我乃齐天大圣孙悟空，尔等将我师傅交出来，速速受缚，否则要你们的命！”

　　一棒打下去后，猴子厉声暴喝起来，声音如雷，在群山间轰鸣。

　　“上方的妖猴，敢来这里撒野！”

　　在猴子刚说完后，一个身形魁梧，长着犀牛脑袋的巨汉扛着一柄长斧大踏步的走出来，扯着嗓子对着猴子喝道着。

　　“嘿嘿，一个小妖也敢和老孙撒野！”

　　望着这个妖怪，猴子大吼着，直接飞下去，直接就是一顿暴打，将这个妖怪打的抱头鼠窜，直接跑进洞府中。

　　看到猴子这一番打斗，高才眼神光华闪烁，见到这猴子完美的暴力展示，高才知道这猴子以前总是留有了几手，这一下只怕也存有立威的心思。

　　猴子将这犀牛一顿暴打后，三头妖怪也终于学乖了，这下出来就三个一起出来，围着猴子打斗起来。

　　“这三头妖怪在这金平府也不知道修炼了多长时间，喝了油，又得到这金平府的信仰之念，竟然得了长生之道，这三个一起上，这猴子只怕要吃些亏了！”

　　望着下方的三头犀牛，猪八戒笑着对高才说道，一副存现看好戏的模样。

　　就在猪八戒刚说完，下方三头妖怪齐齐嘶吼起来，化作三头白色的巨大犀牛，这三头犀牛的角各有不同，一个青色，一个金色，一个红色，闪耀着异样的光芒。

　　三头犀牛嘶吼着，狠狠的朝着猴子冲撞而去，其恐怖的气势让高才都有些凝然，就仿佛看到了三颗从天坠地的陨石，砸向了大地。

　　这股恐怖的气势让猴子都微微一变，不敢大意，身形一变，化作冲天暴猿，金箍棒猛地一挥，顿时一股冲天煞气暴起，巨大的棒影携带万钧之势，瞬间砸中三头冲天的巨犀，将他们砸飞出去。

　　只是这一砸飞，这三头巨犀又爬起来，继续冲撞起来。

　　“得了，老猪下去帮衬下吧，否则这猴子也不知道要花多少时间才降服这三头妖怪，小子这三个家伙也是真仙，你那李唐正缺人手，待会唱个红脸！”

　　猪八戒笑了下，掏出九齿钉耙，对着高才说道，想必也看出了高才的打算。

　　说道间，猪八戒冲了下去，直接加入战圈，半晌之后，这场战斗也结束了，三头妖怪被两人直接砸到在地，哀嚎遍野。

　　“妖怪，今日老孙非要送你们进轮回之所不可！”

　　猴子一双眼睛火光直冒，扫着三头妖怪，就要直接打杀起来。

　　“师伯，弟子正缺三个马夫，就权且饶了这三人，让给弟子吧！”

　　这个时候，高才知道正是唱红脸的时候了，身形一动，直接说道，拦下猴子的棒子。

　　“嗯？！”

　　看到高才出手阻拦，猴子手中一停，随后缓缓说道：“既然如此，那就饶了这三个家伙，否则俺老孙定要直接棒杀！”

　　“多谢师伯了！”

　　高才笑了笑，躬身一拜，手中一点，大千社稷殿飞出三条闪电锁链将他们镇压在大千殿中。

　　这个时候，猴子和猪八戒也直接到洞府中寻找老和尚，而高才则毫不客气的收取洞府中的小妖小怪，这些都可以点拨成人手，帮助自己处理事情，增加自己的实力。


第四百零二章 吞噬百花谷

　　金平府的事情告一段落，高才也告别了师傅几人，从西牛贺洲朝着中土而去，这个时候，高才也不走云路，只是悠悠的而行。

　　在行走中，高才也将辟尘，辟寒，辟署三头妖王收复起来，这三头妖王是真仙修为，也算是得道者了，到也不可轻视。

　　“贫道是太清门人，你们三个日后跟着我，自然会有超脱的机会，也能够增加你们的修为，只要你们安心为我做事，贫道自然会有所赏赐！”

　　望着三个妖怪，高才也不掩饰大千社稷殿，将殿堂中的纯阳雷水和两颗灵根展现出来，更显露出大千殿的威势。

　　望着巨大的纯阳雷海和无数的宝物，三个妖怪震撼之极，原本坚定的目光也有所松懈，都开始低声交流起来。

　　“哼，若你们三人不服，贫道也不会做心慈之人，立时便将尔等击杀！”

　　看到三人还在犹豫，高才也懒得说什么，手中一按，整个大千社稷殿顿时雷鸣不断，一道道紫色闪电化作一道道闪电锁链盘旋着，随时都会下来击杀三人。

　　“我们愿意归顺仙长！”

　　在高才恩威并施下，三人目光也不敢在有丝毫的犹豫，立刻拜倒，口中带着一丝敬畏地喊道。

　　“如今你们刚归附，贫道不会有任何赏赐，只要你们有所贡献，灵果，宝物，功法皆有所赏赐！现在在殿堂修炼，随时听从我调遣！”

　　望着三人，高才缓缓地说道，手中一指，殿堂的一处小千空间展开，将三人吸纳进去。

　　做完这些的时候，高才也徒步走入了西牛贺洲的深处，一步一步的朝着中土而去，高才也决定炼化凿齿的肉身，化作凶兽凿齿，朝着大罗国而去，正好查探这个国度的实力，为日后的大战做些准备。

　　只是在这之前需要返回长安，让本尊能够更好的利用大千社稷殿冲击金仙，所以行走间，高才的脚力也加快了些。

　　在行走了半个月后，高才也走完了一半的过程，这段时间天地的强者似乎也没有什么动静了，这一路来只有零散的传道的僧侣，佛教也没有什么太大的动静。

　　原本一直让高才忌惮的幽冥教主似乎也隐没不见了，一直没有到这西牛贺洲而来。所以一路来，高才也好好的感悟了这西牛贺洲的风土人情，增加了自己的感悟。

　　这行走的不知不觉中，高才到了黑风岭，这让高才不由想到了那个黑熊怪，也不由想到了当初那段求道的艰辛和小心翼翼。

　　重温这些让高才心中不由感慨万分，只是这个时候，高才更想到了百花谷那个上古空间，自己现在拥有大千社稷殿，正好可以将这百花谷吸纳进大千殿中，一来可以增加大千殿的力量，借用这上古空间来稳固大千社稷殿的空间。

　　二来也可以将这满是天材地宝的百花谷彻底掌握在自己手中，不用担心那黑熊与自己抢夺这百花谷中的资源。

　　想到这里，高才也不停留了，身形一折，便化作一道流光直接飞向百花谷之中，半刻之后，来到百花谷的山脉前。

　　望着山脉前的古寺，高才微微一笑，走了进去拜访白眉大师和十方这两个师徒，好久也没有见到他们了。

　　“阿弥陀佛，贫僧知今日又贵客到来，却不知道是高施主。让老衲有些意外和惊喜！”

　　在高才刚刚走进大雄宝殿的时候，白眉大师便带着十方缓缓的走来，一脸笑意的望着高才。

　　“高大哥，你怎么来了？今天师父说有什么人来，我还不行呢，没有想到倒是真的！”

　　十方也是一脸笑意的望着高才，神色间还流露出一丝纯正欢喜，只是修为到增加了不少，竟然修炼出了舍利子。

　　“大师果然高明，没有想到大师也进入阿赖耶识的境界，连十方也修炼出了舍利子，当真是可喜可贺！”

　　望着两人，高才脸色一喜的说道起来。

　　“高施主修为高深，却不敢当施主如此之说。不知道高施主今日缘何到此？”

　　盯着高才看了看，白眉脸色显现出异样之色，微微打了个佛号，缓缓说道着。

　　“呵呵，大师修为精深，贫道今日前来，是为了将百花谷摄入这件宝物之中。增加这件宝物的实力！”

　　高才手中一点头顶，一朵火云托着大千社稷殿飞了出来，闪耀着巨大的光辉，给人一种无比震撼的感觉。

　　“好宝贝，好宝物，施主真是福缘深厚！”

　　望着高才头顶的大千社稷殿，白眉神色一震，口中连连呼喝起来。

　　“哇！这是什么样的宝物，我简直闻所未闻！”

　　十方望着高才头顶的宝物也是满脸的震撼不已，半晌之后才会愣愣的说道着。

　　“呵呵，今日前来，也是想要请白眉大师和十方师兄出山，相助李唐。”

　　说道这里，高才将如今天地的形式慢慢的分析着，随后手中一托，大千社稷殿中的菩提树哗啦啦的飞出无数菩提叶和一些细碎的枝桠，慢慢的编织成一个青翠色的蒲团。

　　同时一个乌金色的袈裟也出现在高才手中，一起递给白眉。

　　“大师，这是菩提叶编织成的蒲团和一件上古灵物空韵袈裟，可助大师修炼！”

　　不等白眉说完后，高才便立刻说道。

　　原本有些思考的白眉，看到这两件宝物的时候，神色一凝，眼神中也显现出异样的神色，这菩提叶编织的蒲团简直是修炼的无上神器，简直可以作为开宗立派的宝物，更不用说还有一件上古袈裟，当下几乎无法拒绝：“老衲就不推拒了！”

　　“呵呵，这是纯阳雷水，算是送与你修炼！”

　　看到十方一番欲言而止的样子，高才笑了笑，将纯阳雷水送与十方修炼，倒不是自己吝啬，只是他的修为，过多的宝物却是无益与修为。

　　“贫道，这就将百花谷收取了，麻烦两位护法！”

　　说完这些事情后，高才微微笑了笑，大千社稷殿飞了出去，轰隆撞开百花谷的出口，直接垂下无尽的雷电和一条条闪烁的雷龙，将整个百花谷笼罩着。

　　顿时虚空散发轰隆隆的响声，整个山脉开始震动着，百花谷被慢慢摄取起来，漂浮在虚空之中，形成了一个方圆千里的土地，被无穷的雷电和力量慢慢的吸纳起来。

　　这一下顿时弄得天崩地裂，整个百花谷中的存在都感觉到了什么，纷纷震荡起来，这些生灵都是上古生灵，虽然实力强弱不等，但是每一个都用一种强大的神通，尤其其中还有很多实力强大恐怖的存在。

　　蜕变出了两爪，两条金翅的似龙似蛇的怪物盘踞着身体，巨大的头颅仰天嘶吼着，巨大的尾巴拍打着一道道雷电，想要抵抗大千殿的吸摄。

　　一只几十米长全身闪耀紫色光芒的巨大蜈蚣喷吐道道紫色毒气，一条小山般的白色荆棘闪烁着白色光华，扑打着无数枝条，在这荆棘上面，一个全身翠金黄色，闪烁着金白色光华的甲虫扑打着翅膀。

　　一个百米高的仙人掌踏着步伐，射出一道道巨大的刺。

　　这几个生灵是百花谷中最为强大的几个，也拥有了完整的智慧，被高大的大千社稷殿镇压着，想要反抗起来。

　　望着这几个生灵，高才手中狠狠一拍，大千社稷殿的力量铺天盖地而下，如同天地之力，倾斜而下，让这几个生灵惊恐的嘶吼起来，只得慢慢的看着百花谷飞腾起来，不住的嘶吼咆哮。

　　想要抗拒起来。这几个人似乎也是百花谷中的王者，很多毒虫猛兽在咆哮抵挡中，也看着这几个生灵，想要看他们如何出手。

　　扫了这几人一眼，高才心中微微一动，这些都是上古异虫灵根，资质到不错，也正好是个帮手。


第四百零三章 观世音挡路

　　“你们几个虽然是上古生灵，战力还可，却没有长生之法，跟随贫道，或可长生逍遥，否则便是万劫不复！”

　　这个时候，高才的身形显现在大千社稷宫上，配合大千殿的威力缓缓说道，说道中，大千殿的纯阳雷海，无尽的星辰之柱冲天而起，接引着天地的星辰之力，一颗颗灵果若隐若现，一篇篇长生的法门显现出一鳞半甲。

　　望着大千社稷殿的种种一切，几个生灵神色中显现出几分凝重和期望，各自沉思犹豫起来。

　　“我是袁青，我愿意归附，求取长生之法！”

　　半晌后，两爪两翅的青蛇般的怪物缓缓说道着，也不再抗拒，直接飞向大千社稷殿中，这个时候，高才也不吝啬，一篇九龙化身诀的前篇便传了去。

　　得到这九龙化身诀，袁青神色感激不已，直接站在高才旁边，这一下几个生灵也动了心思。

　　“我叫做章仙，也愿意归附！”

　　巨大的仙人掌也直接飞了上来，高才也不吝啬，将《青莲剑歌》的前半部传了去，一篇凝练剑匣的方法也同样传去。

　　“我叫百足，亦是愿意归附！”

　　这个时候，巨大的紫色蜈蚣微微闪耀着紫光，飞向了高才。

　　“你乃是五毒之虫，杀戮极重，我传你佛门八宝菩提法，当你凝练出菩提木的时候，我再传你其他七宝之法，八宝凝练之后，你就能够成就罗汉，获得长生之体！”

　　扫了眼紫色的蜈蚣，高才目光微微一闪，将自己从菩提子中领悟的一门功法传了出去，只是这门功法高才也只是领悟一宝的凝练之法。

　　当下也有考研这百足的心思，若其能领悟出一宝，便是将心性修炼的良善，便可以传真正的长生之法。

　　“我叫金甲，这是京基，我们也愿意归附！”

　　看到高才一一传下法门，金色甲虫和白色荆棘都开始说道。

　　“这是九转神通诀中的前两转，修炼之后，你们就可以化形成功！”

　　扫了这金甲虫和白色荆棘，高才微微笑了笑。

　　做完这些后，高才扫了众人一眼说道：“你们新归附，日后若有功，我会传下后续功法，让你等获得长生，只是若你们做出违逆之事，贫道也自会雷霆震杀！”

　　扫了这些人一眼后，高才目光再次望向百花谷众人，淡淡地说道：“尔等也可放心，进入大千社稷殿，你们便可以有机会超脱，贫道也会不时的讲道传法。”

　　说道中，整个百花谷中一震，被大千社稷殿缓缓的吞噬了进去，这一进入，大千社稷殿的诸多空间便发生了巨大的变化，一层层空间开始得到稳固起来。

　　得到这百花谷中的上古气息和生命之力，整个大千社稷殿的生命气息也越发浓厚起来，到真正的有了一丝中千世界的气息。

　　“你们几人安心修炼，日后贫道会考验尔等，若有机会，贫道也会收为记名弟子！”

　　做完这些后，高才扫了众人一眼，缓缓说道，也是给众人一颗安心丸。

　　随后高才便不去管他们，而是手中一点，月姬从脑后的光晕中显现出来。

　　“月姬，你日后就为我打理这大千社稷殿，负责其中的生灵管理，传播信仰，收集信仰之力！”

　　望着月姬，高才缓缓说道着，目光望着她总有些愧疚，旋即想了想又道：“你也去纯阳雷海去修炼，可以吸取黄中李和菩提树的力量，也能够让你早日转化成人身，得悟大道！”

　　“自从被你慑服，奴家的性命便是你的，你让我如何做，如何行事，奴家亦是无怨无悔，所以你也不用有愧疚之心！”

　　似乎感觉到高才的愧疚之心，月姬缓缓说道，语气淡淡而雅，随后便一步跨出，去纯阳雷海上慢慢的修炼着。

　　此时高才心中知道，这大千社稷殿便是自己日后的道场，也该是将雷兕和雷鳗那两个小家伙带动这里来了，毕竟这两个算是自己的记名弟子。

　　也该好好修炼，替自己管理大千社稷殿中的诸多新摄取的人。

　　将这些事情处理完之后，高才便收起大千社稷殿，来到白眉师徒两人面前，微微笑道：“将这百花谷收取了，只是动静也大了些，只怕会引来有心人的注意，所以也想再拜托大师了，贫道想要以大师为掩饰，前往大唐长安！”

　　听到高才的话后，白眉微微笑了笑：“这只是小事，道长到不用如此客套！”

　　刚才看到高才收取百花谷的神威，白眉心中震撼之余，对高才也更加敬畏起来，尤其是知道高才修炼的时日，心中也知道高才是有大气运之人，自然不会推辞什么。

　　看到白眉答应了下来，高才进入大千社稷殿，随后殿堂一震，化作一个芥子钻入白眉袈裟上，全力收敛气息，让白眉送自己安然返回长安，如此一来，也就不用担心佛门的事情，也更不用担心幽冥教主到这西牛贺洲和东胜神州寻找自己。

　　毕竟这两处地方是佛门和道门的势力之地，这位幽冥教主也不敢大张旗鼓的击杀自己。

　　在高才钻入白眉的袈裟后，两人便简单的收拾下了东西，开始动身朝着大唐长安而去，两人到也不用担心有人阻拦，便驾云而行，快速的离开，也免得夜长梦多。

　　而在两人刚刚离开的时候，百花谷原有空间上一片金色佛光闪现，佛光中，观音菩萨端坐在八宝莲花上，扫射着下方，而在观音菩萨旁边则是一个全身漆黑，气势如虹的大黑熊。

　　这黑熊正一脸疑惑望着下方空荡荡的空间，心中也是恼怒不已，没有想到竟然有人知道了这百花谷，而且还将其全部摄走。

　　自己一直掩饰，甚至连观音也没有告诉，却没有想到到头来一场空，如今自己感觉百花谷有异变，便立刻求取观音一起而来，没有想到却还是来迟了。

　　当下只有求取这观音找到摄取百花谷之人，一报心中的愤怒，想必这观音也想要得到一个完整的上古空间，获得诸多上古宝物。

　　“菩萨，这奸贼想必还没有走远，应该可以抓到他！”

　　“知晓了！”

　　听到黑熊的话，观世音神色不动，只是淡淡的应了声，手中微微一动，开始掐算起来，双目也扫射虚空，查探留下的气息。

　　随后慢慢地说道：“摄取百花谷之人似乎消失了，倒是有两个佛门修士在远方。”

　　自言自语般的说道中，整个八宝金莲轻轻一转，便带着黑熊朝着白眉和十方追去了。

　　“阿弥陀佛！”

　　正在飞行的白眉和十方忽然听到后方传来一声淡淡的佛号，一片金光便犹如水银一般倾斜而来，似乎要挡住两人的云路。

　　“前方两人赶快停下，观音菩萨到来了！”

　　正在两人思考中，黑熊提着长枪，对着白眉和十方暴喝起来。

　　“阿弥陀佛，贫僧拜见观世音菩萨，不知道菩萨找老衲有何要事！”

　　望着极速驶来的观世音菩萨，白眉神色微微一凝，旋即双掌合十，缓缓的拜道。

　　只是白眉拜道的时候，观世音忽然将杨柳枝对着白眉一洒，这洒动中，白眉便感觉全身都被一股力量禁锢着，逐寸逐寸的探查着。

　　“嗡！”

　　就在这股力量要探查到高才的大千社稷殿时候，白眉披在身上的空韵袈裟轻轻一震，一片片金色莲花便显现而出，金色莲花上都坐着一尊金色佛陀，绕着白眉缓缓的诵念着经文，梵唱声响彻与耳。

　　不等观世音惊骇完后，一个青翠色的蒲团慢慢的飞了出来，化作一尊小小的菩提树轻摇枝桠，与金色莲花上的佛陀相互映照着，将白眉和十方都护着。

　　“上古空韵袈裟，第二代的菩提叶！”望着白眉周身的金龙金佛和菩提叶，观世音也微微动容起来，口中低低一呼，随后缓缓说道：“阿弥陀佛，上古佛门弟子转世，倒是有些意外，你唤何名？”

　　此时白眉也被高才送出的这两件宝物所震撼，没有想到竟然如此珍贵如此神奇，在观世音询问的时候，微微缓过神：“贫僧白眉，这是小徒十方，不敢当菩萨所赞。”

　　“白眉？一年后，便是佛门的盂兰盆会，你可到灵山圣境而去！”

　　观世音微微沉吟了下，随后缓缓说道起来。


第四百零四章 原始天魔

　　听到这观音菩萨的话，白眉脸色微微一震，这盂兰盆会可是佛门盛典，前往的都是佛门高僧大德，天地间的各方强者，没有想到自己也有机会前往。

　　震动的时候，心中也明白，这观音看到自己手中的两件宝物，只怕真的以为自己是上古大德转世重修，不过面对这种盛会，白眉自然不会放弃，当下双手合起，微微躬身一拜：“多谢菩萨，贫僧必然不负菩萨所托！”

　　“你可看到有人收取一处上古空间？”

　　观音随后缓缓说道起来，目光微微眯起，打量白眉。

　　“贫僧见一强者而来，觉得不可抵挡，便携带徒弟避难而走，却不知道具体原因！”

　　面对这观音的询问，白眉也不得不道了声妄语。

　　“且去吧！”

　　听到白眉的话，观音也没有过多的为难。心中也知道以白眉的实力是远远无法在这么短的时间内收取百花谷。

　　心中也想要快速找到收取百花谷的强者，手中便轻轻摇了摇，示意白眉离开，这一下，白眉自然不会停留，道了声佛号便迅速离开，朝着远处飞走了。

　　“贫僧妄语了！”

　　飞行之中，白眉脸色微微凝重的自言自语着。

　　“师傅，也不能全怪责师傅，这只是权宜之计，我们快走吧！不然菩萨又要回来了！”

　　十方道没有那么多的忌讳和敬畏，当下嘿嘿的笑了笑。

　　在这说道间，两人也很快的远离这个地方，来到东胜神州，朝着长安而去，只是在行走到邙山的时候，一道巨大的黑气冲天而起。

　　这黑气之中，一个巨大的宫殿浮浮沉沉，宫殿四周青龙，白虎，朱雀，玄武四象滚滚动动，瞬间笼罩着白眉，想要将其吞噬下去。

　　“嗡！”

　　面对这宫殿的吞噬，白眉身上的空韵袈裟顿时一震，金光迸射，一片片金色莲花上出现一尊尊金色佛陀，将这尊四象魔殿挡住。

　　“桀，桀！”

　　就在这个时候，四象宫殿中冒出一股黑气形成一个披着黑袍的巨大鬼王，对着白眉和十方就是桀桀的怪笑着。

　　“老祖要补充法力，你这和尚就给我下来吧！”这个鬼王伸手一抓，一个巨大的漆黑鬼爪从虚空之中冒出来，狠狠地抓向白眉的袈裟，将一个个金色莲花和金莲上的佛陀直接抓碎，四象魔殿也狠狠地碾压而下。

　　这一瞬间，白眉就陷入了困境，不得不全力招架起来。

　　“邙山鬼王，你找死！”

　　白眉陷入困境的瞬间，高才也不得不出手，大千社稷殿轰的一震，将四象魔殿震开，将白眉吸入殿堂之中。

　　随后一道道紫色闪电劈下来，将所有的鬼气劈的烟消云散，巨大的四象魔殿也被震得滴溜溜一转。

　　只是在这一转动中，青龙，朱雀，玄武，白虎四象嗖的一声转动起来，化作四柄镶嵌四象形体的巨剑，悬挂在四象魔殿四面，这一变动，整个魔殿的力量大增，携带无量的剑气狠狠地撞向高才的大千社稷殿。

　　“你不是邙山鬼王，你是酆都鬼王！”

　　看到这一变动，高才神色一动，立刻想起酆都鬼王，当下呼喝起来，略带一些不可思议之色，没有想到这酆都鬼王不仅逃了出来，而起还顺利的成就了金仙。

　　“桀，桀，不错，老祖吞噬了邙山鬼王这混蛋，踏出了最后一步，成就无极金仙。又炼成了四象魔殿，日后自当综合天地！”

　　面对高才的惊呼，酆都鬼王神色激动而兴奋的大喝着，一股意气风发，睥睨天地之态。

　　“哼！”

　　面对这酆都鬼王的作态，高才冷冷一喝，双手一按，大千社稷殿狠狠地迎上四象魔殿。

　　“轰隆！”

　　一声惊天动地的爆炸声中，四象魔殿被狠狠地撞飞，周围的四柄巨剑也哀嚎一声，重新化作四象的模样。

　　四象魔殿的主体也被震得破碎不堪，而大千社稷殿也只是周身的雷电溃散，其他安然无恙。

　　“怎么可能？！不可能！？”

　　看到这种状况，酆都鬼王厉声暴喝，神色之中不敢相信眼前的这一切，自己的四象魔殿夺自邙山鬼王，被自己加以祭炼，已经拥有纯阳灵宝的境界，只差一步便可以成就先天灵宝，但是面对先天灵宝也不会有丝毫的逊色，更不可能被一下撞的破碎。

　　可是看着四象魔殿的样子，却又不得不相信，只得厉声嘶吼着，随后口中一张，将魔殿吞入腹中，顿时整个身体都魔气闪耀，身形开始膨胀起来，化作一个头顶螺旋漆黑长角，脸庞冷峻而威严，全身裹着一层黑色的皇袍，从虚空直接踏出来，对着高才就是一拳。

　　“酆都鬼王，你竟敢修炼原始天魔之身，不怕烦了忌讳！”

　　看到这个巨大的魔怪，高才冷声一喝，从达摩老祖那里得知这些真正魔的一些修炼之法，便知晓这原始天魔是真正的魔，邪恶至极，没有丝毫的良善，即使是幽冥血海也只是走的杀戮之道，而这原始天魔乃是无所不用其极的修炼，几乎是多么邪恶就怎么修炼。

　　且这原始天魔修炼到顶点便是大自在天魔，所以原始天魔便是仙佛道的忌讳，凡是有人修炼，必然遭受无尽杀戮，人人诛杀！

　　面对这原始天魔，高才自然不会轻视，大千社稷殿微微一震，一个鸟嘴，人身，肋生双翅，全身雷电环绕的巨大雷神显现出来，这个雷神浑身上缠绕着一个巨大的雷龙，配合着雷神一起嘶吼着，与原始天魔轰击在一起。在激斗中，雷神的力量狠狠地砸在原始天魔身上。

　　这原始天魔乃是天下魔的集合，可以说集合贪嗔痴恨爱恶欲所有人间的怨念，而这大千社稷殿凝聚的雷神可谓是天地纯阳之雷的集合，至刚至阳正是这原始天魔的克星。

　　其实也是这酆都鬼王只是刚刚修炼，如果真的修炼成功，整个原始天魔的力量就能够压过着雷神，甚至连普通的大罗金仙都要避之不及。

　　只是这酆都鬼王刚刚修炼，更是借助四象魔殿才能够凝聚出原始天魔真身来，当下渐渐处于下风了。

　　两大巨神在战斗的时候，高才也没有歇着，大千社稷殿瞬间扩大，铺盖着虚空，趁着这酆都鬼王一个不慎的时候，将其镇压下去，巨大的力量让其根本无法反应着。

　　这一镇压下来后，整个原始天魔便被镇压在纯阳雷海上，一根根由纯阳雷水凝聚出的百丈粗的雷柱将原始天魔索拿着，慢慢的分解着原始天魔的真身。

　　在雷电轰鸣中，原始天魔身体四周飞出无数的毒念，一个个飞舞着，嘶吼着，显现出人间所有的贪嗔痴恨爱恶欲。

　　“我是无极金仙，又凝聚出原始天魔，你是无法杀死我的，老祖我要是脱困了，就可以凝聚出最高境界的大自在天魔，到时候一定要杀了你，杀了你！”

　　面对雷击，酆都鬼王不住的嘶吼咆哮着，巨大的身体想要挣脱雷电锁链。

　　“嘿嘿，只有消除你的神智，这具原始天魔真身便可以为我所用，千年无法消除你的神智，就万年，万年不行就元会！”

　　听到酆都鬼王的话，高才心中微微一惊，从达摩老祖那里得知大自在天魔的强大之处，没有想到这原始天魔……

　　看着这具刚刚凝聚的原始天魔真身，高才不由想到金蝉子的金身，如果这在集合几具强大的法身，说不定就可以凝聚出一尊强大的存在，让自己突破滴血重生之境，为日后晋升大罗金仙做准备。

　　当下心中也活络开来，自己这大千社稷殿有无数的纯阳雷水，可以慢慢的祭炼这个原始天魔真身，所以也不去管着酆都鬼王的嘶吼，调动大千社稷殿的全部力量轰击这个原始天魔真身。

　　轰击着，高才也决定在真身晋级金仙之后，便去寻找金蝉子的肉身，凝聚出天地至善之念寄存在其中。

　　将这一切的思路想清楚之后，高才心中也微微欢喜着，现在也就是等待本尊修炼到金仙了，日后便可以着手慢慢的修炼，毕竟自己所做的都是为了修炼，为了长生逍遥。

　　“高施主大才，竟然镇压了这邪魔之身，这魔怪乃是天下极度邪恶存在，万不可让其逃脱！”

　　看着被镇压在纯阳雷海上的原始天魔真身，白眉大师一脸后怕地说道，目光之中带着丝丝惊骇，显然知道这原始天魔的恐怖。

　　而一旁的十方虽然惊惧，但是却被大千社稷殿所震动，目光带着新奇和向往。

　　“大师放心，贫道必然将其镇压在此处，永世不得离去，这魔叫做原始天魔，乃是贪嗔痴恨爱恶欲集合而成，也可以从中参悟出正道之念，提升修为！”

　　高才笑了笑，将自己的见解说了出来。

　　“大师暂时就在这大千社稷殿中修炼吧，也能够增加修为！此间离长安不远，贫道也无忧了！”

　　看着十方的样子，高才轻轻一笑，整个殿堂中纯阳之气，星辰之力和种种生命灵气充足，几乎堪比洞天福地，甚至有些地方已经远远超出，在这里修炼，自然会一日千里。


第四百零五章 李淳风

　　这一个小小的插曲之后，高才便回到了长安城中，而这个时候本尊还在冲击金仙境界，胸中五气已经完全凝聚出头顶的五色祥云之中，整个祥云不断的吸取着天地的灵气和纯阳之力，慢慢的培养着三花，只有到三花聚顶的时候才能成就无极金仙，踏入金仙的境界。

　　只是这个时候，高才头顶的五色祥云上才刚刚凝聚出铅花的根茎，要想凝聚出三花来，还要一段很长的时间。

　　看到这种状况，高才也知道这修炼金仙，需要水磨功夫，毕竟自己虽然拥有大气运大机缘，能够在短短时日内修炼到纯阳真仙的境界，但是要想成就金仙，却是千难万难，不是任何外力可以帮助的。

　　当下手中一点，大千社稷殿飞入本尊处，随后本尊便携带昊天仙塔进入纯阳雷上海，顿时大量的纯阳之力喷涌而入头顶的五色祥云中。

　　大殿中的星辰之柱也散发一道道纯净的星辰之力涌入五色祥云中，黄中李和菩提树更是将道道强大的生命之力涌入高才的五色祥云之中。

　　在大千社稷殿所有力量的涌入中，五色祥云上铅花的根茎慢慢的长大，孜孜不断的吸取着五色祥云中的力量。

　　这个时候，高才脑后挂着的昊天仙塔形成的九道光环中的诸多强者也神色欢喜的吸取着大千社稷殿的力量。

　　诸人神色都充满了惊异和不可思议，尤其是看到黄中李之后，诸人的脸色上充满了一丝渴求。纷纷先显现出来，来到高才的分身前，想要得到一些宝物。

　　“诸位前辈，这殿堂便是集合了上古龙庭和昆仑印炼制的大千社稷殿，日后诸位可在其中修炼。同时为了感谢诸位前辈的辛苦帮助，这些黄中李便作为酬谢！”

　　对于诸位的心态，高才也明了，手中一动，取来九颗黄中李，递给众人。

　　“这便是上古五大灵根之一的黄中李，没有想到我青狮竟然能够享用到，炼化这黄中李，我说不定可以领悟时间法则之力，成就大罗中期！”

　　看着手中的黄中李，青狮脸色欢喜地说道，目光之中也有着一丝激动，大罗每一层境界都是天壤间的距离。

　　青狮陷在这个境界已经是百万年了，如今借助这黄中李说不定有机会可以踏入第二层境界，成就无上高手。

　　“哈哈，好，俺老牛对你到是越发佩服了！”

　　服用这黄中李的牛魔王神色略带欢喜之色地说道，旁边铁扇公主也是喜色溢与脸上，两人本是被高才俘虏，归顺也是半顺半强迫的意味，但是如今看到高才实力的提升，势力的增强，却都有了诚信归顺的想法，毕竟跟着高才可以得到诸多好处，可以提升自身的实力。

　　其他诸人在见识到高才的势力后心中也都有了诚信相归的心思，不再有丝毫的异样之心，毕竟这高才有背景，有势力，有实力，跟随也能够得到诸多好处，这才是最重要的。

　　此时高才也感受到了诸人的心思，心中不由微动，没有想到自己这番展现，到提升了众人的凝聚力，当下也只是微微笑了笑，没有与想过多的事情。

　　“诸位就在这里好好修炼，日后还要众位相助，我这就去见唐王，将手中的诸多宝物交与李唐，提升实力！”

　　高才对着众人说道一声后，便从大千社稷殿离开，朝着皇宫一处隐秘的空间而去，这处空间里面正是高才收复的五炼门所在地，整个五炼门都在这里用李唐收集的材料炼制盔甲和战兵。

　　这一段时间，白天元带着万仙殿已经整合无数的小门派，现在也开始在整合那些中等门派，大唐的实力也在一步步的提高。

　　望着这处地方高才也是欣喜，大唐实力的提升，必然也能够增强气运，那么自己的气运也会随之提升起来，对以后的修炼有着巨大的好处。

　　在高才到来的时候，李世民也在这里验收着炼制的兵器和盔甲，看到高才的到来后，神色一喜，上前说道着：“国师，你回来了，来到这里正好，快随寡人查验这里炼的兵器盔甲。这五炼门到不愧为炼器大宗，短短时日，便炼制了几十万套法器，虽然是简单的法器，但是已经大大提升了整个大唐的军威！”

　　看到高才到来的时候，李世民神色欢喜之极地说道，目光之中充满了一丝激动之色。

　　只是高才看着李世民不由微微蹙眉起来，正待要开口的时候，五炼门的掌门金炼道人上前拜道：“贫道见过国师。”

　　“嗯。金炼道友辛苦了，短短时日，竟然炼制了如此多的法器，倒是有些可喜可贺！”

　　高才不由收起话，对着金炼说道着，这五炼门以炼器为主，炼的宝物，法器越多，便能够提升修为。

　　“这乃是陛下和国师的功劳而已！”金炼道人微微笑了笑，便没有出声了。

　　“金炼道友，这些是纯阳雷水，可以帮助五炼门诸位修炼，提升实力。至于这些则是得自上古的宝物，道友可随意炼制宝物！”

　　望着眼前的金炼道人，高才将一个玉瓶递给他，随后手中一扫，上古龙庭中的诸多宝物便飞出了一部分，落在金炼道人的面前。

　　这些宝物虽然是一部分，但是也有几十万件了，个个都是上古灵物。

　　“这，这，这些都是上古宝物，有了这些宝物，我们就可以炼制出四象神兽傀儡，甚至是更多的法器，法宝！”

　　望着眼前无数的灵物，金炼顿时激动不已，上前说道着，目光显露出一丝震动和欢喜。

　　“国师得到如此多的宝物，我大唐必然兴盛起来。”

　　看着面前的如此灵物，李世民也是震动起来，一脸震惊地说道。

　　在这说道中，金炼道人则带立刻下去安排起来，看到金炼道人离去，高才神色一缓，上前望着李世民说道：“陛下拥有崆峒印，已经拥有无上修为，可以堪比金仙巅峰，日后只要大唐一统人族，陛下自可成就皇道至尊，为何又窥伺神道修炼之法，凝练神道法身。这只怕会损害大唐气运，又陷入舍本而逐末的境地！”

　　望着李世民脑后的若隐若现的神道气息，高才忧心地说道，这李世民不同于其他人，本身是人族帝王，不可轻易聚拢天地香火之力来修炼，否则就会损耗整个大唐的气运，毕竟大唐的人族信奉李唐，却不能是皇帝本人，否则李唐人族的信仰便会被李世民汲取，而大唐的气运之龙就再也汲取不了信仰了，实力就会下降，甚至无法护卫整个长安。

　　“没有想到竟然让国师看出来了！”

　　听到高才的话语，李世民微微笑了笑，身体一震，一道身穿黄色冕袍的中年神人从背后显现出来。

　　“国师无忧，这非是大唐子民的信仰，乃是白天元供奉剿灭一个培育神道，借用神道修炼的小门派而抓住的神灵，被我用得到的秘法炼化了。”

　　李世民轻轻的笑了笑，慢慢的说道着。

　　这个时候，高才也松了口气，这种修炼之法，高才也听到过，便是用香火之力培育成一个神灵，然后借助这个神灵赐予神通，这也是一种上古修炼之法，没有想到现在还有人修炼。

　　只是高才有些疑惑，竟然有人掌握炼化香火神灵的法门，当下疑惑地问道：“不知道是谁赠陛下这秘法？”

　　“这乃是钦天监新任执事李淳风爱卿所赠！”

　　对于高才，李世民也不隐瞒，直接说道起来。


第四百零六章 出手试探

　　“李淳风？！”

　　听到李世民的话语，高才眼神微闪，露出一丝深思，据自己前世所知晓的情况，这李淳风精通天文历法，擅长推算之事，几乎推算后世几千年朝代兴衰更替，与袁天罡一起著作的推背图更是享誉后世。

　　只是到了这西游的神魔世界后，高才也不以为意，毕竟没有人可以推演出后世百年的历程，即使有，只怕要损耗不知道多少法力，甚至要折福，损耗自己的气运。

　　尤其是如今天地大变，恐怕圣人也无法推演出任何具体的情况，这李淳风又如何能够得知这些后世人道变化。

　　但是这李淳风竟然掌握这种炼化香火神灵为自己所用的秘法，倒也让高才不敢小觑了，心中也想要见见这到底是什么人，是否是天地仙佛暗中潜入大唐的。

　　想到这里，高才露出一丝笑容缓缓说道：“陛下，不知道贫道能否见见这位李淳风。”

　　微微思量了下，高才便缓缓说道，将自己所有心思都掩饰下去。

　　“寡人让袁爱卿带着李淳风参观钦天监，既然国师相见，便将他们召到紫宸殿中，这人倒是有些神通，一身推算之法，几乎可以预知未来，连袁爱卿也称赞不已！”

　　似乎没有察觉到高才心中的想法，李世民笑着夸赞着，对这李淳风显然赞誉有加。

　　“和袁天罡一起么？”

　　听到李世民的话，高才微微一动，没有想到这两人竟然这么快就聚在一起了，不知道在这个世界，两人会不会一起将推背图推算出来呢。

　　想到这里，高才也自嘲的笑了笑，这已经是神魔世界，不再是前世的那个世界。

　　行走间，高才和李世民便到了紫宸殿，等候这李淳风和袁天罡一起的到来，片刻的时候，高才便看到袁天罡引着一个身穿月白道袍，手拿白色玉如意的少年道人缓缓走来。

　　望着这个少年道人，高才目光闪烁，细细打量起来，这少年道人面若冠玉，双眸如星，一头长发被一个金色的发簪攒着，行走间自有一股淡淡的逍遥自在的韵味。

　　让高才真正有些讶异震动的则是这少年的长相，额头宽广饱满，可谓是天庭饱满，眉目清秀，如同一道彩虹悬挂额头下方，一双耳朵微微高于眉毛，双颧高耸明亮，下巴饱满温厚。

　　看到这个面相，即使高才不会看面相也知道此人具有无上的福气，几乎拥有天地所有的福德，必然是那种福运旺盛之人。

　　让高才不得不震动着，没有想到这李淳风竟然是如此福气盈厚之人。从这点也看出这李淳风只怕更不简单，也不会是普通的高手，当下也明白为什么李世民会如此看重这李淳风了。

　　“微臣见过陛下和国师！”

　　在高才打量李淳风的时候，袁天罡率先上前拜道。

　　“贫道李淳风见过陛下和大唐国师！”

　　见到袁天罡如此说话，李淳风也上前说道，语气珠圆玉润，听起来琅琅悦耳。

　　“起身吧！”

　　李世民扫了两人一眼，举重若轻地说道，目光也放在李淳风身上，轻轻一笑道：“李道长，国师听闻你举荐秘法，特意要见你一见！”

　　“得蒙陛下和国师看重，乃是贫道的福气！”

　　听到李世民如此说道，李淳风微微笑了笑，上前望着高才慢慢的一说。

　　“嗯！”

　　望着李淳风，高才轻轻的应了下，手中一弹，一道纯阳雷电组成的雷神和一道从原始天魔身上截取的魔气化作的小原始天魔显现在场中。

　　两大极端的神灵一出现后，便瞬间对峙起来，双掌相抚，周身显现出一片纯阳和至恶组成的光幕，慢慢的形成一片阴阳相容的太极模样，两尊神灵也成为了太极的中心。

　　一下就笼罩住李淳风，太极之力轰隆隆的震荡而下，激荡着李淳风的周身。

　　高才这突然出手，让场中众人根本没有反应过来，都没有想到高才竟然突然出手镇压李淳风，当下不由为这李淳风担忧起来。

　　这李淳风是真仙修为，实力强大，但是面对高才这突然强大的攻击，肯定会手忙脚乱，也会有所损伤。

　　面对这突然降临的太极，李淳风身体本能的一动，一个火焰八卦虚影瞬间迸射而出，八卦中每一卦都显现出一根火龙组成的巨大火红色柱子虚影，将太极图挡起来。

　　“呵呵，不必紧张，这乃是至刚至阳和至邪至恶组成的太极图，拥有巅峰法宝之力，可以从中领悟诸多奥秘，算是贫道送与李道友的礼物！”

　　看到这八卦火焰柱子，高才眼神一眯，随后哈哈一笑，手中一点，虚空的太极图化作一卷卷轴，慢慢的飘向李淳风的手中。

　　“哈哈，国师竟然一出手便送出一件如此重宝，让寡人都见猎心喜啊！”

　　似乎感觉到场中气氛有些尴尬，李世民上前说道，虽然心中也有疑问，但是目光闪烁间便将这些疑问按下心头，当下是缓解场中气氛是最重要的。

　　“多谢国师送礼！若贫道所料不虚的话，这太极图中可是有原始天魔的力量，没有想到国师竟然镇压住如此邪魔，让贫道钦佩！”

　　李淳风眉头微蹙，随后露出一双洁白牙齿，缓缓笑了笑，将太极图收起来，只是目光望向太极图中的原始天魔，神色略微震动着说道。

　　“李道友如今相助大唐，日后吾等自然需要同心协力，共同辅助陛下，辅助大唐，至于这太极图中的确有原始天魔。贫道回长安，路过邙山，看到这邪魔正在修炼原始天魔，不得不将其镇压住，不然让其成就大自在天魔，就会祸害苍穹，如今被贫僧镇压在雷海之中，不久就可以将其神智抹除，到也无法在为祸天地，而且可以参悟这原始天魔的力量，增强感悟和修为！”

　　对于李淳风的话语，高才目光微凝，缓缓地说道，到也没有否认这原始天魔的存在，心中也知晓场中三人只怕就李世民不知道这原始天魔的恐怖，手中一抖，将有关原始天魔的信息传给李世民。

　　而其他两人都不得不震骇这个存在，也还有些后怕如果让这原始天魔修炼成为大自在天魔，只怕又是一场三界的灾难。

　　“好了，好了，都相见了，如此便更好，此次李爱卿，到我大唐，还准备推算出那颗降落在大唐的帝王星，只要将其推算出来，寡人就可以将其彻底击杀！”

　　李世民话题一转，说道那颗降落在大唐的帝王星。

　　听到李世民的话，高才知道武则天是李世民心中的一根刺，毕竟那人是要窃取大唐皇朝的人，是要毁李唐的国脉和宗庙。

　　只是高才却有些不敢相信这李淳风会推算出武则天的事情，即使推算出来，只怕也无法突破佛教的保护，将其击杀，最后只能是提前与佛门撕破脸，这不利于大唐如今积蓄实力的方略。

　　“陛下，这伪帝乃是佛门之人转世，必有佛门大德护卫，陛下要三思而行！如今大唐应该积蓄实力为主！”

　　说道这里，高才也就缄口不语了，以免过多的话语引起李世民的不快。

　　“寡人知晓，国师尽可放心，寡人有很多事情要和国师商议，袁爱卿和李爱卿就下去，联手推演伪帝的存在！”

　　想要知道高才为何出手试探李淳风的李世民，当下便打发了李淳风和袁天罡。


第四百零七章 白泽真身

　　将李淳风和袁天罡打发走了之后，李世民目露疑惑地问道：“国师为何出手试探李淳风，他是否有问题？”

　　面对李世民的询问，高才笑而不语，大荒灯的虚影飞起来，将虚空割裂开来，随后有些歉意地说道：“让陛下有些见笑了，贫道也是见其奇怪，所以才出手试探，虽然不知道其具体的身份，但是却可以知晓这李淳风与阐教脱不了关系。”

　　“阐教？！国师为何会推算其为阐教？”

　　听到高才的话，李世民悚然一惊，神色微震的问道。

　　“贫道刚才出手试探，他护身的宝物应该是一件先天灵宝，若贫道所料不虚，这先天灵宝应该是封神大战烧死闻仲的通天神火柱。所以贫道才说起阐教中人。至于其前来大唐，贫道就不知了！”

　　面对李世民的询问，高才也实话实说，将自己的见解说出，至于其他的则要看李世民自己去决断了。

　　“寡人知晓了，这李淳风以真仙身份来投，若因此推拒，只怕日后其他修炼者就不敢前来，甚至是徘徊犹豫，当下也只有密切关注这李淳风的行动，若其诚心助我大唐，寡人也不会吝啬赏赐，若其为祸大唐，寡人也会以雷霆之法将其震杀！”

　　李世民沉吟思索了半晌之后，目光闪烁着精光，缓缓地说道，一股皇者之意辐射而来。

　　“陛下英明，如此也是甚好。”

　　既然李世民已经做出了决断，高才也不会再去说什么。随后笑了笑，将一颗黄中李取出来，对着李世民说道：“陛下，这是黄中李，乃是天地灵根，该树六千年一开花，六千年一结果。再六千年才得以成熟。人若有缘，闻一闻能活三百六十岁。吃一个能活十二万九千六百年，贫道得到上古龙庭后，便得到了这灵根，陛下也可以服用。本来陛下是人间皇帝，贫道不敢冒天下之大不韪，让陛下长生，只是如今天地大变，人间皇朝也遭逢万古不到的大变，陛下到不必有这些忌讳了！”

　　将黄中李递给李世民后，高才缓缓讲解着，随着高才每一句话，都让李世民神色激动一份，望着黄中李的眼神也满是渴求，毕竟李世民如今虽然有金仙巅峰之力，但是却都是依靠崆峒印，不是自己的本事，除非自己能够统一人族，获得无上气运，功德成仙，如今有了这崆峒印，倒是解决了自己一直以来所担忧的事情，当下立刻拿在手中，便要直接服用起来。

　　“那贫道就不打扰陛下修炼了，只是陛下日后除非捕获香火神灵，否则不可轻易吸取香火之力，以免降低大唐气运！”

　　看着李世民望着黄中李的眼神，高才再三叮嘱着，生怕这李世民走了香火神道。

　　从紫宸殿离开后，高才用神念微微一探袁天罡的位置，随后便直接来到袁天昂的身边。

　　“嗯？！”

　　在高才来到的时候，袁天罡神色一动，旋即便平静了下来，目光疑惑的望着高才：“不知道国师来找贫道有什么事情？”

　　“呵呵，袁道友请到我的大千社稷殿一去如何？”

　　没有回答袁天罡的问题，高才笑着说道起来，手中在虚空一划，露出一丝缝隙，大千社稷殿的力量便从这个缝隙中喷涌而出。

　　这股力量让大千社稷殿神色一震，目光满是震撼的望着虚空中大千社稷殿。

　　随后望着一脸笑意的高才，目光闪烁着，显现出内心的复杂，片刻后，点了点：“既然国师相请，那贫道就不推辞了！”

　　在袁天罡刚说完后，虚空一震变幻中，高才便带着袁天罡来到大庆社稷殿的主殿堂之中。

　　“袁道友，对我这大千社稷殿有何评价？！”

　　“国师这件殿堂乃是天地异宝，也是贫道见过的最震撼最强大的先天灵宝，日后甚至有望堪比先天至宝！”

　　微微打量了大千社稷殿，袁天罡收回震撼的目光和神色，沉沉的说道起来。

　　“哈哈！当得白泽前辈如此夸赞，晚辈当真是欣喜异常！”

　　袁天罡刚说完，高才便放身大笑起来，只是一双眼睛重重的盯着袁天罡。

　　“啊！国师玩笑开的大了，贫道是袁天罡，缘何是白泽这种上古神兽，这神兽可是在上古时代就消失不见了！”

　　听到高才的话，袁天罡身体一震，目光快速一闪，旋即强自镇定身形，摆出一副轻松自在的笑容说道。

　　“呵呵！”

　　对于袁天罡的态度，高才也没有意外，轻轻笑了笑，随后手中在殿堂中一点，这一点中，大千社稷殿的三百六十个星辰星核组成的柱轰隆隆的震动着，喷射出一股股巨大的星辰之力，在殿堂上面组成一幅星空画面。

　　这幅画面慢慢的蠕动着，与洪荒大千世界的三百六十个主要星辰相互对应着，产生一股神秘的共振之力。

　　这共振之力中，大千社稷殿上的星空变动起来，形成一面平滑无光的镜面，镜面射出一道光微微照射在袁天罡身上，随后镜面显现出一个浑身雪白的，散发道道白色氤氲光华的巨兽。

　　“前辈，这大千社稷殿融合了上古龙庭，所以大千社稷殿星空之境覆盖的范围，便可以观照世间一切物品的本源，大到虚空万物，小到芥子之物，几乎无物不可看破，所以前辈还不打算承认么？”

　　星空之境照射出袁天罡的本尊后，高才笑了笑说道，语气也渐渐恭敬起来。

　　“哎，到不想竟然被你看破了本尊！”

　　到了这种程度，袁天罡也没有隐瞒了，微微叹了口气说道起来。

　　“小子，我能够查探世间万物，推算后世种种一切变动，也正是因为这个神通，让我被洪荒所有大能所忌惮，所以我一直以来都隐藏身形，托庇与人族皇朝，以人族的气运遮盖自己的气息，无数元会以来，倒也平安无事，却没有想到被你点破了身份！”

　　叹了口气后，袁天罡也没有丝毫哀愁想法，神色一扫，之前的恭敬换做了一种无羁无拌的意味，双目也越发显得神秘莫测。

　　“是晚辈唐突了，但是却也不得不寻求前辈的帮助，所以只得冒昧了！”

　　高才神色郑重的起身道歉，自己所做的到有些强迫的意味在里面，当下也只有希望这白泽可以见谅了。

　　“无妨，无妨，迟早也会被你知晓的，也许现在知晓也是一种机缘，我可以探查任何人的根底和窥测出他人的一丝未来，但是对于你，我却始终无法看透，所以你也是这天地的一个大变契机，也许也是我超脱，得真正逍遥的机缘。”

　　面对高才的歉意，白泽到没有任何的不快，摆了摆手，示意高才不必太过在意。

　　“前辈，如今人道正逢万古未变之变局，当时我辈奋力拼搏的一次机遇，恰李唐也需要前辈相助，前辈也不应该在避世不出了，如今晚辈心中有诸多疑问，也想要前辈指点。”

　　“你所问的是否是那李淳风的跟脚？”

　　高才刚说完，白泽便轻轻问道，目光也显露出一丝神秘莫测，微微沉吟着便直接说道：“此人乃是阐教金仙亲自而来，至于是谁，想必你也自知了，以他的修为，不可说，不可说，否则必被其察觉到！”

　　“阐教福得之仙！？”

　　听完白泽似是而非的话，高才神色一震，差点直接崩了起来，没有想到这阐教竟然如此大手笔，派来此人，这阐教到底为什么，是辅助李唐，与自己强取气运，还是破坏李唐气运，破坏人族的计划。

　　一时间高才心中又惊又惧，只是这人既然到了李唐，自己也只有戒急用忍，慢慢的算计了。


第四百零八章 凿齿化人

　　“高才，这人虽然不是准圣强者，在封神之战中也出手较少，但是却是阐教十二金仙中最为神秘，福德最为深厚的存在，也是阐教十二金仙中已经成就大罗巅峰的三仙之一。而且这家伙，也是炼器高手，有些想法和手段，也算是十二金仙中的另类。这次化成李淳风来到大唐，想必是有什么目的，既然出手，必然有着百分百的把握。你也不可鲁莽行事，以免造成不可测的后果，现在也只有慢慢的查探！”

　　说道这福德金仙的时候，白泽也是眉头微皱，这福德金仙被就是神秘，此次敢以身犯险，一定是有恃无恐。

　　而高才心中也是有这样的想法，除了这些更是有着一丝担忧，自己的祖师玄都大法师与阐教众门徒相抗衡，可是如今这云中子却堂而皇之的来到大唐，让高才不得不惊异和震动，心中也更加担忧自己祖师。

　　“多谢前辈指点了！这是晚辈的一番心意。”简单的思考下后，高才对着白泽躬身一谢，当下也没有吝啬，一颗黄中李和一瓶金火灵蜜出现在手中，递给白泽，这白泽是天地神兽，几乎无物不晓，无物不知，一身实力更是深不可测，正是需要笼络，让其为大唐效力。

　　“好个黄中李，我也只是知晓其被龙族摄取了，没有想到我也能够一尝，我也就不客套了！”

　　看着高才手中的黄中李，白泽可没有丝毫客气的将这黄中李和金火灵蜜收了下来。

　　将两件宝物收好后，目光微微一凝：“高才，我的身份还不要公开的为好，我也可以安心的隐藏起来，免得引来不必要的麻烦，我虽然没有多少仇家，但却是匹夫无罪，怀璧其罪。不得不小心起来。”

　　“晚辈晓得，自不敢说出前辈的身份！”

　　高才立刻说道，心中也是感激这白泽，毕竟自己手中还有一副白泽图，如果不是这幅白泽图，自己只怕也无法顺利修炼天罡三十六法。

　　“晓阴阳，会人事的本领我还不如那只死猴子，这死猴子现在不知道跑到哪里去了。”

　　白泽微微一叹，半时玩笑半时哀叹地说道。

　　“袁天罡前辈到没有离开长安，只是躲进了宰相魏征家里，让这魏征的贵气遮掩了气息，只是袁天罡前辈却是小看了龙族的星空之境，不过晚辈到不会去打扰袁前辈。”

　　听到白泽的话，高才笑了笑，手中轻轻一点大殿上的星空，显现出袁天罡正在和魏征喝茶谈话的场景。

　　“这个死猴子，倒是清闲！我也该走了。”

　　看到这幅场景，白泽笑骂了下，随后便起身准备离开这里，回到长安城之中。高才也只是笑了笑，便没有说什么，而是来到纯阳雷海上空，望着凿齿的巨大肉身，陷入一丝思考着。

　　随后盘膝下来，双手掐动，一道道法诀飞入凿齿的肉身之中，祭炼着肉身，在这祭炼中，高才整个身体也缓缓化作一尊全身火红色的巨大火焰帝皇，手中高举着大荒灯，无尽的火焰仿佛洪水一般倾斜进入凿齿的肉身之中。

　　“凝！”

　　祭炼了半晌之后，高才冷哼一声，一个雷电的法印从纯阳雷海中飞去，镶嵌在凿齿的脑海之中，化作一方金色印记。

　　这个时候，大荒灯中飞出一道金色的念头进入了凿齿的肉身之中，而大荒灯也重新化作了一盏灯盏漂浮在纯阳雷海上空。

　　而凿齿则轰隆隆的动了起来，浑身上下的妖气混合着煞气迸射着，双手挥动其盾牌和巨大的狼牙棒，不断的演练着。

　　“上古肉身的身体真是强悍，若不是射日箭的镇压和通臂猿猴的压榨，这具肉身也能够恢复大罗金仙的力量，不然也能只拥有了金仙的力量，倒是有些可惜了！”

　　将整个凿齿肉身的熟悉之后，高才既欣喜也充满着一丝遗憾，整个凿齿肉身经过这十几个元会的压榨，也只拥有无极金仙的力量，连金仙巅峰的太乙之境都无法在拥有了。

　　微微叹息中，高才知道自己要离开长安城，前往大罗国，正好去看看大罗国的实力，身体微微一摇，整个凿齿的肉身快速的变动，慢慢的化作一个国字脸，面色严峻，棱角分明，全身肌肉发达的中年男子，整个男子给人一种霸道狠辣的气息。

　　改变了一下相貌后，高才手中一挥，将狼牙棒和盾牌收了起来，手中一抚，射日箭化作一杆漆黑色的长枪漂浮在手中，长枪上吞吐煞气，一种洞穿苍穹的恐怖喷薄而出。

　　“你此次前往大罗国，就只带着这射日箭么？会不会有些冒险？”

　　在高才做这些准备的时候，管理大千社稷殿的月姬从殿堂深处走出来，一脸关心的问道着。

　　“这射日箭是镇压凿齿的，我带着不会惹人怀疑，如果携带其他重宝，只怕会引起一些不必要的麻烦。这净世磨盘，阴阳葫芦和大荒灯都是一等一的先天灵宝，如今本尊正在冲击金仙，凝聚三花，这三件宝物正好可以炼化进三花之中，提升本尊的实力，我也无法带走的！不过你也放心，我会带着青玉剑蝶，这八十一个青玉剑蝶已经有了飞仙的实力，凝聚起来，也足以抗衡普通的金仙，所以你不用担心。”

　　看到月姬，高才心中一暖，笑着说道，目光也越发柔情着。

　　“那也好，你若有事，随时招呼大千社稷殿相助！”

　　还是有些不放心的月姬轻轻的说了下。

　　“你放心吧，这是分身，即使有什么损伤，我的本尊也安然无恙，你修炼到了关键时刻，争取早日脱离神体，修炼成人！”

　　高才笑了笑，这月姬似乎有些关心则乱，只是对这种关心，高才心中也是欢喜不已。

　　“嗯！”

　　月姬点了点头，轻轻的应了下，没有再说什么，只是目光静静的目送着高才离去。

　　在高才离去的时候，也将大千社稷殿中的诸多上古法宝带走，正好也借这个机会，修炼万寿恒沙咒，凝练婆娑宝树。

　　从大唐长安悄然离去后，高才便直接朝着大罗国而去，这大罗国占据南赡部州和北俱芦洲的一部分，也是四大国度中最新崛起的，最神秘的存在。

　　整个国度除了人族，还有很多其他的种族，几乎是人，神，魔，仙，妖杂居着，所以也是最不纯粹的一个国度，也正是因为如此，整个国度民风彪悍之极，嗜血善战，几乎所有普通人都拥有一定的实力。

　　对于这样的国度，高才自然有着不少兴趣，也想要了解这个国度，同时也可以借这个机会了解这血海，知晓整个阿修罗种族。

　　毕竟自己如今与幽冥教主结仇了，不得不了解这幽冥教主创造的种族，扶持的国度。

　　行走了三日后，高才便出了东胜神州，来到北俱芦洲的边境，整个北俱芦洲几乎全是荒芜蛮荒的地界，整个气息和氛围都与整个东胜神州不同。

　　也许正是因为如此，很多上古种族都混杂在这个地界，让这里的形式复杂之极，踏入北俱芦洲后，高才也不急着朝大罗国的都城高卢城而去，正好可以借机游历下这北俱芦洲。

　　这一路行来也是一路厮杀，几乎寸土寸草中都有巨大的危险，让高才几乎是一路杀戮而来，在这里也遇到很多修炼者和一些上古部落。

　　这些都让高才感动好奇又惊讶，毕竟这里还只是北俱芦洲的边境，不是深处，想必这深处就更加危险了。

　　“咦！”

　　望着北俱芦洲深处走去的时候，高才神色一动，忽然感觉到一个玄奥的联系，这个联系正是自己造就后送入峨眉的人身。

　　当下便消失不见，去见识下这个自己放入峨眉的这具人身。


第四百零九章 梦天赐

　　顺着感应，高才来到一处山崖前，整个山崖呈现一种血红色，无数的植被也是一层血红色，这种血红色到没有那种血腥之色，似乎是一种奇特的物质，给人一种温润如玉的感觉。

　　在这个血红山崖上，两个人迎风站立着，一个人身穿道袍的老道人，头发用一根白色玉簪笼起，背上背着一柄青色的长剑，静静的站着，一身修为竟然也有真仙之境。

　　在这个老道人的旁边，一个面色俊朗，身形修长的少年意气风发的迎着风，一头长发猎猎作响，最让人注意的是其背后背着一个一人多长，门板大的长刀，整柄巨刀给人一种杀伐凌冽的气息，更有一股巨大的阳刚之气弥漫着，此时两人似乎在等待着什么，正在严正以待，给人一种肃穆的感觉。

　　“到有一个好皮囊，好资质，若我以前有这种资质，想必也能够问鼎更高修为，而不用小心翼翼，步步为营的去苦苦求道，若不是凭借着气运，抓住机缘，想必如今也不过刚刚修炼到元神。”

　　看到这个少年，高才微微笑了下，颇有些自嘲的嘀咕着，只是旋即便苦笑了下，这个少年是自己用无上神通创造出的，还让自己使用了一个先天灵根六根清净竹，若资质还无法成为一等一的天资，那也只有撞墙死了。

　　只是高才也有些奇怪，这个人并没有按照自己预料的修道，竟然修的是武学肉身一道，如今的修为也有了相当于元神的力量。

　　只不过高才也不担心，这个少年注定天资聪颖，修炼任何之法都会水到渠成，登峰造极，毕竟他一出世便有金丹的修为，到现在元神般的力量，也不足为奇。

　　“天赐，这下方的是赤炎金晶，若能够得到，便能够融合凤凰金泪让你洗练身体，加上以你的资质，便能够修炼成金刚不坏真身，只是下方的赤炎金晶被一团金刚暴猿看守着，这个暴猿本有元神之力，但是这暴猿天生体魄强悍，一身金刚铁骨，不下于金刚不坏之身，你必须将其击杀，我在一旁会看守着，但是不到生死关头，我不会出手相救，如果我出手，也证明你失败了！”

　　望着脚下的巨大红色山崖，老道人缓缓的说道着，目色之中显现一丝宠溺和希望。

　　“师傅，我一定会将这金刚暴猿击杀！”

　　面对老道人的话，天赐一脸镇定，开口说道，语气之中充满了一丝无与伦比的信心和霸道。

　　听到少年的话，老道人露出一丝赞赏，手中一松，红色山崖便轰隆隆的震动起来，一头有十几米高，全身金色的暴猿从山崖下跳了出来，獠牙暴露，双拳拍打着胸口，朝着少年击杀而去。

　　一旁的高才看到这个场景，神色间有些古怪，没有想到峨眉竟然让一个真仙专门给这个少年当师傅，并带着其四处修炼，这个真仙即是少年的师傅也是这少年的护道人，看到整个峨眉对这少年寄托了最大的希望。

　　只是若整个峨眉知道这个少年不过是自己创造出来盗取昊天铃的，只怕会气死吧，想到这里，高才心中不得不古怪，同时也有着一丝担忧，自己创造出这个少年，并且植入唯一的念头，让其盗取昊天铃，只是这个少年并不是傀儡，而是独立的个体，如今有了自己的意识，日后不知道会变得怎么样。

　　想到这里，高才心中也更加古怪起来，这件事情似乎有些出乎自己的掌握了，但是自己却不能过多的插手，否则峨眉定然会发现他真正的身份，破坏自己的计划。

　　在高才思虑的时候，名为天赐的少年面对着巨大的金刚暴猿，一把扯开巨大的长刀，手臂挥舞，将整个长刀挥舞的泼水不进，一股霸道的刀气纵横虚空，将金刚暴猿裹在刀光之中，将其金黄色的毛发和皮肤斩的鲜血淋漓，让暴猿嘶吼不已，狠狠的上前想要击杀天赐。

　　“喝！天地烘炉，万物轮回！”

　　一声巨喝中，高才便见到一股充满巨大雷电的刀光和霸道自信之极的刀意劈开虚空，将暴猿猴劈成两截。

　　“谁！”

　　就在这个时候，持刀少年双目一震，手中雷刀狠狠一劈，指向高才藏身的地方，口中暴喝，携带战胜金刚暴猿的威势，锁定着高才。

　　感觉到这股锁定的刀气，高才手中一挥，将这股霸道的契机瞬间破除，而这个时候，护持的老道人也察觉到了高才，神色中大惊，似乎有些不敢相信有人能够逃出自己的感悟，如此的接近两人。

　　当下背后的长剑飞起来，化作一道巨大的光芒，护住两人，生怕出来的是一个邪魅道人或者大妖。

　　震动中，瞬间明白来的是一个自己无法抗拒的前辈，当下强自镇定地说道：“贫道峨眉派的苍虚道人，不知道前辈是何方高人？”说道间也快速的打量着，希望峨眉的名头可以让暗中的高人有所忌惮。

　　“哈哈，好个小子，好一股霸道的刀意，可惜就是实力太弱了！你叫什么名字？”

　　在苍虚道人戒备中，高才哈哈一笑，从虚空中走出来，这一出来，恐怖的妖气弥漫虚空，让苍虚道人脸色大变：“金仙？！一个金仙的大妖？这北俱芦洲竟然有如此大妖！”

　　“我叫梦天赐，你是何人？为什么我感觉我与你有着一丝奇妙的联系。”

　　苍虚道人神色骇然的时候，天赐单手提刀，露出疑惑的神色，一双眼睛盯着高才，缓缓地问道，神色淡然竟然没有丝毫的惧色。

　　“哈哈，等你的实力能够及得上本尊，自然会知道一切，现在你还不配问本尊任何问题！”

　　面对这梦天赐，高才露出上古巨兽该有的霸气和凶意，冷冷说道。

　　“小子，这是天蛇敛息术，努力修炼，提升实力，到了哪一步，你会知道一切的！”

　　说道中，高才手中一拍，天蛇敛息术传入梦天赐的脑海之中，如今自己显露出的是绝世妖尊，峨眉的人如何也不会联想到大唐国师，自己这一插手，只怕这峨眉更不会怀疑自己了。

　　面对高才传来的天蛇敛息术，梦天赐脸色一震迷惑，充满了不解。

　　“本尊乃是上古巨妖凿齿，哈哈，后羿以为能够射杀本尊么，小道人，告诉世界，本尊重返洪荒，本尊活了过来！哈哈！”

　　送出天蛇敛息术后，高才以凿齿的神态癫狂大笑，笑声中，无边的妖气冲荡在虚空，妖气中更有一根黑色巨箭浮浮沉沉。

　　“射日箭！？”

　　看到妖气之中的黑色巨箭，苍虚脸色苍白的看着，口中也不由脱口喊道。

　　而一旁的梦天赐看着远去的高才，眼神慢慢的炙热起来，神色也越发坚定，缓缓对着一旁骇然震荡的苍虚说道：“有着一日，我一定会超越此人，纵横天地，快意恩仇！”

　　经过这一插曲，高才行走间，也开始揣摩生命的含义，自己能够创造出一个生灵，但是却永远无法掌握一个生灵，也许当年造出人族的女娲也会有这个感慨吧，她创造了整个人类，却无法掌握人族，甚至人族的教主都被祖师取得，而只能避居域外。

　　这让高才对生命有了一种本能的感悟和敬畏，也让自己的修为不知不觉的提升着，而经过一个月的行走，高才也到了大罗国的国都高卢城，望着巨大的宛如一尊上古巨兽的高卢城，高才心中微微凝然，踏步而行，将要见识下这大罗国，却了解这阿修罗一族。


第四百一十章 角斗场

　　望着巨大的高卢城，高才微微一笑，目光闪出一丝光华，浑身的气息一震，一股冲天的妖气震荡而出，直冲天地九霄。

　　这股巨大的妖气顿时引起了高卢城的注意，一片巨大的血红色云彩快速的飘到高才的头顶上面，红色的云彩上面四匹血红色大马拉着一辆巨大的战车，给人一种巨大的压迫感，在这战车上一个身穿漆黑战甲，手拿双面利斧，双目嗜血的望着高才。

　　只是在感受高才浑身气势和冲天妖气的时候，这个漆黑战车上的甲士目光闪现一丝忌惮，双面利斧一荡，朝着高卢城传出一道讯息。

　　片刻后，高卢城中又飞出了六辆同样的战车，战车上同样站着一个甲士，七人形成一个北斗杀阵将高才围在中间。

　　望着这七人，高才目光微微一眨，这七人竟然不是阿修罗族，是纯正的人族，似乎修炼了血海的功法，一身战斗力到不弱于普通的真仙，七人组成的北斗七阵，也能够发挥超强的力量。

　　只是这种修炼的功夫与自己所创的黄金战诀到有些相似，只是单纯的提升实力，无法提升修为和寿命。

　　“你是何方大妖？为何到我高卢城而来？！”

　　在高才一眼看穿这些人的修为和实力的时候，战车上一人冷冷喝道，一副严正以待的架势，似乎高才有什么不对，便要出手围栏击杀。

　　“哈哈，本尊乃是上古凿齿，号裂天大圣，乃是前来相助上古圣皇颛顼转世之身的，谋取人族功德的，还不速速通报！”

　　面对这七人的气势，高才口中哈哈大笑，头顶妖气凝聚，形成一片漆黑的乌云，射日箭在乌云上浮浮沉沉，恐怖的煞气喷射而出，让七人脸色大骇，当下不敢小觑高才。

　　尤其听到高才所言，当下也露出一丝疑惑，敌意也少了些许。

　　只是还将高才围困在其中，不敢有丝毫防松，其中一人也发朝着高卢城发出一道讯息。

　　“我们七人是大罗七魔，见过裂天前辈了，远处高卢城，乃是我大罗国都城，所以我们七兄弟不得不小心应对，还请见谅！”

　　在围困中，一人缓缓说道，虽然有恭维的意思，但是语气却没有丝毫的恭敬，任然冷淡的让人心里发寒。

　　“大罗七魔，倒有些意思！”

　　听到这人说话，高才轻轻的笑了笑，也没有在意这些事情，自己展露实力，不过就是想要引起整个大罗国的重视，直接进入高层罢了。

　　在等待半晌后，高卢城中出现一面巨大的镜子，整个镜子飞腾起来，朝着高才射出一道巨大的光束，面对这个光束，高才也没有丝毫躲避，任由其查探自己的身份。

　　这光束消失的片刻后，高卢城中再次传来一道金黄彩霞，整个彩霞形成一道巨大的彩虹，彩虹上瑞气飞腾，形成龙，凤，虎，龟四灵形状。

　　在这个彩虹上一个身披白色的宽松古袍，头顶平天帽的老者轻轻的走来，这老者给人一种儒雅古朴的气息，最让人注意的是这老者留着长长的白色胡须，直接拖在地，让人有些怪异中更让人产生一股尊敬。

　　“卡恩臣相，你怎么亲自前来？”

　　看到这个老者，七魔微微躬身相拜，恭敬地说道。

　　“七位守护者，无须如此，我只是奉陛下旨意前来宣旨！”

　　简单的说道后，这位被称为卡恩的老者目光望向高才，双目露出一丝精光，微微打量了起来，便缓缓说道：“凿齿，上古凶兽，与上古时代被大巫后羿射杀，没有想到竟然脱死得生，更炼化了射日箭这种凶器，倒是可喜可贺！今日你诚心归来，陛下有旨，封你为征北大元帅，只是你新来，没有威望，所以陛下有意，希望裂天大圣，可以参加明日的角斗大赛，只要夺得魁首之位，便可以名正言顺的得到赏赐。不知道裂天元帅可否愿意？”

　　“哈哈，这大梵天是不相信本尊啊，好，本尊就打破了这劳什子的角斗！”

　　听到这卡恩的话，高才哈哈一笑，双目露出不屑之色，给人一种莽撞无计，无法无天的大妖形象。

　　“哼，我皇是颛顼，裂天大圣还请注意，这角斗大赛中有我大罗国征战南赡部州和北俱芦洲的上古高手，有上古恶兽，上古巨人，甚至有上古大巫，凿齿，你还是小心准备吧！”

　　听到高才肆无忌惮的暴露出大梵天的身份，这卡恩脸色不愉，冷声的警告着。

　　“嘿嘿，这到有些意思了！”

　　听到这卡恩的话，高才微微笑了笑，原本以为这角斗赛不过是个过场，让大罗国和血海阿修罗再观察自己，明确自己的身份，但是听到这老头子这么一说，显然这角斗赛就有些不正常了。

　　微微想了想，高才也不去思索，整个角斗场也不可能出现太乙金仙高手，其他的人以自己现在的实力，便能够轻而易举的击败。

　　跟着这卡恩走进高卢城，高才目光望着高卢城上空的气运金龙，准确的说这是一条金色带红的巨龙，整个巨龙狰狞可怖，四爪金色之中更有无数的血煞之气，一片片鳞片中，雕刻着让人惊骇的符咒。

　　“怪不得，怪不得这高卢城能够如此快速的建国，甚至建立如此大国，更拥有气运金龙庇护，原来是剿灭了无数小国，攫取了这些小国的气运金龙，将九九八十一条的气运金龙与十二条大地龙脉以秘法强行祭炼成一条气运金龙。这种手段到有些逆天，也只有这阿修罗族才敢如此无法无天的去做这种事情！”

　　望着高卢城上空的气运金龙，高才目光露出震撼后，嘿嘿的一笑，心中也知晓这气运金龙虽然厉害，但是却无法长久，如果高卢城无法在百年内成就真正的大国，凝聚国度中人族的气运，享受天地人运，便就会魂飞魄散，甚至波及整个大罗国的统治者。

　　在这卡恩的带领下，自己到不用带领这头气运金龙围阻自己，开始认真地打量整个高卢城。

　　这高卢城雄伟高大，每一个城墙都是一座座大山直接移来，堆砌而成，这城墙与大地的连接处，是用血祭之法祭炼的，无数的血煞和冤魂嘶吼着，紧紧的抓着坐落的城墙。

　　这样一来，让人根本无法轰破，也容易污浊人的元神，让人不敢轻易出手攻击。

　　在这城中则是别有一番趣味，整个建筑有别于中土人族，都是圆顶白墙，高大而恢宏，给人一种大气和霸道的感觉。

　　在城中的人族行走着，这些人族身形魁梧高大，都散发着凝窍级别实力的气息，让人到不敢小觑，只是这些人似乎因为这北俱芦洲和南赡部州的环境，相貌也是高鼻厚颔，甚至有的是白肤，绿眼。

　　在这些人族中还有很多强大的修炼者和各种各样的上古种族，甚至妖族也是行走在里面。

　　众多种族相处融洽，让高才奇怪之余也不由感慨这大罗国治理国度也另有一番力量，也许这正是万类竞自由的气度吧。

　　只是让高才觉得有些缺憾的是，这些的阿修罗族众多，化作一个个士兵，护卫着整个城池，甚至很多人也修炼着血海的功法，一身血煞之气厚重而恐怖。

　　“裂天大圣，前方就是角斗场，那里也关押着无数强者，你只要战胜这些人，便可以被陛下册封，甚至还会得到一些灵药，恢复你上古的修为！”

　　在高才打量的时候，卡恩指着高卢城中心一座方圆万里的犹如倒扣的巨碗般的建筑说道，这巨碗一般的建筑呈现血红色，一个个巨大的血魔徘徊其中，让人不得不震惊。

　　“好气魄，竟然用一件先天灵宝作为角斗场，倒是让人惊讶！”

　　看到巨大的血色角斗场，高才也不由出声震撼着，这高卢城到真的让人惊讶了，竟然用一件先天灵宝来挡住角斗场。

　　“裂天大圣，不必惊讶，这角斗场的确是一件先天灵宝，而且大罗金仙一下的强者进入这件先天灵宝就会被压制在真仙修为，即使强力对抗，修为也会被大大的削弱，所以裂天大圣在这角斗场最高只能发挥真仙的修为。”

　　在高才感慨中，卡恩缓缓地说道，目光中露出一丝异色光芒。

　　“嘿嘿，好方法！”

　　这个时候，高才也终于知道这大罗国为什么让自己前往角斗场了，也许那里才是真正的监察自己，毕竟里面有无数强者，自己面临的将是生死之战，就无法隐藏修为，大梵天也就可以监察出自己的修为了，甚至窥测自己的真正实力和底细，说不定这件先天灵宝就能够查探出人的修为。

　　而且众多高手血战产生的杀意，煞气都能够祭炼这件先天灵宝，那些血魔只怕也是战死的强者元神和精魄所化。

　　明白这些后，高才也当下也不得不为这大梵天的手段赞叹一声了，心中知道自己也要准备一下了，否则自己也就可能成为那件先天灵宝上面的血魔。


第四百一十一章 荆棘冠

　　望着巨大的角斗场，高才也没有去理会卡恩了，而大罗七魔也守卫在城中，没有跟随而来，高才则独自徘徊在角斗场四周，打量这件先天灵宝。

　　越是打量越是心惊，这件先天灵宝不知道吸收了多少强者的元神和英魂，形成了这无数的血魔，自己一旦进去，即使全力抵抗，修为也只能保持在纯阳级别，自己手中唯一能够对抗这件先天灵宝的也就只有射日箭了。

　　只是这高卢城不可能就这么一件先天灵宝，更不可能没有绝对强者驾驭，自己现在也只能走一步算一步，不能被这大梵天发现自己的真实身份了。

　　心思震动中，高才也迈步走进了这件先天灵宝，细细查探这件灵宝的威力，这一走进来就感觉到一股气息镇压住自己，让自己无法全力施展手脚，无法发挥巨大的力量。

　　这股气息带着一股凶煞之极的气息，无数的血魔在自己走进来的时候，也肆无忌惮的打量自己，露出一副嗜血的光芒。

　　“咦！”

　　就在这个时候，高才神色忽然一动，目光露出一丝讶异，自己怀中散发一丝乳白色的光芒，这光芒缓缓笼罩自己，慢慢的抵消这碗带来的压力。

　　感受到这股乳白色光芒，整个血色灵碗中的血魔齐齐嘶吼起来，似乎有些惧怕，有似乎想要将高才怀中的白色光芒击溃。

　　看到这个情况，高才神色一动，快速的走出这个血碗形成的角斗场，来到一处安静的地方，将怀中的白色光芒取出。

　　这光色光芒中是一个金色的甲虫趴在一大片荆棘枝桠上，散发着乳白色的光芒，被高才取出来后，金色甲虫微微睁开双目，摆出一副诚惶诚恐的态度：“主人，那血色气息让我不自觉的想要抵抗，我是不是给您惹出了麻烦。”

　　听到这金色甲虫的话，高才神色一笑，没有想到自己来之前心念一动，将这金甲带来，却没有想到现在竟然能够派上用场，心中欢喜的时候，也有了注意。

　　“金甲，你没有错，倒是帮了本尊一场大忙，你日后就跟着本尊修炼吧，或许日后我会送你一场大机缘！”

　　望着金甲，高才笑了笑，手中一动，将其身下的荆棘快速折叠，编织起来，形成一个白色的荆棘环冠，就像是金箍一般，但是造型却优雅大方而神圣。

　　将这荆棘编织成冠后，高才便直接戴在自己头上，随后手中一点，金色甲虫便飞到荆棘冠上。

　　高才微微一动，便有一股巨大的白色光芒笼罩全身，显露出一丝神圣的气息。

　　“金甲，这些是九转神通的第三转，你修炼上有什么不懂，可以随时询问，这次也多亏了这京基的荆棘枝桠，下次回去就将其种植在纯阳雷海上，让其早日修炼成型！”

　　感受着头顶上的荆棘冠，高才一脸欢喜的对着金甲说道，有了这荆棘冠和金甲虫，自己就能够勉强应对这高卢城的角斗场了，至少在关键时刻，自己可以凭借这荆棘冠抵御那股压制自己实力的气息，这几乎让自己有了保命的手段，由不得不开心欢喜。

　　“多谢主人。”

　　在高才欢喜的时候，金甲也是激动不已，心中知道有了高才的指点，自己的修为就能够一日千里，也能够早日脱壳，成就正果。

　　“好好的修炼吧！”

　　高才微微一点头顶，荆棘冠和金色甲虫便隐没在高才这具身体的眉心之中，自己则朝着角斗场而去，准备明日的大战。

　　一日夜的时光很快过去了，整个角斗场坐满了人，无数高手盘踞在坐台上，巨大的血色角斗场也人声鼎沸之中，一个个上古凶兽和高手被带了出来。

　　高才也被一个身高十几米的巨人带领着朝着角斗场一边而去，准备参加这场大战。

　　在众人都准备完毕的时候，血色角斗场上空忽然慢慢蠕动起来，破开一个缝隙，一道金色的长虹飞入进来，长虹上大梵天身穿龙袍，头顶平天冠缓缓走来，在其身边，一个身穿红色绸装，脸上蒙着一个白色纱幔的女子款款而行，身段优柔绝美，眼神更是勾魂摄魄，让人情不自禁的望去。

　　大梵天走进来的时候，目光露在高才的身上，似乎想要看透高才的底细，但是微微看了看，便不再理会。

　　跟在其后面的女子也顺着大梵天的目光望向高才，想要看看这个上古凶兽，微微打量了下，两人便朝着虚空中一个漂浮的殿堂走去。

　　“没有想到陛下和绫罗公主一起来了，今日定然精彩万分！”

　　“听说帝国不久前竟然剿灭了一个上古冰霜巨人后裔部落，抓捕了不少冰霜巨人的后裔，这可是上古巨人的后裔，每一个人都拥有金刚不坏的实力，头领更是拥有纯阳真仙的实力，所以这次精彩不已。”

　　“上古冰霜巨人的后裔？！怎么可能！他们不是逃向了北冥，竟然被抓住了，这次精彩了！”

　　“无知，听说还抓捕了不少凶兽，甚至还有巫族，更听说还有一个上古凶兽！”

　　看到大梵天和女子入座后，场中很多人顿时议论起来，纷纷议论起来，随着议论，这些人对这次角斗充满了狂热和期待。

　　运转法力听到这些人的话后，高才眼神精光一闪，没有想到竟然抓捕了这么多高手，竟然还有上古后裔，这场战斗倒是有趣，而且这大梵天也来了，自己到不能不尽力出手了。

　　只是看着四周高台上的看客，高才嘴角沁出一丝冷笑，如果没有这件先天灵宝笼罩整个角斗场，这些人还敢如此轻松的看戏，只怕战斗的余波就能够将他们震死。

　　扫了场中这些人一眼，高才便没有在做任何动作，盘膝而坐，静静的修炼着，等待场中的决斗。

　　角斗开始前，是几头异兽相互厮杀，然后是一些抓捕的妖兽和一些高手绝战，这些厮杀都是惨烈至极，在这大战中，虚空中隐藏的血魔更是兴奋的嘶吼着，吞噬战斗的意念和血气。

　　“最后的精彩到了，被上古大巫后羿射杀的凶兽凿齿复苏，前来投奔我大罗，陛下已经册封其为征北大将军，只要在这角斗中胜出，便可以带领我大罗国勇士征战四方，统一人族！”

　　在一场场的角斗结束后，一个全身古铜色的巨人缓缓上前，高声喊道，随着这一声巨喊，整个场中顿时沸腾起来，高才也站起来，知道该自己上场，也该是步入这大罗国高层。

　　当下也毫不掩饰自己的修为，身形一震，滚滚妖气冲天而起，高才一手提盾，一手握棒，缓缓走入场中，而另一边一个全身布满一个个金色符篆，如同纹身一般的巫族高手也上前来。

　　望了眼这个巫族高手，高才心中明了，这个家伙应该还没有迈入大巫境界，否则也不会用灵纹煅身，只是在这血色角斗场的压制下，两人的实力到都差不多，都只能凭借肉身来搏斗，拥有灵纹的巫族高手，到比自己有优势多了。


第四百一十二章 冰霜巨人

　　“凿齿？！没有想到你竟然复活了，远古时代，我巫族前辈后羿将你击杀，今日我会再将你击杀！记住我叫扶风！”

　　望着高才，全身灵纹的巫族高手，狠狠地说道，一双眼睛不时的斜斜的看着高才，睥睨不屑之态让高才顿时不快。

　　这扶风说道中，双手慢慢的攥起，一股恐怖的血气喷涌而出，说道间，整个身形化作一道黑光撞向高才。

　　“彭！”

　　迎上这扶风狠狠撞击的是一个巨大的盾牌，高才手腕一抖，盾牌重重的将扶风阻挡住，一股巨大的粘稠之力将扶风的身形黏在盾牌上，不让其逃脱。

　　随后巨大的白色狼牙棒从上而下扬起，犹如鹰击长空，化作一道白光，砸向扶风，快的不可思议。

　　“哈哈，雕虫小技！”

　　在狼牙棒砸来的瞬间，扶风浑身的灵纹发出一阵巨光，将盾牌的粘稠之力撞开，身形轻轻一跳，崩开攻击的范围，于此一柄巨大的石锤出现在扶风的手中，朝着高才再次轰去，全身的灵纹光华闪耀，加持在石锤上面，携带风雷之声狠狠的砸向高才。

　　“咚！”

　　面对这扶风的轰击，高才也丝毫不示弱，巨大的狼牙棒也撞击而去，与石锤狠狠的砸在一起，形成一股恐怖的风暴，庞大的力量将法宝级别的地板都震裂开来。

　　“崩山撞！”

　　棒锤轰击中，高才口中一喝，巨大的盾牌凌空砸下，犹如一尊巨大的山岳才从空而下，让扶风脸色不由一变。

　　另一只手扬起，将巨大的盾牌撑起来，口中一喝，一道巨大的浊气飞出，撞击着高才的盾牌。

　　经过这一番交手，高才也渐渐的掌握了凿齿的肉身，浑身的气血和妖气混合着，不断激荡起来，双手的力道也越来越重。

　　让这扶风招架的也越来越难，毕竟凿齿曾经是上古凶兽，拥有大罗金仙的力量，虽然肉身和元神都受到了极大的损耗，可是那种感悟和肉身的力量毕竟还在。

　　这扶风也不过是接近大巫巅峰而已，虽然两人都被角斗场的先天灵宝压制实力，但是对战斗的感悟却不同。

　　随着高才逐渐掌握这具肉身的时候，高才也显露出恐怖的力量，身体一震，化作一尊百丈的凿齿巨兽之形，抡起巨大的狼牙棒狂暴的砸向扶风，手中的盾牌也如同一道风暴护住全身。

　　“吼！”

　　面对百丈的巨兽之身，扶风也口中一喝，浑身灵纹暴涨，也是化作百丈巨人朝着凿齿攻击而去，场中顿时形成两尊巨人厮杀搏斗的场景。

　　“轰！”

　　两尊巨大的武器狠狠的轰击着下去，这一撞击着，两人的虎口都是一震，这一震动中，高才口中一呼，口中的两根巨大牙齿飞射出两道犀利的白光直接击杀向扶风，手中的盾牌也被高才一仍，形成一片流光直接飚杀向扶风。

　　“吼！”

　　扶风手臂一扬，将飞来的盾牌撞飞，手中也将石锤扔出去，撞散两道白光，而这个时候，随后直接逼近高才，想要以暴力撕碎高才。

　　“嗷！”

　　这个时候，高才双目一寒，抡起手中的狼牙棒化作一道巨大的光幕，从上而下，以泰山之力镇压而下。

　　巨大的盾牌也护住自己，朝着前方狠狠的撞击着。

　　双重攻击之下，恐怖的力量直接将扶风撞的凌空飞去，这凌空飞起中，高才将盾牌和狼牙棒直接扔掉，一步跨出，双手抓住扶风的身体，猛地一用力，巨大的力量撕扯中，空中顿时发出一阵弓弦崩裂的声音，让人刺耳之极。

　　这弓弦崩裂声中，一声巨大的闷哼响起，这闷哼虽然竭力压制，但是其中的痛苦却不言而喻。

　　“哼！”

　　一阵撕扯中，高才冷哼一声，将扶风如同破布一般的扔了出去，眼睛也没有瞥向扶风。

　　自己这一阵撕扯虽然猛烈，让扶风失去了战斗力，但是以巫族的战斗力，只要修养半个月自然会恢复过来。

　　这个时候，场中众人也都沸腾了，毕竟是两个高手以肉身之力在强行搏杀，这种搏杀虽然没有神通那般绚丽多彩，却会让人热血沸腾。

　　将这巫族扶风击败后，场中又放出了几头巨大的妖兽和上古凶兽，面对这些存在，高才懒得费太多的心思，挥舞着狼牙棒将他们统统砸成肉泥。

　　经过几场大战后，一尊身高百米，光头无法，全身雪白，裹着一个白色兽皮，面色威武的巨人从远处缓缓走来。

　　这个巨人浑身上下散发着冷冽的杀气和恐怖的寒气，行走间，周身便形成无数的冰霜，脚下的大地也冰冻开来。

　　“上古冰霜巨人后裔冷天！”

　　走来的时候，这个巨大的冰霜巨人淡淡的看了一眼高才后，缓缓说道了下，便没有在说什么了。

　　“凿齿！”

　　高才嘿嘿一笑，露出上古妖兽的不屑，不过却没有丝毫的轻视这个上古巨人的后裔，庞大的妖气震荡着。

　　望着高才展现的实力，冷天手中一按，一道道巨大的冰柱从虚空直接轰下来，这些冰柱轰下来的时候，便吸取虚空中的水汽使得冰柱又壮大几分，仿佛一个个压塌下来的大山。

　　看到这些冰柱，高才手中一挥，巨大的狼牙棒横扫而下，将无数冰柱直接砸飞，手中的巨棒朝着地下狠狠的砸下去，这一砸，整个大地震动起来，一尊尊巨大的土锥朝着冷天轰杀着。

　　“呼！”

　　对于高才的手段，冷天眼神不屑中，口中轻轻一呼，一道道清风吹拂而去，随即整个角斗场都感觉到一股森冷如刀的寒气弥漫着，尤其是高才战斗的角斗场已经变成了冰雪的天地。

　　无数寒气如刮骨的巨刀不断击杀着高才。

　　“好一个手段！”

　　面对这恐怖的寒气，高才浑身一震，庞大的血气轰隆隆的响起，混合着巨大的妖气形成一个巨大的保护层，将这些寒气挡在体外。

　　但是就在这个时候，高才周围无数的冰雪开始蠕动起来，化作一个个类似冷天的巨人，从四面八方朝着高才轰杀而来。

　　而冷天的身形也混入这些巨大的冰雪巨人之中。

　　这一下高才神色一震，有些凝重的扫视了这些巨人，这些普通的巨人都有着不下于仙人之境的实力，虽然不足畏惧，但是蚂蚁多了也能咬死大象，当下不敢有丝毫的轻视，手中狼牙棒挥舞如风，将这些东西全部击杀，手中的盾牌也狠狠舞动，将他们砸的冰碎，只是每砸一个，就会，慢慢的产生，似乎无穷无尽一般。

　　“嗯？”

　　就在这个时候，高才眼神一凝，猛然瞥见一个巨人有些异样，危急时刻，手中的盾牌一扬，挡住这个一拳，轰的一声，高才便被这恐怖的一拳砸飞了出去。

　　这一下高才心神凝重起来，这冷天竟然混在了这些巨人中，让自己根本防不胜防，神念扫射中，也无法发现这冷天的身形。

　　就在这一分神的时候，冷天的身形又出现，狠狠的砸向高才，随即便又消失，让高才每次都惊险万分的才能躲过。

　　泥人也有三分火，几次的轰击，让高才终于有些震怒了，当下将手中的巨棒，盾牌收起来，一拍头顶，一片乌云漂浮出，一根巨大的黑色射日箭浮浮沉沉，散发着恐怖的煞气。

　　这射日箭出现后，一股股煞气瞬间锁定所有的冰雪巨人，嗖的一声整个射日箭化作无数股黑芒击杀而去。

　　“扑哧！”

　　黑芒射出去后，无数冰雪巨人寸寸破裂，其中一个巨人口中喷出一汪鲜血，脸色萎顿不堪。

　　“好个射日神箭！”

　　被射日箭击杀后，冷天冷冷的喝道，目光如刀一般的看着高才，随后身形缓缓的消失在角斗场中。

　　“哈哈，好个上古凶兽，寡人就册封你为征北大将军，统御三千冰霜巨人后裔，讨伐北方诸多部落！”

　　在高才连续出手击败这些人的时候，大梵天也在利用角斗场的先天灵宝慢慢的分析着高才的一切，探查高才的跟脚。

　　而现在大梵天也终于确认了高才的确是上古凶兽，所以很爽快的直接封赏起来，而且这封赏对大罗国根本没有什么损伤，毕竟这些冰霜巨人的后裔只是俘虏，很难将他们慑服，这些难题就交给这个凿齿。

　　“多谢陛下了！俺日后叫做裂天大圣，日后诸位不必再叫我的诨名，我此来，只为恢复上古修为，找巫族报仇，所以我只会听调不听宣！若你答应，我便为你扫平北方，让你开疆扩土，做这个劳什子的人间帝王。”

　　深深的看着虚空中的殿堂，目光如刀如箭，没有丝毫的敬意，大大咧咧的说道一声，便直接飞起来，准备离开这个角斗场，这种动作和眼神将一代妖王的气势和霸道显露无遗。

　　“一头上古巨兽罢了，竟然如此张狂！”

　　不等大梵天说道，殿堂中一个清丽的声音便斥责起来，这个声音宛如黄鹂鸣叫，珠圆玉润，让人悦耳，但是其中却包含着冷冽如刀的意味。

　　在说道的时候，一道血色的匹练从虚空直接抽打向高才，与此同时整个角斗场的先天灵宝也狠狠的压制着高才，让高才眉头大皱。


第四百一十三章 万类竞自由

　　望着虚空中飞下来的血色长鞭，高才脸色微变，此时整个角斗场的这件先天灵宝已经将自己的实力压制到最低，如果在不反应过来，只怕就要被这鞭子抽中，当场受辱了。

　　想到这里，高才目光一寒，浑身一震头顶显现一个白色的荆棘冠和趴在上面的金色甲虫，这出现后一片巨大的白光将高才笼罩起来，让高才终于稍稍摆脱角斗场的压力，可以腾出手来了，当下手中一弹，一道白光激射而出，将轰击下来的血色长鞭直接切断。

　　“好个小娘皮！”

　　将这血色长鞭击碎后，高才嘿嘿的长笑起来。

　　“哼！找死！”

　　面对高才的轻薄，殿堂中的女子似乎暴怒开来，一片片血色弥漫起来，形成一个巨大的血红色的琉璃碗倒扣向高才，这血琉璃碗倒扣下来的时候，角斗场中的先天灵宝也显现出一片巨大的灵光，无数的血魔齐齐嘶吼着。

　　让高才脸色齐齐一变，当下不敢有任何的携带，浑身一震，荆棘冠和金甲虫身上散发强大的白色光芒，在高才周身形成一个白色儒袍，将虚空之中的压力狠狠抵挡着。

　　抵挡中，高才口中轻轻念动太上真言咒，这太上真言咒是太清一脉不传之秘，倒也不用担心这大梵天会发觉，只是这个太上真言咒需要借助凝聚的神祇才能发挥巨大的力量。

　　现在高才也只是用这个咒语催动荆棘冠和金甲虫产生的白色乳光来抵御琉璃血腕的镇压。

　　随着高才念动起来，白色乳光缓缓形成一个身穿白色战甲的巨大神灵，环绕在高才身边，抵御着虚空中的压力。

　　头顶上的射日箭更是吞吐煞气，狠狠的旋转起来，锁定着巨大的血色琉璃碗。

　　为了以防万一，高才也运转其万寿恒沙咒，那些携带而来的宝物齐齐运转起来，在虚空化作一个个莲花的形状，将高才重重围住。

　　这也是高才故意展现自己的实力，让大梵天知道自己不可欺，只能安抚，否则今日被打压了气势，日后就真的无法接近这大罗国高层了。

　　“皇妹，不要胡闹！”

　　在这剑拔弩张的气氛下，虚空中的殿堂传来一声冷喝声，这冷喝声血色琉璃碗缓缓消失，虚空中的一切压迫气息也消散开来，仿佛什么都没有发生一般。

　　“凿齿，寡人知道你是上古凶兽，性子桀骜不驯，只有你能够为寡人开疆扩土，寡人可以答应你的条件，只是你不可背叛寡人，须得听从王庭命令，不可坏了寡人之事，否则寡人必将你贬入幽冥血海！”

　　大梵天的声音轰隆隆的响起，带着一股不可违逆的霸道和威压，一条金黄色的剑光也随即镇压而下，瞬间破除高才周身护卫的白色神灵，只是这金黄色剑光一闪即逝，似乎只是震慑而已。

　　“放心！”

　　高才嘿嘿一笑，算是答应了下来，心中却是颇为忌惮这个大梵天和他手中的腾空剑的，经过这一系列的事情，高才也算是在这大罗国稳定了下来。

　　“大梵天，你为何不让我惩治这个妖兽？”

　　在高才立刻角斗场的时候，虚空殿堂中绫罗公主俏脸含煞的望着大梵天。

　　“绫罗，这大罗国是我全权负责，你不过小小金仙，莫要以为是幽冥教主的徒弟，便可随意指责寡人。”

　　听到绫罗的话，大梵天冷冷一喝，目光深邃而森寒，随后缓缓说道：“这凿齿本就是上古凶兽，在上古时代与本尊平起平坐，若不是被后羿射杀，被镇压这么久，只怕本尊见到他，也要客气三分，只是这厮也因祸得福，竟然掌握了这么多的神通，一身的因果也消除了，日后必将修为大增，该是拉拢！”

　　“哼！”

　　面对大梵天的话，绫罗只是冷冷哼了一身。

　　而与此同时长安城上空某个虚空之中，大千社稷殿中众人都在缓缓的修炼着，纯阳雷海上空，高才头顶的五色祥云已经凝练出了铅花的整个根茎和一小片莲叶，不断吞吐纯阳灵气和生命精华，慢慢的生长着。

　　而在纯阳雷海上空的昊天仙塔中在这个时候猛烈的震动开来，无数的信仰之力全速汇聚凝练着，全部汇入三尊身形虚幻的神灵体内。

　　随着这些信仰之力的汇聚，这三尊身形慢慢的凝实起来，产生了完整的灵智，根据当初高才赋予的职责汇聚着自己的力量。

　　这一凝聚开来的时候，太元，太始，太初三尊神灵轰隆隆的一震，盘坐在一起，形成的时候，各自朝着虚空一点，这一点中，那些诚心信仰三尊神灵的信徒纷纷接受到一个可以借用三尊神灵神力的小法门，让这些信徒心中大喜，更加信仰起来，也四处传播着信仰之力，为昊天仙塔增加着力量。

　　如今昊天仙塔的力量也足以开辟成一方天庭，只要高才修炼到无极金仙，便能够有资格和力量将整个昊天仙塔彻底祭炼成一方天地。

　　那时候也将正式的与天庭对抗起来，所以现在高才不得不慢慢积蓄实力，为日后做准备。

　　在三尊神灵成型，大肆传播信仰之力的时候，昊天仙塔中的九大高手也开始筹划起来，除了修炼之余，也分化出分身开始将古旧和自己的手下招揽到昊天仙塔之中。

　　而在众人的努力下，纯阳雷海上的原始天魔也逐渐的被消除了灵智，只剩下纯粹的本源之力，吸取着天地中贪嗔痴所有的邪恶之力，慢慢的提升着实力。

　　除了这原始天魔之外，纯阳雷海上空也出现了一尊身披雷电，浑身雷光环绕的神灵，这尊神灵至刚至阳，乃是准备融合佛门金蝉子金身所用，到时候便能够凝聚出一尊至刚至阳，至善至纯的神灵。

　　这尊雷神与原始天魔对立而坐，互相感应修炼者。

　　此时大唐的实力也在慢慢增长着，无数法器被炼制出来，发放到军队之中，无数中小门派并入大唐，无数修炼者也因为大唐提供的充足资源而加入进来。

　　这些都使得整个大唐慢慢的强大起来，除了自身的力量增强外，李世民也派出了使者前往龙族，准备与龙族合作。

　　因为四海龙族得到上古龙庭的宝物后，实力也在慢慢提升着，整个四海的战斗力几乎飙升，无数龙子龙孙的战斗力大增起来，一些陷入瓶颈的龙族修炼者也突破瓶颈，成就天龙，这使得四海龙族对海外的战斗也从防御到压制，取得上风，并慢慢的压制起来。

　　这些变化也吸引了洪荒无数龙族的归附，使得整个龙族的气势逐渐增长，开始复苏，有了一丝上古龙族的气势，只是这种变动让天庭不得不重视起来，水德星君和三坛海会大神哪吒也奉命进入四海查探起来，开始限制龙族力量的增长。

　　这些情况让李世民知晓是一个机会，联合起来，共同发展，抵抗天庭和其他势力，而如今的大唐也有这个力量与龙族联合。

　　这龙族的变化让麒麟和凤凰一族在震动的时候也焦急起来，开始全力提升实力，无数隐藏的族人也纷纷出世，开始寻找上古遗留下的东西。

　　甚至高才也接受到了麒麟一族发来的讯息，让其寻找大地之晶，只是高才一直在修炼，无暇他顾，否则就要四处寻找了。

　　这些看似微妙变化却暗流激动的时候，长安城中的高才也只能慢慢的修炼着，这场万古未有的变动已经拉开了帷幕，也唯有金仙才有最基本的资格参与这场战斗。

　　所以高才必须尽快提升修为，让自己有足够的力量去应对一切的变化，只是这金仙之境没有千年，万年的修炼很难有所作为，即使高才拥有无数的资源，也无法全部成功。


第四百一十四章 黑莲初生

　　金仙之境夺天地造化，早就无极之身，成就不灭不毁之元神，只有修炼到了这一步才敢说自己能够逍遥，也能够拥有一定的实力斩妖除魔，护卫长生之道。

　　这也是高才必须修炼出的境界，只是到了这个境界，必须以水磨工夫慢慢的修炼方可，而且在成就三花之前更需要经历一场巨大的劫难，方可彻底成就三花，若过不去这个劫难，只怕一切修为都会化为灰灰。

　　如今高才顺利的修炼，没有受到丝毫的打扰，也许就是很多人在等待高才成就金仙时候，当头一击。

　　所以在这个时候，高才必须不断的积聚实力，提升修为，也要为这劫难做准备，防止有心人在自己成就金仙的时候全力一击。

　　这也是昊天仙塔中的九大高手寸步不离高才的原因，防止高才成就的时候，有人前来捣乱。

　　在这修炼中，一年的时光匆匆而过，在这一年中，高才利用纯阳雷水，黄中李和菩提木的庞大生命力凝练出了三花中的铅花，使得头顶上的五色祥云上出现一座纯黑色，犹如琉璃玉一般的莲花，呈现十二瓣，每一个花瓣摇曳着，吸取着大千社稷殿中的巨大力量，增长着修为，一根根繁茂的根须深入在祥云之中。

　　十二瓣的黑色莲花花瓣中心一个黑色莲台闪耀着黑色的光辉，缓缓旋转着，不停的感悟虚空之中冥冥的一股力量，让高才可以无时无刻的参悟玄冥气息。

　　三花的铅花已经修炼成功，高才便准备一鼓作气，修炼出银花来。

　　就在高才准备继续凝练三花中的银花时候，月姬持着一个请柬来到身边，让高才不得不停止修炼起来。

　　“月姬，到底有什么事情。让你亲自唤醒我？”

　　望着眼前的月姬，高才轻声问道起来，眉头间露出一丝疑惑。

　　“郎君，西方佛门传来请柬，邀请你参加两个月后的盂兰盆会，这是一次天地盛会，天地很多强者都会前去，所以妾身拿不定注意，便亲自询问你。”

　　听到高才的话，月姬缓缓说道，将金色的请柬直接递给高才，整个请柬呈现金色之状，一座小小的佛陀虚影在金色薄纸上端坐着，传达出道道讯息。

　　扫过这金色请柬，高才目露沉思之状，随后手中一点，将其收了下来，缓缓说道：“既然如此，我就去一次，正好也查探如今天地的局势如何？”

　　“月姬，我凝练出铅花，也参悟了一些生死无常转化的玄妙，就传些给你，让你可以参悟出生死转化道理，修炼出血肉之魄！”

　　看了看月姬，高才笑了下，一点头顶上的黑色莲花传出一股玄奥的气息，没入月姬的身体，让其一震，神色中露出一丝巨大的欢喜之色。

　　“多谢郎君！”

　　受到这股气息，月姬脸色大喜，目光之中闪耀出一丝巨大的光辉，知道这些信息都是高才感悟天地的奥秘，如今传给自己，不亚于将修为直接传给自己，由不得不激动起来。

　　“这盂兰盆会是佛门盛事，我也要准备下，不能堕了我太清和大唐的威名！”

　　高才笑着对月姬说道，便开始准备起来，提升下自己的修为，当下则是需要稳固刚刚凝练的铅花，让其逐渐稳固起来，也将一件先天法宝炼化进黑色铅花之中。

　　如此一来，这件先天灵宝便可以与铅花逐渐熔炼一体，从先天灵宝之中增加感悟，也可以为日后斩三尸做准备。

　　而且这些先天灵宝还没有元灵，用三花与其凝练，也可以孕育出先天灵宝的元灵来。

　　这元灵本就是自己的力量孕育出来的，日后斩三尸的时候，就可以直接使用起来，不用去费心费力的抹杀元灵中的灵智。

　　想到这里，高才手中一番，净世磨盘，阴阳葫芦和大荒灯显现出来，漂浮在自己面前，望着这三件先天灵宝。

　　高才不住的打量起来，片刻之后，手中轻轻一点阴阳葫芦，整个阴阳葫芦漂浮在黑色莲花上，缓缓的转动着，一丝丝阴阳之气与黑色莲花交融着，阴阳葫芦中的黑色婴孩也是慢慢的漂浮而出，轻轻一动，一道道刀气奔涌而出，与阴阳葫芦一起与黑色莲花成为一体。

　　轻轻一看，高才头顶的五色祥云上，黑色的莲花上黑白色的葫芦滴溜溜的转动着，一个长着十二个翅膀的婴孩若隐若现。

　　看到阴阳葫芦炼化在黑色莲花上后，高才心中缓缓吐了口气，终于完成了一件大事，当下将其他两件宝物收起来，随手一点远处的昊天仙塔。

　　这一点，昊天仙塔内部的三尊神灵缓缓飞出，落在高才面前，传出道道讯息，高才也趁机将太上真言咒温习一下，将这门咒法彻底掌握住。

　　将整个咒法温习之后，高才口中念动起来，三尊神灵缓缓的旋转着，发出浩大的唱诵之声，将高才重重护住，一道道玄奥的咒语也在四周飞舞起来，化作无数虚幻的神灵。

　　这慢慢的修炼中，算是将太上真言咒彻底掌握住了，随后目光望向昊天仙塔，唤出九大高手，缓缓说道：“这次我前去西方灵山，将携带昊天仙塔，此行只怕有惊无险，到时候就麻烦前辈相护了！”

　　这盂兰盆会是佛门盛会，无数高才前往，如果这个时候发难，佛门不一定会出手，但是却不能将自己的希望完全寄托在别人身上，自己必须做出完全的准备。

　　当下整个昊天仙塔微微一震，化作九道光圈悬挂在高才的脑后上，九大光圈中心处，昊天仙塔沉浸在其中，每一道光圈中也坐镇着一个高手。

　　“月姬，你坐镇大千社稷殿，随时接引我！”

　　望着月姬，高才面色凝重的交代起来，即使佛门或者其他高手围阻自己，自己也可以从容离去。

　　做完这些后，高才面来到纯阳雷海上的黄中李处，随手摘了两颗果子。

　　这次盂兰盆会，佛门既然邀请自己，到不好空手而去，堕了自己的威名，当下走到黄中李前，伸手摘了两颗果子，作为礼物。

　　目光又望向纯阳雷海另一边的菩提木，经过一年，整个菩提木也变成了参天大树，无数菩提叶闪耀着，散发道道禅意，若不是去佛门参加盛会，到可以用这菩提木作为贺礼。

　　将这些都准备好了后，高才袖子一扫，开天金桥化作一道长虹飞向远处，带着高才直接朝着西边而去。

　　开天金桥化作的金虹瞬息万里，很快便到了大唐的边界之处，望着下方的边城，高才心中一动，便停住了脚步，望着下方，准备去见一见自己收的记名弟子薛仁贵，也正好交代一下，查探其修为如何了。

　　到目前为止，自己已经收了三个记名弟子，一个是龙兕，一个是雷鳗，这两个都是天赋异禀，如今也都在大千社稷殿中修炼，修为也逐渐增强，当下也只有看看这薛仁贵的修为了，指点下他的修炼。

　　日后也可以从这些人中收一个正式弟子，传下自己的道统，不过这些都需要自己成就金仙之后才能够去做。

　　想动这里的时候，高才脚下一动，开天金桥化作一片金色祥云朝着薛仁贵的军营飘去。


第四百一十五章 咒术

　　“大帅，城外飘来一朵金色祥云，不知是敌是友，吾等该如何去做，请大帅定夺！”

　　就在高才驾驭开天金桥化作的祥云飘向薛仁贵的军营时候，守卫边城的大军顿时紧张起来，一人速速禀报薛仁贵起来。

　　经过高才传授的黄金战诀，又用纯阳雷水提升士兵的修为，如今守卫边城的大军也早早换防了，都拥有金丹期强者的修为，正好可以抵御云蒙的攻击。

　　所以这些人也能够轻易发觉修炼者到来，当众人感觉到金色祥云的恐怖时候，便全都警戒起来。

　　而听到卫兵的禀报后，薛仁贵顿时大惊，不敢懈怠，带着九龙神火幡，点起兵马出府查探起来，只是当看到虚空之中的金色祥云后，立刻大喜，半跪而拜：“薛仁贵拜见师傅！”

　　听到薛仁贵这么一喊，所有人皆是一惊，纷纷大震，知道这是大唐国师，立刻叩拜起来：“拜见国师！”

　　望着下方密密麻麻跪倒的众人，高才手中一抚，将众人抚了起来，目光落在薛仁贵的身上：“许久不见，你的白虎吞天功也有了阴神的实力，到也显得努力，且起身吧，带我去你府邸，我有事情交代你。”

　　看到薛仁贵的实力到了阴神，目光之中带着一丝嘉许和赞赏。

　　“请师傅随我回府！”

　　听到高才的话，薛仁贵神色一喜，立刻带着高才朝着府邸而去，一路行走中，也不断的将自己修炼中遇到的问题进行询问。

　　而高才也一一讲解，没有丝毫的藏私，为薛仁贵进行指点，让其明悟修炼中的诀窍，提升修为。

　　“为师收到西方灵山的邀请去参加盂兰盆会，恰巧经过这里，便来看看你的修为怎么样了。”

　　望着薛仁贵，高才笑了笑，说出此行的目的。

　　“多谢师傅挂念，有了这白虎吞天功，我能够从战阵中吸收煞气，进行修炼，到能够快速的增长修为，而这九龙神火幡更是威力强大，帮助弟子抵御了很多强敌！”

　　听到高才询问，薛仁贵立刻说道，目色之中显出一丝兴奋之色，尤其是听到高才参加西方灵山的盛会，更是感到一股自豪，从此中可知道，自己的师傅绝对是天地一等一的强者。

　　只是这个时候，薛仁贵本来要说的话，又深深咽了下去。

　　“嗯，不错，你在边关战争凶险异常，你且小心应付，不可过于鲁莽，这是一瓶金火灵蜜和一颗紫阳花，这紫阳花每道夜晚便光明如昼，也能够让你防备敌人偷袭，也能够散发一丝纯阳灵气。”

　　望着薛仁贵，高才将手中的一些宝物递给薛仁贵，让其增加修为和整治军队，也算是尽了下师傅的责任。

　　“这是一门持咒之法，若有危险可念咒唤神灵相助，亦可凭此咒，召唤我门中弟子帮助，除了你，我还收了两个记名弟子和一些修炼者，也都算是你的师兄弟，你可唤他们帮助！”

　　看着薛仁贵的样子，高才伸手一点，从太上真言咒中演化的咒法传给了薛仁贵。

　　“多谢师傅厚恩，弟子一定不会堕了师傅的威名！”

　　接收到这咒法，薛仁贵脸色大喜，欢天喜地地说道，只是说道这里的时候，眼神流露出一丝忧愁，虽然被压制着，但是还是让高才看出来了，目光微微一凝，缓缓说道：“若有事情，直接告之，不必隐瞒！”

　　“弟子不敢欺瞒师傅，确有一难事，需要请教师傅，只是有些担心耽误师傅前往灵山参加盛会，所以有些犹豫，还请师傅赎罪！”

　　听到高才的话，薛仁贵脸色一变，立刻匍匐，神态惶恐地说道，目光之中也带着一丝恳求。

　　“到底何事，让你如此惶恐？”

　　看到薛仁贵的神色，高才眉头微微一皱，没有想到这次来见薛仁贵，竟然真的有事，当下也疑惑起来，这薛仁贵也有阴神实力，加上自己送与的诸多宝物，倒也可以抵挡一些高手，尤其是这军营中可有五十万的金丹士兵，即使飞仙也不敢轻易涉险，到底是何种难题，让这薛仁贵如此为难。

　　“师傅，最近军营之中出现很多怪事，很多士兵无缘无故的死亡，而且这些士兵在死亡之前却没有丝毫的异处，全身也没有伤势，只是双目巨睁，仿佛遇到什么惊恐的事情，也仿佛被吓死了一般。尤其是如今城中的士兵都是金丹高手，按说根本不会出现这种状况。但是却每天都在发生，到目前为止，已经死亡了几千人，造成了巨大的恐慌，若不是弟子以强力镇压，只怕已经炸营了。弟子无能，却始终无法查探出什么情况，还请师傅指点迷津！”

　　薛仁贵也不再隐瞒，全部说出，语气之中充满了担忧和紧张，这也让高才知道事情的严重了，如果在这样下去，整个边城的士气就会大乱，只要云蒙大军前来攻击，就会大败。

　　想到这里，高才也坐不住了，目光一沉：“你带我去查看这些死亡的士兵！”

　　听到高才的话，薛仁贵立刻带着高才朝着一处大院走去，行走中，高才也不断思索沉吟着，这些士兵死亡的状况，让自己想到了钉头七箭书，只是这钉头七箭书太过阴毒，施术者会沾染无穷的因果，即使能够杀死对方，也会被这因果缠身，最后身死。

　　而且有钉头七箭书只怕也对薛仁贵出手了，根本不会浪费在这些普通的士兵身上。

　　当下便否决了，只是这样一来，让高才更加疑惑开来，快速的来到这些死亡的士兵身边，细细查探起来。

　　这些士兵肉身完好无损，只是三魂六魄消散，连体内的下品金丹也破裂开来，还好这些士兵都是金丹修为，虽然只是最下品的，但是也能够保持肉身短时间被不灭，让高才可以清晰的知道这些人的状况。

　　查探了一下这些人的状况，高才知道这些人是被咒法咒死的，当下心神一沉，竟然有人修炼咒法，还到了如此强大的境界。

　　这咒法有弱有强，弱的只能强生健体，消除病痛而已，凡间的祝由科也大都是咒法，强的甚至可以旦夕让人身死，就像是钉头七箭书。

　　只是咒法难修炼，威力越大，咒法越难修炼，还要借助许多辅助材料和手法才可以，而且其中的因果也牵涉很大，很少有人修炼咒法，没有想到竟然真的有人修炼，还修炼到如此境界，这让高才既惊讶也忌惮不已。

　　疑惑和忌惮中，伸手放在一个士兵的眉心处，运转法力，开始追根溯源，想要查探这个咒法的施术者。

　　随着法力的渗入，高才从这士兵身体之中的一些破碎记忆中看到一个几百米大的祭坛，整个祭坛散发古老沧桑的气息，上面血迹斑斑，无数深褐色的血迹凝固着，与祭坛混杂着。

　　祭坛中间，一尊百丈大小，半人半兽的巨大魔神，这魔神上半身长着两个头颅，一个头颅俊美之极，如同翩翩浊世的佳公子，让人一看就赞不绝口，其眉心处有一个紫色的晶体，更给人一种英武的气息。

　　另一个头颅则狰狞可怖，一个个骨刺从面庞上伸出，额头上一条黑蛇盘旋成一个晶体，两个头颅下半身则是巨大的龙身。

　　最让高才惊奇的是这魔神一手握着一本白骨书，无数奇异符咒在书本上飘舞着，另一只手则托着一个漆黑色的牢笼。

　　整个魔神显得诡异而恐怖，又让人矛盾不堪。

　　“咔嚓！”

　　就在高才准备进一步查探的时候，祭坛中间的魔神恐怖模样的那个头颅的额头处忽然震动，冷冷的望向高才，这双眼睛没有丝毫感情，充斥着无尽的杀戮和吞噬。

　　“哼！”

　　感觉到这股气息，高才冷冷一哼，脑后瞬间显现出九大光环，九大光环齐齐一震，将这股气息震散。

　　随后高才口中念动太上真言咒，太初神灵的虚影闪现，双手结出一个符咒，透过士兵的尸体，引入虚空之中，就是这一下，手掌下的士兵尸体却崩碎了，显现出一个蠕动像虫一般的符咒，被太初神灵的虚影笼罩起来，无法再施恶。

　　“师傅，你没有事情吧？”

　　看到这个突然的变故，薛仁贵脸色一震，上前关心的问道。

　　“无妨，这些士兵都是被云蒙的邪神咒杀的，我会亲自将其解决！”

　　感受到了那个魔神的气息，高才眼神闪现一丝冷冽的寒光，准备将这个邪神击杀掉，否则等到他慢慢杀死边城的士兵后，吞噬这些士兵的灵魂增长实力，那时候再去制服就麻烦了。

　　尤其是这咒法玄奥莫测，说不定自己就会着了道，既然结仇，就不得不彻底抹除。

　　而且这个邪神正好可以抹杀神智，增强原始天魔的力量，尤其是这邪神擅长使用咒法，倒是可以与自己的太上天魔咒一起参悟，让自己可以熟练掌握这咒法。

　　说不定自己也可以借此掌握一些奇异的咒术，当下手中一弹，将面前的符咒击散。


第四百一十六章 邪神咒灵

　　“咒术？师傅什么是咒术？竟然恐怖如斯？”

　　看到高才凝重的神色和郑重其事的样子，薛仁贵顿时大惊，语气骇然的问道，心中却是担忧不已，如果这咒术无法破除，那么边城的大军就真的会士气丧尽，不战而败。

　　“咒术乃是一门上古修炼之法，神秘而诡异，能够杀人与无形之中，且杀戮极重，所以带来的因果也是极重，稍不留意便会万劫不复，被因果缠身，身死道消。

　　但是这咒法很难让人长生，施咒者也是短寿之状，即使有长生修士施展咒法，也容易被因果缠绕元神，慢慢损耗修为。

　　所以修炼咒法的大都是为了追求实力的凡人，很少有人修炼者敢修炼威力强大的咒法，一些咒法也成了佛道的禁忌。

　　这咒术威力虽强，但是施展起来却需要诸多材料和无数媒介，程序也是繁多，耗时长久，也正是因为有诸多缺陷，所以从上古时代就很少有人来修炼了，却没有想到这云梦之中竟然有邪神施展咒术。”

　　听到薛仁贵询问，高才眉头微皱，将自己知道的咒法一一说出来，同时也暗暗分析自己的太上真言咒，这咒法也是上古咒术，却比一些咒法要堂皇多，但是也脱离不了神秘诡异之力，这也是祖师交给自己的时候，再三叮嘱的原因。

　　“敢问师傅，日后碰到这咒法，该如何破除，今日又该如何破除这邪咒？”

　　听到这咒法的威力，薛仁贵也越来越骇然，最迫切的想要知道如何破除这个咒法，挽救军中士兵的生命。

　　“现在不少修炼门派也有一些传自上古时代的普通咒法修炼，只是这些咒法大都是救死扶伤之用，即使有些攻击类的，威力也不是强大，可以让人防范，倒不用太过在意。

　　那些强大的威力的咒法，因为因果太大，也很少有人愿意施展，而且施术时间长，加之很多施咒之人修为也不高，以你的修为也可以察觉而防范。

　　至于这云梦的邪神是由特殊手法凝聚而成，又在战阵中，大肆窃取了军士的气息，所以才会慢慢的咒死了这些士兵，为师待会就会亲自击杀这头邪神。到时候咒法就能够破除，也就不用担心云梦在施展这类邪咒了。”

　　“那师傅，如果日后云梦在施展这类邪咒，我们该如何防备和破除？既然施咒者都是凡俗之人，为何这邪神会如此强悍？”

　　听完高才的解说后，薛仁贵对咒术也渐渐的了解了，心中那股神秘感也渐渐消除，只是心中又担忧云梦会重新培养出邪神来，到时候就真的无法去解决了。

　　而且看得师傅与邪神的对敌，让薛仁贵也震动起来。

　　“因为咒法的实力强大，上古时代有人摸索出了一个法门，用替身来施展这咒法，如此一来，这替身便可以将因果吸取而来，让真正的施术者免除因果的侵蚀。

　　而这替身大都人选的是用信仰之力凝聚的神灵，因为信仰之力凝聚成的神灵是无数生灵的信仰凝聚而成，用来施术的时候，神灵体内的众生愿力就可以将因果之力慢慢的分摊消除。

　　所以这是最好的一种方法，也是施咒术最堂皇正大的法门，只是这样一来，就需要宣传信仰，凝聚神灵，花费的功夫和精力就无穷无尽。

　　如果我猜测不错，这邪神是由信仰之力和诸多邪恶之念凝聚而成，加之云梦有人日日血祭，将之祭炼成为这种邪恶神灵。

　　所以只要除了这邪神，云蒙至少在几百年来是无法在重新凝聚出一尊邪神，就算凝聚出来，威力也无法与现状的这尊相比，那个时候，你们就可以轻易破除掉。”

　　望着薛仁贵，高才缓缓说道着，心中也是一动，其实除了这个神灵之法外，还能够寻找替死鬼，就像是陆压施展钉头七箭书的时候，让姜尚代替自己施法，自己却避免了因果缠身，而姜尚却因此遭遇劫难，若不是元始天尊出手救治，只怕已经身亡了。

　　“有师傅相助，必然可以轻易斩出邪神！”

　　明白这些后，薛仁贵脸色一喜，半跪而谢。

　　“我传你的那个持咒法门，就是一门咒法，不过只能让你护身，祈福，却不能让你施展攻击！若你感觉不对，也可以诵念这个咒法。”

　　望着薛仁贵，高才笑了笑，口中诵念太上真言咒，随着咒语的响动，三尊巨大的神灵虚影缓缓的出现在高才周身，将高才完美的护卫在其中。

　　这太上真言咒是太清一脉不传的咒法，可以护身，可以度化别人，也可以借用信仰之力凝聚的神灵施展咒法攻击。

　　以前高才也没有过多的留意，如今遇到这个邪神，倒显得这个咒法的力量来，如果将那个邪神度化，那么咒法的威力将更提升一步，自己也可以掌握更多的咒法，防备一些咒术的攻击。

　　毕竟这天地中还要很多恐怖诡异的邪咒，让人防不胜防，这赵公明可是大罗金仙巅峰的修为，在陆压的钉头七箭书下也生死道消。

　　如今随着自己实力的提升和名声的增强，不得不防备这些邪术的攻击，口中念动间，将三尊神灵收起来，便准备顺着刚才感应的信息，去寻找那尊邪神。

　　“恩师，不知道弟子可否将这持咒之法传下去？也防备日后有些危险。”

　　看到高才准备离去收拾这邪神，薛仁贵目光一闪，笑着说道，想要将这个法门传下去。

　　“这你自己拿主意吧，不过我得提醒你，这持咒法门念动间，便间接的信仰我创造出的三尊神灵，你虽然是我徒，但也是大唐的元帅，你自己需要好好斟酌！”

　　高才也没有反对，只是轻轻的点拨了下，至于这薛仁贵是否传下咒法，就与自己无关了，说道的时候，金色长桥便是一震，化作一道金虹破空而去，朝着邪神的方位而去。

　　金虹破空而去的时候，朝着一尊黑气缭绕的山脉而去，整个山脉如同一头蜷缩的黑龙，黑气蒸腾，只有偶尔的生灵出没，给人一种阴森恐怖的感觉。

　　看着这个黑色的山脉，高才嘿嘿一笑，脚下的开天金桥轰隆一震，直接撞向山脉，霎那间，地动山摇，整个山脉中的黑气瞬间被震散，无数金色光华弥漫开去。

　　“桀，桀！”

　　就在金色光潮淹没下去的时候，一个巨大的漆黑骷髅头从山脉深处钻出来，发出桀桀的刺耳声，张开巨大的骷髅口，将开天金桥另一头吞咬而下。

　　想要将开天金桥咬破，顿时发出咔嚓咔嚓的声响。

　　“哼！”

　　面对这巨大的骷髅头，高才哼了一声，金桥上金光大涨，轰隆一震，将骷髅头直接撞碎，朝着下方山脉深处蔓延而去。

　　这骷髅头破碎后，纷纷化作一个个骷髅头形状的符咒，密密麻麻的苍蝇一般，发出嗡嗡之声，全部扑向金色长桥，将金桥上的金光侵蚀的逐渐暗淡下去。

　　这些骷髅头的符咒侵蚀金光的时候，瞬息万里，直接来到高才身边，朝着眉心处钻去。

　　在这些咒灵轰击的时候，高才口中轻念，三尊巨大神灵猛地从眉心处出现，将这些咒灵全部吞噬掉，随即身形胀大，化作百丈神灵，站在金桥另一头，随着金桥轰下去。

　　“嗡！”

　　片刻间，山脉深处爆发一道冲天的邪恶之力，整个山脉破裂，一个有万里大小的骷髅山头出现在山脉深处。

　　骷髅头七窍中飞出无数黑色的蝙蝠，如同蝗虫一般，铺天盖地，哗啦啦的冲向高才，撕咬着金桥上的三尊神灵。

　　“太上曰：祸福无门，惟人自召。善恶之报，如影随形。是以天地有司过之神，依人所犯轻重，以夺人算。算减则贫耗，多逢忧患，人皆恶之，刑祸随之，吉庆避之，恶星灾之，算尽则死。”

　　看到这些黑色的蝙蝠咒灵，站在金桥上的三尊神灵口中轻轻的念动起来，慢慢的声音响起，浩大而神圣。

　　无数穿着青色道袍的道人虚影随着声音慢慢的显现，扑向这些咒灵，念动着，这些咒灵渐渐的被度化开来，也化作了一个个青色道袍的道人，继续朝着下面扑杀而去。

　　而在咒灵扑杀而至的时候，整个骷髅头也发出无数祈祷唱诵的声音，高才运转目力望去，看到骷髅头里面，一个巨大的祭坛四周，无数穿着黑色袍服的人跪倒着，不住的祈祷着。

　　在祭坛中间处就是自己看到的那尊邪神，只是现在这个邪神已经复活过来，一个面目狰狞可怕，一个面目越发英武。

　　两个面目额头上的晶体和小蛇都破裂开来，显示出一个纯白色的眼球，狠狠的盯着高才，一股股玄奥的力量激射而出，化作一道道咒灵，与高才金桥上的三尊神灵相互抗衡起来。

　　其手中的白色骨书哗啦啦的翻动着，随即一个个身材小小的邪神跳出来，这些邪神有的持着骨矛，有的持着长剑，有的持着弓箭，如同全军万马一般轰击而来。

　　这一轰击的时候，便瞬间消失，没入虚空之中，霎那间，金桥前段的三尊神灵头顶上忽然出现无数小邪神，扑击三尊神灵。

　　“前徐福，始皇两位前辈出手挡住外面救援之人。”

　　就在高才准备抹杀这些奇异的咒灵后，忽然感觉到外面有云蒙的术士，半妖和诸多高手前来救援，当下脑后显现出九大光环，让徐福和秦始皇出手挡住这些人。

　　随着高才的话落，两人便从光环中走出，朝着山脉外面而去，挡住这些人。


第四百一十七章 天魔童子

　　徐福和秦始皇也都有着大罗金仙初期的实力，高才倒也不用担心挡住前来之人，只是自己必须抓紧时间制服这个邪神，不然丰沮山就会派来越来越多的高手，到时候就麻烦了。

　　一旦让这个邪神逃走，自己就要寝室难安，时时防备这邪神的咒灵毒害了。

　　想到这里，高才眼神一眯，手掌一伸，掌中乾坤发动，将扑杀而来的无数咒灵通通收取，脚下的金桥也轰隆一下撞击在骷髅头上，金光闪耀中，骷髅头四周的黑气瞬间湮灭，无数咒灵也被压制起来，无法发作。

　　而高才也顺着这个金桥直接来到骷髅头内部，望着巨大的祭坛和无数匍匐在地的黑袍人，高才眼神冷酷，直视祭坛中间的巨大的邪神。

　　“无知的人，你触怒了我，必将万劫不复！”

　　看到高才冷酷的眼神，祭坛中间的邪神两个头颅齐齐呼喝起来，声音重叠而刺耳，巨大的龙尾扫动起来，祭坛中间则出现无数鲜血，如同河流一般涌入这邪神身体之中。

　　随即邪神手中拿的白骨书翻动起来。一个个白色的骨质纸张飞起来，纸张上无数如同蚯蚓一般的符篆蠕动着，朝着高才围绕而来。

　　在白骨书籍飞出的时候，邪神另一只手的黑色牢笼瞬间震荡起来，化作一道黑光朝着三尊神灵笼罩而去，想要将三尊神灵镇压住。

　　面对这个黑色的牢笼，太初，太始，太元三尊巨大的神灵齐齐念诵，身体震荡，呈现品字形飞起来，手掌齐齐朝着前方一探，三朵青色的莲花瞬间飞出，将黑色牢笼拖起来，不让其下降。

　　一旁的高才望着层层飞来的骨质执掌，脑后九道光环一震，一道九色光环的手掌飞出，瞬间一震，将所有的执掌震飞出去。

　　这震飞的时候，一朵金色的灯盏喷涌出无数金色的灯焰，一朵朵的跳跃着，瞬间扑进无数白色骨质纸张，将他们点燃起来。

　　白色纸张燃烧的时候，发出刺耳的尖叫声，就像是一个个厉鬼在嘶吼着。

　　“啊！你敢毁我咒书！”

　　看到白色骨书被焚烧，巨大的邪神嘶吼起来，声音尖若细丝，直接冲入高才的耳朵之中，霎那间高才便感觉到元神被一股巨大的力量所缠绕，无法行动起来。

　　在这刺耳的声音之中，整个邪神身形一变，化作一个巨大的符号，这符号是一个远古鸟文“咒”的形体。

　　这个咒黑色而凌厉，无数鲜血从字体中滴落着，朝高才快速的逼近。

　　而这个时候，高才发现元神中出现了无数黑色的蚯蚓状的东西，使得法力的运转都迟滞起来，整个心神都被一个巨大的“咒”字所震慑而吞噬。

　　“显！”

　　猝不及防被这咒术所害，高才神色一惊，没有想到咒术如此厉害，自己几乎算是重重防护，即便是大罗巅峰高才，只怕也无法突破这重重防护，伤害自己。

　　可是这邪神竟然就这么一震，就将自己被咒术所害，心神震动的时候，也立刻采取措施，用本身的修为和法力强行祛除这个咒术。

　　当下头顶五色祥云闪耀，一朵黑色莲花摇曳着身姿，散发道道气息，洗刷着自己的元神，将这些黑色蚯蚓一般的东西瞬间洗刷。

　　随即黑色莲花上的阴阳葫芦轻轻闪耀，无数的刀气喷出，在虚空虚虚一斩，将弥漫在虚空中的咒灵全部杀掉。

　　不等高才在做出什么，肋身六翅的黑色婴孩从阴阳葫芦中飞出来，本来一直紧闭的双目刷的睁开，冷冷的望了望想要钻入高才眉心中的巨大“咒”字。

　　“啊！天魔刃！你怎么会有天魔刃？”

　　看到黑色婴孩，虚空之中的“咒”忽然发出凄厉的嘶吼，似乎无法相信眼前这一切，极力想要挣脱出去，但是却怎么也无法挣脱，只得慢慢的朝着葫芦中的婴孩而去。

　　“天魔刃？为什么是天魔刃？”

　　“为什么？我咒巫一族，好不容易凝聚出咒神，为何就如此毁灭？”

　　“巫老，难道你要毁灭我们咒巫一族么？”

　　看到高才头顶的黑色婴孩时候，原本匍匐在地的黑袍巫人忽然齐齐嘶吼起来，声音悲恸，嘶吼凄苦。

　　只是高才却无暇理会这些人，在阴阳葫芦中的婴孩出现后，高才就感觉到这个黑色的婴孩不仅在拖拽巨大的邪神更在一点一点的蚕食阴阳葫芦壮大自己。

　　在这壮大中，高才明显感觉到黑色婴孩渐渐产生了灵智，这种状况让高才不知道是好是坏，自己虽然对咒术了解，但是这咒术一向玄奥难测，自己也无法完全理解这其中的门道，当下也只有屏气凝神，强行稳定自己的心神，不让自己有任何损伤。

　　在高才屏气凝神之中，头顶黑色莲花上的黑色婴孩口中一张，将整个“咒”字吞噬进去，这一吞噬的时候，婴孩身体下的阴阳葫芦也层层破裂，没入婴孩的身体之中。

　　这个时候，一层层黑光包裹着巨大的婴孩，这黑光包裹中，高才头顶中的黑色莲花也缓缓的摇动着，与黑色蚕茧中的婴孩相互印证着，闪现着丝丝领悟。

　　让高才也慢慢的感悟着这些讯息，也修炼起来，同时知道这天魔刃要诞生了灵智，当下将自己的神念慢慢的融入进去，这样就可以让天魔刃成为自己的一个分身一样的宝物，不用日后斩三尸的时候，就不用再去抹杀元灵灵智了。

　　“高小子，你制服那个邪神没有？”

　　就在这个时候，秦始皇焦急的声音传来，显然遇到了强敌，徐福也不断的催促起来，在这催促中，高才脑后的光环中，牛魔王和铁扇公主也飞了出去，抵抗前来援助的强敌。

　　半日之后，高才身体一震，那股天地感悟忽然停止了下来，这个时候，高才头顶五色祥云上的黑色婴孩也慢慢的显现出身影来。

　　只是这一下，婴孩背后的六对翅膀变成了纯白之色，手中出现了一个白色的“咒”字图形的法宝，被其轻轻的托着。

　　感受到这种变化，高才神色欢喜不已，轻轻一点，整个婴孩便闪动翅膀，飞在自己面前，轻轻地说道：“天魔见过主人！”

　　听到这声音，高才露出一丝笑意，这天魔刃的灵智被自己种下种子，既有自己的一丝灵智，也是自己的分身，这其中的关系玄而又玄，与日后斩三尸成就的三尸一样。

　　“日后就叫你天魔童子吧！”

　　高才说了下名字，便让其飞出头顶的黑色莲花上，这个黑色婴孩拥有了灵智，便真正的成就了先天灵宝，灵身合一的先天灵宝，威力无穷，而且还拥有强大的咒术，这倒是意外之喜。

　　听到高才的话后，天魔童子便盘做在黑色莲花上，静静的打坐入定起来，随着整个黑色莲花和五色祥云消失不见。

　　而这个时候，高才脑后光环一震，徐福，秦始皇，牛魔王，铁扇公主四人也飞出昊天仙塔，当四人回来后，昊天仙塔的光环一震，里面众人齐齐破开空间，携带高才离开这个地方。

　　在高才离开的时候虚空中显现出十巫中三人的身形，目色凝重的望着空间的波动。


第四百一十八章 天罡之法大成

　　高才破开空间的片刻间，在薛仁贵坐在城池上空，空间剧烈的波动着，显露出高才的身形来，这个时候，薛仁贵也恭敬在等待下方，神色期待地问道：“师傅，是否消灭了那邪神？”

　　“已经收复这邪神，这些邪神是巫族咒巫祭炼出来的，日后只要你们小心应付，便可以抵御这咒巫一族！”

　　看着薛仁贵略带焦急的神色，高才笑了笑说道起来。

　　“仁贵，为师有些感悟，需要闭关修炼，便不予你交谈了。这是此次得到的令咒，你自习参悟，或许有所得！”

　　高才将从邪神那里获得的黑色牢笼交给薛仁贵，便准备修炼起来，经过这一役，高才也明白天下修炼之法广大，威力强大，也神秘多样，自己必须不断提升修为，增强实力方可，否则一个不慎就可能会遭到算计。

　　尤其是这次参加佛门的盂兰盆会，有很多天地绝顶高手参加，自己更加要小心，谁知道这些门派中会有什么邪异的法门，所以高才便准备将这天罡之法和九龙化身术修炼成功。

　　至于送与薛仁贵的这黑色牢笼是一个令咒所化，可以演变出困人，慑人魂魄的咒术，高才收复了邪神，到也不需要，便让这薛仁贵自行参悟起来。

　　说道中，高才便直接进入远处的一座山脉之中，布下重重阵法和禁制，将从上次寻找龙庭的战役中，自己得到了鲲鹏和九大真龙的精血和破碎的龙珠一一取出来。

　　这些宝物正好可以将天罡之法修炼至大成，也可以将肉身增强到不死自身的巅峰，为日后迈入滴血重生做好准备。

　　尤其是这九大真龙精血和破碎的龙珠，正好可以将自己的九龙化身术修炼至大成，使得自己九大元神化作的九龙真正的成就龙族之身。

　　如此一来，自己的战斗力也能够激增，此次前往佛门盛会，至少也多了一层保命的手段。

　　当下便潜心修炼起来，将九大真龙精血和残破的龙珠炼化进九大分身之中。

　　如此安心的修炼了半个月后，整个边城猛然一震，一尊千丈巨人忽然出现，耸立在天地之中，这巨人浑身气势迫人，全身呈现金黄之色，仿佛金铸的一般。

　　头顶九大真龙嘶吼咆哮着，在五色祥云中若隐若现，传出巨大的龙吟，吞吐天地之气，整个巨人给人一种巨大的压迫感，仿佛一尊无可撼动的神祇俯视着天地，让方圆万里之类的生灵都骇然的匍匐叩拜起来。

　　在万里之类的生灵眼中，这个巨人身后更是有一条巨大的苍龙拳意若隐若现，吞吐天地，雄霸天下，给人无比震撼无比惊骇的感觉，尤其是一些修炼者，更是感觉到心神都充斥着巨大的苍龙，让人修为无法施展分毫。

　　这条巨大的苍龙吞吐天地灵气，形成一道道祥瑞之气，在高才身后形成云蒸雾缭的局面，整个巨大的苍龙拳意也越发实质。

　　随后这条巨大的苍龙缓缓缠绕在高才的身体之中，巨大的龙身盘绕在高才身体之中，龙头搭在肩膀上，龙尾则放在脚下，似乎给高才搭载一般。

　　整个拳意的融入，巨人的身体中的力量越发强悍，目光激荡间，便能够锁定方圆几里之内的修炼者，将其直接震溃。

　　这个巨人就是修炼成功的高才，经过这段时间的修炼，高才已经将九龙化身术和天罡之法彻底修炼成功。

　　所以高才元神化作的九大真龙也真正拥有了九大真龙的力量和威势，九大真龙在头顶的五色祥云中浮浮沉沉，盘旋结成九龙大阵，将高才的精气神和全部力量都护卫起来。

　　每一条真龙都拥有一尊真仙的力量，成为高才真正的分身，使得高才的实力得到了跨越的增长，毕竟拥有龙珠的龙族已经是堪比金仙的真龙了。

　　虽然高才的九大元神无法成就真正的真龙，但是夯实了这良好的基础，就可以与高才一起修炼，逐渐成长起来。

　　将九龙化身术修炼成功后，高才的便开始修炼天罡之法，将这门功法彻底修炼成功，将鲲鹏和九大真龙之法完全修炼成功。

　　整个身体都发生了质的变化，从元神纯阳血肉中化作的肉身也变得越来越强大，血气滚滚，一行一动间，都充满了巨大的力量，整个肉身也只差一步便可以踏入滴血重生的境界。

　　微微挥动手掌，高才便感觉可以掌控虚空，压迫天地，微微试了试如来拳印的几个拳印，更能够调动身体的力量，让身体的血气笼罩全身，如同金铸一般。

　　这个时候，高才感觉到了肉身的真正力量，心念一动中，猛地化作了三头六臂之状，再次一变，手臂越变越多，渐渐的呈现了千手之状。

　　随即高才取出诸多宝物，拿在手中，纷纷挥舞起来，到有一番恐怖威势，至少如此一来，高才就不用担心被人围攻了。

　　心念一动间，千手缓缓的消退，而这个时候，高才目光一凝，朝着虚空望去，透过重重的虚空，似乎发现有五尊绝顶高手正在凝望自己。

　　目力运转到极致的时候，看到五尊身形巨大，浑身气血充沛的高手静静的看着自己，这五尊巨人各着五种不同颜色的宽大皇服，头戴平天冠，目光锐利，背后也各自显现出一尊巨大的拳意。

　　五尊帝王之相没有丝毫的法力波动，给人一种巨大的肉身压迫感，与自己的肉身隐隐有着呼应。

　　“五方天帝！”望着这五尊帝王，高才神色一震，瞬间想到坐镇域外的东方青帝灵威仰、南方赤帝赤熛怒、中央黄帝含枢纽、西方白帝白招拒、北方黑帝汁先纪这五尊天帝。

　　这五尊域外天帝就是修炼天罡地煞之法的大成者，而且他们修炼的精血都是一等一的神兽和凶兽，实力强悍的可怕，只怕已经触摸到了破碎虚空了。

　　而自己修炼的天罡三十六法也没有丝毫的偷工减料，也是运用三十六种天地凶兽或者神兽来进行修炼的，只怕也是这一点，引起了这五尊大高手的注意。

　　目光这点，高才对着这五尊天帝微微颔首，表达出自己的敬意，也正是有了这五尊天帝坐镇域外，那些凶残暴戾的域外天魔才没有进入洪荒。

　　否则整个洪荒世界只怕已经大乱了。

　　与此同时，五尊天帝也微微颔首，随即便收回目光，继续坐镇域外，抵抗那些域外天魔。

　　这小小的插曲，高才也开始沉思起来，自己虽然修炼成功三十六天罡之法，但是肉身之道的威力却远远逊色于这五尊天帝。

　　只是经过这一事件，高才心中冥冥中有个感应，日后自己只怕会与这五尊天帝有些交集，只是不知道这交集是善还是恶。

　　如今将天罡三十六法和九龙化身术修炼成功，自己也该收功启程前往这西方灵山，参加这佛门盂兰盆会。

　　当下身子轻轻一震，收起千丈之身，化作常人大小，一步踏出，来到薛仁贵的大营进行告别，随着高才收回法身，万里方圆的生灵也不由松了口气。

　　只是高才修炼形成的法身，也吸取了很多修炼者前来，准备谋求一份机缘。


第四百一十九章 域外笔魔

　　从薛仁贵那里离开后，高才便驾着祥云直接朝着西方灵山而去，其实以开天金桥全力行驶，到达西方须弥之山也就是片刻的时间，但是高才到也不急着前去，毕竟还有半个月的时间才到盂兰盆会，这一路到也顺便游历一下，同时感悟刚刚大成的天罡地煞之法。

　　此次大成，高才领悟的神通是一门天视地听之法，有了这神通，高才便可以遍观天地三界，知晓自己想要知道的事情。

　　对于这门神通，高才也很欣喜，所以行走间，倒也不断的琢磨这门神通的威力和种种诀窍。

　　“嗡！”

　　高才的金色祥云飞翔的时候，一道黑色的精气狼烟从地上直冲而上，这股精气浩浩荡荡，笔直之极，直冲霄汗，在虚空中慢慢铺展开来，形成一个锦绣画卷，不断散发着道道儒雅之气。

　　“精气成狼烟之状，这是凡人精气神凝练到极致，而成锦绣，看来是儒门学者读书有成，只是为何血气如此旺盛？”

　　望着挡在自己面前的精气狼烟，高才神色有些讶异，没有想到竟然真的有凡人能够达到如此境界。

　　凡人修炼到这种境界，已经被鬼神所惧，可以成为凡人中的圣者，如果修炼，几乎是一蹴即就，成就无上修为，也是很多门派想要征求的弟子。

　　讶异中，高才更是疑惑不已，按说有如此聪颖之辈，早就被佛道修士收为弟子了，即使没有，这种精气神凝练极致，为鬼神为惧者，天庭也会降下符诏，征召为天庭官员，因为这些人寿元尽的时候，就会成为一方神灵，而且还是那种不依靠香火灵气的神灵，就类似修炼者的元神状态。

　　就像是大唐的很多官员，因为精气神凝练极致，精气成狼烟之状，都被天庭征兆，魏征便是一例。

　　可是这股精气狼烟却是一放既收，似乎在躲避着什么，这就让高才不得不惊讶了，这精气狼烟之的主人是无论如何也无法做到如此收放自如，除非修炼了什么功法。

　　但是高才感觉到的气息却没有丝毫法力的波动，反而有着恐怖的血气，这股血气甚至不亚于一头普通的洪荒巨兽，隐隐逼近高才身体的血气。

　　这让高才不得不好奇和震撼起来，当下身形一动，收起种种异象，顺着刚才精气狼烟激发的地方而去。

　　这一去的时候，便来到一个叫做罗尼的小国，整个国度不过是一座方圆万里的大城，城中居民众多，因为临近大唐，很多人都信奉儒家，到形成了一番气息。

　　简单的了解了下整个城的信息后，高才顺着那股气息来到一个学院之中，整个学院今日不知道为何没有学生，不过却也给人一种儒雅大观的气息。

　　看了下整个书院，高才捏了个隐身诀，便径直走了进去，这书院不大，虽然有些浩然之气，却也阻止不了高才，如果是大唐的太学，高才则是无论如何也无法隐身而入。

　　顺利来到书院的后方，看到一个头戴山河帽，身穿白色儒服的中年人正拿着一支毛笔誊写着什么。

　　打量着这个人，高才目光一沉，似乎看到了一头蛰伏的洪荒巨兽一般，恐怖的血气虽然竭力压制着，但是却也逃脱不了高才的感知。

　　“嗖！”

　　就在高才打量中，这个中年人手中一动，手中的毛笔忽然化作一道巨大的白光穿破虚空，直接刺向高才的眉心之中。

　　“铛！”

　　一声轻响中，高才脑海光环闪烁，飞出一只九色光环组成的大手，将这白光捏住，顿时显现出一个全身透明，犹如琉璃一般的毛笔，正在不断调动着，想要突破大手的封锁。

　　“哈哈，好一个身体，正适合老祖我夺舍修炼，感悟这洪荒天地的天道！”

　　就在这个时候，远处的中年人起身哈哈大笑起来，原本儒雅的气息瞬间变得霸道而张狂，眼神流露出无尽的贪婪，仿佛天地间都是自己的，都要被掌握。

　　浑身的血气翻滚，如同一道道冲天大河，在人的耳边发出轰隆隆的声响，让高才脸色一变再变。

　　“域外神魔？！你竟然是域外神魔！”

　　这一瞬间，高才便明白眼前之人的身份，眼睛一眯，目光之中充满了一丝不可思议，没有想到竟然有域外神魔逃脱五帝的镇守，逃入了洪荒天地，还夺舍了一个中年儒士兵。

　　“哈哈，那五个家伙也不知道为什么放过我了，却没有想到成就了我，一个即将踏入滴血重生的纯阳真仙，将要成全老祖我！炼化了你，我就可以达到滴血重生的巅峰之境，真正堪比那五个家伙。”

　　望着高才，中年人嘿嘿地笑道，手中一点，白色透明的毛笔轰然一散，化作了无数的细小的毛笔从四面八方击杀向高才，想要钻入高才的眉心之中。

　　而那个中年人更是身形一跳，瞬间来到高才面前，显现出八臂，每一条手臂捏成一个拳印，狠狠的印向高才。

　　“吟！”

　　在这种攻击之中，高才头顶显现九条巨龙，龙吟嘶吼中，化作九道洪流冲入击杀而来的中年人。

　　这个时候，高才浑身一动，瞬间显现出四条手臂，各自捏着波罗印，大千印，十方印和金刚印。

　　这四大法印同时捏出，高才身体金光绽放，巨大的苍龙拳意在虚空一闪化作一方巨大的怒目金刚狠狠的砸中了中年人的身体。

　　咔嚓一声中，整个中年人的身体四分五裂，只是这一分裂中，庞大的血气瞬间没入虚空中无数的琉璃毛笔，增强他们的威力。

　　这一下，整个白色毛笔沾染了一层血色，直接划破虚空，逼近眉心之中，这一逼近，九大真龙根本防守不及，脑后的九大光环也微微一震，似乎有些想不到这毛笔的犀利，竟然可以钻破虚空，划裂任何防御。

　　这一下，无数的毛笔已经临近了高才的眉心化作一柄完整的白色晶笔。

　　这逼近中，高才心中一动，忽然明白，这域外神魔的本体根本就是这白色的毛笔，这魔怪竟然仗着滴血重生的境界在夺舍。

　　想到这里，高才也不敢大意，头顶黑莲闪耀，天魔童子一震，一道黑光闪过，将白色毛笔挡住，这一耽搁，脑后的九大光环化作的大手狠狠攥下来，将白色晶笔一点一点的拽向脑后的昊天仙塔之中。

　　拖拽中，白色毛笔狠狠的震荡着，显示出强大的力量，一股股巨大的血气从白色晶笔中震荡出来，血气中更有一股儒雅的气息，让人觉得有些不可思议，但是的确如此。

　　只是片刻后，巨大的晶笔中显露出一个狰狞的面孔，七窍俱全，使劲的吞吐天地之力，增强自己的力量。

　　让整个光环大手不断震荡起来，几乎有破碎的趋势，这让昊天仙塔中的九大高手顿时觉得颜面全无，纷纷出力，让大手稳固起来。

　　高才四臂也捏出拳印，轰的一下砸中了晶笔，将整个毛笔砸出了一丝裂缝，这一下也被拖拽进了昊天仙塔。

　　将这域外天魔制服后，高才不要松了口气，旋即又有些哭笑，这下高才也明白，那五尊大帝只怕不仅仅是因为自己天罡大成而有感应，更多的只怕是在搜寻这个逃进洪荒的域外天魔。

　　当看到自己天罡之法大成，就将这个任务交给了自己，想到这里，也不得不苦笑。

　　苦笑中，高才也有些惊异，没有想到竟然有这种类似儒家浩然正气的域外天魔，差点将自己都骗了过去，如果不是这域外天魔本身肉身强悍，血气太过庞大，只怕自己还无法发现，真正着了他的算计。

　　当下也有些心悸的后怕，对这些域外天魔也有了一些更深刻的认识，知道日后在遇到，必须毫无保留，全力出手击杀。

　　不过经过这一次，高才心中也是一喜，这五帝可是欠了自己一场因果，而且自己也收了一个完整的域外天魔。


第四百二十章 多摩国

　　镇压了这个域外笔魔之后，高才也不在这里停留，身形进入昊天仙塔之中，准备解决这头域外神魔。

　　毕竟一头滴血重生的域外神魔已经是大罗金仙存在，是整个天地修炼者的巅峰。

　　虽然这头域外神魔只相当于大罗初期的境界，但是在只能修炼肉身的域外神魔，滴血重生之境便是域外神魔的巅峰，是一头魔中之魔。

　　只是这魔中之魔，到了大罗金仙的境界已经到了他们修炼的巅峰，如果不进入洪荒世界，参悟大道，此生也无法在进一步。

　　这也可以解释这笔魔为什么要费尽心思的进入洪荒，甚至吸引自己而来，想要夺舍重新，毕竟域外神魔的身体被洪荒天地限制，无法吸收灵气，也被盘古天地所排斥。

　　如果自己能够将这头域外大魔收复，就能够大大增强自己的实力，最主要的是这头域外神魔的肉身修炼到了滴血重生，其肉身中自然蕴含滴血重生的大道法则，一旦将肉身中的血肉炼化成纯净的精华，就可以增强自己的力量，让自己的肉身有望突破滴血重生之境。

　　而且这域外神魔投降了，自己也可以让其坐镇昊天仙塔之中，到时候整个昊天仙塔就拥有了一个大罗金仙的高手，威力必然大增。

　　自己更可以从中窥测出域外神魔的世界，了解域外的情况，这才是最重要的，毕竟洪荒修炼者都知道域外，但是对其却是知之甚少。

　　高才来到昊天仙塔的塔底，望着被三十三道光圈死死锁拿的笔魔，高才神色冷冽，目光透着一种玩味：“你这头魔怪，叫什么名字？”

　　“哈哈，本座乃是魔中之魔，统御亿万笔魔，岂是你这黄口小儿可以堪比，如今不过一时失手，被你所困，但是你也奈何不了我，只要本座脱困，就一定要杀了你，将你抽魂拨魄，万劫不复！”

　　面对高才的询问，整个魔怪哈哈大笑起来，神态霸道和放肆，身体也不断分裂，化作一滴滴血肉。

　　这每一滴血肉都化作一个白色毛笔的样子，想要从中逃脱，但是却被三十三道光圈死死的镇压着，即使逃得了第一层光圈，第二重，也逃不了第三层，更不用说还有三十三层了。

　　看到这种状况，高才眉头紧皱，知道这域外神魔桀骜不驯，实力强大，可是却没有想到这滴血重生之境竟然如此厉害。

　　如果不是这昊天仙塔，只怕就真的被这头大魔逃走了。

　　只要逃走一滴血肉，这头大魔就可以完全的复苏重新成为大罗金仙，而且这肉身之道蕴含着恐怖的力量，以高才目前的境界还无法明晰这种威力。

　　“你是笔魔中的霸主，难道名字也不敢说么？我到也奇怪，你虽然滴血重生之境，但也不过刚刚迈步，如何逃脱五大帝尊的手掌来到这洪荒的？”

　　高才眉头舒展开来，目光露出一丝狡黠，这域外神魔完全弱肉强食，以暴制暴，虽然实力强大，但是却没有多少尔虞我诈，当下被高才这一激，顿时嘶吼起来：“哈哈，本尊为泰罗，乃是域外神魔笔魔一族的魔王。

　　那五个家伙虽然实力强悍，甚至已经触摸到了粉碎虚空的巅峰，但是他们只不过是为了自己修炼吧了，这五个人在域外各自衍化出一方世界，不断吐纳域外混沌气息，吸引无数神魔，化作生灵，更是不断击杀域外神魔中的高手，将这些高手血肉中蕴含的力量融入那片世界中，想要成就完整的世界，然后模拟粉碎虚空之状。

　　只不过这五个巨大的世界，正好将洪荒天地缠绕住，让域外神魔无法进入洪荒世界，难道真的会费心费力的追捕我么？

　　老尊我可是域外神魔的绝世高手，肉身之力蕴含无穷法则，我血祭亿万笔魔，瞬间打通了连接洪荒世界的一方空间通道，才逃到这里的，那些家伙只怕还乐得其成！”

　　泰罗哈哈大笑，语言放肆而癫狂，每一滴血肉都化作一个自己的样子，哈哈大笑起来。

　　“演化世界，模拟粉碎真空！”

　　听到泰罗的话，高才悚然一惊，不由赞道一声好大的手笔，竟然在域外衍化出五个世界，以域外混沌中诞生出的神魔血肉来增强世界之力。

　　如果真的成功了，那么说不定就真的成功摸索出粉碎真空的力量，即使不成功，摧毁一个世界的力量，也能够让他们逼近准圣巅峰的境界了。

　　这让高才不得不为这五人感到震撼。

　　明白了这一点后，高才脸色嘿嘿一笑：“那这五人到真的欠了我天大的人情了，如果让你为祸洪荒，只怕他们五人就会欠下洪荒的因果了。”

　　笑道中，高才目光盯着泰罗，露出闪烁冷冽的寒光：“滴血重生的肉身，还是混沌中诞生的肉身，如果吸收炼化了，我就可以触摸到滴血重生的规则之力，甚至可以借此彻底奠定金仙之境，不用在耗费无数日月的时间去修炼了！”

　　“哈哈，狂妄无知的小子，你凭什么敢说如此大话，竟然想要炼化我的肉身，老祖的肉身每一寸每一丝都蕴含无上意志，就算是这个世界的准圣也要花费巨大时间去炼化，你虽然有不少大罗金仙相助，却如何理解这肉身极致的境界。”

　　不等高才说完，泰罗就哈哈大笑起来，满脸的讥讽和不屑之色。

　　没有理会这泰罗的癫狂，高才手中直接以殿，净世磨盘轰隆而出，巨大的磨盘瞬间将泰罗笼罩进去，将那些分散的血肉一点一点的磨灭，血肉中的意志被缓缓磨灭，化作纯净的血肉精华，成为绝世的灵药。

　　“啊！毁灭之王的气息？为何你会有这种东西？”

　　在净世磨盘一点点的磨灭这头域外神魔的血肉时候，泰罗瞬间大惊，脸色显现出前所未有的惊恐。

　　这些血肉可是他的力量源泉，少一点，力量便弱一分，如何能够让其毁灭，当下快速收敛，血肉凝为一体，化作一杆百丈大的白色毛笔，死死抵抗着净世磨盘的磨灭。

　　抵抗中，更是不断嘶吼着，望着白色的净世磨盘，巨大的笔杆颤抖着，似乎遇到天敌一般。

　　“我这件宝塔是一件无上宝物，日后能够衍化出三十三天，成为天庭一般的神器，我也会借此争夺洪荒天地的气运，如果你愿意追随我，便融入一层天中，成为一层天主。

　　这对你的修为有好处。

　　否则我便一点一点的磨灭你，彻底炼化你的血肉。

　　你要知道你是域外神魔，在这洪荒世界人人喊打，即使你逃脱出去，也会成为众矢之的，你自己好好斟酌其中的厉害关系！”

　　望着在净世磨盘里面不断嘶吼颤抖的泰罗，高才冷冷地说道，语气森冷而杀气凌然。

　　“我愿归附，我愿归附！”

　　感受到净世磨盘的力量，泰罗立刻嘶吼着祈求起来。

　　没有理会这大魔的哀求，高才眼神冷冽的一瞥：“你的力量太强，也太桀骜不驯，我更需要你的血肉感悟滴血重生的境界，七七四十九日之后，我会听你的意见，那时候你若真心归附便可。”

　　扫了这大魔一眼后，高手手中一点，净世磨盘的力量缓缓转动，将泰罗的血肉一点一点的碾压而出，化作纯净血肉，虽然只是一丝丝，但是也足够让这泰罗惊恐害怕。

　　这种只知道杀戮的域外神魔，只有让其真正的害怕，他才能真正臣服，也只有削弱其实力，才能够真心掌握住。

　　当下手中一点，取出一个蛛丝大小的血肉，随后身形走出昊天仙塔，继续朝着须弥山而去，踏在金色祥云上，那一丝纯净的血肉缠绕在手指上，让高才缓缓的感悟着其中的境界，明悟滴血重生之境，让自己更能有更多的积累去冲击金仙之境。

　　高才相信只有自己参悟一丝，便足以冲击金仙了，毕竟这滴血重生之境可是相当于大罗金仙之境。

　　慢慢感悟中，高才便行走了十日，来到一处多摩国，当下便没有在飞行，直接进入这处国度中。

　　因为这个国家正是当日自己解救的多摩太子和他的臣属建立的新国度，这里也信奉着自己，全国上下都雕刻着自己当初手拿六根清净竹，身穿朴素道袍的道人。

　　经过这几年的发展，整个国家也像模像样，只是有些弱小而已。

　　而高才这次前来也正是见见这位多摩太子，完成自己的一桩因果心愿，也可以帮助这位多摩太子壮大国家。

　　这多摩太子的国度因为在西方国度的兼并大战中被其剿灭，到成了西方孔雀王朝的一块心病，与整个孔雀王朝也有着因果关系。

　　而且这多摩国虽然弱小，但是日后却可以迟滞孔雀王朝，正好高才可以让这位多摩太子修炼佛门，壮大国度，成为中原大唐和孔雀王朝之间的壁垒。


第四百二十一章 龙树

　　望着多摩王宫，高才隐身而入，只是在穿越宫殿的时候，王国刚刚形成的气运金龙嗖的一声拦住自己面前，想要阻拦自己闯入进去，只是这条气运金龙却是在太弱了，高才只是轻轻一拂，便将其震飞出去，来到王宫大殿上。

　　此时这多摩太子也成为了多摩国王，身上也多了一番威严气度，在高才到来的时候，心有所感，凝目望着高才所站的方向，目光炯炯，浑身气度凝然。

　　“多摩国王安好！”

　　看到这多摩太子望向自己，高才显现出身形，一脸笑意的望着他，缓缓说道。

　　看到高才猛地显现出身形，多摩神色先是一惊，旋儿稳定神色，盯着高才看了一会后，立刻上前拜道：“多摩见过救命恩人，护国仙长！”

　　“呵呵，不必多礼，你我有一场因缘，所以当日我才出手，今日我便来传法与你。”

　　高才伸手一抚，将多摩扶起来，随后说道自己的来意。

　　“传法？！”

　　听到高才的话，多摩脸色一愣，旋即大喜，立刻向前拜道，大声喊道：“弟子多摩请求道长传法！”

　　“此次我将传你大乘佛法，你须得将整个多摩国建设成中原与西方佛国之间的大国，传扬佛法，普度天下妖魔，却不得投身佛国，信佛而不拜佛！”

　　看到匍匐跪倒的多摩，高才目光一闪，说出自己的目的。

　　“一切听仙长吩咐！”

　　将高才的话细细咀嚼了下后，多摩脸色一震，半晌之后，郑重的点了点头。

　　“好，我现在传你佛门大乘佛法以及禅宗之法，你细细感悟，此乃根本之道，明悟之后方可使用术！”

　　看到多摩点头答应，高才也没有过多的追究，这步棋有些重要，但是却也不是那么严格，毕竟只是自己心中感悟，或许对自己日后的修为有帮助，所以高才也不会过多的追究起来。

　　当下伸手搭在多摩的头上，将自己感悟的佛门种种全部传授而去。

　　随后高才传法而去，多摩脸色先是激动，随后慢慢的平静起来，显现出一丝庄重，目光也变得沉稳起来。

　　传法之后，高才也不去理会多摩的动静，让他细细的参悟这佛门之法，片刻之后，多摩抬头对着高才神色恭敬地说道：“多谢师傅传法，弟子一定勤加修炼，不辜负师傅厚恩！”

　　“呵呵，刚才的佛门法术的根本，也是我机缘巧合下得到的，你细细领悟，法已传下，我再传你术，如此你才有降魔卫道，护持法门的力量！”

　　看了下这多摩，高才手中一点，一片金色的流光再次没入多摩的脑海之中，让其神色大震，目光中更带着一丝激动和欢喜。

　　“我传你的是大普度之术和七宝如意咒，这打普度术可以度化信徒为所用，七宝如意咒，乃是让信徒持咒，以信仰之力凝聚佛门七宝，让你可以拥有无上力量，你须日日持咒诵念，方可获得斩妖除魔，卫道护法的力量。”

　　传下两种法门后，高才缓缓讲解着这两个法门的修炼之法和注意事项，随后手中从虚空一探，一个菩提树的枝桠出现在手中化作一颗小小的树木。

　　“这是菩提木，有此木相助，你对佛门之法的领悟便会事半功倍！”

　　望着高才手中的小树，多摩脸色一喜，就算他在平庸，也听说过佛门的菩提宝树，当下跪倒在地，伸出双手接过菩提木，随后双目炯炯有神的望着高才：“师傅赐下宝树，日后多摩便改名龙树，他日必然乘龙直上，领悟无上佛门至法！”

　　“龙树？！”

　　听到多摩改名，高才神色不由一愣，旋儿面楼古怪之色，这多摩竟然就是龙树，怪不得当日自己会有那种心灵的感应。

　　想到这里，高才既庆幸又有些哭笑，没有想到自己这龙树竟然就在眼前，自己竟然间接的缔造了大乘佛法的辉煌。

　　而这位龙树在自己的算计下，只怕要与灵山为敌了，当下也不由开口道：“龙树，倒是好名讳，你现在权且为我记名弟子，日后你若成就长生，便为我正式弟子，而在你之前，你还有三名师兄，日后自会相见。今日传法结束，我也要离开前往须弥山参加盂兰盆会，你须得勤加修炼，若有事可传讯与为师！”

　　“师傅在上，受弟子一拜！”

　　听到高才要走，龙树脸色一正，手捧着菩提树，稍稍后退，重重的叩拜起来，此拜即尊师重道亦是为高才所传的无上法门。

　　“为师去也！”

　　龙树一拜之后，高才身形一动，便径直离开这多摩国，前往须弥山而去，这一行到也完美，弥补了种种缺陷，也将一些因果斩出，为冲击金仙奠定了完好的基础。

　　在高才前往须弥山的时候，大罗国高卢城外一处山脉之中，一尊巨大的巨兽盘坐着，双手平坦，在其身后一株巨大的婆娑宝树根须千丈，扎根在虚空之中，无数巨大的枝叶伸展着，随风招展，树叶娑娑作响。

　　整个巨大的婆娑宝树也在吸取天地四方的灵力，补充己身的时候，也输送到下方的巨人身上。

　　当这宝树吸取的灵力到达顶点的时候，树下的巨人缓缓睁开双目，露出一丝欢喜：“好一颗宝树，竟然能够吸取虚空星辰之力，划分五行灵气，这样到省了不少修炼时间，还可以护身。只是可惜了数千件法宝！”

　　望着参天的婆娑宝树，树下的巨人开口缓缓说道，眼神之中也多了一丝肉疼之色，这颗婆娑宝树正是凿齿用万寿恒沙咒凝练出来的护身宝树，用了这颗婆娑宝树，凿齿也算是能够攻守兼备，一身实力增强了很多。

　　打量了这颗婆娑宝树后，凿齿手中一点，整棵宝树化作一点灵光钻进凿齿的眉心中，显现出一棵树木的形状。

　　“嘿，炼成了宝物，该是收拾那群冰霜巨人，一起向北方征伐！”

　　凿齿望着远方的高卢城，嘿嘿的直笑起来，目光之中透着一丝兴奋之色，只要向北征伐，就能够获得更多的宝物来凝练婆娑宝树，也可以增强自己的实力，让自己在战争中掌握一支无敌的势力。

　　这也是整个大罗国给自己的任务，高才知道这既是考验又是一次展现实力的机会，至少在这段时间内，整个大罗国的高层没有敢轻视自己了。

　　只要自己驯服那三百多个冰霜巨人，就可以向北征伐那些原始部落和一些巫族部落，让自己可以真正了解北俱芦洲的真实情况，也可以趁着这段时间，将自己的实力延伸到这些地方。

　　对于那三百个冰霜巨人，高才自然手到擒来，丝毫没有什么难度，当下也就是通过这场向北的扩展，来提升自己的影响力，进入大罗国高才，既然影响大罗国的决策。

　　思考的片刻，高才便直接来到冰霜巨人的驻地，对于这些冰霜巨人，高才懒得说什么，眉心一动，婆娑巨人哗啦啦的抽动起来，无数枝条伸展出，瞬间没入虚空之中，将这些冰霜巨人通通绑缚在婆娑宝树上。

　　“本尊知道你们这些上古巨人后裔桀骜不驯，很难服从，本尊只想告诉你们，对付你们轻而易举，听我指挥，日后我让你们恢复自由，甚至拥有封底，否则，就直接将你们炼化进本尊的宝物上！”

　　望着破碎宝树上被捆绑的三百巨人，高才冷狠狠地说道，将凿齿这上古大妖的气势展现无疑，随后将宝物一收，直接奔赴北方的战场上。


第四百二十二章 八宝功德池

　　行走半个月后，高才来到了这须弥灵山，整个山脉直插天穹，无尽的祥云环绕着，一道道巨大的流水声响起，一个个巨大的瀑布从山峰山急涌而下，溅起巨大的水花。

　　一个个仙鹤游走飞翔在这些山峰瀑布间，更有奇珍异兽徜徉徘徊着。

　　虚空之中的祥云间，一片片金光在祥云中迸射着，化作一尊尊若隐若现的佛陀，莲花，庆灯虚影闪现着。

　　整个山脉神圣与清幽灵气相互映照着，给人一种膜拜之感。

　　此时整个山脉中梵音阵阵，迎接着一个个前来的各方神仙，这些神仙有的骑着白象，有的骑着白虎，金龙，也有的驾驭着一座座巨大的车撵从四面八方汇聚而来。

　　整个须弥山外呈现出一番万仙胜景，让人不得不蔚为大观，赞叹不已。

　　看到这些景象，高才神色一动，脚下的金色祥云化作一道百丈金车，看到这百丈金车，手中一挥，上次被镇压的三头上古犀牛出现在面前。

　　“辟尘，辟寒，辟署，今日也就麻烦你们当我的座驾了，我虽然不追求奢华，但是此次却是以大唐国师而来，另一个身份也是太清弟子，到不好从简，让四方神仙小觑了！你们当我座驾，也不会亏待与你们，三瓶华阳丹，三瓶金火灵蜜，此次事情结束之后，便让你们从昊天仙塔中进入大千社稷殿进行修炼！”

　　望着被释放出来的三头巨犀，高才缓声说道，手中也将诸多宝物取出来，这三头巨犀都是真仙高手，算是真正得道长生之辈，自己到不好任意奴役，这样也违背本心。

　　“我们没有意见！”

　　听到高才的话后，三人商量了下，辟寒缓缓说道，三人自从被收复之后，就被高才关押在昊天仙塔之中，日日承受无数信徒的度化和诵念，将原本三人从金平府得到的信仰之力全部同化了，有让塔中的几大高手震慑着，心中已经没有丝毫违背的意思。

　　毕竟眼前之人都收复了七个大罗金仙，两个金仙高手，如果三人违抗，当真的会被直接磨灭成为灰烬，一生修为化为灰灰，若是臣服，到可能获得一些好处。

　　“好，随我驾车吧！”

　　望着三人高才笑了笑，手中一挥，三头巨犀化作了三尊浑身雪白，头角闪烁的巨犀，拉着金色的战车朝着远处的须弥山而去。

　　坐上金车的时候，高才手中一点，三个金色的长刀握在手心上，这三个金刀正是虎翼，龙牙，犬神三柄邪刀，经过这一段时间的洗练，上面的邪魅之力已经彻底被度化，化作了三柄金色长刀，威力自然无穷。

　　“此次前去须弥山，只怕会有些争斗，这三柄金刀我就暂时赏赐与你们，记住万万不可堕了我的威风！”

　　对着三头巨犀说道间，伸手一拍，三柄金刀便封入三头巨犀的三个独角之中。之所以如此做，高才心中也有些担忧，此次前往须弥山，各方势力的人都有，其中不乏与自己结有因果之人，虽然在佛门的盛会上，这些人不会明目张胆的来，但是暗中施展手段的只怕更多。

　　自己有诸多防护手段，这三头巨犀却有些危险了，高才也不得不未雨绸缪。

　　三头巨犀拉着一座金车在金虹的指引下很快便来到了须弥山中，在这里，四大金刚坐镇山门，迎接佛道和一些强大的散修。

　　望着迎接的四大金刚，高才手中一点，那封金色的请帖化作一个虚幻的佛陀形象展现在四大金刚的面前。

　　“请大唐国师入八宝池，这车撵和座驾，我们会将其放入灵溪池，那里灵气充足，可让他们修养！”

　　看到高才的请帖之后，四大金刚缓声说道，同时出现两个比丘，一个比丘将高才引入八宝池，而另一个比丘带着三头巨犀朝着灵溪池而去。

　　在这大比丘的带领下，高才很快便来到了八宝功德池之中，这八宝功德池本事接引道人的十二品金莲所化，如今成为了佛门的圣地，培养佛门弟子，培养后天八宝金莲，乃是佛门的气运根本之地。

　　八宝功德池上面生长着无数的金色莲花，一朵朵散发着纯金之色，将八宝功德池四周渲染成氤氲之色，升腾不休。

　　这八宝功德池中的池水则更为珍贵，可以使人开悟智慧，明心见性，增强人的修为，对佛门弟子更甚，能够让他们凝聚出舍利，锻造出金身。

　　其中蕴含的力量更甚高才大千社稷殿中的纯阳雷水，乃是先天水之精粹。

　　而八宝功德池下方的土地金黄，仿佛黄金铸就，上刻了好些金莲，一朵连接一朵。在这宝池之外就是平常山石泥土，那娑罗树林茂密，一片清秀，波罗花放。

　　那娑罗树林，波罗花圆之中，隐藏着许多禅院寺庙，一座座佛塔耸立，流水潺潺，鸟语相鸣，和偶尔的击钟之声相撞，越显得清幽而神圣。

　　高才运目远跳，虽然看不到这净土边际。但却知道这净土广大，乃是佛门的净土之地。

　　扫了一眼八宝功德池的气象，高才来到八宝功德池另一边的八宝浮屠之前，随着大比丘指引，到达七级浮屠。

　　再进浮屠，金碧辉煌，梵唱阵阵，顶于苍穹，莫可明状，来往沙弥，都是脑后显现佛门金光，显现出得道僧人。

　　到了七层浮屠前，高才看到一个巨大的平台，前有一巨大宝幢，宝幢之下，有三莲台，主莲台空空如也，没有见到释迦摩尼如来和侍从阿难于迦叶。

　　莲台两旁，各佛陀，菩萨坐定着，与一些熟悉的佛道之人交流着，阐述着佛门之法。

　　而下方宾客莲台上，有的空空如也，有的在做人，都各自交流着。

　　这些有赤脚大仙，四大天师，三十六岛在天宫有职位的仙人，四大部洲中各大门派的高手。

　　最让高才注意的是五庄观的镇元大仙，和曾经见过的紫薇大帝，还有一尊全身散发龙蛇之意的玄武大帝。

　　高才也看到了一些熟悉的人，譬如赤脚大仙，葛天师，罗浮派的青云上人，葛洪，四海龙王等人，高才扫了一圈，却没有看到太清门人，连常在外行走的八仙也没有出现，而元始天尊门下只有一个背着长剑的道人，高才也没有见过，但是看起气度应该是阐教十二金仙中的广成子。

　　看到这里，高才心中隐隐有些担忧，只怕两个门派交战越发激烈了。

　　除了这些人之外，其他的人都是不熟稔的，或是结有因果的人。

　　高才也不理会这些，径直走到这些熟稔的人面前，与他们一一拜见着，正好和四大龙王交流分离之后的情况，也去拜见这些罗浮和太清师长。

　　看到高才到来，这些熟悉的人，神色一喜，纷纷上前交谈起来，在这个时候，天庭的一些高手则冷冷的看着高才，托塔天王和二郎神冷眼一看。

　　而峨眉的一些高手更是怒目而视，其他门派的人或是疑惑，或是愤恨的盯着高才打量，只是看到他与这些高手都熟悉，却不敢有些明目张胆了。

　　“待会看情况而定，不要盲目出手，也不要盲目开口！”

　　交流之中的时候，东海龙王上前细细说道起来。

　　“小婿晓得！”

　　听到老成稳重大的东海龙王，高才心中也是一动，知道待会知道有些争斗，自己到不好轻易掺和进去。


第四百二十三章 周利盘特尊者

　　扫了场中众人一眼之后，高才目光落在远处的镇元子身上，有些疑惑的问向东海老龙王：“泰山大人，这镇元子乃是地仙之祖，有了准圣巅峰之境，即使圣人也会礼遇三分，为何竟然来到这里？”

　　“这些道道，你不知道也很正常，当今天下准时巅峰之境的也不过寥寥几人，其中以这镇元子实力最强，其掌握地书，圣人也无法伤害得了他，以他的身份，原本也不会来到这里，只是这镇元子掌握地书和中央土之灵根，所以他想要修炼大五行之术，将五行凝练一体，一旦炼成，便拥有可以抗衡圣人的力量，而这西方拥有金之灵根菩提树，便许诺这位地仙之祖可以参悟这金之灵根，所以他才回来这里，参加佛门这场盛会。

　　你手中掌握东方木之灵根黄中李，这位地仙之祖迟早也会找到你的，这倒是你的一场机缘。”

　　听到高才的疑惑，东海龙王低声说道，目光之中到没有打量那位地仙之祖。

　　只是这老龙王的话让高才更加疑惑起来，为何这西方佛门花费如此代价请来这位镇元子大仙，难道这其中还有什么隐秘，毕竟这菩提树可也是佛门的立教根本。

　　当下也不由继续询问自己这位老岳父了。

　　“这点，我也不甚清楚，只是听说佛门最新出了一门佛陀，还有一个大菩萨要诞生，需要这位镇元子帮衬吧？我们就静观其变，不要过多的掺和这些事情。”

　　对于这具体的事情，老龙王也摇了摇头，略有深沉的说道起来，摆出一副讳莫如深的态度。

　　“嗯！小婿晓得，泰山大人，我去拜访罗浮派的诸位前辈师长！”

　　说道这里，高才也准备去拜见四大天师的葛天师和罗浮派的几个师门长辈，当下缓步走到远处的葛天师和青云上人面前。

　　“弟子高才见过葛天师，见过掌门！”

　　望着两人，高才执弟子礼上前拜见起来，毕竟自己曾经投入罗浮派学艺，至今也还挂着白鹤峰的弟子名号，这份礼貌也必须有的。

　　“呵呵，你且起来，不用如此多礼！”

　　看到高才如此恭敬的执弟子礼，两人都是神色一喜，对于高才还不忘罗浮师门，心中也宽慰不已。

　　“你如今的实力很不错，倒也称得上是一方高手，只是天地大变在即，你还需要不断努力进境，成就金仙方可有力量逍遥天地，追求自己想做的事情。你扶持李唐，也算是一方功业，我罗浮派必然鼎力相助，你也可宽心！”

　　青云上人缓缓说道着，目光间也透露着一丝欢喜与称赞。

　　“多谢掌门！”

　　面对青云上人的话，高才倒是一喜，虽然知晓整个罗浮派支持自己，但是得到这位上古大贤转世之人肯定，日后也自然无忧，也多了一份保障。

　　“天庭有变，只怕有一场阴谋要对付与你，你且小心应对！”

　　在青云上人刚说完之后，葛天师凑上前来，低声说道，轻轻一提之后，便不再多言，似乎忌惮什么，让高才神色猛地一震，望向葛天师。

　　看着葛天师郑重的神色和低沉的语气，心中明白看来整个天庭在沉默这么长时间，真正的要准备对付自己了，只是不知道会有什么方法，当下心情也有些担忧起来，希望这天庭不会波及自己周身的人。

　　“你也不用太过担心，以你如今的实力和气运，定然有惊无险！”

　　看到高才不愉的脸色，青云上人上前宽慰起来，不过也没有多说什么。

　　“敢问两位祖师，此次盂兰盆会是否有什么事情？”

　　收拾下心情，高才便询问自己最关心的事情来。

　　“听说佛门的大势至菩萨得到异宝，成就佛陀，实力逼近大罗巅峰之境，所以佛门才如此大张旗鼓，几乎邀请了天下得道高人，除了这大势至成就佛陀之外，还有一佛门之人转世而来，与今日成就无上证道吧！”

　　葛玄天师知道的比东海龙王多一些，便缓缓说道起来，目光微微闪烁，心中似乎在想着什么。

　　“证得佛陀，成就大罗巅峰，要如此大张旗鼓？”

　　听到葛玄天师的话，高才有些疑惑起来，虽然知晓这大罗巅峰之境威力无穷，但是这佛门的动静似乎有些大了，更让高才疑惑的是这最后一人到底是谁，弄的如此神秘，连天庭的四大天师都不知道。

　　“呵呵，这大罗境界可是很多修炼者的极致，从洪荒开辟至今，天地也不过只有十二万九千六百个大罗金仙，合乎一元之数，其后便无法在增至一人。

　　而且经过这无数元会，很多大罗金仙都陨落，如今天地的大罗金仙更是少之又少，加之到了这个时代，已经很少有人能够证悟大罗，使得这一境界的人更是少了。

　　任何一个势力诞生一个大罗金仙便能够增加一份巨大的力量，决定一方的实力和气运。

　　更何况是大罗巅峰，完全能够打破诸多势力之间的平衡，当年准提和接引二圣可是肯蒙拐骗无所不用其极去得到金仙高手，更何况这大罗了。

　　你啊，就是修炼至今，气运太甚，虽有磨难，却没有感悟这种境界的艰难！日后你就会知道了。”

　　听到高才的语气，青云上人微微笑骂道，随即为高手解释这一境界的艰难。

　　这也让高才有所震动，没有想到天地大罗金仙竟然无法超越一元之数，更不知道这种境界竟然艰难如斯。

　　当下也收起轻视之心，郑重起来，知道自己的路还很长，倒真是路漫漫其修远兮，必须上下而求索了。

　　“诸位聊得倒是好兴致啊！”

　　就在青云上人刚刚说完，赤脚大仙笑着走了过来，面色和蔼，笑呵呵的说道着。

　　“见过赤脚大仙！”

　　见到来人，高才不敢怠慢，打了个道稽。

　　“高才道友，许久不见，境界法力又精深了不少，到时可喜可贺！”

　　赤脚大仙也上前回礼，笑了起来，说道间，便意有所指的对着高才说道：“等你修炼到金仙的时候，不妨去一趟云梦大泽，那七彩龙鹿只怕还要有事与你商量！”

　　“嗯！”对于赤脚大仙忽然说这件事，高才倒是微微一震，心中微微沉吟下，便知晓这七彩龙鹿寻找自己的事情，只怕只有到了金仙才有资格参与，当下便笑了笑，点头称是。

　　“这如来将至，吾等也各自归位吧！”

　　就在这交谈中，虚空中金花闪现，慢慢飘落，一阵阵梵音夹杂异香出现，让众人都停止了交谈，知道这释迦摩尼如来将要到来，这盂兰盆会也将要开始了。

　　“那弟子这就归位了！”

　　高才笑了下，便对众人说道，朝着东海龙王旁边的座位而去，刚坐定之后，忽然一个罗汉端着一个青色莲子上前，径直来到自己面前，整个青色莲子下方闪现一个八宝金莲的虚影，散发着道道的瑞气，一看便非凡。

　　“贫僧周利盘特，见过檀越！”

　　这罗汉上前，直接将这青色莲子放在高才的面前，随即神色和蔼地笑道。

　　“贫道见过尊者，不知道尊者缘何如此，倒是让贫道惶恐！”

　　听到这位罗汉自报名号，高才神色一动，没有想到竟然是这位尊者，相传其愚钝不堪，凡学之教法，随诵即忘，最后佛陀只得让其用扫帚扫地，而他也紧紧急着这扫帚两字，却从中证悟阿罗汉果，成就大神通。

　　只是高才没有想到这位尊者为何上前送与自己莲子，这可是一份大因果，高才当然不敢轻受，否则日后就不要了结了。

　　“贫僧是为伏虎师兄而来，素问伏虎师兄与檀越结下因果，贫僧愿意用着八宝功德池中莲子化解二位因果，还望檀越不要责怪此事！”

　　听到高才的话，周利盘特尊者上前说道起来，神态诚恳，语气也带着一丝恳求之意。

　　“既然如此，这青莲之子我且收下了！”微微沉吟了下，高才笑了笑，自己与伏虎罗汉的因果也不是太大，本就解决了，只是这伏虎罗汉曾经发下誓言，自己所到之处，其便退避三舍，只怕因为这个，这周利盘特才送来青莲子，了结因果的，高才也不去纠结，便欣然收下了。


第四百二十四章 大势至的挑衅

　　高才收下青莲子后，这周利盘特尊者也欣然一笑，缓缓离开这里，前往了下方等待佛祖的到来。

　　望着手中青色的莲子，高才脸色忽然露出一丝苦笑起来，这颗莲子出自八宝功德池，倒是一个好宝物，回去放在纯阳雷池后，便可以作为一颗种子，培育出一些后代的八宝功德金莲。

　　这份大礼到不可谓不厚，让高才神色欢喜中也不由喟然一叹，这份礼有些大，倒有些让周利盘特尊者算计了。

　　看来日后要还这份因果了。

　　“嗡嗡！”

　　就在这个时候，虚空一震，一尊金色莲花从虚空缓缓闪现，莲花慢慢的开放，化作两朵金莲，阿难迦叶各自站在金莲之上。

　　“阿弥陀佛，恭迎我佛！”

　　站在金莲上，两人对着虚空轻轻一喝。

　　这一喝中，梵音阵阵，顿时虚空之中，八部天龙显现，围绕在虚空，口中各吐花雨，瑞气，将虚空渲染的神圣光明。

　　这个时候，莲台四周的佛陀菩萨也纷纷显现出异象，恭迎这释迦摩尼如来，毕竟场中有无数异派高手，这个时候，正是借机显现佛门盛世的几机会，当下莲台上的大日如来，头现火云，托一轮红日，红日之中隐隐有巨大三抓金乌之相。

　　另一旁的燃灯上古佛喧一句：“阿弥陀佛！”

　　头上现了一亩大小庆云，上面有五盏金灯，火光之中，托着舍利，舍利旁边，隐隐有二十四高大金甲天神若隐若现，却是二十四颗定海珠所化。

　　看到这两尊最强大的佛陀，高才脸色一震，这两大佛陀可是强大之极，尤其是这燃灯上古佛，实力也是准圣巅峰，更兼有二十四颗定海神珠，一身实力也几乎不下于镇元大仙。

　　而其他佛陀菩萨中，弥勒佛，无量寿佛，观音菩萨，文殊菩萨和普贤菩萨头顶也显现佛光。佛光之中，各有九颗碗口大小的舍利沉浮，宝相庄严，梵唱之声各自显现出来。这几大佛祖菩萨纷纷现了自己的法力道行，把整个浮屠顶上照得通明，延展了出动，整个须弥山都变得神圣之极。

　　那些在净土之中的禅师，修士，道人，仙人，见这景象，知道盂兰盆会开始，如来降临，纷纷合掌念道：“我佛慈悲！”

　　见佛门这边有故意展现实力的嫌疑，一些道门之人，自然不甘示弱，阐教的广成子脸色一笑，头顶显现出一片黄云，黄云之上，一颗巨大的大印浮浮沉沉，洒下一片祥瑞之光，背后的长剑更是发出龙吟之声，无边的杀气激射而出，在头顶的黄云上聚拢出无数细小的杀剑。

　　赤脚大仙，四大天师，二郎神等人也随即显现出一片异象，头顶上或是片片金灯闪耀，或是青莲盛开，亦或是各种灵宝闪耀。

　　四大龙王头顶上更是显现出碗口大的龙珠，每一颗龙珠四周都显现出一片巨大的海洋，海洋之中，无数巨龙飞舞，嘶吼张扬着。

　　看到老岳丈等人都出手，高才也没有留手，身体微微一摇，脑海显现出九道巨大的光晕，光晕中间一尊巨大的金塔闪耀着，散发恐怖的威力。

　　头顶上更是出现一片五色祥云，九条真龙盘旋嘶吼，组成强大的护卫，同时拱卫着一颗一亩大小的黑莲，莲花上一尊黑色的婴孩托着一个“咒”字静静的闭着双目。

　　这佛道双方显现的异象顿时铺展整个虚空，相互对峙起来，只是这里毕竟是佛门圣地，道门一方到微微露了下方。

　　在这个时候，镇元大仙，真武大帝和紫薇大帝则静静的坐着，头顶上只是显现一些异象，护住己身，却没有掺和进来。

　　佛道两圣纷纷显露法力，一起恭贺如来，在这种暗斗之中，一片金光如同瀑布一般倾斜下来，在虚空聚拢成一尊丈六金身。

　　整个丈六金身，端坐在莲台之上，头顶八部天龙组成一个巨大的护卫，天龙吟唱着，周身五大明王静静的护卫着。

　　“贫僧来迟了，让诸位久等了！”

　　显现出真身来后，如来对着场中众人微微一笑，缓缓说道，宝相庄严，神圣而慈悲，说道间，便直接到了主莲台之上。

　　“阿弥陀佛，贫僧亦是来迟！”就在释迦摩尼如来刚坐下的时候，虚空一震，一道金光再次闪现，金光之中，一座金色的七层浮屠宝塔缓缓显现，浮屠宝塔中间一尊全身金色的佛陀端坐着，这尊佛陀头顶显现一片金色的黄云，黄云上托着一尊佛陀，这佛陀千手，盘在背后，每一个手中都拿着一个灵宝，闪现万种宝光，绚丽无比。

　　“多宝道人！”

　　看到这尊佛陀，道门这边的人神色一惊，旋即露出一丝玩味，众人都知晓这多宝佛陀本就是老子化胡为佛，想要分润佛门的气运，却被准提识破，亲自下凡化作释迦摩尼如来，破了这计谋，也使得多宝如来只能退而求其次，成为东方宝净世界的多宝如来。

　　所以也间接的被佛门排斥，成为佛门的另类，没有想到今日佛门盛会，这多宝道人竟然如此作为，到是下了这释迦摩尼如来的颜面，一时间众人便想要看好戏。

　　“多宝佛！”而佛门之人看到多宝佛的时候，神色俱都是不悦，没有想到多宝佛竟然故意来迟，还在释迦摩尼如来后面。

　　只是在这种盛会，也不好说什么，释迦摩尼如来也微微看了下这多宝佛，没有说什么，手中一点，主莲台旁边的一尊金色莲台：“坐吧！”

　　这个时候，多宝佛微微一笑，收起种种异象，一步跨出，来到金色莲台上，端坐其上。

　　看到这种状况，道门和其他异派之人也微微有些失望，没有想到没有发生事情了，当下都没有在想这些事情，等待这次盛会的全召开。

　　“承蒙各位道友前来参加盂兰盆会，此次盛会，贫僧想要宣布一件喜事，我佛门大势至菩萨终于成就佛陀果位，所以此次也是为大势至贺！”

　　坐定之后，释迦摩尼如来神色微微一动，笑了笑，手中对着虚空一指，一尊全身金黄，犹如金铸的佛陀从虚空走出。

　　这尊佛陀头顶上金色闪耀，托着一朵一亩大小的优昙花，这花一出现后，慢慢的开放起来，层层开放，有千层之多，这千层优昙花，不断闪耀着，层层开放。

　　但是仔细一看，却发现这千层优昙花每一层都是即开即逝，即逝即开，传达着一种刹那芳华，无上揭谛的意味。

　　“大势至见过我佛，见过诸位道友！”

　　大势至佛陀出现后，对着如来一拜，又对着众多道门一拜，目光中露出一丝沉稳，当看到高才的时候，目色微微一闪，便转身朝着一座金色莲台而起。

　　这个时候，高才也看到这大势至佛的头顶优昙花正是得自龙庭的彼岸优昙花，没有想到这大势至竟然借这个宝物，成就了如来之身。

　　这让高才到有些感慨，一饮一啄，到让人难以琢磨了。

　　“贫僧侥幸成就佛陀果位，到承高道友的一份情！”

　　这大势至坐定之后，忽然望着高才开口道，目光之中闪着一丝狡黠，看到这大势至的目光，高才心中冷笑起来，没有想到这大势至成就佛陀果位，到想要与自己了结因果。

　　当下也没有丝毫畏惧，在这盂兰盆会中，高才也不怕这大势至做出什么过分的事情，最多也就是想给自己难堪，如果这样，高才自然不惧，倒也有自信可以轻易化解。

　　而在大势至的说道中，场中很多人都纷纷望向高才，目色之中有着不解，有的也带着一丝幸灾乐祸，想要看看这大势至如何整治这个新晋升的大唐国师。

　　面对这大势至的话和众人的目光，高才哈哈一笑，起身说道：“哈哈，到恭贺大势至佛陀终成正果。不知道佛祖有何见教？”

　　“高道友乃是太清弟子，如今又辅助李唐，实力更是强大，贫僧有一事不解，希望得到高道友的指教！道友身为太清高徒，想必能够破解贫僧的难题。”

　　大势至眼睛微微一眨，缓缓说道，同时手中一点，一个巨大的优昙花在虚空缓缓一变，形成一个法坛的形状，整个法坛中无数的优昙花生灭，阐述彼岸之道，弹指刹那芳华的境界。

　　将整个法坛显现出后，这大势至也不等高才回答，直接地说道：“此乃贫道的领悟的彼岸之道，也是贫僧的成道之基。贫僧也是听说太清法门能够直至大道，其中开天金桥更是直指彼岸，所以贫僧想要借此请教太清之法，希望道友可以指教一下！”

　　将优昙花法坛显现后，大势至轻轻笑道，虽然和煦，但是却满是挑衅之意，让高才脸色一寒，这大势至拿门派之法来挤兑自己，自己到不能不战了。

　　只是高才没有想到这佛门竟然如此欺辱太清门派，看来这些人知道几圣对峙祖师，便有些轻视太清了。

　　随即哈哈一笑：“请教不敢言，不过贫道却可以一试。”


第四百二十五章 刹那芳华，优昙之境

　　“你愿意一试？！哼，张狂！”听到高才愿意破自己的优昙法坛，大势至脸色一寒，冷冷一哼，自己已经成就无上正果，觉悟成佛，一身神通岂是高才这种不到金仙的修炼者所能揣摩的，原本自己用这种方法，也不过是想要奚落这高才，一报当日夺龙庭失败之仇。

　　也不认为高才真的敢尝试，也没有那么本事能够尝试，但是现在这高才既然答应了，不论胜败，都显得自己以大欺小，到让自己有些骑虎难下了。

　　不过扫了高才一眼，大势至心中一横，不管今日他人如何评价自己，自己都要趁此机会狠狠教训这个不知道天高地厚的小子。

　　此时高才这一句话也激起千层浪，很多人都望着高才，有的目光中充满诧异，有的则充满鄙夷，更多的是幸灾乐祸和不知天高地厚的轻蔑。

　　“高才，不要鲁莽！”

　　这个时候，老龙王也低声劝道，生怕高才吃亏，几位罗浮师长也是投来目光，或是劝谏，或是告诉其小心。

　　“多谢泰山关心，小婿不得不迎战！”高才神色决绝地说道，目光坚定之极，知道这一站不得不战，否则自己日后就无法面对太清一派的长辈和师兄弟。

　　说道之后，高才目光一变，冷冷的望着大势至，皮笑肉不笑地说道：“既然是一场比斗，贫道也学下凡间的方法，弄一些彩头如何？”

　　“哈哈，好，有种彩头？”听到高才的话，大势至微微笑了笑，一副胜券在握的样子，到也不怕高才赖债，而其他佛门佛陀和菩萨也笑而不语，看着这场比斗。

　　“贫道手中有一颗黄中李，就当做彩头吧，如果我输了，就将这颗天地灵果交给佛陀，若大势至菩萨失败，贫道就求取一株第二代的八宝功德金莲。”

　　看到大势至答应下来，高才就直接把当做礼物的黄中李取出来，这次也不打算送什么贺礼，同时想要一株真正的后代功德金莲。

　　周利普特尊者送来的青莲子是八宝功德池中生长的后天八宝功德金莲所生，如果培养出来，便算是第三代功德金莲，威力也就是真形灵宝。

　　而这真正生长在八宝功德池中的金莲才是真正蕴含一丝功德之力的金莲，威力堪比纯阳灵宝，威力自然不可同日而语。

　　只是这八宝功德池中的八宝金莲也不是无穷无尽的，只有一千二百九十六个，每摘一个就要用大量的法力和功德池的力量孕育，即使以佛门的底蕴也珍惜不已，不会轻易送与人，只有佛门的佛陀和为佛门做出巨大贡献的菩萨和罗汉才能够有资格获取一个。

　　如果高才得到一颗，就可以用纯阳雷水培植起来，以纯阳雷海的力量，只要给自己一千年的时间，就可以以这第二代的八宝功德金莲培育出打量第三代的功德宝物，也能够使得自己拥有大量的真形级别宝物。

　　而在听到高才的言语后，诸佛微微一动，望向释迦摩尼如来，大势至也望向了他，等他拿主意。

　　这个时候，释迦摩尼如来微微点了头，这黄中李也是先天灵果，当能够与后天八宝功德金莲相比较。

　　“好！”

　　看到释迦摩尼如来点头，大势至佛笑着说道，同时手中一点远处的八宝功德池，一朵闪耀金光的功德金莲缓缓飞起来，落在手中。

　　看到诸佛答应了下来，高才笑了下，头顶光环闪耀，昊天仙塔撑着九大金光，护住高才全身，九大真龙环绕着黑莲垂下道道瑞气。

　　随后高才踏步走入优昙法坛，这一走进去，高才顿时感觉到时光流逝的恐怖，一眨眼间周身的环境便大变，时光也急速的流逝着，如果不是高才成就了长生，只怕一走进去，就因为刹那芳华的力量使得自己变成枯骨。

　　这时间流逝还不是最恐怖，真正恐怖的是高才感觉到自己仿佛沦陷在无边的苦海之中，无论怎么走，都是苦海无边，只能沉沦，这种感觉不断剥夺自己的心神，损耗自己的道行，甚至想要剥夺自己胸中五气，顶上三花中的铅花。

　　感觉这些变化，高才也没有多少害怕，自己手中有三件先天灵宝，昊天仙塔更是有诸多大罗金仙，这些力量完全可以以暴力击破这个法坛。

　　但是高才感受到这优昙花法坛的力量，知道正好借助这法坛去感悟时间和空间的变化，也去感悟彼岸之境。

　　当下身形一动，九大光环不断旋转起来，昊天仙塔的力量瞬间增大，护住自己，不让时间和种种异样侵蚀自己。

　　头顶上的九大真龙更是化作一座九龙大阵，不断吞吐天地之力，黑色莲花闪耀着，散发着黑色的瑞气，使得自己能够在这里行走自若，也能够感悟这刹那芳华的境界。

　　高才口中轻念，太上真言咒唱诵起来，三尊神灵从虚空踏出，呈现品字形，将自己牢牢的护着。

　　让自己立于不败之地的时候，高才开始真正的感悟这片法坛，慢慢的高才也知道自己立身于一朵朵优昙花之中，也随着这些优昙花而生灭，随着他们而跟随时间流逝着。

　　在这种感悟中，高才盘膝而坐，捕捉这刹那的空隙，从时间的缝隙中寻找生机，顶上黑莲中的天魔童子这个时候也醒了过来，口中发出一阵阵长啸，手中的咒字形宝物不断震动，一个个黑色的咒语形成一柄柄漆黑长刀没入虚空时间的缝隙之中。

　　这咒灵蔓延的快速之极，只是片刻间，便没入所有的法坛之中，虽然很多咒灵被时间湮灭，被空间的震碎，但是也架不住这咒灵太多。

　　随着咒灵的蔓延到整个法坛的时候，高才也运转其万寿恒沙咒，随着咒灵一起没入法坛，不断去调动法坛中的优昙花，去利用万寿恒沙咒可以驱动炼化他人宝物的力量去炼化这些优昙花。

　　慢慢的运转万寿恒沙咒的时候，高才也渐渐的掌握这个神通法门，而且在这个优昙花法坛中，高才也能够更加参悟这万寿恒沙咒，让自己去领悟其中的精华。

　　在这领悟中，高才神色渐渐充满了震撼，也不得不佩服创造出这门功法的人的强大和对时空，对生命以及超脱的感悟。

　　“空空万寿如恒沙，极乐苦海彼岸花！”

　　在这感悟之中，高才也不知道过了多久，经过了多少空间，心灵忽然触动了一丝节点，感悟出了什么，口中不由自主的喝道，说出一个僭语。

　　这僭言中，整个优昙法坛轰隆隆的一震，无数的优昙花剧烈震动起来，开始湮灭，又开始复活，只是这种湮灭复活中，所有的优昙花都朝着高才慢慢的聚拢而来。

　　在这个时候，浮屠宝塔中的诸佛和观看的诸道都望着优昙法坛，目色中却没有多少在意，很多人都认为这高才必然要折在里面，毕竟这优昙法坛是大势至成佛的感悟之境。

　　只有少数知道高才拥有诸多宝物的人才对高才有些信息，但是也只是相信高才能够护住自己，与这大势至打成平手罢了。

　　“嗡！”

　　就在这个时候，整个虚空一震，优昙法坛剧烈震动起来，这震动之中，优昙法坛忽然崩裂起来，化作无数的优昙花，在这些优昙花中，全身金光的高才缓缓起身，脑后的光环形成一道道光晕，承托着高才。

　　一朵一朵优昙花围绕着高才，聚拢着，庆贺着，在高才周围也生灭着，旋生旋灭，层层叠叠，无穷无尽，让人神色震动和不可思议。


第四百二十六章 莲花生大士

　　高才周围优昙花不断生灭，层层叠叠，无穷无尽，给人一种神圣而幻灭的感觉，这些优昙花既然神圣，又是一种强大的防御，任何人接近这些优昙花空间，就会迷失其中。

　　不成真仙的长生者也会瞬间苍老，消失生命力，真仙之上的高手也会被一个个生灭的空间所崩碎，碾压之死。

　　看到高才的这一状况，所有人顿时大跌眼镜，道佛双方的高手都有些不可思议的看着这一幕，没有想到一个不成金仙的后辈之人竟然能够破解得了大势至佛陀的感悟之境。

　　虽然这其中大势至佛没有出手，只是单纯的让其破解，但是这份力量和感悟也足以让人众人震撼了。

　　尤其是大势至佛此时脸色更是青一阵红一阵，没有想到高才真的破解了法坛而出，甚至利用自己的优昙花，凝练出了一层防御。

　　手中一探，八宝功德金莲化作一抹流光激射而向高才。

　　当下目色之中冷光闪烁，充满了不甘和愤怒，可是在诸多强者面前，却不得不交出功德八宝金莲。

　　“既然道友破阵而出，贫僧自然收承诺！”

　　“呵呵，多谢佛陀！”

　　看到飞来的八宝功德金莲，高才笑了下，将这颗八宝功德金莲收了起来，准备回去放在大千社稷殿中的纯阳雷海之中。

　　拿到这八宝功德金莲，狠狠扫了这大势至佛的面子之后，高才便在众人诧异，惊骇，敬佩的目光之中回到了座位上。

　　经过这一小插曲之后，大势至佛也强按心中的怒火，回到座位上，毕竟还有一个更重要的事情要做。

　　在高才回到座位上后，诸佛神色淡淡的扫了一圈，目光齐齐落向远处的八宝功德池之中，这个时候，释迦摩尼如来神色微微一动，手中一指，一圈金色的莲花落在八宝功德池中间一朵巨大的金色莲花花骨朵上。

　　随着金色莲花的飘落，随即整个花骨朵慢慢变成了白色莲花，整个莲花便缓缓盛开起来，一层层的绽放着。

　　看到这个白色的莲花，众人神色都死死地看着远处盛开的白色莲花上。目光炯炯，看望中，有的神色疑惑，有的目光坦然，有的则带着一丝恍然。

　　这绽放中，一个身穿白色僧袍，星眉剑目的少年僧人缓缓现象出来，目光中蕴含无限禅理，脚下的白色莲花将其托起，缓缓升起，来到浮屠塔上。

　　“莲花生见过释迦摩尼佛祖，见过诸位佛陀，菩萨，也见过诸位远到而来的道友！”

　　这个白色僧人来到浮屠塔七层上，对着众人缓缓说道，温文尔雅，禅意悠然，给人一种智慧，通达的意念。

　　“莲花生大士？！”

　　听得这白衣僧人的话，高才脸色一愣，瞬间想到密宗教主莲花生大士，当下也不由惊奇的看着这个白衣僧人，没有想到竟然在这里出现。

　　“多谢佛祖！”

　　面对释迦摩尼如来的册封，莲花生大士微微一笑地说道。

　　“有请镇千百元会，终成正果，吾便封你为密教宗主，掌握密教发展！”

　　望着莲花生大士，释迦摩尼如来脸色和煦，露出笑意，册封起来。

　　“元子大仙，真武大帝和紫薇大帝赏赐三宝！”

　　看到莲花生大士接受密宗宗主之位后，释迦摩尼如来对着远处的镇元子，紫薇大帝和真武大帝三人笑着说道。

　　随着释迦摩尼说完，镇元子轻轻起身，一拍头顶，显现出一片金色的黄云，黄云上托着一颗巨大的古树，无数人参果在上面摇曳着。

　　在这人参果树旁边，一本土黄色的书本哗啦啦的响动着，一个黄色的土膜从其中飞出，化作金色的袈裟。

　　这个袈裟缓缓飞去，落在莲花生大士的身上。

　　随着这个金色袈裟的降落，紫薇大帝手中的权杖在虚空一指，一片星辰从虚空坠落，星辰火焰迸射，连接在一起焚烧着，随即缓缓化作一杆金色的降魔杵。

　　真武大帝也是一拍头顶，金色祥云中，一条巨大的玄蛇和一头巨大的玄龟升腾着，不断吞吐巨大的能量。

　　这些能量在虚空慢慢缠绕着，一个巨大的白色天马从中降落，落在莲花生大士的坐下。

　　“泰山大人？这莲花生到底是何跟脚？竟然让佛门劳动镇元子，紫薇大帝和真武大帝？”

　　望着虚空中的这一切，高才心中也不有震动起来，没有想到这佛门竟然花费如此代价来封赏这个莲花生大士。

　　“我也没有想到竟然是这莲花生大士，关于这个莲花生大士，有许多传说，其中一个相传当年准提圣人转世之后，担任一个小国的国主，这莲花生应该是其转世之身的儿子，也就是这释迦摩尼如来的儿子，是故被佛门如此重视。也有相传这莲花生大士乃是上古先天灵宝十二品白莲的一颗莲子转世而来，日后或许可以介由他，寻找到破碎的十二品白莲。只是没有想到佛门竟然授予他密宗教主之位，看来这大日如来也从中得到些许好处！”

　　对于高才的问题，东海龙王缓缓说道，神色中充满了一丝诧异和震动。

　　不过高才打量了下这莲花生大士后，却更相信其是开天时候，被破碎的十二品白莲莲子转世。否则这佛门付出的代价就大了。

　　在高才震动惊讶的时候，很多道门高人和散修也惊动着，似乎没有想到会有这一出事件。

　　而这个时候，莲花生大士也终于完成了册封，掌握了手中的三宝，目光扫过众人，带着一丝压制的淡然和难以抑制的傲色。

　　让众人眉头微微一皱，觉得这位莲花生大士却有些少年得意了。

　　“贫僧修习密宗久矣，素问阐教二郎显神真君实力强大，今日不知道可否讨教一番！”

　　就在这个时候，莲花生大士忽然对着坐着的二郎神说道，让众人神色都有些不可思议，不知道这两人有什么因果。

　　“既然莲花生大士挑战，在下自然不会怯战！”

　　听到这莲花生的话，二郎神脸色一寒，冷冷说道，自从被高才击败之后，二郎神日夜修炼，又得到师傅玉鼎真人的帮助，八九玄功已经修炼到了第五转，实力堪比太乙金仙，自然无惧。

　　“既然是比斗，贫僧便以须弥幡作为彩头，希望真君能够抵的真君手中的宝莲灯！”

　　不等二郎神说什么，莲花生直接说道，拿出一杆金色的大幡，整个幡身金色莲花闪耀，层层叠叠，给人一种无上的感觉。

　　这个时候众人也知道这莲花生竟然是想要牟取二郎神身上的宝莲灯，看到这种情况，众人心中恍然，相传宝莲灯是十二品白莲的莲心所化，看来这莲花生是莲子无疑了。

　　当下也不由望向远处的诸佛，心中多有不齿，看来这场争斗也是佛门安排来算计二郎神了。

　　“好！”

　　知道这莲花生谋夺自己的宝莲灯，二郎神双目森寒，手中的三尖两刃刀狠狠一劈，便要上前。

　　“哈哈，既是比斗，杨戬，你且安心而战！”

　　这个时候，广成子哈哈一笑，背后的长剑铿锵一声出鞘半截，顿时恐怖的杀气弥漫虚空之中，让众人都不由打了个寒颤。

　　看到广成子有些立威，防止佛门使诈，杨戬心神更是大定，朝前而去。而在这个时候，高才却是全神贯注广成子背后的诛仙剑，揣摩其中的奥义。

　　自己手中有通天教主赠与的四剑剑意，在揣摩真正的诛仙剑，便能够将其中一门剑意炼制大成。


第四百二十七章 心剑初成

　　感受着虚空中的诛仙剑本体散发出来的剑气和剑意，高才脸色欣喜之极，立刻运转自己体内通天教主送与的诛仙剑意，戮仙剑意，绝仙剑意，陷仙剑意。显露在自己手掌心之中。

　　吸收虚空之中的诛仙剑意和剑气与自己手中的诛仙剑意相互凝练感悟，借机参悟出真正的诛仙剑意，将其真正的掌握在自己手中。

　　当下手掌中的诛仙剑意与广成子背后的诛仙剑缓缓融合着，不断壮大起来。

　　“嗯？”

　　就在这个时候，广成子脸色一寒，不由扭头望向高才，当看到四道诛仙剑意的时候，眼神微微闪烁了下，便不再去理会，而是专心致志的看着虚空之中二郎神和莲花生大士的战斗。

　　此时广成子心中又怒又气，没有想到这次竟然遭到了这佛门的算计，这莲花生看来就是十二品白莲的莲子所生，如今在图谋这宝莲灯。

　　一旦得到宝莲灯，这莲花生就能够将其炼化成为一体，使得自己实力大增，瞬间晋升大罗中期之境，想到这里，广成子不得不怒，也不得不恨。

　　此时高才也没有理会这些事情，当手中的诛仙剑意渐渐壮大，吸取了无数诛仙剑气后，便形成一个巨大的撑天神剑，看到这个情况，高才心中一动，这诛仙剑本体被阐教所得，平时根本难以看到，也没有如此机会，可以吸取其他三剑的本体散发的剑意和剑气。

　　这次也是机缘巧合下，高才可不敢奢望还有机会。而自己手中还有戮仙剑，绝仙剑，陷仙剑三剑的剑意。

　　这容不得高才去想心思了，想到这里，高才心中微微一动，便准备将这四剑的剑气融合一体，成为一个新的剑意。

　　如果是真正的四剑，高才即使法力在深，修为再高也不敢轻易尝试，否则就是人亡剑在，只怕圣人也不敢生出这种念头，而且这四剑的威力已经强悍到极致，也不需要去尝试。

　　但是自己手中只是四道剑意，威力有限，自己又没有诛仙剑阵阵图，四道剑意在自己手中也是聊胜于无，最多只是一个身份的象征，现在自己到可以让自己琢磨出一种新的剑意，让自己可以真正掌握起来。

　　想到这里，高才便操纵其他三道剑意朝着诛仙剑的剑意熔炼而去，铮的一声，四道剑意轰然一震，旋即分开来，但是产生的力量却让高才手中一震，面前的莲花座震得裂开了些许。

　　看到这种情况，高才神色微微一震，当下手腕一抖，将四道剑意全部移入小千世界之中，心神也全部灌注这四道剑意的融合。

　　在这个时候，二郎神和莲花生已经打的难解难分，在虚空之中迸射出无尽的力量，二郎神虽然实力达到太乙金仙的实力，但是莲花生有心算无心，一开始便掌握着上风，只是面对八九玄功的二郎神一时间也难以突破，便成为了一场胶着战。

　　“莲花无生，真空净土！”

　　面对二郎神的攻击，莲花生口中轻轻念诵起来，双手掐动印诀，在虚空渐渐形成一朵千丈白莲，整个白莲层层叠叠，形成千层之多，每一层都是一个简单的世界，中心都坐着一尊巨大的佛陀，不断唱颂着经文，无数佛子，比丘，法师都环绕四周，静静的聆听着天地经文。

　　这白莲的世界四周后，也渐渐衍生着一个小小的佛陀世界，让整个浮屠宝塔都散发着无尽的禅意。

　　这尊巨大的白莲一震，便朝着二郎神镇压而下，面对这尊巨大的白莲，二郎神身形猛地变大，化作千丈巨人，挥舞手中的三江两刃刀，狠狠劈砍而下。

　　这一劈砍整个白莲周围的佛陀世界瞬间崩灭，白莲本体也被砍飞数千多莲叶，只是片刻间整个白莲又完好无损。

　　“哼！”

　　看到这种状况，二郎神冷冷一哼，舍弃手中的兵器，身体一震，变化出六条手臂，每一个手臂都捏着一道似钟非钟，似塔非塔的拳印，狠狠地砸在白莲本体上。

　　轰隆一声中，恐怖的力量将巨大的白莲砸的瞬间崩溃，无数佛陀，佛子，比丘瞬间毁灭，空间破碎的力量冲击着整个浮屠宝塔，让人神色惊恐。

　　趁着这个机会，二郎神身形直接冲撞进剩下的白莲本体中，六个手臂一抓，猛地撕裂起来，将剩下的本体撕成碎片。

　　“莲花生，生莲花，万莲之莲！”

　　面对白莲被撕碎的时候，莲花生口中一喝，身形化作一朵洁白的白色莲花瞬间融入破碎的白色莲花群中，与此同时，远处的八宝功德池更是飞射出无数金色池水，融入无数白色碎片之中。

　　在这瞬间，破碎的白莲瞬间复原，将猝不及防的二郎神围困在其中。

　　“安敢如此无耻！”

　　看到佛门竟然有八宝功德池相助这莲花生，正在警惕佛门使诈的广成子顿时大怒，暴起而来，背后的诛仙剑瞬间飞出，刹那间天地都是无尽的剑气，恐怖之极，让人胆寒，此时场中诸人，无论实力如何，都感觉到陷入冰窟之中，不得不全力抵御起来。

　　浮屠宝塔中更是摇摇晃动，似乎不堪这诛仙剑的威力，无数护持宝塔的佛陀虚影瞬间出现，但是又被无尽剑气瞬间崩灭。

　　这一下让无数佛陀菩萨不得不护卫整个浮屠宝塔，抵御着诛仙剑的威力。

　　这个时候，一旁的大日如来，头顶一震，一片金光中一头金乌的虚影闪耀而出，朝着广成子扑去。

　　另一旁的燃灯上古佛头顶上也显现出二十四个金甲神灵，朝着广成子击杀而去。

　　两大佛门佛陀同时出手，想要拦住这广成子，只是一道匹练般的剑光扫过之后，金乌嘶鸣，倒飞而去，二十四个金甲神经被瞬间拦住，化作二十四颗丢溜溜的珠子。

　　不等着二十四颗定海神珠发威，一尊巨大的大印砸下来，将他们砸飞去。

　　这一刻，广成子利用诛仙剑和番天印瞬间挡住了两大佛门高手的围攻，只是也失去了救援二郎神的时机。

　　二郎神整个身体被包裹在白色莲花之中，发出愤怒的咆哮，却无论如何也逃脱不了，眼看就要失败。

　　看到佛门如此费尽心思的想要夺取宝莲灯，道门其他高手都有些愤恨，但是却也无法阻止，此时佛门高手都虎视眈眈的望着道门诸人。

　　“万剑归一，心剑无痕！”

　　只是这个时候，场中忽然响起一声冷冽的声音，这声音中，诸人看到一直闭目参悟诛仙剑的高才忽然漂浮虚空之中，双腿盘膝，手中不断掐着奇怪的法诀，在其身前，一柄巨大的无形剑气缓缓成型。

　　这无形剑气凌厉恐怖，蕴含无穷杀气，但是却给人一直虚无缥缈的感觉，却给众人一种大恐怖，大战栗。

　　“嗡！”

　　就在众人感应到的一瞬间，高才做出一个怀抱的动作，众人心神感觉到那道无形剑气瞬间没入白色莲花中，这无形剑气快的简直不可思议，只是刹那间的万分之一便进入了白莲中。

　　一没入中，整个白莲忽然静止不动了，只是眨眼间，无数白莲瞬间溃灭，仿佛滚烫下的白雪，迅速消失不见。

　　“啊！”

　　这一消失不见中，莲花生从虚空跌落下来，发出凄厉的嘶吼声，全身没有丝毫伤势，但是面色却苍白的可怕。

　　二郎神则略显不知所措的站在虚空之中。

　　这瞬间场中所有争斗都停止了下来，有些不可思议的看着突然失败的莲花生和盘坐虚空，参悟剑气的高才。

　　看到这个景象，众人心中不由生出一股荒谬感，佛门苦心算计的一场阴谋，竟然被这位太清弟子悟道时候破坏了。

　　而佛门只怕只能是哑巴吃黄连，有苦不能说了，这位太清弟子可是在参悟剑法，无心之过，不过这二郎神却欠了天大的人情，这倒是奇哉怪哉。


第四百二十八章 离开须弥山

　　一场惊心动魄的大战，就这样被高才无心破解了，让整个浮屠宝塔上的人都难以相信又觉得滑稽可笑，尤其是看到佛门诸佛和诸菩萨的脸色，道门众人脸色不由高兴了几分，各自都幸灾乐祸着看着。

　　而在这个时候，高才也从悟道的境界中缓缓清醒过来，一道道若有若无的剑气慢慢的收敛，汇聚进高才体内消失不见。

　　只是这一清醒就看到整个浮屠宝塔上所有人都盯着自己看，心中不由疑惑起来，随即手中微微掐算起来，脸色一震，旋即露出一丝苦笑来。

　　没有想到竟然无意之中破坏了佛门苦心经营的算计，只怕这佛门恨死了自己，只是自己这无意中救得还是这二郎神，当下也唯有苦笑了了。

　　想明白这些后，高才扫了场中众人一眼，目光停留在释迦摩尼如来身上，打个道棘：“贫道无意悟道，倒是搅扰了佛门盛会，还望佛祖见谅！”

　　“哎，无妨，无妨！”

　　听得高才的话，释迦摩尼如来微微叹了口气，缓缓说道，随即便不再言语，目光望向莲花生大士，似乎有意无意的说道着什么。

　　“二郎神，贫僧输了，这是须弥幡，就交给你了！”

　　看到如来佛祖的目光，莲花生大士微微平息了神色，手中一翻，金色的须弥幡出现，递给二郎神。

　　“哼！”

　　看到莲花生大士送来的须弥幡，二郎神脸色冷冷一哼，拿着金色大幡来到高才面前，目光略有些复杂，一时间到让高才有些丈二和尚摸不着头脑了。

　　“高才，你我为敌，某不会欠你因果，这须弥幡乃是纯阳灵宝，重若须弥山，蕴含纯阳金莲，护身无量，也可以伤人。送与你，日后我也会彻底还你这场因果的！”

　　在高才有些摸不清情况的时候，二郎神冷冷一喝，手中的须弥幡化作一座金色大幡落在高才手中。

　　望着手中的须弥幡，高才可以看到一个若有若无的巨山，整个大山直插苍穹，无数金莲孕育在山峰间，轻轻一挥动大幡，无数的金莲便从中飞出，环绕着自己，同时那个若有若无的大山笼罩着全身，让自己能够体悟一种不动如山的强大意境。

　　微微感受这须弥幡的力量，高才也不推辞，直接收了起来，微微拱手道：“贫道也不推辞了！”

　　看到高才收下了这须弥幡，二郎神冷着脸望向远处的释迦摩尼如来，淡淡说道：“某有要事，就先告辞了！”

　　说完之后，也不等如来佛祖说话，直接化作一道流光，飞出整个须弥山，朝着天庭而去。

　　“哼！”

　　广成子更是直接冷哼了一声，收起种种神通，随即而离开这里。

　　随着广成子和二郎神离去后，整个浮屠宝塔气氛顿时尴尬之极，谁也没有想到这佛门会苦心算计阐教弟子，当下也都有了一丝异样心理，生怕自己也会被算计进去，诸人可不认为自己的力量能够抗衡整个佛门。

　　而且进行到这里，整个盂兰盆会也可以说结束了，毕竟该做的事情也都做了，众人也都道贺了，其他的也不过是一些简单的庆贺罢了。

　　于是场中诸人也纷纷告辞，尤其是高才，更不想再这里停留了，尤其是感到莲花生欲杀自己而后快的目光，便决定立刻离开。

　　走之前，高才也向四海龙王和罗浮派的师长们打了个招呼。

　　“你先离开也是好，免得这佛门在生是非！你走之后的事情，我们会替你把握，你不用担心。”

　　走之前，老龙王叮嘱着，也希望高才可以先行离开这里，以免卷入佛门的一场争斗中。

　　“不错，这多宝佛只怕要趁着此次盛会，争夺一份佛门气运，你离开也好！”

　　葛玄目光望着远处的诸佛，当扫向多宝如来的时候，则有些忧虑。

　　“那弟子这就离开这里！”

　　得到两位前辈的首肯，高才也不再啰嗦，直接朝着诸佛拱手道别，身形便立刻飞出这浮屠宝塔，赶往须弥山外。

　　“哞！”

　　当高才来到灵溪池的时候，便听到阵阵牛鸣声，声音中充满了愤怒，让高才神色一震，从这声音中便知道肯定是有人在动自己车驾，脸色不由一寒，没有想到在这佛门重地，到有人堂而皇之地劫持自己的座驾。

　　当下快速的走近，看到三头巨犀正在被一头金毛吼和一头金龙联手围攻，这金毛吼和金龙实力强悍，逼得三头巨犀嘶吼起来，甚至使用了高才赠与的三柄金刀，才堪堪将实力去平。

　　看到这个情况，高才眼神森寒，这金毛吼是这观音菩萨的坐骑，这金龙应该是降龙罗汉身边的伴驾，没有想到这两人竟然趁着自己参加盛会的时候，算计自己的三头巨犀。

　　一旦被他们镇压了三头巨犀，只怕这观音就会发难，说这三头巨犀在金平府假冒如来，观音和大势至，与佛门有巨大的因果，就以此找自己麻烦。

　　明白这点后，高才心中顿时冷笑不已，这佛门倒是好算计，如果不是自己无意中破解了二郎神的困局，待到其失败之后。

　　这佛门就会拿自己开刀，甚至有可能趁此机会镇压自己，让自己无法返回大唐，辅助李唐。

　　甚至都不需要镇压，只要将自己留在须弥山几百年就足够了。

　　将这佛门的险恶有心明晰后，高才嘿嘿一笑，手指一指，须弥幡金光一闪，化作一座万丈大山狠狠地砸向腾空而起的金龙，啪嗒一声，便将其砸的颈断骨折，悲鸣不已。

　　在这悲鸣中，须弥幡又化作金色大幡，只是一卷，便将金龙卷走，只剩下瞬间反应过来的金毛吼，倒转身子，扑向高才，准备镇压下高才再说。

　　“嘿嘿！”

　　看到这种扑来的金毛吼，高才嘴角沁出一丝冷冽，手中也没有丝毫留情，掌中世界的神通朝着这金毛吼盖了下去，想要直接将其镇压笼罩起来。

　　“铃铃！”

　　在巨大的手掌镇压下来的时候，金毛吼脖子上飞出一个巨大的金色铃铛，喷出金色的火焰，将整个虚空都染成了金色，焚烧着高才。

　　“哼！”

　　面对着金毛吼的反抗。高才冷冷一哼，头顶黑莲闪现，一道巨大黑色的匹练扫过而去，将漫天的金焰瞬间斩灭，一个个黑色蝌蚪状的咒文跳动着，直接扑进金毛吼的体内。

　　只是一震，便将其全身染成了黑色，本来愤怒的目光渐渐涣散起来，失去了神采，一头栽倒在地。

　　“此地不可久留，我们快离开佛门之地！”

　　将这金毛吼收入掌中后，高才瞬间踏上金车，对着三头巨犀吼道，此时三头犀牛也知道情势的危机，在高才吼完，四蹄踏动，瞬间飞出须弥山。

　　“不好！”

　　就在这个时候，浮屠宝塔上的观音和降龙罗汉脸色一变，齐齐吼道。

　　“佛祖，有人带走了贫僧的金毛吼和宝物，贫僧必须前去，望佛祖赎罪！”

　　观音望着如来说道一声，便瞬间离开，朝着远处追去，而降龙罗汉也道了一声佛号，随即而去。

　　“师傅，高大哥都走了，他们会不会去追高大哥了？”

　　在浮屠宝塔上龙争虎斗的时候，宝塔外，从四面八方参加盛会的佛门弟子中，十方望着离开的观音和降龙罗汉，对着师傅白眉说道。

　　“无须多言！师傅自有主意。”

　　听到十方的话，白眉眼神闪烁一丝精光，便盘坐起来，这盘坐中，一根青色的巨木从身体中飞出，朝着须弥山外飞去。


第四百二十九章 祸水北引

　　巨大的青木飞出须弥山后，轻轻一震化作高才的样子后便没入虚空之中。

　　在青木飞出去后，十方略带担忧地说道：“师傅，这青木虽然被祭炼成菩提木了，但是那可是菩萨和金身罗汉，能不能拦得住？若拦不住，高兄弟会不会有危险？”

　　“不是拦住，只是拖延片刻，我们承蒙高道友的恩惠，牺牲一颗菩提木也无伤大雅，只是希望可以帮助高道友避开此次劫难！至于其他的，也不是你我可以算侧的！”

　　白眉微微叹气一声，缓缓说道起来，显然也没有什么把握，只是尽一份心力，随即闭目运转远处的菩提木。

　　十方也是小心翼翼的扶持着。

　　就在两人谈话的时候，青木化作的高才身形轰隆一下出现在观音和降龙罗汉身前，出手就是一招万木萧萧下，无边的滚木朝着观音和降龙罗汉砸了下来，狠狠地撞击着，狂风暴雨一般，无穷无尽。

　　“哼！”

　　看到从天而将的无数落木，降龙罗汉脸色寒冰刺骨，自己的金龙可是被高才那厮直接摄取了，如果不取回来，自己实力就会降下一大半，当下更是想要快速的追到高才，所以面对这些青色巨木，双拳一握，一招双龙出击，狠狠地打去，一招之间将漫天的青木撞毁，青木本体也被这一击，打的支离破碎。

　　在青色菩提木被打碎后，白眉身形一顿，萎靡不堪起来，让十方大惊，立刻扶起疗伤。

　　一击击碎菩提木后，观音菩萨脸色略显焦急，手中已洒，将一朵白色莲花唤出，带着降龙瞬间没入虚空之中。

　　在白眉拖延了片刻后，高才已经飞离了整个西牛贺洲，只是没有朝着东胜神州飞去，而是借故飞向了北俱芦洲，借以避开佛门的追杀。

　　也可以趁着这个机会去见识下大罗国的风土人情，将佛门引到他们老对头幽冥血海的势力地界中。

　　让自己避免和这观音与降龙罗汉厮杀。

　　只是这算盘虽好，高才却低估了这观音和降龙罗汉的实力，在高才刚踏入北俱芦洲之地，一朵白色莲花出现在自己面前，挡住去路，只是这金色莲花出现后，便缓缓湮灭，成为灰烬。

　　而观音和降龙罗汉从这灰烬之中慢慢的出现，一脸森寒的盯着高才，让高才不得不全力应付这两人。

　　“高道友何故匆匆离去，离去也罢，为何拐走我佛门的佛宝和灵兽，还请道友送还这些宝物和灵兽！”

　　望着高才，观音一脸冷冽的质问着，目光森寒，也带着一股若有若无的杀气，更防备着高才趁机逃走。

　　“道友，交出宝物和灵兽，为了追击道友，我等已经丧失了一件灵宝，道友想必不会据宝不还吧！”

　　降龙罗汉强压着心中的怒气，缓缓说道，目光之中带着一丝急迫。

　　“菩萨和罗汉前来，让贫道惶恐，只是菩萨和降龙罗汉想必弄错了，贫道何曾带走佛门宝物和灵兽？切不可罔听小人之言，伤了贫道和菩萨与罗汉的情分！”

　　听到这两人的话，高才嘿嘿一笑，佯装不知道，两人中修为最高的观音菩萨，虽然有大罗金仙中期修为，触摸时间规则，但是这里可不是事发地，这观音就算天大的本事，也不能在这里来个时间回溯，展现真相。

　　高才自然推诿不知，就算被其真正的展现事情的真相，这佛门暗害自己，因果已结，自己也断然不会虚以委蛇。

　　“你！？”

　　听到高才的话，降龙罗汉怒气迸射，手中怒指高才，狠狠地责骂起来，当下浑身金光闪耀，便准备出手。

　　“道友何必强辩，还请交出，否则莫怪贫僧降魔卫道！”

　　观音冷眼一瞧，一手轻动杨柳枝，一片柳叶瞬间飞起来，直接化作天地大幕，狠狠地裹向高才。

　　这观音根本就没有什么详谈的打算，只是想要以言语分散高才的注意力，一招擒拿高才，当下言语一动，便直接动手起来。

　　好在高才也有着防范，手中一点，天魔童子顿时闪现，双目迸射两道光华，形成黑色匹练，将柳叶化作的天幕劈碎，脑后闪现层层金光，化作巨大的手掌狠狠地拍向观音菩萨。

　　在这个瞬间，高才身形一震，出现四个手臂，分别捏着金刚印，菠萝印，十方印和揭谛印，撞向正在轰向自己的降龙罗汉，只是一个轰击便将其狠狠地撞飞。

　　毕竟两者实力相仿，可是高才肉身已经大成，自然无惧，这一撞击中，高才便趁着机会，身形一扭，便让昊天仙塔破开空间，带着自己离开了这里。

　　在高才离开的瞬间，远处的虚空升腾起三股巨大的血色气柱，狠狠地扑向观音菩萨和降龙罗汉。

　　看到这个状况，高才心中一喜，知道这观音和降龙罗汉已经惊动了幽冥血海的高手，这两人只怕也没有心思去追击自己了，也免了自己在这里打生打死。

　　空间一震荡漾中，高才便来到北俱芦洲深处一块地方，刚一落下来，高才瞬间遮掩所有的法力气息，只运用肉身的力量，全身血气滚滚，充斥在周身，手中一动，取出大荒戟，扛在肩膀上，让人一看便像是修炼肉身的修炼者，还是那种刚刚出来游历，肆无忌惮的无知少年一般。

　　在高才做完这些后，虚空中迸射出一股股巨大的神念，一遍遍的扫视着天地的一切生灵，甚至在高才身上也停留了片刻。

　　这让高才知道这里还是大罗国腹心之地，当下大大咧咧的朝着北俱芦洲深处而去，才堪堪躲过这些神念高手的扫视。

　　这个时候，高才也不由松了口气，来到这北俱芦洲到有些火中取栗的状况，毕竟大罗国肯定也不会放过自己这个李唐的国师。到时候就只怕前狼后虎了。

　　而现在自己到可以一边走一边整治那个域外神魔，安心的揣摩肉身的修为和变化之道，更可以在这北俱芦洲游历一下，毕竟那具分身有些限制，自己则可以肆无忌惮。

　　若是可以顺势破坏着大罗国的一些事情，那也就更好了。

　　在这游历之中，高才倒是真正的见识了这北俱芦洲的荒芜和蛮荒，自己到也不客气，一路间也击杀了不少巨兽和大妖。

　　这一日高才行走间竟然来到了一个巫族的部落之中，这让高才又惊又喜，自己虽然知道巫族，可是却很少与这些人打交道，甚至不知道这些巫族到底是怎么生存，怎么分界的，如今到可以了解这些巫族。

　　也可以了解这巫族如何修炼，这些巫族精修肉身修炼，说不定可以借鉴一二，让自己更早的领悟着滴血重生之境，到那个时候，自己就能够提早拥有大罗金仙的力量，不用再这样借助昊天仙塔中诸多高手之力了。

　　自己现在肉身到了不死之身巅峰之境，也就相当于拥有金仙巅峰的力量，却没有那种境界，也就是无法感应天地，感悟天道之力。

　　想到这里，高才也知道自己要迫切参悟金仙之境，提升修为，而这巫族蕴含上古无数奥秘，或许也是一个机会。

　　当下高才便扛着大荒戟直接朝着巫族的部落而去，这个时候，高才也没有什么算计，决定直接用武力而去，挑战这巫族，只有用拳头赢得了他们的尊重，才能给真正融入这巫族部落之中。

　　不过却不得泄露丝毫的法力波动，不然就只能让这些厌恶，甚至鄙夷。

　　一旦自己融入这些巫族之中，也有机会在这大罗国后方营造出一个巨大的势力，让其后院着火。

　　微微思量其中的种种得失和利益，高才已经来到了巫族部落面前，将大荒戟狠狠劈在地上，扯开嗓子大喊起来。


第四百三十章 莽牛冲寨

　　“闲野散人前来挑战巫族高手！”

　　高才一劈大荒戟，恐怖的戟光扫射而去，随即扯着嗓子对着远处的巫族部落喊道起来，行事肆无忌惮，霸道无羁，到像是一个莽撞无脑的野人。

　　“哼！”

　　在高才刚喊完的时候，远处部落中迸射出一股巨大的气息，直冲天地，这股气息中一个身形如同捕食的猎鹰一般俯冲而下。

　　恐怖的气势狠狠压制着高才，一种心灵的冲击更是直接镇压着高才的心神。

　　“喝！”

　　看到虚空之中扑下来的巫族高手，高才口中一喝，浑身血气迸射，大荒戟重重扫去，只是一切，便将这巫族高手蕴含的气势破裂，而且戟光直接扫荡而去，势如破竹间的气势直接斩在其身上。

　　“轰！”

　　面对这戟光，这巫族高手身形一扭，便躲了过去，手中也逃出一柄长长的铁棍凌空砸下来。

　　“不过是个金刚不坏之身的巫族，让我好生失望！”经过这简单的交手，高才也知道这个巫族的实力，自然不会放在眼里，只是也带了一丝失望，右脚一踢，大荒戟弹起，狠狠撞向碰撞而来的铁棍，巨大的力量直接将铁棍撞飞出去。

　　右手只是往前一探，便将这个巫族高手提在手中，随后也懒得理会，一个甩手，便将其扔了出去。

　　“你太弱，让某失望，不能领悟巫族的战技！”

　　望着扔出去的巫族高手，高才嘿嘿一笑，露出狂妄至极的神色。

　　“我巫族岂是你能够污蔑的，我们这部落不过是最小的部落，若是中型部落，便能够轻易击杀你这狂妄小子！”听到高才污蔑整个巫族，这人脸色大变，怒火中烧，狠狠说道。

　　“哈哈，自身不敌，便是不敌，何须找诸多借口，徒让人嗤笑！”

　　高才本就是装作莽撞的散修，自然也不会有什么好话，直接驳斥，羞辱着。

　　“你！”

　　面对高才这驳斥，这巫族之人恼羞成怒，挥舞着铁棍便要继续上来拼命。

　　“轰隆隆！”

　　但就在这个时候，远处忽然传来轰隆隆的震动之声，声音响起的时候，一头头巨大的白色莽牛从远处奔腾而来，成千上万头，形成一股白色的浪潮，朝着这个巫族部落冲撞而来，威力几乎无可抵挡，看到这些牛群，高才脸色一震，原本自己也打算在战斗的时候，让昊天仙塔中的庆忌驱赶一些巨兽过来，好让自己当一回营救这巫族部落的英雄。

　　然后正好与这些巫族部落化干戈为玉帛，而且经过这场战斗，自然会让这巫族心里产生不打不相识的感觉。

　　这些都让自己可以安然的混入巫族之中，只是现在却有些出乎自己的意料了，这些白色莽牛个个威力无穷，尤其是整个牛群中不下于千头，这种群居下的力量让高才根本不敢直接面对，尤其是高才感动这牛群后方有一股让自己都感动忌惮的气息。

　　当下对着远处更是脸色煞白的巫族高手吼道：“快点进你的部落，防御这些莽牛！”

　　这个时候，高才也不罗嗦，直接跑向这个巫族部落之中，这次虽然出乎自己的意料，但是却也是一次机会，正好混入这个部落之中。

　　在听到高才呼喊中，这个巫族高手也快速的返回了部落之中，此时整个部落中无数的巫人也纷纷行动起来，全力防御着，似乎也不是第一次遇到这种状况了。

　　“这北俱芦洲怎么会有如此多的莽牛？而且还聚集在一起？”

　　望着连绵不绝的莽牛群，高才脸色也是震撼的问道，这还是第一次看到这些成群结队的莽牛，这种震撼真的让人不得不惊恐佩服起来。

　　“你到底是何人？”

　　在高才询问的时候，与高才交战的巫人却没有放松对高才的警惕，一脸警惕的问道，随时准备动手一般。

　　“我叫做霸戟，拜师天青老人，修炼肉身，这次出外游历，挑战高手，磨砺修为，没有想到竟然遇到这种事情，不过你太让人失望了，我还以为巫族都非常厉害呢！”被这巫人责问，高才嘿嘿一笑，随口说了个假名和假身份，这巫族也不可能亲自去查访，天地间有无数高手和强者，所以高才自然无惧。

　　“哼，我只不过是个小巫罢了，要是真正的大巫定然能够轻易击杀你！”

　　听到高才的话，这巫人冷着脸喝道，到也没有过多的排斥，毕竟外面来了太多的莽牛，心中便希望这自称霸戟的人可以相助一二，当下也微微说道：“这些莽牛是霸兕统辖的，平时也会攻击四周的部落，只是却没有像今日这般疯狂，也不知道是怎么了？”

　　看到这巫人将这莽牛和霸兕的消息告诉自己，高才心中知道这个巫人现在需要依赖自己，自己进入巫族部落的计划也就进了一份。

　　只是神色间到没有显露什么，盯着远处奔腾而来的巨牛，略带凝重地问道：“你们巫族能够相互联系，你现在求救，可来得及？”

　　“我叫做夸风，是夸父部落的后裔，我们这个部落远离巫族聚集地，所以求救的话，一时间也赶不来，现在只有依靠我们自己！”

　　面对高才的询问，夸风一脸担忧地说道。

　　“夸父的后裔？你们部落的底子不错嘛！”听完夸风的话，高才到没有想到这个小部落竟然是逐日大巫的后裔，心中震动的时候，也知晓这个小部落定然也有着上古大巫的修炼之法，自己得到后就可以借鉴一二。

　　在这个思虑的时候，远处的一群群莽牛已经朝着部落前的村寨发起了冲击，巨大的力量将寨子前一个个十人环保的巨树枝干撞断，想要撞破寨子，冲杀进去。

　　看到这个状况，寨子中所有人都拿起武器，击杀这些莽牛，高才也没有停手观望，手中的大荒戟狠狠劈下，每一戟都击杀一头巨牛。

　　在这些击杀中，到也遏制了这些莽牛的攻势，只是面对连绵不绝的莽牛，高才心中也带着一丝忧虑。

　　这个时候，被高才派出去准备驱赶巨兽的庆忌也返回来了，化作一道流光回到昊天仙塔中，向着高才传出信息起来：“这些莽牛是一头上古凶兽霸兕的手下，只是这头霸兕和一头黑虎争斗的时候，被击伤，现在需要大量血食恢复伤势，所以让所有的莽牛四处袭击人。这头霸兕就在不远处停留着。”“上古霸兕，虽然没有修炼成长生，但是天生神力，只怕不下于普通的金仙，怎么会被一头黑虎击伤？”听到庆忌的话，高才神色一动，不由疑惑起来。

　　“我也不知道，这头黑虎的力量只怕不下于太乙金仙，而且已经取得长生，不像是普通的上古巨兽，所以我立刻回来告诉你这些事情，你要小心应付，我怀疑那头黑虎是某个人物的坐骑！”

　　庆忌说完后，便自顾修炼起来，也防着被巫族发现，给高才添乱。

　　只是听完庆忌的话后，高才眉头一皱，没有想到出了这个意外，一头得道的黑虎，可远远强于那些太古巨兽，毕竟这些太古巨兽如何厉害，战斗力如何强大，始终有寿数限制，实力也都是本命神通和自己领悟的一些小法术。

　　但是这些太古巨兽一旦修炼有成，得道长生，那就是真正的强悍，甚至可以越级杀人，尤其这些巨兽既然长生了，心思也灵敏异常，可谓狡诈异常，已经不能算是兽了，而是真正的妖。

　　这突然出现在这里，还伤了太古霸兕，只怕其中有什么阴谋，除了这些，这太古霸兕为了恢复伤势，定然会不惜代价的覆灭所有的生灵，获取血食。


第四百三十一章 霸兕为骑

　　望着下方前仆后继的巨大的莽牛，高才也收起心中的种种思绪，挥动大荒戟，狠狠的劈杀着一头头莽牛。

　　“夸风，这样一个个截杀迟早会被这些莽牛冲入寨子中，我到后方去杀了那头霸兕，擒贼先擒王才可以。”

　　扫了一下无尽的莽牛，高才身形一动，直接飞出去，朝着后方而去，准不击杀那头霸兕，同时也想要弄清楚那头黑虎的情况。

　　这头黑虎的出现，让高才神色不由自主的想到上古时代的一个人，心中到也希望能够查探一番，是否就是自己所预想的那一般。

　　身形一窜中，高才便来到了莽牛群的后方，看到一头千丈大，浑身雪白，宛如一尊白色大山一般的独角巨牛，整个巨牛的角耸立着，仿佛一个倒插的金刀，一双眼睛冷酷的盯着莽牛群攻击的巫族部落。

　　只是这尊巨大的白色巨牛颈部有一个巨大的伤口，尾巴也被什么咬断了，这些都显示着这头霸兕经历过一场惨烈的战斗。

　　“哞！”在高才刚到的时候，霸兕便发现了高才，抬起巨大的头颅，冷冷的嘶吼起来，巨大的头颅轻轻一摇，一道金色匹练直接劈向高才。

　　“铛！”高才手中一抖，大荒戟倒劈而下，将这道金色匹练直接劈飞，大荒戟顺势斩下来，化作黑色戟光，力劈而下，宛如开天之光，眨眼间便来到霸兕的独角前。

　　“昂！”

　　面对这巨大的戟光，霸兕知道遇到了高手，眼神森寒中更透着一丝忌惮，浑身一震，顿时一股撑破天地的庞大气势冲天而起，牢牢的锁定着高才，与此同时，这霸兕整个身形狠狠撞来，就想要以自己庞大的身形直接撞碎高才。

　　看到这小山一般的冲来的霸兕，高才施展法天象地神通，化作千丈巨人，双手舞动大荒戟，狠狠一按，砸在霸兕的脊背上，随后一手探出，胳膊如苍龙，将霸兕的整个身形裹着，另一只手也捏着一个十方印，砸在这头霸兕身体上，将其砸的趴在地上。

　　整个霸兕被高才蛮力按在地上后，发出哞哞的冷吼声，不断挣扎着，想要挣脱高才的蛮力，独角更是金光闪闪，酝酿着巨大的刀芒，朝着高才头颅劈去。

　　“咔嚓！”

　　在霸兕独角刀芒刚刚迸射而去的时候，高才一手按着霸兕身体，一手张开手掌扑去，将金色刀芒瞬间捏碎，随后直接捏住金色独角，狠狠一掰，将这长若一米的金角掰断，让这霸兕彻底失去了抵抗的力量。

　　“我正缺一个坐骑，你可否愿意为我所用？”

　　望着兀自不服气的霸兕，高才嘿嘿一笑，口中呼喝着，准备将这头霸兕收取，自己现在正冒充一个闲野散人，很多手段都不能使用，到需要一个坐骑增加实力，也掩饰下自己的身份。

　　而且高才也看重这数千头的莽牛，如果稍加驯服，就能够给大唐增加一支强大的骑兵。

　　“休想！”

　　高才刚说完，这头霸兕终于开口，莽声莽气的呼喝着，一副誓死不从的样子。

　　“嘿嘿，上古巨兽的气节么！都没有命了，那些虚无的东西，有什么用！”高才嘿嘿一笑，既然这头霸兕不服从，那么也只有彻底击杀了，当下手中捏起拳印，狠狠砸向这头霸兕的头颅。

　　“高才，你先不要动手，让老牛来降服这头蠢东西！”

　　就在高才拳印要轰到霸兕的身上时候，牛魔王的声音在脑海中响起，随后这牛魔王的身形慢慢的从脑海中显现出来，望着霸兕。

　　“也好，你是牛祖宗，这家伙应该会服你的！”

　　听到牛魔王的话，高才也乐意，正好让其劝服这个犟牛。

　　片刻之后，这霸兕便在牛魔王的劝解下，便降服了下来，高才也不知道这牛魔王说了什么，但是这霸兕既然降服了，那便足够了。

　　“这是一颗纯阳仙丹，你服用之后，会恢复伤势的！”

　　望着降服的霸兕，高才将一颗丹药喂给他，随后翻身便坐在其背脊上，朝着巫族部落而去。

　　“霸兕，你给我说说那头黑虎的情况？你们怎么会交恶？”

　　朝着巫族部落而去的时候，高才也问道那头黑虎的状况。

　　“像我们凶兽都有自己的地盘，很少有凶兽违规进入其他兽的领地中，但是几日前，一头黑虎忽然出现四处杀戮我领地中的兽类和一些小妖，摄取内丹和血肉精华，我前去阻拦的时候，这头黑虎更是想要获得我的内丹，所以我们便大战起来，只是我却不及这头黑虎，最后不得不离开，四处击杀生灵，寻找血食，恢复伤势，如今有牛魔王在，我也没有什么好担心的了！”面对高才的询问，霸兕将知道的一切缓缓说道，心中却也忌惮那头黑虎。

　　“四处击杀生灵，到真的有些蹊跷了！”听完霸兕的话，高才目光一沉，心中也有了一丝隐忧，看来这头黑虎真的有些诡异了。

　　而在这个时候，整个巫族部落也到了最危急的时刻，无数莽牛连续冲撞中，将寨子前的巨木全部撞碎，整个大门也被一头头莽牛撞破，甚至已经有个别的莽牛冲入了部落之中。

　　面对这些奔入部落的莽牛，夸风快速击杀起来，但是越来越多的莽牛却让其左支右绌，一些巫族高手也在这数千头牛群的轰击中，身受重伤。

　　这种情况，让无数巫族高手怒吼起来，拼死的护着部落中的老幼妇孺朝着后方跑去，希望可以避开这无数的莽牛群。

　　望着支离破碎的部落，陷入绝望的族人，夸风神色间充满了巨大的悲愤和哀愁，双目中更是充满了不甘，尤其想到部落的种种，口中不断怒吼咆哮，发疯似的击杀着冲进部落的莽牛。

　　就在所有巫人想要逃离，惊恐莫名的时候，一声巨大的牛哞声响起，无数前仆后继的莽牛忽然一停，站立在原地，牛群中也慢慢的分开一条巨大的缝隙。

　　在这条分开的道路上，一头浑身雪白的巨牛缓缓走来，给人一种霸道无比的气势，这头白牛身上，一个少年扛着大戟优哉游哉而来。

　　看到这个情况，整个部落的人先是一愣，旋即欢呼起来，知道大难躲过了，无数人顿时欢呼着，望着缓缓走进的高才。

　　而夸风则定定的望着霸兕上面的高才，心中也不断翻腾，其实从高才到来的时候，夸风便敏锐的觉得有些蹊跷，只是无法战胜高才，又加上这些莽牛来的突然，心中便无暇顾及高才。

　　但是却没有想到眼前之人却救了整个部落，也许这个人也是部落兴盛的助力，想到这里，夸风也不去管这个高才有什么来历，有什么企图。

　　如果没有他，现在整个部落已经完了，而为了部落的兴盛，自己也该去赌上一赌。

　　想明白这些后，夸风便不去过多的追究什么，而是热情的上前迎接起来。

　　而霸兕上的高才却没有想到这夸风会想到如此多的事情。

　　其实若不是这些突然出现的莽牛，只怕高才也功亏一篑，即使驱赶巨兽前来，也只能让夸风更加怀疑高才罢了。

　　而这些莽牛的到来虽然惊散了高才的计划，却也让高才更加顺利的进入了这个巫族部落。

　　当看到夸风上前迎接自己的时候，高才嘿嘿一笑，还是那一副狂妄自大的样子：“哈哈，还是我厉害，将这头畜生降服了，你现在该好好招待我！”

　　“霸戟兄弟救了我整个部落，理当成为我等贵宾！”夸风也不恼怒高才的嬉笑，直接上前说道，将高才迎入部落之中。


第四百三十二章 扶桑木

　　在夸风的迎接下，高才可谓正大光明顺顺利利的进入了这夸风部落，也赢得了这个部落的尊敬。

　　这个时候，高才嘿嘿一笑，将霸兕放在寨子外面去统御那些散乱的莽牛群，也算是安这夸风部落的人心，毕竟整个部落刚刚差点被这些莽牛灭族了，心中自然有些防备和警惕。

　　此时进入部落中，高才算是见到整个部落的实力，这夸风部落有十万人多人，拥有堪比阴神实力的战巫一万多人，其他的则是些医疗占卜的祭祀的灵巫，更多的则是老弱妇孺，虽然这些老弱妇孺远远胜过人族普通人。

　　但是在这处处凶险的北俱芦洲，却任然是弱势人群。

　　这样一个部落看起来实力虽强，但在巫族中却是很弱小，放在整个北俱芦洲也更不能提，不然也不会被这一头霸兕弄得差点灭族。

　　尤其是高端实力只有夸风一个只相当于真仙级别的高手，所以整个部落反而是巫族中相对弱小的。

　　所以高才能够降服霸兕，平息了莽牛群，便让整个部落心存敬畏和欢喜。

　　只是让高才有些疑惑的则是这夸风部落既然如此弱小，为何不与其他巫族部落比邻而居，至少也不应该分割这么远，连相互策应，照顾都无法。

　　简单的了解了下整个部落的实力后，高才便随着夸风进入了一个巨大的石屋中，巨大的石屋是一座座巨大的青石堆砌而成。

　　这种石屋的规格与自己在炎燧部落中见过的一模一样，似乎整个巫族都有这种样式的房屋，不过整个石屋唯一不同的则是屋子中间放着一尊十人高的巨大石鼎。

　　石鼎下烈火熊熊，炙烤着一头巨大的麋鹿，在这石鼎四周，一排排的石椅排列着，夸风将高才请在一个靠近石鼎的位子上，神色略带感谢和一丝恭敬地说道：“霸戟兄弟，这次多谢你了，若没有你出手，我们整个部落就要灭了，我们也没有什么谢谢你，只要你日后一句话，定然随你差遣！”

　　“哈哈，聒噪，我只是一个武夫，想的也是修炼，增强修为，其他的都是虚的，也莫要这么客套！这次我也是救自己而已！”

　　听到这夸风的话，高才哈哈一笑，一脸狂妄之态，目光深处却带着一丝狡黠，心中明白，这夸风看似豪放，却是空口白话而已，不过也不去怪罪什么，为了整个部落的生存，夸风这种作为也是一种常态。

　　“霸戟兄痴迷修炼，一身修为也有长生不死之境，夸风是远远不及的，也佩服之极的，今日霸戟兄救了我阖族上下，我愿意将我部修炼的巫族功法逐日神功与霸戟兄参悟，如此一来，也算是全了我阖族上下的尊敬！”

　　望着高才，夸风沉了沉神，一脸郑重地说道，手中也是一动，一个桃木编织成的书册出现在高才面前，直接递过去，也没有丝毫作伪之态。

　　“额？！夸风，你有什么要求就直说吧，我虽然醉心修炼，但是到了这种境界，心思宛如七窍玲珑一般，不必如此虚伪作态！”看到夸风递过来的桃木书册，高才眼神一凝，闪烁一丝光芒，但是这夸风先是让告之自己日后随时相助，随后又取出这逐日功法，必然有所求。

　　这逐日神功可是上古大巫夸父修炼的巫族神功，以自己现在的修为只要参悟，便能够轻易修炼而成，更能够借此摸索出巫族的身体状况，便可以轻易的转化气血，凝练筋骨，伪装成一个大巫。

　　所以巫族的功法根本不外传，即使偶尔流传出去，也是残缺不全，今日这夸风如此爽快的交出功法。

　　让高才一眼便看出其中的缘由，所以高才也不啰嗦，直接的点出来。

　　“呵呵，霸戟兄慧眼如炬！”听到高才如此干脆的话语，夸风脸色微红，随后微微笑了笑的说道起来：“霸戟兄想必也看出来了，我夸风部落远离巫族，本身的实力有限，战巫又少，所以只能想想其他办法来提升实力了。所以便想要请霸戟兄将那些莽牛送与我们巫族！”

　　说道这里，夸风神色一定，猛地起身郑重地说道：“霸戟兄，若你日后有什么差遣，我夸风若是不踟蹰不前，必当遭受雷霆轰顶，万劫不复！”

　　听到夸风一连串的话，高才没有露出任何神色，心中却不断在盘算，这些莽牛群可是一个巨大的助力，能够大大增加李唐的实力。

　　但是这逐日神功也是一个巨大的诱惑，自己修炼之后，就可以模仿巫族之身，也可以增加自己的积累，为修炼到金仙也为触摸滴血重生增加机缘。

　　心中平衡利益得失之后，高才便有了定计，无论如何，自己的实力才是根本之道，当下笑了笑说道：“无妨，这些莽牛群就交给你们了！”

　　“多谢霸戟兄！”

　　听到高才的允诺后，夸风紧绷的脸色一送，顿时大喜起来，起身说道。

　　“有了这些莽牛群，半个月后的巫族大典，我们就能够重振威风，重新夺回属于我夸父部落的荣耀！”

　　重新坐定的夸风脸色间露出一丝坚定的神色，目光中的光芒也越发闪耀。

　　“夸风，看你的神色和语气，你们部落似乎过的很不好！”

　　高才瞥了眼夸风，略带疑惑的问道，心中也是好奇不已，这巫族部落还有什么隔阂不成。

　　听到高才的询问，夸风颓然跌坐着，重重一叹道：“哎，说来话长，自从上古巫妖大战之后，我们巫族便衰落了，躲在这北俱芦洲的深处，希望可以恢复实力，但是却始终被佛道压制，甚至还要和这里险恶的环境所搏斗。

　　为了恢复实力，也为了激励各部，巫殿便每隔百年举行一次巫会，考校各部落的大会，优者可以得到巫殿更多的支持和资源，劣者只能自食其力。

　　我们夸父部落实力在上个时代就损失惨重，所以每次巫会都是垫底，获得的资源少，便无法培育出更多的战巫，就导致现在的状况。

　　再过半个月便会再次举行巫会，如果我们这次能够获得好的名次，就可以得到巫殿的支持，实力就会增强几分！”

　　夸风叹了口气，说着自己部落的兴衰荣辱。

　　“倒是可怜。你们巫族每一个部落的实力怎么样？如果都像你这样的修为，那说不定有些希望！”高才半时询问，半时探秘的问道，也希望借此知道这巫族的实力。

　　“其他部落都有不少成就长生的中巫，像我这样刚刚修炼成金刚不坏的境界更多，一些大部落也有实力强悍的大巫，所以我也不准备拼高端实力，只要整个部落的战力提升上去，也能够获得好名次！”似乎对高才讽刺巫族不满意，夸风仰头狠狠地说道。

　　“那祝你顺利！”

　　高才淡淡的说了下，便不再言语，心中也开始分析这巫族的整体实力。

　　“霸戟，我这里有一根扶桑木，是大巫夸父与金乌搏杀时候，斩断下来的！”就在高才心里推算这巫族整体实力的时候，夸父忽然取出一株一人高，火焰迸射的树干，整个树干闪耀的火焰中一头头金色的三足乌鸦飞腾着，将树干环绕着，散发无穷的火焰。

　　“扶桑木！？”

　　看着眼前一人高的树干，高才脸色一震，抬起双目，略带不可思议的目光望着树干，沉声说道。


第四百三十三章 巫族之身

　　“不错，正是上古扶桑树的树干，自妖族衰败，金乌陨落后，扶桑木也随之破裂，如今这乌巢禅师掌握的也不过是一截最大的树干而已。相传其他的都散落在各处，只是最大的也不过手臂粗长，我手中这扶桑木已经算是最大的一个了，我们巫族信奉武力，修炼的是纯粹的肉身之道，无法掌握这扶桑木，最多当做武器，不过你不是巫族，或许可以使用这件扶桑木，或者与外界其他人交换宝物。”捧着巨大的扶桑木，夸风缓缓说道，言语中带着一丝蛊惑之意，尤其看到高才越来越亮的目光，夸风更是面带笑容的将扶桑木移到高才面前。

　　“哈哈，你这混蛋，到底想说什么？”听到夸风的话，高才笑骂起来，心中对这扶桑木越发好奇和炙热起来，如果将其放在大千社稷殿中的纯阳雷海就能够培植起来，使得其越来越大，成为一株天地灵根，如今五行灵根之中，自己已经拥有了黄中李，金菩提树，如果在得到扶桑木，就能够凑齐三株了。

　　尤其是在自己冲击金仙的关头，这株扶桑木更可以增强自己的修为，让自己事半功倍，也由不得高才不动心了。

　　“霸戟兄，你为人豪爽，直率，我也不多说其他的，就想让霸戟兄为我夸风部落助威，一起前往巫殿参加盛会！”

　　将扶桑木展现后，夸风目光直勾勾的盯着高才，郑重地说道。

　　“你们巫族只怕不会让我一个外人参加吧？！”

　　听到夸风的话，高才嘿嘿一笑，目光狡黠的闪着光。

　　“霸戟兄修炼我部落逐日神功，只要稍加运转功法便可以化作巫族，又如何不能帮助我夸父部落，而且我们也不需要霸戟兄真正的动手，只需要你助助威而已！而且此去巫殿，一路间充满了凶险，有无数妖兽和上古凶兽。我也不想在去巫殿的路上损兵折将，所以也请你护卫一下！”

　　夸风也不隐瞒，直接的说道起来。

　　“如果这么简单，你会交出这扶桑木？”

　　高才嘿嘿一笑，心中可不会觉得这夸风会如此好说话，就将如此重宝送与自己。

　　“你修炼逐日神功后，转化体质，再以你的修为就可以转化为大巫体质，到时候我需要你十滴精血，帮助我夸风部落提升十个金刚不坏的小巫！十滴精血虽然会让你实力有所损伤，但是却不会损耗你的本源，只要修炼一段便能够恢复。”

　　看了眼高才，夸风语气凝重地说道，心中也知道修炼到了高才这种境界，心窍已开，必然不会有什么愚钝，所以肯定了语气。

　　“好一个夸风，怪不得如此干脆的送出逐日功，十滴精血虽然不会损耗我的本源，但是我转化成巫族体质在送出精血，却会让我的体质在几百年中无法变会人族之身，到时候就是一场麻烦呢！”

　　高才冷冷一瞥，这夸风倒是好算计，自己修炼成逐日功，化作巫族后，在将精血送出，就会让自己缺失扭转回人族体质的力量，在短时间内就会给人一种衰弱的巫族。

　　如果强行扭转回来，必定损伤本源，得不偿失。这样，巫族之人也就发现不了自己的真实身份，自己也要托庇这夸父部落，为这个部落增加一份力量。

　　只是这夸风虽然好算计，却没有想到自己不仅仅是肉身修炼者，更是冲击金仙的高手，自己更有纯阳雷海，可以恢复力量。

　　其实高才心中也知道这所谓转化巫族体质的精血也没有那么重要，只不过自己本身的肉身修为加上修炼逐日功后，自己的精血就可以让巫族修炼罢了。

　　想明白这些，高才可不愿意就换一个扶桑木，整个部落好歹也是上古部落，手中自然有些宝物，当下也就多敲一点是一点了。

　　“十片金乌翎羽，这是我夸父部落的极限，有了这金乌翎羽，加上你手中的扶桑木，你说不定可以培育成一个三足金乌，如此可以了吧？”

　　夸父也干脆，手中一扬，将十个金色的翎羽展示出来，随后便又收了起来。

　　“十个金色翎羽？！你们部落也太富有了？如果去巫殿遇到什么宝物，我用宝物交换，你可不要阻拦。”

　　看到这十片金乌翎羽，高才眼神一眯，没有想到自己真的走了大运，有了这十片翎羽，自己到可以运用扶桑木中的火鸦培育出一个三足金乌。

　　到时候寻找机会进入太阳星，就能够得到一只强大的三足金乌，虽然无法与上古时代的金乌相比，但是也足以成为强大的存在。

　　“到时候只要你有东西换就可以了。这十片翎羽到了巫殿后，自会给你的！”

　　夸风点了点头，巫族中有很多上古的宝物，但是也有很多宝物对于巫族来说都没有什么用，如果这高才能够交换到，也算是他的本事。

　　“我去修炼这逐日功法！”

　　高才也没有继续谈论，而是开始参悟这个逐日功，领悟这巫族功法的力量，也感悟这上古功法的奥秘。

　　在高才修炼的时候，夸风则出去准备参加巫会的事情，也要分配那些莽牛，提升整个部落的实力。

　　高才则安心的修炼着，参悟这桃木册中的大巫之力，一点一点的转化血肉，将他们转化成巫族的体质。

　　在这修炼中，高才也知道这巫族虽然与人族有着相同的外貌，很多地方也相同，但是巫族的经脉骨骼全都是连接一体的，几乎成为铁板一块，血液也浑浊不堪，充斥着无尽的污浊之气，全身的肌肉也是一蕴含无尽的煞气，熬炼着肌肉和血液，甚至是骨骼。

　　高才不得不按照这种修炼之法，慢慢的锻造全身，使得自己可以拥有巫族的力量，修炼中，高才不断吸取大地的浊气化作铁血煞气，脑后也慢慢的显现一轮滴着鲜血散发无尽热力的大日。

　　这尊大日出现后，不断吞吐天地煞气，改变血肉精华，这个时候，高才头顶的黑莲上也与大日一起吞吐煞气。

　　“喝！”

　　修炼了三日后，高才口中一喝，化作参天巨人，整个身体散发无穷的煞气，脑后的大日更是给人一种铁血煞气的霸道。

　　普照着方圆之地，让人一看便知晓一尊巫族高手的出现。

　　“哈哈，恭贺霸戟兄，终于修炼有成，按照我巫族实力划分，你也算是中巫巅峰了，如此一来，我夸父部落复兴有望了！”望着顶天立地的高才，夸风脸色欢喜地说道，眼神也越来越亮，透着一丝贪婪。

　　“不必恭维，我本身便是这修为，得了你这逐日功法，最多就是触摸到了滴血重生的境界罢了，这十滴精血你收起来吧！”

　　扫了这夸风一眼，高才手中一动，十滴精血飞出，落在夸风的面前，这十滴精血飞出后，高才脸色也微微暗淡了下。

　　不过心中却有一些欢喜，参悟这逐日功，自己修为虽然没有增长多少，但是境界却得到了升华，也隐隐触摸到了那滴血重生的境界，也有自信可以凭借着现在的感悟，凝聚出三花中的银花。

　　而原本凝聚银花却需要几百年的时间，现在一蹴而就，已经是一种不可思议的进步了，这次前往巫殿，如果再有感悟，让自己可以快速凝练这金花，那便能够成就金花之境了。

　　所以高才对这次前往巫族的大本营也充满了一丝希望。

　　“多谢霸戟兄了！”

　　在得到十滴精血后，夸风脸色欢喜的跑出去，准备用这十滴精血培养十个巫族高手。

　　看到这夸风离去，高才收回变化，缓缓恢复伤势，也细细揣摩这巫族功法带来的种种变化，提升境界，增加自己的底蕴，也趁这个机会，将大千社稷殿召唤而来，培育着扶桑木。


第四百三十四章 炼器

　　在夸风安排诸多事务的时候，高才则进入大千社稷殿，培植扶桑木起来，整个纯阳雷海的南方，一株十几米高的火焰巨树熊熊燃烧着，一只只的火鸦盘旋在火焰之间。

　　巨大的火焰光芒闪耀着，洒在纯阳雷海上空，与其他三株灵根交相辉映着，闪耀着层层的光华，整个殿堂中的灵气也更加充溢，生命的气息充斥着大千社稷殿中每一个空间。

　　在扶桑木吸取纯阳雷水快速生长的时候，高才也盘坐在大殿的殿堂中间，利用大千社稷殿的庞大生命力，星辰之力和纯阳雷水慢慢的淬炼身体，恢复力量。

　　在这几股庞大力量的淬炼下，高才的身体也越发坚韧起来，肉身也慢慢恢复起来，手中也缠绕着几丝晶莹的血肉，顺着自己的呼吸，化作血肉之力，补充着自己。

　　这些血肉都是净世磨盘磨练出的域外神魔血肉，在自己现在肉身虚弱的时候，到如同一个个大补药，让高才可以尽快恢复修为。

　　就这样修炼了半日之后，高才看到身体得到了一丝恢复，便准备从大千社稷殿中退出来，在前往巫殿的途中可以慢慢的炼化那几丝血肉。

　　退出的时候，高才来到纯阳雷海望着扶桑树，心中微微有些感慨这株上古灵根和环绕的火鸦，其他几颗灵根都是孕育灵果，这扶桑树却孕育着生灵，到显得有些另类。

　　这些火焰也是先天品种，如果炼化了便能够掌握先天离火，改换肉身，也可以将其培育成灵兽，提升自己的力量。

　　所以高才也准备从中挑选十只火鸦，日后再到太阳星中，将他们培育成十日金乌，自己也能够增强实力。

　　当下便快速的寻找这扶桑树中的火鸦，手中一按，八十一只较为健壮的火鸦从扶桑树中飞起来，落后脑后的煞气烈日之中。

　　这八十一只火鸦在脑后的烈日之中盘旋飞舞着，双翅展现，吞吐道道烈日火焰，高才稍稍一动，便齐齐环绕着高才周身飞舞起来。

　　到可以用万寿恒沙咒指挥这些火鸦飞动起来，让周身密不透风，这巫族高手都能够驾驭凶兽，自己这一手到也不会太引人注意。

　　高才既可以从这些火鸦中挑选十个强大，也可以运转些火焰力量，不至于在这次战斗中遇到高手而束手无策。

　　将这些火焰收拢了后，高才再次伸手一点，头发上的一根金毛化作赤火元铜木飞落在扶桑木不远处，也吸取着纯阳雷水化作参天巨树，两株火焰巨树相互辉映补充着。

　　这株赤火元铜木自己一直用来掩盖凤凰的气息，现在到可以培育起来，而且其中蕴含着凤凰一族领悟的大罗金仙规则，也可以在培育赤火元铜木的时候，让这些大罗金仙规则散发在大千社稷殿中，祭炼整个殿堂。

　　而且这赤火元铜木不像是天地灵根，只能是独一无二，却可以大量的培养起来，成为赤火元铜林。

　　这赤火元铜木却是坚硬之极，胜过任何的天材地宝，简直就是现成的法宝，足以让高才培养出一支强大修炼队伍，简直是无可取代的修炼材料。

　　就算在凤凰一族中，只怕这赤火元铜木的数量也是有限，如果自己培养出大量的赤火元铜木，日后也可以交好凤凰一族，结下善果。

　　有了这扶桑木的力量，也能够让赤火元铜木长势良好，想到这里，高才心中一动，取出得自云梦大泽深处的鎏晶木，这些鎏晶木也是一种绝顶材料，燃烧之后便能够成就琉璃净火，也算是不可多得。

　　当下便将他们种植在大千社稷殿一处地方，让原始天魔的种种魔气滋养这些鎏晶木。

　　在这些时日，这原始天魔也慢慢的祛除了所有的灵智，只剩下纯粹的魔气，到也让高才越发放心起来。

　　将这些安排好之后，高才便出了大千社稷殿，将整个殿堂放在眉心之中，寻找这夸风，商量到达巫殿的事情。

　　有了高才十滴精血，整个巫族也多了九个金刚不坏的高手，这巫族的修炼注重血脉传承，血脉越纯净，实力越高，所以整个巫族的修炼大都是吸取煞气提纯血脉。

　　就连现在，夸风的实力也有了巨大的提升，开始触摸长生不死之境的巅峰，显然是将其中一滴精血用来提炼自身的血脉。

　　看到高才到来的时候，夸风自然也准备好了，九个巫族高手站立着旁边，全身上下散发巨大的煞气，两千个全身裹着兽皮，的战巫骑着十几米高的莽牛，静静的排列在部落中，等待着出发。

　　看到这些人，高才眼神微微一眯，这些战巫的实力远远超越了同等实力的人族，如果人族有两千这样的士兵，就能够瞬间凿穿任何军队。

　　只是看到这些士兵的装扮后，高才微微摇了摇头，笑着说道：“夸风，你这些士兵实力不错，也威武强大，只是这装备确实寒酸了！你有没有什么材料，我帮你炼制些盔甲，武器！”

　　“你能够炼制武器？”听到高才的话，夸风神色一震，充满了不可思议的欢喜，略微激动的看着高才。

　　“这有什么，让你如此激动？”

　　看到这夸风的神态，高才有些不以为意的笑骂着。

　　“我们巫族修炼肉身，论大大杀杀那很正常，可是要想要弄这些精细活就没有办法了，我们没有神通，也锻造不了什么兵器，即使一些大巫，掌握着神通，也只能自己祭炼些法宝，根本没有什么能力锻造出大量使用的兵器。

　　而且巫族使用的兵器不同于修士的法宝，所以那些法宝普通的巫族无法使用，只有修炼有成的大巫才可以使用这些宝物，我们就只能干着急了。

　　再说上古时代，天材地宝众多，随便折个东西，也能当做武器用，只是现在这个时代却是没法了。

　　如今的巫殿也开始铸造兵器，只是这些武器都分配给那些大部落，我们这些小部落只能捡起天材地宝使用。

　　你要是能够炼制兵器，那就真的要感谢了！”

　　夸风对高才的态度也不以为意，一脸希求地说道。

　　“倒是我鲁莽了，我修炼了逐日功，正好从那扶桑木中驯服了几十只火鸦，到能够炼制些兵器，你把材料都准备好，我帮你们炼制些兵器盔甲。”

　　高才笑着说了下，身形一动，脑后显现出一轮煞气环绕的太阳，几十只火鸦喷吐火焰从中飞了出来。

　　“好！我这就去准备！”

　　望着高才周身环绕的火鸦，夸风顿时大喜，立刻跑出去准备起来。

　　片刻后，部落的场地中便堆积了一大堆各种各样的材料，材料堆积的如同小山一般，这些材料千奇百怪，有精铁，有陨铁，有铁木，甚至还有天外陨星的星核。

　　宝物多的让高才也不得不惊叹。

　　面对这些材料，高才手中轻点，按照天工炼宝诀缓缓炼制起来，一个个巨大的漆黑盔甲和一柄柄长戟出现。

　　这些兵器也都能够算是较好的法器，坚硬之极，有巨大的抗打击力，让整个夸父部落的人都充满了欢喜之色，眼睛睁的大大的望着这些兵器和盔甲。

　　而在这炼制中，高才也将一些好的材料收起来，正好来个假公济私。

　　在这样炼制中，很快便炼制出了几万个长戟盔甲，又炼制了几万个各式的兵器，到不用担心整个部落日后缺兵器了。

　　“哈哈，多谢霸戟兄了，有了这些兵器和盔甲，我们整个部落的实力就增大了一份，这次取得好名次也多了几分希望！”

　　望着成堆的兵器和盔甲，夸风脸色欢喜之极，眼神也越发明亮。

　　“哈哈，我也赚了不少东西，到也不用谢！”

　　高才哈哈一笑，自己贪墨材料的事情自然瞒不过这夸风，所以也无需遮掩什么。

　　“哈哈，我这去准备下，我们明日便出发去这巫殿！”

　　夸风脸色欢喜地说道，对这次前往巫殿也充满了信心，更充满了一丝迫切。


第四百三十五章 黑虎为伥

　　在一片荒野上，一群巨大的莽牛群朝着前方行走着，上面坐满了身穿黑色盔甲，手拿长戟的武士，整个队伍散发着巨大的煞气，让人心惊胆战。

　　这巨大的莽牛群前一头巨大的白兕踏着步子，朝着前方走去，旁边是一个跨在莽牛群上的巨大巫者。

　　“夸风，我们要走多久才能到巫殿？”

　　望着茫茫无边的荒野，高才问着旁边的夸风，众人从部落出发，已经走了六天了，所以高才便询问这路程起来。

　　“以往到达巫殿需要半个月的时光，如今有了这些莽牛群代步，十日便足矣，所以只要在行走四日就可以了！”

　　打量着四周荒野的情况，夸风缓缓说道，语气带着一丝期盼，似乎想要快点到达巫殿，展现整个部落现在的实力，扬眉吐气一回。

　　“夸风，你也不要盲目乐观，沿路走来，可是有不少的上古凶兽被击杀，血肉被吸取，肯定有什么东西在作怪！”

　　扫了下这夸风的神色，高才微微提醒着，这些日子走来，在沿途中看到了很多被吸光精血的上古凶兽，有些凶兽的实力甚至连高才都忌惮不已，却成为了一具失去所有精气神的尸骸。

　　“从伤势来看都是些上古凶兽，说不定不会伤害我们，你坐骑也说了这些巨兽可能是那头黑虎所为，我们小心便可以了！”

　　对于高才的提醒，夸风也没有太过在意，毕竟如今整个部落实力大增，又有两大高手坐镇，必然无碍。

　　看到夸风不以为然，高才也不再说什么，而是面露思索之色，这黑虎不断击杀上古凶兽，获取血肉精华到底是为什么。

　　而且高才也怀疑十万大山中出现的那只黑虎就是北俱芦洲的这头，当年白天元送给自己青翼雷鹰的精血时曾说过，是一头黑虎和一头雷鹰激战在一起，如果真的是这头黑虎，那么事情就真的充满了诡异和危机了。

　　只怕这头黑虎所谋甚大了，容不得高才不重视警惕起来。

　　一边行走中也一边询问霸兕关于黑虎的情况，想要发现些蛛丝马迹。

　　“主人，我只知道这头黑虎是忽然出现在我的领地，如果不是我用莽牛阵拖住他，只怕就要被黑虎剖腹挖心了，不过这头黑虎肯定是得道的巨兽，他战斗的时候，运用法力和神通，却没有化形，只怕是什么人的坐骑，所以一直保持着原本的形态，没有转化为妖。”

　　对于高才的询问，霸兕心有余悸地说道，尤其是一路看到许多上古凶兽的残骸，惊骇中也带着一丝庆幸，如果没有跟着现在的主人，只怕也是这个下场，当下便更是尽心的服侍起来。

　　“别人的坐骑？！收集天下凶兽的精血？！”

　　听着霸兕的话，高才反复琢磨着，手中也暗中掐算起来，慢慢的高才心中也有了一丝明悟，这一丝明悟中，高才脸色顿时大变，脑海也不由自主的想到一个人的名字。

　　“申公豹！”

　　想到这个名字，高才脸色突变的时候，心中推敲着，申公豹的坐骑就是一头黑虎，而这申公豹在封神一战中被元始天尊直接镇压在北海海眼之后，这坐骑似乎就消失不见了。

　　只怕从那个时候，这头黑虎就开始击杀上古凶兽，获取精血了，只是不知道这黑虎获取精血是为了解封元始天尊的封印，救出申公豹，还是这申公豹早已逃脱，需要这些精血恢复实力。

　　如果前一种到不足畏惧，后一种只怕就是一场大祸，这申公豹可是有名的灾星，不知道坑害了多少佛道高手，现在漫天的仙神都欲杀之而后快，如果不是被镇压在北海海眼，只怕被打的万劫不复都有可能。

　　所以自己最好远离这申公豹，远离这黑虎，尽量不要结下因果，不然就是惹麻烦，而且这两种是最好的推测，如果还有其他的事情，牵连到自己，那就是真正的麻烦。

　　心中猜想的时候，高才也驱驾快速行走着，希望可以尽快到达巫殿，不要碰到那头黑虎，否则就是一场真正的祸事。

　　“霸戟兄，我们只怕遇到了麻烦！”

　　就在高才心神回想的时候，夸风脸色一变，沉声对着高才说道，其身后的战巫也神色警惕的防备着。

　　而此时的高才脸色也是变了一变，一股巨大的狂风吹来，大风中带着血腥之气，这股血腥之气更充满了无穷的煞气和冤魂之力。

　　这股腥风血雨中，一头百米大的黑色巨虎从大山中跳出来，站在一个小山丘上，俯视着下方，一双铜鼓一般的大眼睛冷冷的盯着高才一行人。

　　庞大的压力逼近着高才等人，让人心神都感动一种颤栗。

　　虽然相隔千里，但是这黑虎散发的气息任然让人惊恐，无数的莽牛都惊恐的躁动起来，想要逃避，就连高才坐下的霸兕也是心神胆颤的想要离开，如果不是高才压制，只怕这些莽牛就在霸兕的带领下，四处逃窜了。

　　“黑虎！”

　　看到这头突然出现的黑色巨虎，高才不由苦笑起来，真的是怕什么来什么，当下也希望这头黑虎是路过此地，不然自己就要出手了。

　　“轰！”

　　黑虎巨大的身体忽然跃起，一双铁爪扑前，让众人神色一凝，纷纷准备出手。

　　高才手中一动，大荒戟挑动起来，准备劈了这头黑虎。

　　“吟！”

　　只是不等众人出手，黑虎前面的小山丘中忽然冒出一头全身土黄色长着独角，龙爪，蟒身的地龙。

　　巨大的龙头撕咬着黑虎，但是不等其反击，巨大的虎尾横扫而下，将地龙击倒，虎爪划过，剖开地龙身体，一口吸取所有的精血。

　　做完这些后，黑虎身形扭动，双目望了望下方的高才等人，冷冷的扫了一眼后，身形一跳，便消失在众人眼前。

　　“呼！”在黑虎离开后，夸风忽然长出了一口气，脸色也缓和了起来，望着旁边一脸冷漠的高才道：“好恐怖的家伙，这头黑虎只怕不下于金仙的修为吧，还好它只是击杀上古凶兽，否则就真的难以幸免了！”

　　“如果我们动手，这其中的因果就大了！”

　　高才此时也微微松了口气地说道。

　　“因果？！”

　　听到高才的话，夸风有些不解地说道。

　　“你看？”高才也懒得再说什么，对着远处一点，远处的山头上顿时显现四个身形，追着黑虎而去。

　　“牛头，马面，黑白无常？这四个地府高手，为什么追这头黑虎？”

　　看到远去的四个身影，夸风脸色一愣。

　　“这头黑虎可以将击杀的生灵化作虎伥为其所用，其周身围绕的都是上古凶兽的凶魂厉魄和无数其他生灵的冤魂厉魄，被其奴役，所以惊动了这地府，如果我们动手，几乎就与这些冤魂厉魄发生了因果。”高才也应付着说道起来，心中却是真正的翻江倒海，自己竟然忘了虎伥一说，这黑虎不仅吸取了无数凶兽精血，更是奴役了这些凶兽的魂魄。

　　如此一来，几乎可以说是将整个凶兽变成了奴仆，任意驱使，通过一定的秘法，也可以将这些凶兽完整的显现出来。

　　想到这里，这黑虎的所策划的事情也就扑朔迷离起来，只怕日后就是一场惊天动地的大变。


第四百三十六章 盘古殿

　　经过这一场变化之后，众人一直紧绷着心神，小心的行走着，生怕在遇到那头黑虎，毕竟黑虎的凶唳太过震撼人心了，连高才也不愿意与这头黑虎有什么接触，以免遭到什么因果。

　　行走中，高才也慢慢的推敲起来，掐算其中的种种因果和变化之道。

　　好在这最后几日，众人都是有惊无险，没有在遇到实力强悍的凶兽，都是一些小妖小魔。

　　在四日之后，众人接近了巫殿附近，远远看到了五座巨大的山脉横亘在天与地之间。

　　这五座山脉成卧龙之势，龙头龙尾衔接着，呈现一个巨大的圈，盘踞在天地之间，吞吐天地灵气，将五座山脉中间和四周渲染成一片灵地，云雾蒸霞，无边的瑞气之中更带着一股无与伦比的霸道和嚣张，仿佛要吞噬天地，笑傲苍穹。

　　“好一个圣地！只怕与昆仑，灵山都不相上下了！”

　　望着五座巨大的山脉，高才不由赞叹道，这五座山脉与那些须弥山，昆仑到真的有些不相上下，只是这五座山脉却没有其他圣地那种浑然天成的感觉，有些斧凿的痕迹。

　　“哈哈，这五座山脉之中可是我巫族前辈将天地中无数灵山移过来的，里面更是孕育着五条巨大的龙脉，被我族的大巫以神通锁在山脉之中，护着整个巫殿，平时的时候，这五座大山隐藏在虚空之中，被五条龙脉与大地相连接，没有大神通之力是无法进入的。也就在百年巫会的时候，这五座大山才会虚空之中显现出来，而且这五座山脉的龙脉也可以防御任何攻击，没有巫族的允许，几乎无法进入！”

　　听到高才夸赞这五座山脉，夸风脸色一喜，满脸自豪的介绍起来，大有挥斥方遒，指点江山的气概。

　　“嗯！”

　　高才也没有反驳什么，点了点头，跟着夸风朝着里面走去，准备好好去看下这五座山脉，见识下巫族圣地。

　　当众人走近山脉的时候，一尊浑身散发煞气的大巫驾驭着一尊面目狰狞，长着双翅的蜥蜴状的巨龙从虚空之中飞来，落在众人面前。

　　这尊大巫站在众人的面前，目光仔细而快速的扫过众人一眼，检查众人的身份，如果部落中有不是巫族之人，就会其当场格杀。

　　这样的大巫在五座山脉外围还有不少，高才粗略的一看，就有十个左右，让高才也不敢过于放肆。

　　“你们是那个部落？”

　　巡查了一会后，望着下方全部骑着莽牛，身披盔甲，手拿长戟战巫，蜥龙上的大巫面色略带一丝疑惑的问道，心中却是震惊，这个部落几乎是自己目前见到的装备最精良的一个部落了，甚至与巫殿的直属战巫只怕也不相上下了，没有想到外面竟然有巫族部落会有如此修为和实力。

　　“禀报巫神，我们是夸父部落的！”面对这个大巫的询问，夸风神色一震，挺起胸膛，面露自豪的介绍起来，巫族的实力到达大巫之后，在巫族内部就称之为巫神，只有外面的人才会将他们称之为大巫。

　　“夸父部落？不是最差的一个部落？怎么会大变样了！进去吧！”

　　似乎是自言自语又似乎是对着下方的众人说道，挥手让众人进入巫殿，自己便又驾驭蜥龙，检查其他的部落起来。

　　这一进入山口处，夸风面色一震，全身紧绷，面露自豪之色，其他的人也瞬间大变，竭力提升自己的气势，展示自己现在的修为和部落现在的风貌。

　　在这个时候，很多进入山脉中的部落都带着震惊的目光望着夸父部落，尤其是盯着他们坐下的莽牛和身上的装备，露出既羡又妒的目光。

　　这些目光让夸父部落的人更加自豪起来，都有一种扬眉吐气的感觉，纷纷挺起胸膛，目光坚定，驱使着莽牛朝着山脉中间的巫殿而去。

　　这个时候，高才也缓缓打量巫族的其他部落，推测着这些部落的实力，随着前进，心中对巫族现在的实力也有了一些直观的认识。

　　这些部落中实力普遍强于夸父部落，战巫至少有几万，小巫有七八个，中巫也有一两个，一些部落甚至有大巫坐镇，这样零零散散的加起来也是恐怖之极。

　　这些还不包括整个巫殿内部的实力，想到这里，高才也不敢小觑整个巫族，这巫族虽然衰落，但是也应了一句话，瘦死的骆驼比马大。

　　怪不得能够在洪荒时代统御整个天地，与妖族争雄，也只有这样恐怖的实力才能够让佛道两家忌惮，不敢赶尽杀绝。

　　很快众人便穿越了巨大的山口，来到一处巨大的平原上，这个平原有几千公里，几乎相当于一个后世的一个洲了，上面一座座巨大的城池坐落着，无数的巫族在其中生活繁衍着，也有无数巫族豢养的灵兽凶兽。

　　尤其是今日的盛会，使得整个平原都洋溢着一种热火朝天的气氛。

　　在这平原内侧的山脉上，雕刻着十二尊几千丈的祖巫雕像，巨大的雕像坐落山脉上，俯视着天平原上的无数巫族。

　　这些祖巫虽然是雕像，但是给人的气势却是凌厉之极，仿佛一个个可以随时苏醒的庞然大物，吞吐天穹。

　　“这就是我们的天巫境，属于我们巫族自己的领地，没有任何人能够夺取的地方！”

　　望着巨大的平原，夸风神色一震，眼神露出缅怀自豪的神色，对着高才缓缓说道，随后手臂一震，口中怒吼：“我们回来了！”

　　“我们回来了！”

　　夸风的这一怒吼中，身后的所有巫族都齐齐怒吼着，这一情绪似乎在蔓延着，无数的巫族也齐齐呼喊着，声音传遍整个巫族平原，经久不息，半晌之后才缓缓停了下来。

　　“哈哈，让霸戟兄见笑了，我们这些散落在外的巫族就像是离家的孩子，而这里才是我们真正的家！”

　　在呼喊完后，夸风对着高才说道着，神色也越发平静起来，驾着莽牛率先而去，口中也是呼喊着：“儿郎们，让我们驰骋向巫殿！”

　　看着整个奔腾的战巫们，高才也是一拍霸兕的身体，朝着远处驰骋而去。

　　众人穿越座座巨城，来到一处巨大的广场上，整个广场中间地方一尊横跨十几里的石殿静静的矗立着，但是散发的气息却给人无穷的震撼，仿佛是撑天的神柱一般，镇压大地，俯视苍穹。

　　“好个石殿，好气势！”

　　望着巨大的石殿，高才由衷一赞，随后略带好奇的问着夸风道：“为什么这个石殿与你们部落的样式是一样的？”

　　整个石殿竟然与夸父部落的石殿一个样式，让高才也不得不好奇起来。

　　“这个石殿便是盘古殿，相传是上古时代盘古大神遗留下来的，我们所有的巫族部落都会仿制这个宫殿作为主殿！”

　　看着高才疑惑的目光，夸风笑着说道起来，随后带着整个部落来到石殿周围的一个场地，等待比斗的经行。

　　高才也站在这部落之中，慢慢的感悟盘古殿散发的气息，同时分化神念进入天魔童子的体内，准备进入这盘古殿中窥测这巫族的宝藏，这巫族之中必然保留了不少上古之物，或许可以让自己也快速的凝聚出金花，到时候便可以三花齐聚，成就金仙之境。

　　如今自己轻易间便可以凝聚出银花，但是却不敢立刻成就，因为三花中凝聚两花就会降下灾劫，让自己不得不小心应对。


第四百三十七章 人参娃娃

　　在高才暗暗运天魔童子的时候，巫族部落也全部聚集在巫殿四周，密密麻麻的几乎无穷无尽，不下于几千万的人数，这些人凝聚出来的煞气让高才心神凝重，压的自己全身法力调动不了一丝一毫，就连神念也只能压在体内，默默的运转着，根本无法调动丝毫的法力。

　　高才也只能全力运转转化之后的巫族煞气，配合着外界的庞大煞气形成的气势，好在这天魔童子本来就是巫族的天魔刃所化，又吞噬了咒巫一族的邪神，自然不惧巫族庞大的煞气，也让高才有可乘之机，可以窥伺这巫族的圣殿。

　　只是当下却不能明目张胆，必须小心再小心了。

　　在高才运转力量的时候，天魔童子化作一道黑色光芒从高才的身体中慢慢延伸到地上，缓缓的朝着远处的盘古殿蔓延而去。

　　好在这天魔童子本就有无尽的煞气，混在这巫族中到也不会被轻易发现，只是却不敢轻易的闯入盘古殿，只能等待盘古殿开启的时候，进入其中。

　　在无数巫族聚齐了后，整个盘古殿一震，轰隆隆的响动起来，巨大的石门被缓缓打开，一个身形高大，裹着黑色袍服的中年人缓缓出现，在其身后跟着六个同样打扮，体型高大的大巫。

　　这七人出现后，整个场中的巫族顿时投去肃穆敬重的目光。

　　望着这七个人，高才神色微微眯起，这七人的修为可是直逼祖巫的修为，体内的巫族血脉纯净，相当于大罗金仙巅峰之境，实力强悍，血脉纯净，给人无穷的压迫感，让人无法小觑。

　　这七人也是巫族现存的宿老，是从上古巫妖大战中幸存下来的高手，各自掌握着巫族的神器，也掌握着盘古殿。

　　面对这七人，高才没有丝毫取胜的把握，这七人的实力已经相当于驻守域外的五大帝尊了，加上这盘古殿，完全可以抗衡那些准圣级别的强者。

　　所以高才行事间就更加小心起来，当这七人离开盘古殿的时候，高才才让天魔童子缓缓的溜进盘古殿中。

　　这个时候，高才也不去理会巫族的比斗，全神贯注的关注天魔童子的动向，关注这巫族盘古殿的一切情况。

　　这盘古殿内气势磅礴之极，有十二根巨大的柱子撑着虚空，柱子有几十丈粗，颜色有点像鸡血玛瑙，里面是半透明的，层层叠叠，如丝如缕的血红色在柱子里流转，顶上云雾缭绕，丝丝的电光石火夹杂其间，无数的煞气迸射着，地面是黑色的，里面仿佛有银星闪烁，就像一幅浩淼的宇宙星图，显得神秘莫测。

　　在殿堂的四周墙壁上，十二尊巨大的祖巫形状坐落着，形成巨大的阵图，与撑着盘古殿的十二根柱子相互辉映着。

　　在这些雕像之中，盘绕着无穷的先天煞气，吸一口就能够增强自己的力量，提升肉身的实力，如果不是要好好探查这盘古空间，又怕惊动外界的七大半祖巫，当可以让天魔童子吸取这些煞气来锻炼肉身，到时候必然可以肉身更增强几分。

　　只是这么多的先天煞气也让天魔童子根本不敢有太大的动作，只能慢慢的行走在这殿堂之中，打量四周的情况，查探各种宝物。

　　扫了一眼这殿堂，高才也渐渐发现些名堂，这十二个祖巫雕像就是十二个空间，分别放着不同的宝物，高才也不知道这具体放着什么。

　　微微思索了下，高才便朝着共工的雕像走去，这共工号称火焰之神，说不定掌握着什么奥秘，而且火焰能够锻造兵器，也许其中正蕴藏着什么神兵利器。

　　打定注意后，天魔童子便走进了雕像中，这雕像上迸射着无数的火焰，这些火焰是离火，三昧真火混合着，又夹杂着无穷的煞气，不仅能够焚烧肉身，更能够煅烧元神，毁灭人的真灵，让人不得不小心应对。

　　在这些火焰中，天魔童子微微一震，无数的咒灵环绕着，经受着这些火焰的炙烤，走进这个空间之中。

　　一进入这个空间，高才便看到无数漂浮的宝物和各种珍稀的炼器材料，这些宝物无一不是天地难得一见灵宝，甚至还有几件先天灵宝，但是更多的则是一件件珍稀材料。

　　也许对巫族来说那些所谓宝物还不如强大珍贵的材料来的合适，因为这些材料可以运用自己的力量不断祭炼成适合自己的宝物。

　　而这些宝物虽然珍贵，却不合用。

　　不过这些宝物和天材地宝大都被巫族以特殊手法施展了禁止，稍稍一触碰，就会惊动盘古殿，惊扰外面的各种巫族，这让高才不敢让天魔童子去拿这些宝物。

　　不过这些宝物和材料也让高才大开眼界了，尤其是一张白玉长案上和上面放置的两件奇异宝物，让高才更是眼睛一亮。

　　这些宝物分别是一件布满层层密密的符咒的银色大碑和一个纯白色的袍服。

　　看到这三件宝物，高才心神凝然，露出一丝欢喜，这三件宝物虽然不是先天宝物，也不是灵宝，只是大圆满的法宝，但是在高才眼中却胜过任何的宝物。

　　尤其是这纯白色的衣袍，乃是由无数的法阵凝聚而成，这些法阵重重叠叠，密密麻麻，形成强大的防御。

　　得到这件袍服，高才便可以掌握很多阵法，如果全部参悟了这些阵法，自己也能够成为阵法大师了。

　　这纯银色布满符咒的大碑更是蕴含无穷力量，上面的符咒就像是一个个巨大的星辰一般，不断生灭，又不断衍生。

　　而且这衣袍和大碑的材料也是天地独一无二的，甚至一些连高才也没有见到过，只怕也正是因为这些材料，才被这些巫族收取。

　　想到这里，高才也庆幸起来，也正是因为这三件宝物只是法宝，上面的禁制布置的有些随意。

　　让高才欢喜中，便让天魔童子直接收取了，吞入腹中，至于其他材料，也只有干瞪眼的份了。

　　从这处空间离开后，高才便走入了奢比尸的雕像空间之中，这处空间则放满了无数的灵药，上面的药物都是直接采摘晒制的，就像是后世的中药一般。

　　“救救我！”

　　看到这些灵药的时候，高才却没有多少兴趣，准备直接离开，但是就在这个时候，一声急促的呼救声却在天魔童子耳边响起。

　　顺着声音，天魔童子在一处角落中见到了一个被红线锁着的粉雕玉琢的小娃娃，这个小娃娃正对着天魔童子哭泣哀求着。

　　“你是人参娃娃？”

　　望着这个粉雕玉琢的小娃娃，天魔童子目光带着一丝诧异的问道，心中却是有些震惊起来，没有想到真有成精的人参娃娃，而且还有了一些道行。

　　成了精有了道行的人参娃娃，已经可以说是不死之药了，凡人只要吸上人参娃娃的一口气，就能够无灾无病，得寿八百年，直接服食，更可以直接得道成就，成就真仙之位。

　　当年张果老就是因为服用了一个将要成精的人参才成就仙人之位，在此基础之后，才快速的修炼成了真仙。

　　想到这里，高才望着人参娃娃的目光越来越亮，自己的大千社稷殿，有无数灵药灵果，到可以让这人参娃娃打理，也可以增强大千社稷殿的生命之力。

　　而且自己就算是得到了一个取之不尽用之不竭的药库了。

　　当下望着这个人参娃娃，开口说道：“你找我求救，不怕我吞了你？”

　　“你不是草木成精么？怎么能够吞我？你救了我，我们才能一起逃出去！”

　　听到高才的话，人参娃娃脸色一颤，充满了害怕，旋即却又有些祈求地说道，显得一脸的天真和淳朴。

　　而此时高才算是明白了，这人参娃娃把自己当成了这个殿堂中的草木药物成精了，这天魔童子的样子比这人参娃娃还要小，看起来到也像是一个草木之类的精灵。

　　“我救你之后，就跟我一起出去吧，我也可以给你找个地方好好修炼，让你管理药田，甚至是管理先天灵根和灵果，这样，你不用修炼，光是吸取这些灵果的药力就能够修炼，提升实力，甚至蜕变成人，不过你以后可都得听我的！”

　　望着这个人参娃娃，高才缓缓诱导着。

　　“不要骗我了，你还被困在这里呢，快点救我！”

　　人参娃娃一脸不相信的望着高才，只是出声哀求。

　　“好了，好了，我救你了！”

　　望着这个人参娃娃，高才笑了笑，便出手救下这个小家伙。


第四百三十八章 北斗嗜血咒

　　“小娃娃，你有多少道行？”

　　将人参娃娃救了出来后，天魔童子询问起来，目光之中带着一丝好奇，这人参娃娃除去身上的红色丝线后，庞大的药力便显露无遗，让高才也更加看重这个小家伙。

　　“什么小娃娃，你比我还小呢，我的道行肯定比你高，我从生长出来到现在已经有几百万年了，要不是我是个人参娃娃，早就得道成仙了，法力无穷了。那会被这些可恶的家伙困在这里！”

　　听到高才的话，人参娃娃一脸的不服气，粉雕玉琢的脸上显露出一丝不服气，鼓着嘴说道起来。

　　“呵呵，不说了，我们赶快离开这里吧！”

　　望着小家伙，高才嘿嘿一笑，顺手牵走几株有些年份的药，带着人参娃娃小心翼翼的朝着另一个宫殿走去。

　　进入了祖巫天吴的雕像空间中，这一走进去，高才便看到一排排站立的巨大巫族尸身，细细一看，便有几万个大巫之身。

　　这些巫族尸身虽然没有生命气息，但是却散发着恐怖的煞气，无在虚空之中激荡着。

　　看了眼这些巫族尸身，高才目光一凝，立刻退出来，这些巫族尸身被放置在这里，既是保存起来，也能够在巫族关头的时候，成为恐怖的尸兵，到时候就真的是一股恐怖的力量。

　　而且在这些巫族尸身的下面放置着一尊大阵，散发着镇尸的香味，一旦有人踏入进去，就会遭到整个大阵的反扑和击杀。

　　心有余悸的带着人参娃娃快速离开后，便又来到一处空间，这个空间中放置的是一驾驾铜制的战车，排列成巨大的方针，整个战车上充斥着无尽的铁血气息，仿佛渲染出无尽的杀伐之力。

　　看到这些战车后，高才心中一亮，如果将这些战车都取得，那么李唐就能够装备出一支庞大的铁血战军，无坚不摧，无往而不利。

　　所以天魔童子也就不客气了，口中一张，将所有的战车全部吞入腹中，统统带走。

　　“你干嘛把这些东西带走？”

　　看着天魔童子的动作，人参娃娃略带不解地说道，眼睛也不住的打量着天魔童子，思索着天魔童子为什么能够取走这些东西，忽然脑袋一亮，惊喜地说道：“你有修炼之法？！你从那里得到的修炼之法啊？我都是自己悟出的一些法术，那些修炼之法都在那些神仙妖怪手中，不过他们都要吃了我，你能不能传我一些功法啊？”

　　说道这里，人参娃娃一双水汪汪的大眼睛，贼兮兮的看着天魔童子，充满了哀求之色，仿佛天魔童子不答应，立马就会哭出来一般。

　　“呵呵，好吧，你是草木精灵，我就先传给你一门玄元控水诀，让你固经培元，如果你修炼成功了，我在传你更高深的法门！”

　　望着这个人参娃娃，高才笑了笑地说道，目光之中充满了狡黠之色，有了这功法的诱惑，高才便不怕这个小家伙擅自逃跑了。

　　“多谢了，多谢，我以后就跟着你了！”

　　感受脑海中的功法，人参娃娃脸色欢喜之极，不断的作揖道谢，活像个唱大戏的老道究。

　　“走吧，我们在去找找还有什么宝贝？”

　　送完功法之后，高才便走向了另一处空间，一走进这个空间，到让高才眼睛一亮，整个空间放置的都是书和修炼秘籍。

　　一排排的书架上放着无数的书本，每一本都散发着沧桑的气息和淡淡的毫光，让任何一看便知道是上古的典藏，这些书籍的总量只怕不下于善卷洞中的人族秘籍。

　　看到这里，高才也不打算再出去行走了，立刻查看这些书籍，查看是否有什么禁制，如果没有禁制，那么自己就可以将他们全部收取走，正好可以在大千社稷殿中建立一个巨大的书库典籍，收藏天下所有的书籍，增加大千社稷殿的底蕴和力量。

　　眼神一一扫过，再三确认没有什么禁制，天魔童子也不客气了，口中一张，无数的书籍纷纷被吞了下去，半晌之后，整个殿堂就只剩下空荡荡的空间了。

　　在天魔做这些的时候，一旁的人参娃娃瞪着大眼睛，有些不可思议的望着这些，不知道高才为什么收走这些书。

　　而在收取之中，高才到发现了两张黑色的纸张，这两张纸散发着凶煞之气，仿佛两个洪荒魔兽一般。

　　更主要的是这两张纸与天魔童子掌握的咒力有些感应，这也是被天魔童子发现的最主要原因。

　　稍稍查看起来，这两种纸张记载的就是两个上古咒语，其中一个赫然是上古凶名昭著的钉头七箭书。

　　另一个则是上古邪咒北斗嗜血术，这个邪咒乃是设立七座法坛，正对应着北斗七星，同时要收集金木水火土阴阳七种不同性质的凶兽精血，每一个法坛放置一种凶兽精血。

　　这凶兽精血必须充满煞气四溢，是上古洪荒凶兽之血。

　　每一尊法坛上再用七种凶兽精血在七个桃木组成的桃人上书写人的姓名和生辰八字，这桃木最少都需要百年的年份，年份越久，威力越大。

　　到时候只需一个真仙实力的强者坐镇司命星的法坛追之上，口中诵念相互配合的咒语七日后，到时候只需要对着桃木人连续膜拜七日，在七日之后，七个桃木崩裂，被施咒者的命，禄，存，寿，福，魄，运瞬间崩毁，此人便会立时身死，真灵转世。

　　准圣之下的强者都会立时身死，绝无幸免，与钉头七箭书乃是最邪恶的两大邪咒，这也是巫族的绝招。

　　只是施咒之人也会被打落两个境界，真仙就会打落成为仙人，还会沾染无尽的因果，若没有机缘，长生便无望。

　　若没有真仙之上的修士，也可选择七个最少仙人境界的修者，分别坐镇七个法坛，连续膜桃木人，只是这七个仙人也会元神破碎，只能转世重修。

　　将这两个邪咒看完之后，高才脸色既惊又喜，自己不仅掌握了这钉头七箭书，更掌握了另一个与其同等的邪咒，让人不得不惊恐欢喜。

　　自己就算是对这些邪术有了防御和攻击手段，不怕被人轻易咒杀了。

　　而且自己也收集了无数的书籍典籍，这一次倒是大获丰收，比获得的其他几个宝物更值得高才珍贵起来。

　　将这些宝物收取走之后，高才也不准备在寻找什么了，准备立刻离开这里，免得贪心不足，被人发现了。

　　而现在外面也打的如火如荼，巫族各大部落的高手和所属战巫纷纷大战着，不断交手起来，决断着胜负，所以也没有发现天魔童子。

　　外界的七大高手也坐镇着，没有注意盘古殿，一旦让他们注意到了，那就真的是偷鸡不成蚀把米。

　　所以天魔童子带着人参娃娃不准备在进其他的空间了，准备离开这里，返回高才的本尊身体上。

　　“咦！你看那个中间，好像有什么东西？”

　　就在天魔童子和人参娃娃要离开盘古殿的时候，盘古殿中间忽然闪现一丝光芒，顿时引起人参娃娃的注意，大声地说道，像是发现一个新大陆般欣喜。

　　“嗯！？”

　　天魔童子顺着人参娃娃的目光望去，顿时看到盘古殿中间无尽的煞气形成的云雾之中站着四个人。

　　四个人中一个是高才认识的白起，在其前方，三尊身影相互站着围成一个圈子。

　　这个圈子中，一个则是一尊身高百丈一手持盾，一手持斧的大巫，只是这个巫族却没有头颅，细细一看，却是双乳为眼，肚脐为嘴。

　　“大巫刑天！？”看到这个大巫，高才脑海猛地想起一个人，天魔童子整个身形一缩，不由收缩身形起来，这刑天可是上古战神般的人物，实力强悍，即使被砍断头颅都是战意不灭，相传这个刑天可是祖巫下最强大的巫族。

　　在高才震惊这刑天的时候，目光又看到一个同样身高，浑身肌肉膨胀的大巫，这尊大巫浑身披着彩色的鸟羽，头顶上更是戴着九个头颅的巨鸟形貌。

　　在这个大巫旁边的是一尊腰间缠绕着巨大蟒蛇身体，脖子上围着九个头颅的大蛇的大巫。

　　“九凤？相柳？！”

　　看着这两个大巫，高才眼神瞪得浑圆，充满了不可思议之色，这三个大巫可是上古传说中的存在，实力冠绝大罗金仙，堪比准圣的强者，在祖巫陨落之后，就是巫族最高的领袖，堪比祖巫一般的存在。

　　原本以为都陨落在上古巫妖大战中，却没有想到竟然都没有死，还被收入在盘古殿中。

　　如今这三人虽然没有什么波动，显然都在疗伤，恢复着伤势，如果一旦醒来，在如今圣人隐匿的时候，只怕巫族就能够成为各方不可撼动的存在，甚至能够搅动天地风云。

　　想到这里，高才目光也越发骇然起来，同时望向一旁闭目精修的白起，这家伙显然是受伤严重，借助这三大巅峰巫族的纯净煞气来恢复修为，更增加自己的实力。

　　想到这里，高才心中也是一动，如果让这白起恢复伤势，只怕修为就更强了，想到这里，高才心中也有了一丝急迫感。


第四百三十九章 巧布后手

　　望着这三尊堪比祖巫一般的巫族强者，高才心中也是惴惴不安，如果被他们发现天魔童子，自己这件先天灵宝只怕就要葬身在这里了。

　　而且九凤，相柳，刑天三尊强者一旦复苏，瞬间就会打破整个天地各方势力的平衡，尤其是在当下圣人不出的世界，绝对是一股恐怖的力量，只怕让整个巫族重新复苏都有可能。

　　紧迫的时候，高才心中也微微有些庆幸，还好这巫族的大本营都在北俱芦洲，位于大罗国的后方，到时候这大罗就无法分心去对付李唐和其他两个国度。

　　甚至血海和巫族也要经受一场恐怖的大战，想到这里，高才也不得不希望这巫族和血海的大战。

　　只是望着中间的白起和三大巫，高才眼珠子微微一动，这三大祖巫般的存在，自己动不了，但是这白起却不能让他这么快恢复过来，不然这白起第一个就会找自己算账，毕竟他的蚩尤旗可是被自己直接炼化了，这种因果，不会就那么轻易的了结。

　　想到这里，高才神色便缓缓一动，化作一道黑光小心的来到这盘古殿中间，双目快速的扫过，分析四人的生辰八字，真实姓名，日后便可以利用钉头七箭书和北斗嗜血术将他们击杀。

　　即使这三大巫族高手，不死也能够让他们重伤。

　　分析了半晌之后，高才却微微有些气馁，这几人中，也就知道姓名，除了这白起以外，其他三个巫族具体的生辰八字却无从知晓，显然都被他们用大神通封闭了。

　　这个时候，高才也知道为什么洪荒无数高人都隐秘自己的跟脚，不让人知晓，如果被人知道了自己全部底细，只怕就会死的不明不白。

　　这洪荒高手众多，修炼之法更是多若过江之鲫，谁也说不定，会不会再有像北斗嗜血术和钉头七箭书这种杀人与无形的咒术。

　　无法掌握这刑天，相柳和九凤的跟脚，高才到也不气馁，至少得到了这白起的跟脚，日后若是他前来找自己算账，自己就可以翻手杀他与无形之中。

　　不过查探了跟脚之后，天魔童子手中一番，咒字形一震，飞出细弱发丝的咒灵，轻轻的钻入这三大巫族高手的身体中。

　　这三人现在处于复苏阶段，无法察觉这些无形无质的咒灵，等到他们复苏过来了，这些咒灵已经沁入血肉之中，与他们不分彼此。

　　如此一来，在战斗的时候，自己说不定就可以牵制他们，如果他们在沉睡几万年，自己的这些咒灵说不定就能够完全控制这些巫族高手了，那时候自己只怕就要多了三个恐怖的帮手。

　　不过高才也知道这种事情也只有想想，现在天地大变，这三个家伙只怕就用不了多久就能复苏过来，到时候在关键时刻，牵制下就可以了。

　　做完这些后，高才扫了这四人一眼，神色中微微有些遗憾，如果不是在盘古殿，这四个巫族被盘古殿护着，一旦触碰就会惊动所有的巫族，高才到想要将他们擒拿起来，放在大千社稷殿或是昊天仙塔之中。

　　只是现在也只能望而兴叹，扫了一眼后，天魔童子略微有些不甘心，如果能够炼化这其中一尊巫族高手，自己只怕就会瞬间成就金仙，甚至是太乙金仙。

　　轻轻一叹中，天魔童子身形一动，背后的十二个白色翅膀轻轻一震，带着人参娃娃飞出去盘古殿，来到盘古殿的门口。

　　微微思量下，手中的咒字形微微一震，化作无穷无尽的黑色咒灵，这些黑色咒灵如密布的乌云一般，多的不可思议，也在眨眼间便没入盘古殿各处，随后消失不见，潜伏在这盘古殿之中。

　　这些咒灵潜伏在这盘古殿中，就可以随时传递消息，也能够让自己知晓巫族的一些隐秘事情。

　　如果日后在战斗中遇到盘古殿，说不定可以依靠这些咒灵来个出其不意。

　　而且这些咒灵可以无限的繁殖起来，说不定就可以起到大作用。

　　“你先进入我翅膀中，否则你的气息一定会被外界的巫族知晓的！”

　　做完这些后，天魔童子望着外面无尽的巫族和不断厮杀搏斗的巫族部落，背后白色的翅膀微微一抖，将人参娃娃直接收了进去。

　　随后天魔童子缓缓的化作了一摊黑气，瘫在地上，朝着观战的高才本尊蔓延而去。

　　“嗯？”

　　就在这个时候，远处监督各部落战斗的七大巫老眉头微微一皱，望向盘古殿，随后便又继续关注场中的大战起来。

　　而这个时候，天魔童子已经回到了高才的身体之中，钻入眉心中的大千社稷殿中。

　　这个时候，高才的神念也幻化成自己的模样，收起天魔童子，静静的望着人参娃娃。

　　“你是谁？”看到天魔童子被高才收起来，人参娃娃顿时惊恐起来，满脸的恐怖望着高才，浑身颤抖起来。

　　“不用怕，我就是给你传功法的人，刚才是我的神念附着在他的身上的，我带你去个好地方！”

　　望着这个瑟瑟发抖的人参娃娃，高才笑了笑，手中一划，两人顿时来到纯阳雷海上空。

　　“小家伙，以后就在这里修炼，帮你打理那几株灵根，也顺便打理那花园上的灵药，灵草和仙花！”

　　来到纯阳雷海上空的时候，高才对着人参娃娃说道，同时也指了指纯阳雷海岸另一边的百花谷。

　　“哇，好强的灵气，好强大的药力，那是先天灵根，在这里我不修炼，我不修炼，光吞吐上面的先天灵根气息，我就能够幻化成人，得道成仙了！”一看到无边无际的纯阳雷海和无数天材地宝，人参娃娃顿时欢喜之极，也忘记了害怕，激动的语无伦次。

　　“小家伙，替我照顾这些灵根，可不要偷懒，我会定时检查你的！”

　　看着这个小家伙，高才笑了笑说道。

　　“好，好，一定会的，你放心吧！”

　　听到高才的话，人参娃娃立刻欢呼起来，拍着小胸脯保证着。

　　看到这人参娃娃的样子，高才也不去理会，手中一点，那个银色充满无尽符咒的大碑文漂浮在纯阳雷海上空，利用无尽的纯阳雷水祭炼这尊银色大碑。

　　随后身形一动，来到主殿，在侧间开个空间，将盘古殿中得到的所有书籍都放在里面，形成自己的书库，有了这些书库，自己这大千社稷殿到有了几分书香气息，也算是一个真正的殿堂，不再是纯粹的暴力武器。

　　将盘古殿获得的宝物都放置在大千社稷殿后，也算是简单的消化了这次得宝，当下心神便退出了大千社稷殿，一边看着巫族的大战一边揣摩白色衣袍上面的无数阵图。

　　这件衣袍的阵图重叠，领悟后，可以让自己在阵法一途上大进。

　　而且高才也打算将这件衣袍炼制成一件特殊的宝物，所以对这件宝物更加上心起来。


第四百四十章 冰氅羽袍

　　巫族的大战分为两部分，一个是部落的高手进行决战，分出部落的后进，其中已经成就大巫的却不参加其中的比赛。

　　一个是部落的战巫进行集体的冲杀，犹如两大军队拼杀，比拼部落的整体战力和谋略，战阵。

　　分出优劣胜负之后，巫殿就会根据其名次进行奖赏，以此来奖励各大部落的后进，如果天资优胜者更有机会留在巫殿中生活，学习巫族的战技。

　　巫族用这种方法来提升巫族的实力，缓缓恢复着元气。

　　对于这巫族的交战，高才到没有多少兴趣，只是留神交战中巫族高手施展的武技，这些对于自己来说倒是一种宝贵的经验，可以提升自己的战斗力。

　　另一边高才也分神一一研究白色衣袍的各大阵法，熟悉掌握其中的阵法。

　　这个白色衣袍叫做冰氅羽袍，阵法几乎无穷无尽，每一个法阵都是一股巨大的力量，炼制着法袍的必然是上古的阵法大师。

　　细细研究起后，高才发现这无数的法阵都还是雏形，都没有圆满起来，似乎炼制者是遇到什么事情，中断了祭炼这个羽袍。

　　这道正好让高才可以尽情在这冰氅羽袍尽情发挥起来，现在这个冰氅羽袍就像是一张炼制好的巨大白纸，可以让高才尽情挥洒起来。

　　这些阵法都是天地一等一的法阵，一个个纠结旋转着，层层叠叠，相互衔接，又相互克制，形成了一副不可抵抗的强大防御。

　　面对这些法阵，高才心中微微一动，准备将这些法阵按照自己身上法宝的禁制来祭炼，将无数的法阵修炼成一个个法宝的形状。

　　正好自己收集了不少天地宝物，了解其中的诸多禁制，可以一一祭炼起来。

　　如果将这些冰氅羽袍上的法阵都以宝物上的禁制来祭炼，就可以将各个法阵都祭炼成这些宝物。

　　日后在获得相应的力量，说不定这一件衣袍就能够成为所有法宝的集合，那时候威力必然更强，更有机会使得其威力堪比先天灵宝，更能够让自己随心所欲的使用任何宝物了。

　　在这种设想下，高才便细细琢磨起来，先从最熟悉的九星剑丸开始，将九个小法阵慢慢的按照九星剑丸的禁制来祭炼。

　　随后便是青冥宝瓶的禁制，这两件法宝是自己刚刚修道时候亲自炼制的法宝，所以也最熟悉，高才炼制起来也是得心应手。

　　从祭炼这两件宝物开始，自己也渐渐有了一些心得，对这些阵法上力量也渐渐有了些明悟。

　　祭炼中，高才手中轻轻一抖，冰氅羽袍周围便显现出九星剑丸和青冥宝瓶的虚影，闪现出两件宝物的力量。

　　高才尝试了下，便能够顺利运转这两件宝物了。

　　从祭炼这两件宝物中，高才渐渐掌握了些诀窍，也更顺利的掌握了冰氅羽袍上的很多阵法起来。

　　现在这两件宝物虽然是虚影，但是只要寻找到一定的力量填充进去，就可以成为两件货真价实的宝物。

　　将冰氅羽袍的法阵做出这种更改，让高才心中颇为得意，虽然有些奇思妙想，却又实实在在的成功了。

　　当下便趁着心思，又按照大荒灯，大荒戟，雾露乾坤网，开天珠，混元宝珠，劈地珠，戮神钟等手中的宝物禁制将冰氅羽袍中的所有法阵进行祭炼起来。

　　这是一个浩大的工程，高才也无法一蹴而就，就慢慢的从最简单的宝物到最高层的，不过将这些法阵祭炼成的都是宝物的虚影，威力也只有顶级法器的力量。

　　不过这冰氅内的法阵众多，每一个法阵都是一方空间，而这些宝物的禁制是用无数法阵炼制成的，到可以装载无穷的东西，也可以选择强大的力量填充进这些法阵组成的禁制中，提升每一个宝物的力量。

　　只是这种力量暂时却没有头绪，如果不行，高才也只有用纯阳雷水来填充，但是这样的消耗却是巨大的，而且还要时时的进入大千社稷殿补充能量。

　　所以这件冰氅是一件前途无量，道路曲折的无上宝物。

　　在高才炼制这冰氅羽袍的时候，巫族大战已经进行了八日，好在场中众人都已经辟谷了，否则这场大战就要停停续续了。

　　在这些大战中，高才也领悟了不少武道战技，见识到了很多上古战斗方式，而在这几日的战斗下去，整个巫族的竞赛也要落幕了。

　　而夸风部落在这次战斗中虽然高手决战没有获得什么好名次，但是部落战巫的决战倒是排进了百名之内，也有资格获得巫殿的赏赐。

　　看到这巫族的战斗快要结束了，高才心中也微微松了口气，只要赏赐结束，自己也可以离开这里，回到李唐，专心冲击金仙之境。

　　只是这个时候，高才却觉得事情不会就这么结束，心中总是觉得似乎有什么事情要发生，感受到这种情况，高才知道是因为最近冲击金仙，感悟天道使得自己有了心血来潮的境界。

　　在高才心血来潮的时候，坐镇高台上的巫族七老眉头一皱，纷纷抬头望向远处的虚空。

　　在七个人的目光中，远处的虚空出现一片巨大的血海，无尽的血海之中，无数血红色的战车滚滚荡荡，碾压着虚空而来，在战车后面，一个个面色狰狞，气息强悍的阿修罗踏着血云，俯视着下方的五座大山，无数的阿修罗四周是一个个闪烁不定的血神子，混合着血云穿梭虚空之中。

　　而在这些血云最前方是十几个气息恐怖的强者，这些人气息冲霄，目光冷冽森寒，望着下方的巫殿。

　　但是这血海都徘徊在五座大山外，虽然没有接近，却也缓缓的将五座大山围住了起来。

　　“哼！”

　　无边的血海出现后，巫族的七老冷冷一哼，目光之中带着一丝不屑，身形一动，化作万丈的巨人，无穷的煞气冲天而起，顶天立地，将无数的血海抵消掉。

　　而场中千万巫族也是冷冷的望着虚空之中无穷无尽的血海，身形也纷纷胀大，化作一个个冲天巨人，那些巫族战士也迅速排列阵型，漂浮起来，准备交战。

　　这千万巫族形成的恐怖煞气顿时充斥着虚空，压榨着远处的血海，逼的血海中人无法接近。

　　而高才也顺着夸父部落升空而起，目光带着一丝冷冽的看着虚空之中的血海，心中却是一片喜色，没有想到这幽冥血海竟然在这个时候，前来挑战巫族，一旦开战，无论胜负，都将大大缓解李唐的压力。

　　而且一旦开战，幽冥血海与巫族便结下死仇，这大罗国就无法安宁了下来，这让高才心中略微有些喜色。

　　只是心思一动，却又觉得不太可能，这大罗国不是这么鲁莽之人，只怕这次来恰恰是为了稳定后方。

　　只不过却不知道这幽冥血海到底会怎么做，当下便屏气凝神，静静的看着虚空中的血海。

　　“轰！”

　　就在这个时候，血海轰的一震，血海中分开一个巨大的道路，十个巨大的高手从血海之中缓缓走出。

　　望着几个人，高才目光一震，这些人气息深厚恐怖，实力都强悍之极，尤其为首之人浑身血色，虽然看不清人影，但是双手抱着一柄血色长剑，恐怖的杀伐之气震荡虚空，庞大的气息将其准圣修为显露无遗。

　　当下不用想也知道是幽冥老祖斩出的三尸之一。

　　而其身后众人气息也是恐怖之极，其中一个人更让高才目光一凝，却是凿齿，凿齿显露出上古凶兽之行，背后竖立着一颗千丈的婆娑宝树，无数枝条将其护着，看到高才目光望来的时候，便也回望了过去，传递着种种信息。

　　在其旁边有几个人还有高才认识的波旬，大梵天，绫罗公主，其他几人，高才则认识，显然也是血海之中的高手。


第四百四十一章 刑天与幽冥教主

　　望着凿齿，高才快速的接受着其传来的种种讯息，原来这大罗国是要与这巫族定下城下之盟，稳住后方，同时收复北俱芦洲的其他势力，慢慢增强实力。

　　明白这点后，高才心中也不由冷笑起来，这血海倒是打的好算盘，竟然想要以血海之力来逼迫巫族暂时的屈服。

　　只怕也认为巫族衰落了，不复当年之威力。

　　可是高才却明白这巫族的实力虽然衰落，但是底蕴却是恐怖，这血海此次必然要吃个大亏，而自己到可以从中挑拨，让两族打的难解难分，结下深仇。

　　想到这里，便将自己的心思传达给凿齿，让其见机行事，现在正好两边都有人，到可以搅乱起来。

　　在高才和凿齿无声交流中，巫族七个领头带着各部落的大巫朝前迈出，跨出巫族平原，挡在血海前面，这一动，所有的巫族都纷纷上前，庞大的压力远远强于血海高手。

　　唯一的弱势就是幽冥教主的分身前来，一个准圣高手携带先天杀器已经完全压住了整个巫族，只怕这一人就可以完胜整个巫族了。

　　只怕这也是血海的这次敢逼迫巫族签下城下之盟的底气了，但是高才却知道这盘古殿中可是有三尊相当于准圣的半步祖巫，只要复苏一个，就能牵制这幽冥老祖，到时候这血海可是要吃大亏了。

　　想到这里，高才心中微微冷笑起来，看来自己要激化下这矛盾了，心思转动中，这血海一阵翻腾，怀抱红色长剑的血色巨人周身一震，显露出一个身穿血色长袍，毛发眉毛皆是血红色，双眸之中更是一片血色，仿佛孕育着两个巨大的血海，全身散发着恐怖的煞气和杀气，显然是幽冥老祖的恶尸。

　　显露身形后，幽冥老祖的恶尸冷冷的望着七个巫老，手中的红色长剑铮铮的长吟，无尽的杀气从其中迸射而出，混合着其全身的气势，狠狠的压迫着七个相当于大罗巅峰之仙的巫老，让这七个人脸色骤变，几乎全力抵挡起来，才能堪堪抵挡住。

　　而场中所有巫族也感受到幽冥老祖恶尸的散逸出来的气势，这气势虽然只是幽冥老祖散逸出来的，但是在众人心中都感动一座大山压在心中一般。

　　连一旁的高才也是眼皮直跳，虽然知道到了大罗金仙之后，一个境界便是天壤之别，但是高才经历诸多事情之后，自信以自己现在的诸多宝物和追随自己的众多大罗金仙也能够抵御大罗中期的强者。

　　在大罗巅峰之境的强者面前，在付出一些代价后，也能够顺利离开，所以高才对这些大罗金仙也失去了那些敬畏之心。

　　对着一个境界便是天壤之别感到有些夸夸其谈，但是面对这准圣的时候，高才才真正的知道了什么是恐怖，什么是霸道和不可抵抗，也真正明白天壤的差别。

　　当下也不得不运转全身的力量抵御这股准圣的威力，心中也知道，这巫族只怕要请出三大半步祖巫中的一人了，否则根本无法抵抗这准圣的气息和轰击。

　　“喝！”“请巫祖！”

　　在这准圣压力下，七大巫老浑身一震，齐齐暴喝起来，强行挤出七滴精血，融合起来，瞬间一震，没入下方的盘古殿中刑天的额头之上，随即整个盘古殿一震，一股冲天的气息震荡而出，笼罩虚空，让天地云气翻腾。

　　在这无穷无尽的气势之中，大殿的顶部缓缓裂开，这裂开之中一尊手执巨斧和盾牌的无头刑天一步跨出，来到幽冥老祖面前。

　　这一来到的时候，一股犹如实质的煞气从其身上冒出来，这股实质的煞气中，一股永不屈服的战意浩浩荡荡，冲向天穹，似乎要想天地挑战，斩杀天庭，屠戮敌人。

　　这股恐怖的战意更胜过巫族煞气，将幽冥教主的杀气瞬间震退，压得血海一震翻腾。

　　“刑天！”看着突然出现的刑天，幽冥教主万古不变的脸色终于变了变，露出一丝丝震惊，缓缓开口说道。

　　手中的血色长剑唰的一下出鞘，杀气犹如实质一般压迫而去，但是刑天只是轻轻一扬手中的巨斧，就将这股杀气震散与无线之中。

　　“幽冥教主？竟然是你惊扰了我的沉睡，你为何来我巫族？！”

　　望着眼前的幽冥教主，刑天肚脐蠕动中，冷冷的发出闷哼之声，一双乳头缓缓睁开，让人感觉有两道实质的目光激射而出。

　　“你巫族聚居北俱芦洲，位于我大罗国后方，此次前来，只要你们答应签下条约，日后与我大罗国和平相处便可！”

　　面对刑天的话，幽冥教主沙哑一般的嗓子发出嘶哑的声音，犹如金属摩擦一般，狠狠的说道着。

　　“你们做过一场，胜者一切可说，败者退出去！”

　　刑天没有在多啰嗦，只是淡淡的喝了一声，身形便飞行虚空之中，看到刑天飞上虚空，幽冥教主身形一闪，也跟了上去。

　　看到两大准圣离开，巫族和幽冥血海两方都不由松了口气，不过这两大准圣离开，巫族和血海双方的高手似乎都竭力克制着，等待两大准圣的决战后果。

　　这个状况，可不是高才想要的，当下望向远处的凿齿，目光一闪中，凿齿嘶吼咆哮起来，背后的婆娑宝树一震，无数十几米粗的枝条狠狠抽打起来，朝着远处的巫族抽打而去，瞬间便将三个中巫击飞。

　　凿齿的这一动手，便像是一个讯号，巫族顿时大怒，扑向远处的血海，血海之人也在这一瞬间动其手来。

　　两方几千万的高手顿时在虚空之中混战起来，这种战争让高才心中震荡，这可是几千万个仙道高手，几乎胜过了任何人族之间的厮杀。

　　高才也冲入其中，大荒戟狠狠削去，只是在这击杀中，高才也暗中擒拿一些巫族和血海中的高手，一旦有重伤者，高才眉心便微微一亮，将他们擒拿进大千社稷殿中。不过高才只收拢长生不死的高手。

　　而脑后的昊天仙塔也是趁机收拢被死伤的巫族和血海的尸身，这些高手的尸身可胜过任何天材地宝，可以炼制成任何宝物。

　　那些死伤者也能够增强昊天仙塔各层天的力量，将他们度化成信徒，也能够为高才提高强大的信仰之力。

　　在这混战中，两方高手都打的难分难解，也无法在乎高才这种小动作，就在这片刻的激战中，高才已经收拢了十几个长生境的高手，脑海的昊天仙塔更是收拢了十几万个死者，几万个重伤者，被塔中的高才度化成为信徒。

　　在这种收拢中，高才便能够积聚起强大的力量，为日后化作天庭做好准备。

　　所以高才和凿齿便在其中搅风搅雨，唯恐天下不乱，不断挑动其中的战斗，好从中渔翁之利。

　　这场大战也是越打越激烈，幽冥血海毕竟是远来，实力有所不足，而这里是巫族的大本营，巫族高手几乎无穷无尽，渐渐的便占了上风。

　　而更上层的天罡层中也发生着恐怖的大战，一股股恐怖的波动震荡着虚空，让天地四方高手都关注起来，就连天庭也关注到这里的大战。

　　毕竟两个准圣高手，几千万个修炼者厮杀，这种场面更是罕见，也只有在上古时代巫妖大战时候才会有这种恐怖的场面了。


第四百四十二章 疯狂摄取

　　短暂的厮杀中，巫族和血海已经死伤近百万了，而且随着战斗的继续下去，死伤人数已经呈直线上升了。

　　这种惨烈的厮杀中，唯一获利的只怕只有高才了，因为在这个时候，高才已经趁机收拢了几千多个长生境的巫族高手和血海阿修罗，这股力量对任何门派来说都是一股恐怖的实力，大大增强了高才现在的实力。

　　而且这种收拢还在继续。

　　至于更金仙级别的高手，高才则不敢去收拢，毕竟这些人都是两族中最强大的实力，即使在战斗中受伤了，也有自己的保命手段，不是自己轻易能够收取的，一旦引起他们的反弹，遭到血海和巫族的注意，自己就要万劫不复了，所以高才只收取那些受伤的长生境高手，对于这些长生高手，高才眉心一动，便能将他们镇压在大千社稷殿中，几乎不会费什么力气。

　　而高才脑后的昊天仙塔中的九大强者更是不会客气，几乎来者不拒，只要是能够收取的便被他们收取掉，短短时间，已经收集了一百多万的两族高手，而这些人最差的也有仙人的实力，不然也不会参与这场恐怖的大战，如此一来，昊天仙塔中十万天兵和这几十万的高手，在加上那些虔诚的信徒，便有了两百万的仙人军队，这种力量也足以让高才成为天地间不可忽视的一股庞大力量了。

　　除了这一百多万的高手外，更是收集了几百万的尸身，这些尸身都是巫族和妖族的高手，可以炼制成尸兵，更可以作为法宝的炼制材料，这都是一种底蕴，日后便能够培育出无数的高手。

　　对于这次浑水摸鱼的效果，高才是越发欢喜，一边暗中下手，一边也搅乱场中的局势，让战斗越来越激烈，而此时双方也打出了真火，都不要命的厮杀着，也无暇顾及任何事情，眼前只有杀死对方这个唯一的信念。

　　这种恐怖的厮杀也造成了越来越大的伤亡，几乎是成片成片的陨落，场中几乎成了修罗战域。

　　这个时候，高才从偷偷摸摸的收取中也逐渐加大了收取的速度和手法，也不怕被这些人发现了自己的动作。

　　望着这几千万的战斗中，高才也动了心思，这次大战几乎是万古难见，正是自己收拢高手的机会，而自己的昊天仙塔迟早要建立起天庭一般的存在，到时候便需要无数的天兵天将和高手，眼前便是一种机会，可以壮大自己的实力，为日后长青天的建立提供强大的帮助。

　　想明白这些后，高才也不再是单纯的挑拨战争了，而是快速的收拢一个个强者，为日后建立长青天做准备。

　　否则建立一个光杆的长青天就成了一个笑话了，一旦自己拥有可以抗衡天庭的兵马，那么自己的一言一行就让人不得轻视了，也能够壮大人教的气运。

　　尤其在众人都杀红眼的情况下，高才也不再顾及什么了，成片成片的收取着，脑后的昊天仙塔也来者不拒，只要目光所及之处就全部收取掉。

　　“轰隆！”

　　而这个时候，虚空之中一声声的巨响响动着，不时有鲜血伴随着破碎的空间洒下来，形成一片片血雨，将天地都笼罩在血雨腥风之中，给人一种惊颤的感觉，尤其是这些鲜血更是恐怖之极，一滴便能够击杀仙人，使得巫族和幽冥血海的很多实力低弱之人葬身在血雨之中。

　　这种状况让很多人都知道虚空之中的大战越发激烈起来，已经是间不容发了，两大准圣高手只怕都身受重伤。

　　而准圣这种级别的高手，很少拼死相杀，身受如此重伤也都说明这场战斗的惨烈和两人的决绝，不得不为两族争夺气运，争夺生存的地方。

　　虚空之上洒落下来的鲜血也刺激了巫族和血海一族之间的战斗神经，让所有人越发疯狂起来，几乎都在拼死的搏杀，以血还血，以牙还牙。

　　在这激烈而恐怖的厮杀中，血海一族越发显得颓势，被巫族逼得节节后退，无数的血神子被击杀，阿修罗陨落，还有很多大罗国的高手也陨落。

　　毕竟这里是巫族的大本营，巫族此次也托大了，根本没有想到衰落的巫族会有刑天这个准圣的存在。

　　只是在这种击杀中巫族一方虽然占了上风，但也是伤亡惨重，无数高手从虚空之中掉落下来，就像是雨滴一般，但是现在却没有人去关注这些，只有厮杀，只有搏杀。

　　血海一族败退的时候，高才也丝毫不放过，痛打落水狗，眉心不断闪烁，将无数血海中人擒拿而去。

　　“嗡！”

　　就在这个时候，天罡层忽然层层崩塌，一大片一大片的空间碎片掉落下来，将无数反应不过的来人击杀掉，切割成碎片。

　　在这些碎片之中，刑天和幽冥教主跌落在众人上空之中，相对而立，怒目相视，两人气息紊乱，浑身衣袍散乱，全身更是伤痕累累。

　　刑天手中的大盾裂开了一个巨大的缝隙，手中的大斧斧刃也卷了口，在其对面的幽冥教主全身鲜血滴落着，一头长发散乱着，手中的长剑剑鞘已经断裂，长剑上血一滴滴下来。

　　这两人显然都受了极重的伤势，不得不冷目相对，无法在出手击杀对方。

　　这两人的到来也使得场中越发疯狂的战斗慢慢平息了下来，双方缓缓的退开，以刑天和幽冥教主为首，冷冷的盯着对方。

　　“嗯？！”

　　就在这个时候，刑天和幽冥教主的目光猛地望向场中的高才，恐怖的杀气瞬间笼罩在高才身上，似乎发现了高才的动作，也识别出了高才的身份。

　　“轰隆！”

　　就在这片刻间，高才立刻做出决断，眉心一震，大千社稷殿轰隆隆的一响，化作无边大的宫殿，将周身几里内几百万的巫族和幽冥血海瞬间笼罩起来，收入大千社稷殿中镇压起来。

　　随后大千社稷殿缩小到芥子般大小，撞破虚空，逃入空间之中。

　　“奸贼敢尔！”

　　“杀！”

　　看到高才竟然卷走几百万的族人，刑天和幽冥教主顿是大怒，齐齐暴喝起来。

　　刑天手中的利斧猛的劈下去，巨大的斧光劈进空间之中，将空间斩破，幽冥教主手中的红色长剑也是一震，一道道恐怖的血色剑气没入虚空之中。

　　“咚！”“咚！”

　　没入虚空之中的高才忽然感觉到两股无可匹敌的力量轰在大千社稷殿中，将大千社稷殿中无数的阵法，防御瞬间斩破，劈碎。

　　大千社稷殿周围的雷光瞬间破碎，无数巡游的雷神化为齑粉，恐怖的斧光和剑气甚至渗入大千社稷殿的深处之中。

　　让高才神色一震，不得不调动大千社稷殿所有的力量，无数纯阳雷水不要命的灌注进无数大阵之中，修复起来，无数的星辰之力迸射出去，才勉强挡住这两道恐怖的攻击，将他们缓缓的化解掉。

　　这种威力也让高才更加警醒，知道自己与准圣的差距根本就不是以天壤之别可以计量的，心中警醒的时候，更加不要命的窜入空间之中。

　　“轰！”

　　再次一震中，大千社稷殿从空间之中钻了出来，这个时候，高才可不敢在随意行走，如果刑天和幽冥教主决心要除了自己，只需出一份力，就能够击杀自己，所以高才钻出空间后，第一时间便钻入天罡层之中。

　　这天罡层有三十六层，混乱无比，也危险无比，正好可以隐藏身形，掩盖住自己的气息，如果这两人真的要杀自己，自己也可以逃出域外虚空之中，当下钻入天罡层之后，便化作一粒灰尘在天罡层之中不断穿梭着，同时高才便降服那些被镇压的巫族和幽冥血海一族。

　　这些人都是桀骜不驯之徒，兼之实力又强大，高才一时想要降服便有些困难，当下来到镇压这些人的星辰殿中。

　　这些人如今被高才全力镇压着，但是几百万的高手气息相连，也让高才不得不全力镇压起来，对于这些人高才也不准备劝说什么，而是让昊天仙塔的诸人利用太上真言咒全力度化他们，让他们成为自己的人。

　　当下手中一拍脑后的昊天仙塔，其中收取的几百万两族高手也被抖落出来，与星辰殿的人混合在一起，这些人整整有八百多万人数。

　　一旦将他们全部度化，自己就能够真正的建立长青天了，拥有了强大的底蕴。

　　随后整个宝塔顿时化作三十三光圈漂浮在大殿上空，每一层光圈中都有密密麻麻的信徒大大声念诵着太上真言咒。

　　三十三层光圈中间的地方，三尊神灵依次而坐，化作百丈巨人，口中轻诵着一道道经文，在三人周身，九大高手也念诵着。

　　这一下庞大的信仰之力一下没入下方八百万巫族和阿修罗一族之中，慢慢的度化他们。

　　在这无尽的度化之力下，一个个人被度化，随后又飞入虚空之中的光层之中，跟着众人念诵着太上真言咒。

　　看到这种状况后，高才也不去管这些人，现在只需要时间便能够将他们全部度化，成为自己的实力。


第四百四十三章 金仙之劫

　　大千社稷殿中不断度化这巫族和幽冥一族，增强着力量，每度化一个人，便能够增强一分力量，也能够增强一分强大的信仰之力。

　　只要度化了这些人，自己不仅拥有八百多万的强大的兵马，更能够拥有无尽的信仰之力，借助这些信仰之力，也可以慢慢的磨练肉身，让肉身变得越发强悍起来。

　　昊天仙塔中所有的力量全部度化这些人的时候，高才便安心的修炼起来，缓慢的揣摩三花中金花的修炼。

　　尤其是这一次大战让高才感悟颇多，巫族的武技，几千万修炼者的厮杀，两大准圣的搏杀都给高才很多的感悟和启迪。

　　将这些都一一感悟之后，便是一股巨大的底蕴，只要高才把握的好，甚至能够一蹴而就，成就金仙之境。

　　所以高才要趁机修炼起来，希望可以一鼓作气，当下便盘膝而修，头顶上显现五色祥云，祥云之上黑色莲花和一朵银色莲花争相竞放着。

　　银色莲花银光璀璨，散发道道银色光华，十二瓣花瓣吸取着道道天地精华，散发强大的力量，与黑色莲花相互辉映着。

　　将银色莲花凝练成功后，高才取出净世磨盘，手中一点，将其放在银莲上面，与银色莲花一起凝练着，提升着莲花的威力。

　　这样一来，银莲便能够与净世磨盘一起，相互促进，提升力量，也为日后斩尸做好准备。

　　此时净世磨盘与银莲散发的光辉相互交合，焕发出巨大的力量，隐隐间传出种种天道之音，引动天地之力。

　　与黑色莲花散发的力量相互印证着，两种不同的力量又相互照应着，不断洗练着高才的心神，冲刷着身体每一寸每一丝的血肉，然高才始终处于一种清明入定的状态。

　　让高才可以从这种状态中去感悟金花的状态，修炼出金花，皆是三花齐聚，自己就能够成就金仙之态，真正的拥有强大的底蕴。

　　当下沉浸其中，调动整个大千社稷殿的所有力量全部灌入身体之中，顿时庞大的生命力，纯阳雷水，星辰之力，几大灵根的先天之力统统没入高才的身体之中，朝着头顶的五色祥云灌注而去，将五色祥云变得更加璀璨夺目。

　　“大荒灯助我凝练金花！”

　　在这个时候，高才口中一喝，大荒灯漂浮而出，化作一尊头戴金冠的上古帝王钻入高才头顶的五色祥云之中。

　　在大荒灯加入五色祥云后，一簇金色的光华在五色祥云之中冉冉升起，当升到五色祥云上方的时候，便如同心脏一般跳动起来，快速吸纳着五色祥云中的种种力量。

　　随着吸纳这些力量，这一簇金色的光华慢慢的涨大，与五色祥云连接着，渐渐的分出几缕金色光华没入下方的五色祥云之中。

　　这些金色光华没入祥云后便形成了几根莲花的根须，随即这些根须越来越多，全部扎在祥云之中。

　　这些金色根须扎入五色祥云后，金光也慢慢的变大，呈现出一片金色莲花的雏形，这一形成后，顿时形成一股恐怖的吸摄之力，如同饕餮吞噬天地一般，恐怖的吸摄大千社稷殿中所有的力量。

　　纯阳雷海上形成了无数股龙卷风，携带一条条巨大的水龙朝着五色祥云上没入，大殿上的星辰之力更是成团成团的飞入。

　　几大灵根也是闪烁道道光华，精纯的先天之力几乎凝聚成实质。

　　这些力量每一股都能够让一个普通人瞬间成就仙人之体，但是这么多力量几乎全部没入高才的体中，无穷无尽的却似乎永远都无法满足高才的需要。

　　但是在这些力量中高才头顶上的金色光华也慢慢的增长了起来，金莲也渐渐有了完整的形状，看到整个金色的莲花之体。

　　在这金色的莲花上大荒灯的灯灵静静的坐立着，显现出大荒灯的形状，喷洒下道道金色光华，滋养着金色莲花。

　　“凝！”

　　在这金色莲花成型后，高才口中一喝，顿时一股磅礴之力在五色祥云中炸开，这一炸中，金色莲花瞬间成型，渐渐稳定了下来。

　　就在高才要松一口气的时候，顶上的莲花竟然有涣散之态，大荒灯无论如何稳固，都阻止不了这种涣散的形态。

　　这让高才神色大惊，如果让金色莲花崩散，自己这次冲击金仙就要失败了，日后也不知道有没有机缘如此之快的冲击金仙了。

　　所以高才对这次修炼绝对不能有失，当下快速调动大千社稷殿中的所有力量，甚至手中点拨，将几颗黄中李直接吞噬掉，化作庞大的力量灌注进金莲中，远处菩提树的菩提子也分出几颗，落入金莲之中。

　　如此一来，才堪堪稳定住金莲涣散的趋势，但是还是无法彻底稳定着金莲，当下也不得不收摄所有心神，驱动大千社稷殿所有的力量去巩固金莲。

　　只是如此一来，大千社稷殿的气息便再也无法隐藏了，所以高才心中更加紧迫起来，一旦将那些仇敌招惹来，自己当真算是万劫不复了。

　　就在这个时候，大千社稷殿深处忽然飞来十几滴人参血，每一滴都落在金莲之上，这最后一股力量顿时将金莲彻底稳定住了。

　　“金莲显，大道定！”

　　金莲一稳定住了后，高才脸色一凝，口中轻吒，金莲彻底成型，与黑莲，银莲一起闪耀着光华，三花闪耀，齐头并进，一起吸纳虚空中的力量，感悟冥冥之中的大道力量。

　　“呼！”

　　这个时候，高才不由松了口气，脸色顿时狂喜，自己终于修炼成了金仙，也终于彻底有了安身立命的本钱了。

　　狂喜之中，高才心中一动，没有想到自己这一修炼，就是五年的时光，不知道在这五年的时光中，天地间发生了多少事情。

　　“你没事了吧？”

　　在高才感慨的时候，人参娃娃从远处探着头轻轻的问道，脸上苍白之极，但却满是担忧之色，这让高才心中不由一暖，如果不是这人参娃娃在关键时刻，救了自己，只怕现在金莲已经涣散了，自己冲击金仙失败了。

　　当下也不由感激地说道：“多谢你这个小家伙了，我没事了，你赶快去修炼吧，不要伤了身子！”

　　“嗯！”

　　人参娃娃听到高才的话后，脸色一喜，点了点头，便立刻跑到纯阳雷海那边修炼起来。

　　“不好！”

　　就在这个时候，大千社稷殿忽然猛烈震荡起来，遭到一股恐怖的攻击，将大千社稷殿的无数阵图瞬间碾碎。

　　这让高才顿时大惊，立刻查探起来，发现罡气层中出现一尊全身漆黑，无穷煞气环绕的大巫，高才一眼便认出这人就是巫族七老中的一人，只是这个大巫竟然提着刑天的战斧，一个大罗巅峰的大巫提着准圣的武器，便足以让高才难看起来。

　　看到这个人，高才知道自己度金仙的劫难到了，当下手中一拍，大千社稷殿一点，震破虚空，想要钻入空间之中。

　　“嗡！”忽然一道巨大的金光从虚空迸射出来，将大千社稷殿挤出虚空之中，金光迸射中，一个千手千眼的玉观音镇压在虚空深处，挡住高才远方。

　　这观音身前漂浮着一株七色的宝树，散发着让人高才惊恐的力量。

　　“轰隆！”

　　就在这尊玉观音出现后，远处的虚空再次闪现一片血色，这血色之中，骑着一头双头血色巨蟒的波旬冷冷闪现，冷眼望着大千社稷殿，波旬头顶上漂浮着十二品血色莲花。

　　三尊大罗金仙的高手一起围攻，让高才脸色顿时难看起来，这三尊高手几乎将自己所有的退路都阻断了，而且这三尊高手还带着堪比先天至宝级别的法宝。

　　这下大千社稷殿的优势顿是被抵消了，当下便强行催动纯阳雷海的力量，催动所有大阵，昊天仙塔的中九大高手也暂时停止度化，全部坐镇大千社稷殿各处，与高才一起催动大千社稷殿。

　　三个金仙，七个大罗金仙一起催动，整个大千社稷殿顿时爆发前所未有的力量，恐怖的实力，激荡开来。

　　“轰！”

　　就在这个时候，三大高手同时出手，这一出手高才顿时感觉到天地剧变，仿佛时间和空间都破裂了，陷入一片黑暗无尽的混沌之中。

　　这一霎那间中，大千社稷殿所有的防御，所有的法阵全部破裂，所有高手瞬间重伤，身形萎靡瘫倒，高才也浑身重伤，全身皲裂。

　　只是在这一瞬间，齐齐出手的三大高手也不好过，浑身一颤，护身的光华瞬间破裂，纷纷倒退而去，如果不是手中的宝物，只怕也与高才现在的状况一般无二了。

　　只是这三人仍然围困着高才，阻断了所有的退路。

　　而高才也抓住了这一瞬间，大千社稷殿瞬间化作一颗离子朝着上方的天庭飞去，此时也只有天庭的方向没有人阻拦，高才也只有这一条路可以走了。

　　整个殿堂也在片刻间钻入了南天门，没入天庭中消失不见。

　　与此同时，围困住高才的观音，巫族和波旬来到了南天门，望着南天门，都定定的看了下，随后转身离开。


第四百四十四章 广寒宫

　　天庭力士殿乃是天庭培育天庭战兵黄金力士的地方，这些黄金力士是纯粹的肉身修士，一般是下界死亡士兵的英魂或者地府中有一定功德的人转化而成。

　　黄金力士的修为层次不齐，最高者不过金刚不坏之体，最弱者也有阴神修为，这些黄金力士也是天庭最基层的兵种，换言之就是炮灰的一种。

　　不仅要为天庭服务，还要听从天庭各方大佬的召唤，而黄金力士只能修炼肉身，一旦修炼到了长生不死之境，那么便会成为天庭的一方大将。

　　这力士殿本也平平无奇，所以也丝毫不惹人注意，在这个时候，力士殿中的一角中，高才不由苦笑起来，这次遭到三大高手的围攻，大千社稷殿被打破，现在处于修复状态，里面各大高手都伤势严重，不得不疗养起来。

　　自己更是元神重伤，暂时无法调用分毫的法力，唯一只得庆幸的是自己的肉身之力还在。

　　虽然肉身也伤害的严重，但是至少还能够发挥出金刚不坏之身，加上诸多战技，到也能够力战真仙而不败。

　　所以高才便将一个黄金力士收走，自己化作这一个黄金力士，混在这力士殿中，借此机会慢慢的修养起来。

　　高才也知晓一旦自己离开天庭，佛门，血海和巫族就会发现自己，所以在实力没有恢复之前，自己到也不能离开这天庭，以免毫无还手之力。

　　虽然天庭也在搜捕自己，但是这里却毋庸置疑的是一个修炼宝地，大千社稷殿中的纯阳雷海正在激发殿堂的所有法阵，让大殿重新恢复起来，所以现在只要有时间，就能够恢复实力，到时候也就度过了这次金仙劫难。

　　只是这一段时间也是最危险的时刻，自己法力无法使用，只余下肉身的力量，诸多宝物也无法使用。

　　元神受伤后，自己没有了法力，三花以及融入三花的三件先天宝物也无法使用了。

　　唯一一个强大先天灵宝昊天仙塔，必须要全力镇压着那八百多万的俘虏，根本就不能使用，否则让那八百多万的俘虏暴动，自己只怕就真的是万劫不复了。

　　而开天金桥则太过显眼，很容易让人就猜到自己的身份，所以不要说法力缺失，无法驱动，就是能够驱动起来，高才一时间也无法使用起来。

　　现在唯一能够指望的宝物就是开天金桥和那座银色大碑太虚碑和冰氅羽袍，这两件是法宝，不需要太多的法力，自己可以从大千社稷殿中调集纯阳雷水来驱动起来。

　　好在冰氅羽袍上的法阵都被自己凝练了各种宝物的虚影，到也能够随意使用各种宝物的能力。

　　只是自己刚刚修炼金仙，就失去了所有的法力和力量，一下回到了低谷，让高才不得不苦笑起来。

　　手中拿着天庭制式的长枪，静静的守着力士殿，高才也希望遇到什么事情，最好等到自己修炼完了再说。

　　“百花仙子有召唤令，召唤三名黄金力士前往百花殿！”

　　就在高才沉思的时候，力士殿外传来一声巨大的喝令，一道金光显现而出，上面出现一行上古篆文。

　　这一行篆文散发三道金光，其中一道正好照在高才的身上，让高才脸色一变，本来想要避开事情的，却又要被号令而去，好在没有让自己出天庭，否则就真的糟糕了。

　　在金光照射中，高才手中出现一个金色的令牌，便随着这金色篆文化作的金云朝着百花殿而去。

　　金云飞翔中，高才便到了这百花殿之中，整个百花殿百盛开，无数仙女在其中穿梭着，还有很多花仙子和精灵，给人一种眼花缭乱的感觉。

　　不过高才心中却不敢有任何的涟漪，这里是天庭女仙的集中地，一旦有男仙擅闯或者有什么人动了凡心，必然遭受雷霆击杀。

　　穿过花园和走廊后，高才和两外两个黄金力士便到了百花谷的中间，这里有三株一人高的琉璃一般的树木，树木枝桠错节，每一个枝桠前面挂着一个纯白色的弯月。

　　“这六颗月亮树，里面待会送入广寒宫中，转达给嫦娥仙子，就说月亮树已经结下月亮果，只要用太阴之力浇灌便足以成长起来！你们三人不可损伤了这月亮树，否则就会犯了天规！”

　　在三人到达的时候，一个身穿红色衣服的玫瑰仙子缓缓走出，对着三人说道。

　　望着三株月亮树，高才目光则是微微一动，竟然是罕见的月亮树，相传这乃是月之精华凝聚百万年才能够成就一颗，充满了无尽的月之精华，在其旁边打坐修炼，便能够事半功倍，服食这月亮果，便能够功力突增，让自己的体质化为纯阴之体。

　　对那些依靠太阴之气修炼的生灵来说，几乎瞬间便能够成就长生之体。

　　也容不得高才不惊异，竟然这里遇到了这种宝物。

　　在玫瑰仙子说完之后，高才三人便手，一人抱起一株月亮树，架起金云朝着月亮上的广寒宫而去，好在这广寒宫也是天庭的范围，到不用担心被佛门其他人发现自己的行踪。

　　而去这次正好去见识下广寒宫，自己修炼这么长时间，连广寒宫都没有去过，也去见见这洪荒第一绝色女子。

　　驾着金云穿越层层星空，高才三人很快便到了这太阴星，来到这颗洪荒大星上，首先映入眼帘的是一株插天而起，宛如一尊太古神山一般的桂树。

　　巨大的桂树枝繁叶茂，无数的树枝如同虬龙一般，缠缠绕绕，巨大的根须深深扎在太阴星上，吸取着太阴星的力量。

　　在这荒芜的星球上，唯一显得勃勃生机的也只有这一颗桂树了，望着这巨大的桂树，高才也只有一种高山仰止的感觉。

　　在这颗巨大的桂树下面，一个身高万丈，手拿一柄巨斧的巨人不断砍伐着这株桂树，只是这个万丈巨人在桂树下面却显得渺小之极，仿佛大树与蚍蜉一般。

　　“吴刚！？”

　　望着这不断砍伐桂树的巨人，高才心中微微念叨起来，这吴刚的身形不像是施展了什么法天象地，更不是巫族，看其体型应该就是上古巨人一脉，真正的上古巨人，只是不知道为何在这里不断砍伐着桂树。

　　相传其被玉帝所罚，困在这里，但是高才却不相信这些，上古巨人天生便长生不死，长大之后即使不修炼，也拥有真仙的实力，稍加修炼便拥有金仙一般的力量，所以上古巨人实力强大的恐怖。

　　只是这种上古巨人也因为太过强大，而遭到天妒，人口稀少，在几次上古大劫中便渐渐的消失了。

　　而这吴刚却是实实在在的上古巨人，从他身上传来的压迫感，便知晓其实力的恐怖，不下于一个大罗金仙。

　　这种实力，根本无法被玉帝所困住，所以吴刚到这里来，必定有其他原因，高才心中闪过这些想法后，便不去想了，既然想不明白，也只有等以后再去想了，而是将目光落在桂树下的一座宫殿上。

　　整个宫殿孤零零的坐立着桂树下，散发着一股纯净之极的太阴之气，虽然富丽堂皇，却给人一种无限的寂寥落寞之气。

　　三人迈步走到宫殿前，不等其到来后，宫殿大门大开，一个玉兔蹦蹦跳跳的出来，来到三人面前后，化作一个窈窕女子，冷着脸，淡淡地说道：“你们三人将月亮树放在这里就可以了，就此离去吧！”

　　说道间，高才三人也没有出声，直接将月亮树放在宫殿门前，随即这玉兔轻轻一抚，将月亮树收起来。

　　看到这玉兔将月亮树收了起来后，高才略有些失望，没有想到来到广寒宫却没有见到嫦娥，也不知道这个女子到底是什么人，竟然住在这孤寂的月亮上。

　　不过这样最好，自己赶紧回到力士殿，抓紧时间修炼，恢复实力。

　　“等一下！”

　　就在高才三人要离去的时候，玉兔口中一喝，将三人喝住，目光一遍又一遍的打量高才三人，随后目光落在高才的身上，檀口轻开：“你留下来，其他两人回去，我自会向天官说明此事的！”

　　听到玉兔的话，高才到有些意外，不知道这玉兔找自己有什么事情，当下便站住了身形，等待这玉兔的吩咐。

　　“最近星空出现混沌风暴，有一部分域外神魔的尸首被抛进了太阴星的陨星池，与那里的太阴石凝聚成了五彩星罡，你将他们搬到那里！”

　　望着高才，玉兔一指桂树不远处的一座天坑说道。

　　“五彩星罡？！”

　　听到玉兔说的话，高才心中一震，竟然有这种天材地宝，这五彩星罡可是天地异宝，乃是机缘而成的，可以直接温养成灵宝，一个指甲大小的便重若几十万斤，加进宝物中，可以直接让其成就灵宝。

　　而且炼化之后，可以修炼成护体罡气，直接孕育出五色上品金丹，更能够将这五色罡气炼化进肉身之中，直接成就金刚不坏之身。

　　可以说是一等一的天材地宝，如果自己将他们熔炼进大千社稷殿中，自己的殿堂就能够早日恢复过来，更能够使得大千社稷殿品质提升起来。

　　这让高才心中狂喜，没有想到有些因祸得福了，只怕这个玉兔也想不到自己这个黄金力士敢犯天规，敢私吞宝物。


第四百四十五章 吴刚传法

　　望着小山一般的五彩星罡，高才心中一叹，看来自己要在广寒宫搬上一段时间了，这五彩星罡一粒便有几万斤重，这里有小山一般大小，以自己现在的肉身之力，也要花费很长才能将他们搬完。

　　不过这也正好让自己吞没一些星罡来修复大千社稷殿了，当下也不顾这星罡的重量，抱起一块人头大小的石头朝着广寒宫的另一边走去。

　　在抱起的时候，一块同样大小的五彩星罡便被高才收入大千社稷殿中，化作材料修复殿堂起来。

　　就这样，高才也不厌其烦的搬运着一块块五彩星罡，也暗中窃取了不少星罡修补殿堂起来。

　　“喂，你这个小子搬运这些石头干什么？要不陪我一起去砍这桂树！”

　　就在高才连续搬运了一个月后，正在砍桂树的吴刚忽然开口说道，这一开口声音就轰隆隆的作响，仿佛晴天霹雳，在耳边震响起来。

　　“大神神力无上，小子只是一个黄金力士，只怕无法触碰这桂树！”

　　听到吴刚的话，高才眼珠子一番，这桂树本身可有了神智，虽然限于本体的庞大，无法化形也无法移动，可是自己现在的修为去触碰这个桂树，其反震之力就能够够自己吃一壶了。

　　可是这吴刚也不好得罪，当下也只有婉言拒道。

　　“也是，你这小子要不陪我说说话，自从来到这太阴星，我就几乎没有说过话了，这太阴仙子性子冷淡，几乎不出声，这玉兔倒是嘴碎，可是也经常窝在广寒宫中！”

　　听到高才回话后，吴刚露出一丝憨厚的笑容，缓缓说道着，声音却是越来越大，让高才耳朵都震的生疼。

　　“大神为何在这里砍桂树啊？这可是天地灵根，与太阴星合为一体，你只怕要毁了太阴星才能够砍断这桂树吧？”

　　高才搬运五彩星罡也烦闷的狠，正好也与这个吴刚聊聊，也想知道这吴刚为什么来砍这桂树。

　　“你这小子还挺有见识的，这桂树扎根太阴星，使得整个太阴星都供养这一棵树了，本来就难以砍断，我也是没有办法，当年我与后羿打赌，他射日，我砍月，没有想到我来到这里就发现被骗了。可是在最后的时候却被后羿的用秘法将我与桂树困在一起，当了这嫦娥的护卫，当真是晦气。如果我砍不断这桂树，也就只能一直被困在这里！”

　　听到高才的话，吴刚也是哀叹一声，一边砍着桂树一边絮絮叨叨的说着往事，眼神也越来越回望起来。

　　远处的高才听到吴刚的话，也微微一愣，心中不由暗自为这吴刚哀叹一声，这家伙也太过愚笨了，后羿射的可是金乌，这家伙竟然跑来砍桂树，最后还被后羿骗在这月球上了。

　　不过这些话，高才也不好说毕竟自己现在只是一个黄金力士，总不能表现的太过惊异，当下也就缄默其口，继续行走着，好在这个吴刚身高万丈，自己行走间，他也能够看到，到不耽误交流起来。

　　“小子，我传你一门神通，可以帮你将肉身修炼到长生不死，甚至是滴血重生境界了，到时候你就可以纵横天地，逍遥世间了！”

　　就在这个时候，吴刚忽然开口，憨厚的脸上露出一丝精明之色，语气中也满是诱惑之色。

　　这个时候，高才也停止走动，抬起头目光望着吴刚，带着一丝疑惑之色。

　　“你别不信啊。我好歹也是大地巨人一族的族长，实力可是滴血重生之境，堪比那些大罗巅峰金仙的存在，我传你的功法，那便是天地一等一的！”

　　迎着高才略带不信的目光，吴刚嘿嘿一笑的说道起来，目光之中带着一丝狡黠。

　　“大神开玩笑了，小子不过是个黄金力士，却没有这么大的机缘，也不敢得大神垂青！”

　　听到这吴刚的话，高才心中一凝，立刻拒绝起来，开玩笑，自己只不过暂借这天庭恢复修为，一旦修为恢复，便立刻会离开这里。

　　尤其自己已经修炼到了金仙，掌握逍遥之法，肉身之道也有自信可以修炼到滴血重生之境，可不敢接受这吴刚的垂青，卷入莫名的因果之中。

　　这吴刚只怕是被困在这里，病急乱投医了，不然也不会胡乱找一个黄金力士帮忙。

　　“小子，不要这么拒绝么！你现在不过是个黄金力士，在天庭也只是一个炮灰级别的，如果没有我的传法，你一生都这样了，你不考虑一下啊！”

　　看到高才直接拒绝，吴刚继续笑着说道起来。

　　“大神，你莫开玩笑了，小子有几斤几两，心中明白不过，那敢贪那天大机缘！”高才继续搬运五彩星罡，也不去答应任何事情。

　　就在这个时候，高才脑海忽然传来一声轻微的声音，在脑海中炸响起来：“小子，你不要装了，你可是胆大包天，都吞了几十颗五彩星罡了，而且你身上似乎有什么异宝，竟然可以收取这些星罡，甚至我都看不透你，如果我猜不猜的话，你定然是潜伏进天庭的，现在可有兴趣和我谈一谈了！”

　　这个声音没有丝毫的憨厚之气，带着一丝狡黠之意，让高才却是汗毛咋响，没有想到自己的小动作竟然被这个大汉看的细细的。

　　原本以为这个家伙只是一心的砍桂树呢，却没有想到竟然还管这些鸡毛蒜皮的事情，也怪自己太过大意了。

　　现在却不是懊恼的时候，当下也只有好好商量这件事情了，抬起望着这个吴刚大神，细细传音道：“不知道大神到底意欲何为？”

　　“嘿嘿，我果然没有看错人，小子，这是大泽真印，可以元神肉身双修，能够化作我巨人一族，而且我在这砍了几百万元会的桂树，也领悟了一些东西，可以让你化作桂树之形，这可是无上防御之术。嘿嘿，我也不要求别的，只是等你有了足够的实力，就将那震天弓和射日箭取来，只要射穿了桂树最高出的一枚月亮果就可以解救我了！我只是看你有些奇异，也算是给自己留一个后手，所以你也别有心理负担，如果你修炼不到大罗金仙，那你也就不用担心了！”

　　看了眼高才，吴刚嘿嘿一笑，直接传来一道符篆，这个符篆在脑海中化作一株巨大的桂树，桂树上承托着一轮巨大的圆月，散发幽幽冷清的月光。

　　“嗯？”

　　接受到这个功法后，高才细细一咀嚼，心中一震，这道功法倒真奇异，竟然将月桂凝聚一体，一旦修炼成功，到能够化作月桂树，成为参天巨人。

　　只是这功法肯定不是这吴刚的本命修炼之法，应该是他结合自己的功法和感悟月桂而成的，即使这样也是天下一等一的功法，不下于任何长生之法，逍遥之道。

　　也许这吴刚被困的千万个元会，都在琢磨这功法吧。

　　“小子承恩，日后若有机会成就大罗金仙，自然不忘大神嘱托！”

　　高才收了功法，也就点了点头，答应起来，随后安心搬运所有的五彩星罡。

　　一个月后，高才也将五彩星罡搬运了一大半，而自己也贪墨了不少，整个大千社稷殿也渐渐完善起来，主要的阵法都得到了修缮起来。

　　自己的修为也恢复了不少，有了些许法力，而且这一段时间，高才也将吴刚传下的大泽真印揣摩了个精通。

　　“黄金力士，你搬得不错，这是一枚月刃，算是赏赐你的了！”

　　在高才准备将剩下的五彩星罡搬完后，玉兔忽然从广寒宫中出现了，目光盯着远处的五彩星罡，手中抛出一个巨大的三足鼎，放在五彩星罡一旁。

　　同时对高才略加劝勉起来，将一对森寒的弯月递给高才后，便直接走向五彩星罡。

　　“剩下的你不用搬了，你且回天庭复命吧，近日王母娘娘将要召开蟠桃大会，这次蟠桃大会不同于往日，西天取经的四师徒将要成为座上宾，我也不留你了！”

　　“取经四师徒？！”

　　听到玉兔的话，高才眼睛垂下，眼眸中闪现一丝喜色，没有想到师傅几人终于得成正果，取经成功了，而自己也正好借机见一见师傅等人。

　　而且这次是蟠桃大会，里面仙神众多，更是有大量的蟠桃，说不定自己可以浑水摸鱼的得到几个蟠桃。

　　高才心中更在意的是进入蟠桃园，得到几株蟠桃，放入大千社稷殿中培养起来，到时候自己又多了一株先天灵根。

　　心中意动中，高才收起一队月刃神色略带恭敬地说道：“多谢仙子，小神这就告退了！”

　　说道中，高才便架起金色祥云，朝着天庭而去。

　　就在高才刚离开的时候，广寒宫的大门再次敞开，一个绝色靓丽到极点的女子缓缓走来，这个女子几乎没有任何诗句可以形容，也没有任何言语能够赞美。

　　绝美的身形映着清冷的月色也让人觉得寂寞寂寥，金莲轻踏，来到吴刚面前，轻轻地说道：“这个黄金力士虽然有些奇异，只是你认为他可以修炼到大罗巅峰么，可以从我手中夺走震天弓么？即使夺走震天弓，射日箭可是消失不见了！”

　　“哈哈，也是一个希望，一颗种子撒下去，也许就能够长成参天大树了！这桂树不就是当年洒下的种子，长成了如今的模样！我如果不传法，你应该会将其诛杀吧！”

　　听到嫦娥的话，吴刚哈哈一笑，脸上狂放自傲。

　　“这一株桂树是一道不灭灵光，只要你放弃吸收的另一半灵光，就可以脱离而出，何必要射破灵光呢！”

　　嫦娥望了望吴刚，轻轻的叹了口气。

　　“嘿嘿，当年被后羿骗到这里，却没有想到机缘巧合下发现了这月桂竟然是先天不灭灵光，我可不会就此放弃！”

　　吴刚笑了下，继续砍着月桂，不去理会嫦娥。


第四百四十六章 先天不灭灵光

　　“先天不灭灵光么！？”

　　听到吴刚的话，嫦娥神色更加忧郁，轻轻一叹，目光紧紧盯着直插天地的参天桂树，眼眸似乎充满了无尽的回忆。

　　“何必这么感慨，你呆在这里难道不是为了这先天不灭灵光，吾等只有掌握先天不灭灵光才能够真正的不死不灭，圣人也无法镇压，可惜这先天不灭灵光都化作了天地灵物，不然也不会这么难以炼化了！”

　　砍伐月桂的吴刚，瞥了眼嫦娥，半时讥讽半时感慨的说道起来。

　　“五大灵根合一便是一道不灭灵光，你也可以将他们合一掌握住。漫天的周天星斗只要整合起来，便是一道先天不灭灵光，你得到了也能够掌握大神通。

　　封神榜和打神鞭是一道，三大先天至宝，可都是一道先天不灭灵光，就看你有没有本事了。

　　除了这些，天地还有不少不灭灵光化为的物品，十二品黑莲，十二品金莲，十二品红莲和十二品白莲合一也是一道先天不灭灵光。

　　三清道场前的三株杏树合一后也是一道先天不灭灵光。

　　天地五方旗也是一道先天不灭灵光。你可以一一炼化他们，何必争夺这月桂，以至于万世无法离开分毫。”

　　似乎被吴刚的话激到了，嫦娥微微促狭的说道起来。

　　“哈哈，五大灵根中的蟠桃树被鸿钧打散，根本无法合一了，就算能够，这五大灵根也掌握在不同人的手中，想合一难上加上难。

　　而且天道难测，所有不灭灵光除了这月桂树外差不多都被打散，难以合一，四大莲花中十二品白莲被打碎。

　　天地五方旗中北方旗也被打成了玄冥黑水旗和修罗旗。

　　盘古斧也被拆分成三件先天至宝，如果不是融入了开天功德，只怕也是普通的先天灵宝而已。

　　周天星斗更是破碎成了一颗颗星辰，封神榜和打神鞭早就分离，被有心人拆分开了。

　　诛仙剑阵倒是完整的先天不灭灵光，可惜也成了凶杀之器，更是被人刮分了，连圣人也护不住。

　　三颗仙杏乃是三清道统的立足根本，除非洪荒有人能够不要命了，嘿嘿，即使不要命，也没有那么本事。

　　也许这就是大道五十，天衍四十九，让先天不灭灵光难以合一。我可没有那种能力合一这些灵光，与天地争光，如今这月桂虽然也难以炼化，好歹我也炼化了一半，失去了自由，却也能保证自己万劫不灭！嘿嘿。所以你也莫要诱惑与我去寻找什么先天灵光了！”

　　吴刚嘿嘿一笑，露出罕有的精明之色，却是将天地间的大部分的先天灵光都解说了出来。

　　“大道有缺，却也是变数，这四十九道不灭先天灵光也有完整的，幽冥老祖的元屠，阿鼻两剑，道祖的乾坤鼎，造化玉蝶，洪荒天地的六道轮回，这些可都是完整的，你当年不是号称天地间唯一神祇，大可去取！”

　　嫦娥忽然轻轻笑了起来，让整个清冷的月亮都变得生动起来，只是吴刚却没有丝毫的感慨，面色却有些窘迫，干巴巴的笑了笑：“我出世的时候天地间可没有圣人，现在这些圣人的修为也不过和我差不多罢了，当也担得起！要不是鸿钧送给他们先天不灭灵光化作的鸿蒙紫气，只怕也不一定能够成圣吧。”

　　“今日，你怎么忽然说这么多话了，似乎比你前几万年加起来的话还要多？”

　　吴刚微微低头望向嫦娥，颇有些不解的问道起来。

　　“只是有所感罢了！这些先天不灭灵光都化作了灵物，只有损坏了他们的本体才能逼出先天不灭灵光，只是怕那些圣人都做不到吧，不然诛仙剑阵为何没有被通天圣人炼化成为不灭灵光。”

　　嫦娥淡淡地说道，目光也越发轻柔起来。

　　“圣人不死不灭，又何须这些先天不灭灵光，留着作为兵器争夺气运岂不是更好！”

　　吴刚不以为意的撇了撇嘴。

　　“圣人虽不死不灭，可是却是斩三尸寄托于天道的圣人，还当不得逍遥无碍，也有强弱之分，若炼化了先天不灭灵光，实力自然大增。通天教主掌握有完整的先天不灭灵光，虽没有炼化，日日感悟，实力突增，只怕也是封神之战被围攻，瓜分了诛仙剑阵的原因。”

　　“不对，你，你斩去了善尸，成就了准圣，你竟然打破了心障成就了准圣！”

　　听到嫦娥对圣人的评价，吴刚脸色变得越来越深沉，旋即心中一亮，眼中不可思议的望着嫦娥吼道。

　　“道友早就开始触摸破碎虚空之境，当年若不是遭到算计，只怕也有了准圣修为，甚至有望触摸一力成圣的边缘。”

　　嫦娥没有正面回答，但也确认了吴刚的话。

　　“怪不得，你今日竟然说了这么多的话，看来这应该是你的善尸了，也罢，也罢，你修为虽涨，也失去了七情天音琴！”

　　望着嫦娥的善尸，吴刚明显有些意兴阑珊之态。

　　“我要前往天庭赴宴了，道友若是想明白，也可舍弃这半道不灭灵光离去，证道修炼！以道友的修为，只怕再给你一千个元会，也无法破坏月桂树的本体，逼出另半道不灭灵光。”

　　抬头望了下吴刚，嫦娥淡淡的说了一声，便消失在原地，朝着瑶池而去。

　　“哼，砍一点是一点！”

　　吴刚望着嫦娥消失的背影，嘿嘿冷哼一声，继续砍着。

　　而这个时候，高才化作的黄金力士已经回到了天庭，接受天庭的命令，搬运仙酒，仙果和蟠桃准备一个月后的瑶池大会。

　　在这段时间，高才不准备做出太大的动作，因为只要不到一个月的时间，自己的伤势也就能够复原了，大千社稷殿也能够彻底得到修复。

　　这让高才心中欢喜不已，只要等到了修为恢复之后，也就更有把握在天庭中获得些好处。

　　到时候自己就是完整的金仙高手，彻底晋级成功，不用在担心其他的事情了，也能够安心处理更多的事情，而且收回昊天铃迫在眉睫，必须完善整个昊天仙塔，然后以此开辟长青天，收集天地气运，与这天庭对抗起来。

　　将这些事情都捋顺了之后，高才心中也没有那么急迫了，慢慢的搬运着这些东西，也在暗中打量整个瑶池天境。

　　整个瑶池天境从整体位于一朵巨大的白色莲花之中，整个莲花分为八个花瓣，每一个花瓣中都有一个巨大的空间。

　　王母的瑶池宫殿就在莲花中间的莲台中，四周是清澈的纯净的天一真水，上面一朵朵白莲盛开着。

　　这里倒是一处天地胜景，不过高才也知道这里也是天下最凶险的地方，因为整个瑶池就是一个八品的先天白莲，一旦王母启动整个宝物，里面的任何人都只能待宰，成为砧板上的鱼肉。

　　高才打量起来，也渐渐明白这里的凶险，便也不去理会过多的东西，安心的恢复实力，随着蟠桃会的临近，整个天庭的神仙也越来越多，无数的仙神从四面八方的赶到瑶池来参加这场盛宴。

　　面对越来越多的仙神，高才也不敢过多的出面，以免被人发现自己真实身份，毕竟天下仙神肯定有高人能够一眼看出自己的真实身份来。

　　尤其是仙神的增多，天庭各大神灵也都各司其职，有条不紊的运转起来，这样一来，天庭封神榜的力量便显现出来，这让高才手中心中惊动起来，因为自己手中的打神鞭与封神榜隐隐有一种感应。

　　高才生怕天庭通过这种感应，发现自己的身份来。

　　不过透过这种感应，高才也知道这封神榜的力量囊括整个天庭，上面仙神力量越多，职责明确，威力也就越大。

　　而自己手中的打神鞭与封神榜却是相辅相克，有了封神榜，打神鞭的力量越大，可以击打任何神灵，有了打神鞭，封神榜的约束力更强，两者之间似乎也能够产生一股奇特之力。

　　微微感应了下，高才便极力压制这种感应，好在大千社稷殿越来越完善，也能够将这种感应之力压制到最小。

　　“蟠桃会到了，你们不用在这里了，前往蟠桃园外，等候仙女们采摘蟠桃后，帮几位仙女将果子酒搬来！”将瑶池中的事情结束后，力士殿的天官对着高才和一群黄金力士说道起来。

　　“遵命！”

　　接受到命令后，高才便随着众人朝着蟠桃园而去，片刻间便到了蟠桃园中，这蟠桃园占地方圆几万里，四周裹着一层青蒙蒙的光华，让人无法接近。

　　在这青色光华中隐藏着无数的巨灵，一旦有人强行触碰，便会被这些巨灵直接击杀，也会惊动整个天庭。

　　大致的打量了下这蟠桃园后，高才目光便一凝，看到从青色光墙中出现的五个穿着不同颜色，托着花篮的女仙。

　　五个女仙缓缓而来，却带着不同的神态，托着花篮中装着无数采摘而来的蟠桃，当看到高才等人后，五人手中齐齐一指，十几坛巨大的果子酒出现在众人面前。


第四百四十七章 进蟠桃园

　　高才抱起一人高的酒坛，跟在五个仙女身后，朝着瑶池而去，同时也在暗中打量这五个仙女，他们应该就是七仙女，只可惜七仙女中另外两个都犯了天规，思凡下界被天庭拒捕起来，使得如今的七仙女也名不副实，只剩下这五个人了。

　　只是这董永和牛郎也是艳福不浅，做了这玉帝的女婿，只可惜福薄了些，不然也能够位列天庭。

　　不过在细细想来，这其中不乏有许多阴谋算计，否则两个女仙也不会与两个凡人轻易结怨，或许这玉帝王母知道被算计之后才如此大动肝火的吧。

　　倒也可惜了那两个仙女，想到这里，高才也觉得自己瞎操心了，老玉帝自家的事情，也不用别人去担心。

　　自己现在应该想的是进入蟠桃园，收集一些蟠桃树，然后顺利离开整个天庭，返回人间去，以免在发生什么不测的事情。

　　尤其是自己离开的这几年间，人间也不知道发生了多少事情，整个大唐也不知道发展成什么样子。

　　这些都让高才有些忧心，而更忧心的则是金蝉子的金身，如今这位唐僧取经成功，恢复了前世的所有记忆和修为，成为大罗金仙巅峰的佛祖，要取回自己的金身轻而易举。

　　如果被其取回金身，那自己的布置和算计就成空了。

　　所以必须赶在金蝉子之前得到这具金身，不然自己将佛门金身和原始天魔融为一体，提升修为的打算就泡汤了。

　　心中揣摩这些变化的时候，跟着七仙女再次到了瑶池之中，此时整个瑶池的人也渐渐多了，无数的仙佛也聚集在这里，让高才更加小心的遮掩自身的气息，生怕被这些仙佛发现自己的身份。

　　将搬运的东西处置好之后，忽然整个瑶池一动，无数坐立的仙佛的都望向瑶池入口处，那里霞光万道，隐隐有佛光闪耀，道道诵念之声响起。

　　“金蝉子几个师徒来了！”

　　“这四人到也苦尽甘来！”

　　瑶池中细细微微的响起一些仙神的话，在这些夸赞的话中自然有些不和谐的因素，让高才神色微微一震，露出苦笑起来：“没有想到这死猴子竟然也成佛了，竟然跨过了几个境界，这真的是不可思议。现在只怕气焰更盛了！”

　　“有什么奇怪的，这死猴子本就是天生天养的先天灵胎，一身实力早就内蕴其中，大闹天宫的时候，吃了无数个蟠桃，又洗劫了太上老君的丹药，实力本就强的不可思议，只是没有消化罢了。

　　如果不是五百年的压制，也早已成就现在的境界。

　　佛祖压他五百年，看似惩罚，还不是让其消磨这份底蕴，免得被庞大的药力影响心性。

　　取经的时候，又全力压制这猴子的实力，让其锻炼心神，到了现在。

　　经过这么多的磨炼，也算是大彻大悟，符合佛门的真意，心性解开，圆润无暇，将所有实力激发出来。

　　如果你也有这么多经历，现在也能够成就大罗金仙！”

　　“嘿嘿，这次取经后，佛门的准提圣人似乎还赐下了什么东西，让其能够彻底勘破心境的桎梏，不然也不会到现在的大罗初期，不过这猴子底蕴已成，只要给他一段时间，就能够突飞猛进。所以便提前封了个斗战胜佛！”

　　原本听到这些人编排猴子，高才不由苦笑起来，可是听了这些后，高才心中只能说震撼，这死猴子当真是逆天了，跨越重重境界，直接成就大罗金仙，难道这就是先天生灵的优势，竟然无视任何障碍。

　　不过如果自己也能够无限制的吞噬那些蟠桃，丹药，加上个圣人指点，也许也能够吧。

　　震撼之中，高才心中也不由想到自己的师傅，不知道师傅在这次取经中有没有获得什么好处，当下便凝神静心的望向瑶池入口，等待师傅等人的到来。

　　片刻后，唐僧五人从远处缓缓的到来，唐僧恢复了金蝉子的身份，身上裹着金色的僧袍，提着金刚杵，面带微笑，眼睛中不时带着丝丝的禅意，浑身上下给人如沐春风的感觉。

　　在唐僧身后，猴子，师傅和沙和尚也披着袈裟，猴子也收起了嬉皮笑脸，显露出一丝宝相庄严之色，只是目光中带着稍许嬉笑和戏谑之色。

　　而自己的师傅则是重新拥有了人形，看来将身体的凡胎褪去了，成就佛门金身，至少拥有了纯阳真仙的力量，修补了当年的缺陷。

　　走在师傅身后的沙和尚全身金光，给人一种磅礴大力的震撼感，一看修为就是佛门的金身罗汉，至于走在最后的是一个全身白色装扮的少年，目光清澈，淡淡的看着众多仙佛。

　　“这小白龙只怕是获利最多的，在化龙池中洗练龙身，奠定真龙之体，还被封为八部天龙，只怕也有拉拢龙族的成分了！”

　　望着小白龙，高才心中快速思考起来，便将其中的干系分析的清清楚楚，目光沉凝起来，望向自己的师傅。

　　“咦！”

　　似乎感受到高才的目光，猪八戒神色一凝，顺着高才的目光望来，忽然若有所思的笑了笑，便不再去看高才。

　　看到师傅的这个神态，高才知道师父定然是认出了自己，当下也不作出任何动态，注视五人进入瑶池中。

　　等待唐僧五人坐定后，整个瑶池的仙佛也差不多到齐了，在阵阵龙吟，天花洒落中，大天尊和瑶池王母从虚空之中走出来，主持整个盛宴。

　　这个时候，高才等黄金力士便没有停留的必要了，纷纷从通道中离开，而在所有仙佛都关注这场蟠桃盛宴，高才正好进入蟠桃园中弄走一些蟠桃树，然后去那个空间，将金蝉子的金身取走，以免在发生什么变故。

　　“嗯？！”

　　刚一转身，高才忽然感觉到一股奇特的目光从远处望向自己，这种目光给高才的感觉仿佛一个神灵在俯视着下界弱小的神灵一般，带着一丝玩味和戏谑，让高才心中颇为不快，神色震动中，立刻转身望去，但是这道目光却又消失不见。

　　这种状况让高才心中凝然，警惕起来，自己在这天庭中隐藏的很好，怎么会有人发现自己呢，难道还有什么仙佛有大神通，看穿了自己的本源。

　　心中警惕中，高才脚步也不由自主的加快了速度，必须尽快前往蟠桃园，然后离开天庭，现在整个天庭仙佛聚集，可谓是高人云集，一个不慎就会被佛门发现，就有可能打乱自己的计划，尤其是身在天庭，感受封神榜无处不在的力量，让高才心中也有些警戒。

　　脚步不由加快，缓缓离开瑶池，随着一干黄金力士走入力士殿后，高才身形一变，化作一个细若发丝的蚊虫，朝着蟠桃园飞去。

　　飞行中高才尽量躲过天庭的重重防卫，好在如今天庭的防御力都在瑶池之上，其他地方实紧似松，高才可以避免下，很快到了蟠桃园前。

　　望着巨大的蟠桃园和笼罩在上空的巨大光圈，高才眉头微微一皱，显现出一丝凝重之色，这上面都是禁止和神灵，自己必须想些办法，否则惊动了天庭就麻烦了。

　　口中轻念天蛇敛息术，将大千社稷殿的力量加持在自己身上，重重掩盖气息，便缓缓飞动，朝着光墙飞去。

　　“嘿嘿，小子，你这样不行的，这光墙比灵宝还要坚硬，其中的巨灵可是很难对付的，只要你一触碰光圈，就会惊动他们！”

　　就在高才准备走进去的时候，忽然耳边传来一声戏谑的声音，这声音让高才神色一震，差点跳起来，目光中也满是骇然之色，眉心之中的大千社稷殿也快速的轰鸣，准备最凌厉的反击。

　　“小子，不要这么紧张，我是你孙师伯！”

　　就在高才准备反击的时候，耳边再次传来戏谑的声音。

　　“孙师伯？！你怎么知道我在这里？！”

　　听到猴子的话，高才微微一凝，略带尴尬的说道起来。

　　“你身上可是有我送的金毫，这么近的距离，我自然可以感应到，现在我也是通过这毫毛传话。”

　　猴子不咸不淡地说道。

　　“师伯，我的大殿中有不少灵根，所以想要弄几株蟠桃回去培养，如果培养成功，日后孙师伯可以随时吃桃子啊，所以还请师伯指点一下呢！”

　　高才忽然想到这猴子可是有名的大盗，既然他出声，或许有什么办法可以神不知鬼的进出蟠桃园中。

　　“你小子滑溜，俺老孙就告诉你，将我的毫毛用琉璃净火燃烧了，产生的金雾就可以进入蟠桃园，以后我就去找你吃桃子了！”说道中，猴子轻轻一动，神念缓缓退出了。

　　听到猴子的话，高才不由翻了翻白眼，还好自己有鎏晶木，可以凝练琉璃净火，否则自己还真的不知道怎么办。

　　这猴子的办法是好，可是在某一种程度上还是没有说。

　　看到猴子离去后，高才则直接取出鎏晶木，用三昧真火燃烧掉产生琉璃净火，随后取出猴子的一根毫毛，燃烧中产生了一丝金色的薄雾。

　　将这股薄雾洒在蟠桃园的光圈上后，一道细细的缝隙便随即产生，望着这个缝隙，身形化作一道金光没入而去。


第四百四十八章 照妖镜

　　望着一颗颗挺拔的巨大桃树和挂在树上的一个个鲜红的桃子，高才心中也是一片激动，这里就是传说中的蟠桃树了。

　　这些蟠桃树扎根在金黄色的戊已土精中，不断的为蟠桃提供庞大的营养之力，而这些戊已土精则也从虚空之中缓缓吸取大量的力量，缓缓提升土壤的力量。

　　同时也有无数的巨灵提取天河之水，固定的浇灌着这些蟠桃。

　　高才默运神念细算这些蟠桃的数量，正好有十二万九千六百棵，符合一元之数，也在蟠桃园中形成一个小型的阵法。

　　看到这种情况，高才心中知道，一旦自己挖掘出蟠桃树，势必引动天庭的震动，那时候自己就需要第一时间离开天庭，返回下界。

　　不过现在自己到可以好好的游览下这个蟠桃园，摘取一些成熟的蟠桃，虽然这些蟠桃都是摘剩下的小蟠桃，但是也是天地难得的宝物。

　　望着面前三千年一结果的小蟠桃，高才毫不客气的通通摘取掉，这些小蟠桃人吃了体健身轻，成仙得道，对待仙人来说也是一味天然的灵药灵果。

　　面对这些小蟠桃，高才也不客气，全部摄取掉，正好化作自己的底蕴，这些蟠桃也有十几万个了，足以让自己培养成无数的修炼者。

　　将这小蟠桃全部摘取后，高才足下轻点，朝着中间一般的蟠桃树走去，这里的蟠桃树六千年一结果，人吃了白日飞升，长生不老。

　　这里也被采摘的最为厉害，只剩下几万个桃子了，高才自然也不客气，将所有的蟠桃一扫而空，同时开始寻找最适合移栽的蟠桃树。

　　将这些桃子扫空后，高才来到九千年一成熟的桃子，这里只剩下几千个了，不过这些桃子也是最为珍贵的，号称可以与日月同寿，能够得到这些，已经算是不错的收获了。

　　将这些蟠桃扫空之后，高才目光望着一株长势最为挺拔强大的蟠桃，这株蟠桃树如同一条环绕盘旋的巨龙一般，每一个枝桠也是虬龙一般粗大。

　　看到这株蟠桃树，高才忽然也明白为什么蟠桃树又叫做降龙木了。

　　对于这株蟠桃树，高才心中满意的时候，自然毫不客气起来，手中一点眉心，大千社稷殿顿时激射出一道金色的光华，化作一个巨大的手掌，狠狠的拽住这株蟠桃树。

　　“轰隆隆！”

　　一声声巨大的响声中，整株蟠桃树被缓缓的提起来，渐渐的露出错综复杂的根系和无数金黄色的土壤。

　　“摄！”

　　望着被逐渐提出的蟠桃树，高才口中一喝，整株蟠桃被连根拔起，送入大千社稷殿纯阳雷海中的北方。

　　“啊！谁，竟然敢动蟠桃树！”

　　就在高才拔出这一株九千年一熟的蟠桃的时候，蟠桃园的土地和巨灵神纷纷怒吼起来，四处探寻，朝着高才逼近着。

　　将这一株蟠桃树拔起来后，高才身形迅速动起来，朝着六千年的一株蟠桃树飞去，将其快速拔起来，同样放入纯阳雷海的北边。

　　而这个时候，蟠桃园土地和巨灵神也发现了高才，从四面八方围拢而来，朝着高才击杀着，面对这些攻击，高才头顶显现出一片五色祥云，九龙环绕嘶吼着，将一道道攻击全部挡住，同时三朵金色，白色，黑色的莲花闪现着，在五色祥云上轻轻摇动起来，散发道道纯正的气息。

　　上面的三件先天灵宝也随即散发玄奥之力，将所有的土地和巨灵神挡在外面，趁这个时候，高才也将三千年一成熟的蟠桃树收了起来，顿时纯阳雷海的北边，三株蟠桃树呈现品字形生长起来，无数的纯阳雷水散发着纯正的气息，不断滋养着三株蟠桃树。

　　“破！”

　　趁这个时候，高才一手高举，口中暴喝，将虚空中的光圈瞬间震破，自己的身形也化作一道流光飞出了蟠桃园，拼命的朝着南天门而去，准备快速的返回人间。

　　而此时主持蟠桃盛宴的王母娘娘猛地起身，口中一喝：“不好！我的蟠桃！”

　　这一喝中，王母娘娘也没有在此理会众人了，手中在虚空快速的点击，随即九个巨大的光神瞬间飞出。

　　“诸位，本后有些事情去处理一下，失陪片刻！”

　　望着下方的诸多仙佛，王母脸色微变，强自镇定的说道起来，也不等众人回答什么，身形一变，便消失在瑶池之上。

　　王母娘娘这一走，瑶池中的仙神顿时炸了锅，都不知道王母娘娘怎么回事，竟然不顾礼仪快速而走，一些修为强大的也快速掐动起来。

　　“封锁整个天庭，找到偷走蟠桃的恶贼！”

　　此时玉帝也知道了发生了什么，立刻召来身边的侍从，口中吩咐起来。

　　“八戒，以后就可以去你徒弟那里吃桃子了，不用看着王母的脸色！”

　　就在这个时候，猴子忽然凑到猪八戒的耳边，小声的嘀咕起来。

　　“猴哥，发生了什么事情？不是我那徒弟又闯祸了吧？”

　　望着猴子，猪八戒心中微微一动，半是疑惑半时猜测的问道起来。

　　“还能什么事情，就是你那徒弟偷走了三株蟠桃树呗，这可比俺老孙要狠的多，俺老孙当年只是偷些桃子罢了，他可是连根断！对了，你那徒弟可是成了金仙，比你现在也不差呢！你如果在慢一点，可就比你徒弟还差了！”

　　似乎想到了什么，猴子一脸狡黠的说道起来，目光之中则带着三分戏谑的瞥向了远处的玉帝。

　　而这个时候，一些仙神也知道了发生什么事情，脸色都不由古怪起来，这天下竟然还有人敢做出如此绝户之法。

　　在这些仙佛心中揣摩算计的时候，正在全力飞往南天门的高才身前却出现了九个白光闪烁的神灵，九人仿佛九个太阳一般，连接在一起，将自己身前的天地都笼罩在白色的光芒之中。

　　“九日曜空大阵，这是当年九大金乌的绝招，可以炼化天地，这王母娘娘用九个从光中凝聚出来的神灵演化此阵，虽然不强，却也能阻拦一阵！你需要以力破之！”

　　面对这九大光环照耀的白色光华，高才耳边再次响起猴子的声音。

　　“多谢师伯！”

　　高才应了一声后，身后显出九大手臂，各自捏着金刚拳印，狠狠砸去，一声巨大的响声中，九大神灵瞬间震开。

　　趁此几乎，高才头顶的九大真龙长吟一声，各自飞出，朝着一个光神袭击而去，声声长吟中，九大真龙各自衔着一枚光神。

　　将这九大神灵破除后，高才也不掩饰行踪，直接钻进大千社稷殿中，整个殿堂也毫不顾忌的展现强大的实力，朝着南天门飞去。

　　这一路上无数仙神挡在了面前，被大千社稷殿以暴力直接撞飞，快速逼近了南天门，一步之遥，便能够走出天庭。

　　“铮！铮！”

　　刚到南天门外，忽然巨大的琴声响起，让高才心神一震恍惚，这一恍惚中，一个千丈巨球，直接撞击在大千社稷殿中，一缓了殿堂的冲势。

　　随即一柄柄巨剑也击杀而来，随即是一个千丈的花狐貂，跳在大千社稷殿上。

　　“四大天王！”

　　望着南天门前的四大天王，高才冷喝一声，头顶三花闪耀，身形直接坐在主殿的王座上，静静的俯视着外界的一切，大千社稷殿周身雷光闪耀，无数雷光轰鸣起来。

　　经过上次的破损和五彩星罡的修补，整个大千社稷殿得到了提升，威力更胜往昔，高才便决定以蛮力直接撞击而去。

　　轰隆一声中，虚空震荡，四大天王被大千社稷殿撞的一个趔趄，周身无数雷光击打着，让他们浑身焦黑，不得不用法力驱逐这些雷电和大千社稷殿产生的碰撞之力。

　　“嗡！”

　　就在高才直接离开，以为大局已定的时候，一道犀利的光辉忽然从天庭中传出，这光华带着无穷的星辰之光，仿佛有亿万星辰裹挟在内，瞬间划破苍穹，撞击在大千社稷殿中，将所有法阵破除，直接轰向高才。

　　望着透过大千社稷殿击杀而来的星光，高才冷目相对，手中轻轻一划，大千社稷殿的力量瞬间破除眼前的光辉，无数的法阵也层层防护起来，将破损的法阵重新弥补起来。

　　“轰！”

　　南天门上忽然一震，洒下层层的光辉，照射在大千社稷殿中，在这个光华中，高才有一种无所遁形的感觉，不由抬头望去，看到南天门上一个灰蒙蒙的镜子洒下道道光华。

　　“好一个照妖镜！”

　　高才冷目而视，纯阳雷海中剧烈震荡起来，无数的纯阳雷水缓缓聚拢化作一个紫色的闪电，嗖的一声钻出大千社稷殿中，劈打向照妖镜中。

　　劈打中，昊天仙塔中的九大神灵齐齐出手，化作九大光圈携带紫色闪电狠狠打中照妖镜上，咔嚓一声，镜面忽然出现无数的裂纹。

　　只是在这裂纹中，一柄纯金打造的巨斧忽然飞出，狠狠劈砍下来，只是劈砍到一半的时候，整个巨斧忽然迸射成一个金色的漩涡，猛地将大千社稷殿缠住。


第四百四十九章 归墟

　　面对缠绕的金色漩涡，大千社稷殿先是猛烈膨胀，将金色漩涡睁开，霎那间又化作芥子大小，同时一道紫色雷光劈打在漩涡之中，将金色的巨斧直接劈裂开来。

　　“唰！”

　　大千社稷殿刚脱离出来瞬间，一道星辰光华再次划过，这次威力更强大，光华中的无数星辰颗颗颗颗崩碎，产生恐怖的力量，直接划在殿堂上面，再次将一道道法阵击破。

　　好在高才有所准备，道道雷光一显，编织成一座雷光大网，挡住这道攻击，也借助这一攻击带来的巨大的反震之力，瞬间飞出南天门。

　　此时高才也看到王母神色大怒的站在南天门前，伸手一抓，一道巨大的手印从虚空印下来，这大手印一出现后，高才忽然感觉大千社稷殿周围的空间都被禁锢住了，殿堂根本无法移动分毫。

　　在被禁锢住的时候，一座火焰巨锤从南天门内狠狠砸下来，火焰巨锤身后是一轮金色的剑轮，旋转中，不断散发强大的剑气。

　　而且随着这攻击，似乎越来越多的仙神聚集而来，各施神通，杀向高才而来。

　　这让高才不得不调动全部的力量，快速的离开这里，一旦陷入包围圈，自己可没有那么大的神通独自抵挡整个天庭。

　　当下大千社稷殿狠狠的一震，将空间震裂出道道裂缝，同时一个白色的大磨盘轰隆隆而出，在虚空化作无限大，只是轻轻一磨，所有的空间和攻击来的法宝磨成了纯净的太素之气。

　　旋即大千社稷殿直接钻入了虚空之中，想要从虚空直接遁走，前往金蝉子藏金身的归墟而去。

　　“嗡！”

　　就在大千社稷殿钻进虚空的时候，猛地被弹了出来，霎那间，氤氲遍地，一派异香笼罩着天地，让人心神气爽，氤氲中，一片片的白云从虚空之中迸射出来，一朵借着一朵，瞬间布满了整个天地间，层层叠叠的将大千社稷殿围困起来，无数的云朵朝着殿堂中渗透进去，异香也一点点的钻了进殿堂之中，迷惑着自己的心神。

　　“素色云界旗！？”

　　看到周边无边无尽的白云，高才口中蹦出几个字，心中则郁闷之极，手中一点，大千社稷殿周身雷光闪烁，劈打着一朵朵白色的云彩，将他们劈碎。

　　同时黑色莲花上的天魔童子一震，无数黑色的咒灵化作漆黑刀芒劈砍向一个缝隙，净世磨盘也轰隆隆的作响起来。

　　三件先天灵宝同时发力，瞬间撞开素色云界旗的一个缝隙，从这缝隙之中一闪而没。

　　飞出素色云界旗的围困后，高才在虚空中不断的穿梭，虽然很消耗纯阳雷水，但是面对天庭这个庞然大物，高才到不敢有所任何轻视之心，自己可不是猴子那种逆天的家伙，背后还有圣人忙着擦屁股，收拾残局。

　　在虚空连续穿梭半晌后，高才来到天涯海角，这里是无穷无尽的混沌气息，狂暴的肆虐着，吞噬任何物品，化作混沌之气，任何靠近这混沌之气的物品，都会被瞬间分解成混沌之气，融入其中。

　　所以这里没有任何生灵，也没有任何修炼者，毕竟混沌之气狂暴异常，几乎无法修炼，而且混沌之气一丝一缕便能够压塌一座万丈山岳，也不是任何人可以吸取的。

　　尤其是这里的混沌气息还不是开天时候那种纯净的混沌之气，这里夹杂了太多的杂质，几乎天地所有的晦气，怨念，无用的灵力都混杂在其中，如果一个不慎吸入了一点，就会被杂乱的气息弄的走火入魔，甚至是元神暴烈，这样也使得这里成为了所有修炼者的绝地。

　　但是在这片混沌之气深处却有一个奇异的空间，这个空间依附于洪荒，却不属于洪荒天地，而且在混沌之中也不断的移动，如果没有坐标，很难发现，甚至会被困于这混沌之中，生生耗死。

　　而且这个空间里面充满了无穷的洪荒巨兽和妖邪和一些上古时代被放逐进去的空手，一旦被方进去，没有大罗金仙的修为和掌握准确的坐标，就永远无法出来，只能被困死在里面。

　　可以说这个归墟是一个放逐的世界，这个世界荒芜之极，没有充足的灵气，没有天材地宝，有的也只有这混杂不堪的混沌之气。

　　而且这个世界不属于洪荒，死亡之后也无法进入轮回之地，所以完完全全是一个死绝之地，虽然掌握空间法则的大罗金仙凭借着坐标可以出入，但是每进出一次也是伤筋动骨，要修养很长一段时间，甚至有可能陨落进去。

　　面对这种凶地，高才也没有十足的把握，所以要修炼到金仙才敢动身，只有凭借着大千社稷殿，利用纯阳雷海进行穿越，否则到真的是束手无策了。

　　即使这样，高才也要调动大千社稷殿的所有力量，小心行事，不敢有丝毫的马虎，好在如今天地仙神都关注佛门的取经成功，天庭的蟠桃盛宴，对自己的注意力也能够减小些。

　　自己也能够借此机会，进入其中躲避一些不必要的麻烦。

　　坐在大千社稷殿的主殿上，高才手中虚按，无尽的纯阳雷水躁动起来，化作一条条紫色的雷龙缠绕着殿堂，心中将师傅所说的归墟坐标细细研究后，手中一拍，大千社稷殿跳入其中。

　　“轰！”

　　一声巨响中，大千社稷殿瞬间没入混沌之气之中，这一进入，高才就感觉到无穷大力压迫着殿堂，而且混沌之气中混杂的灵气和力量也如同胶轮一般，不断绞杀碾压着大千社稷殿。

　　让殿堂四周的紫色雷龙一一破裂，甚至无数的法阵也开始破碎，殿堂中无数小千世界都开始震动起来，似乎有些承受不住这种力量要崩溃一般，使得高才不得不全力调动纯阳雷海的力量，不计量的损耗起来，这损耗使得纯阳雷海中的雷水以肉眼可见的速度消失着，这让高才心中巨疼不已，这到了归墟后，可是无法得到任何能量的补充，完全要依靠这纯阳雷海了。

　　只是现在也不是心疼的时候，必须抵抗无尽混沌之力的压迫和绞杀，不然就不是损耗雷水的问题而是生与死的问题了。

　　“轰隆！”

　　一声巨大响声之中，高才忽然感觉压力一松，透过大千社稷殿观望，顿时看到一个无尽的空间，整个空间灰蒙蒙的，没有丝毫的生气，细细一探查，却是充满着无穷的杀戮，血煞之气。

　　虚空中挂着一轮血色的太阳和一轮血色的弯月，竟然是一副日月同空的景象，只是虚空再也没有什么星辰，只有偶尔飞掠过的凶兽。

　　看到这片死寂一般的世界，高才心中也略过一丝寒意，这是一个没有希望，没有死亡，没有目标，只有杀戮，没有目的的杀戮，似乎是为了杀戮而杀戮。

　　如果非要说有一个目标，那应该就是生存了，没有目的的生存下去，为了生存而生存。

　　毕竟这里没有轮回之力，死亡也就预示着魂飞魄散，永不超生，所以不到万不得已，洪荒中的生灵是不愿意到这里的。

　　感受这种状况，高才心中也紧迫起来，想要快点找到金蝉子的肉身，然后离开这个凶险的绝地。

　　“嘭！”

　　就在高才思考的时候，忽然周边聚集了无数的凶兽，一头仿佛大山一般的黑熊一掌拍在大千社稷殿上，另一边一头双翅金龙缠绕着身子，用巨大的尾巴敲打殿堂。

　　四周更有无数凶兽奇怪的打量忽然闯进来的大千社稷殿，远处的虚空更有几道光华在快速逼近着。

　　看到这种状况，高才知道自己被这些归墟的生灵当做了香馍馍，毕竟能够进归墟的要么是大罗金仙，要么就是被放逐进来的高手，这些人唯一一个特点就是一身是宝，相对于归墟的高手来说，也许一件普通的法宝也是了不得的东西，毕竟这里缺乏任何材料。

　　所以高才必须尽快逼退这些凶兽，离开这里，当下手中轻按，大千社稷殿轰隆隆一震，无尽雷光爆发出来，紫色的闪电如同一道道凶恶的巨龙瞬间击杀这些凶兽。随后一个跳跃，消失在原地。

　　“宝物！”“好充沛的雷电之力和灵力！”

　　“找到他，我们就能够离开这个鬼地方！”

　　高才这一出手，顿时惊动了归墟中无数高手，让他们看到了离去的希望，一些潜藏不出，续命的老古董也纷纷出山，为了这次的机会奋力一搏，整个归墟就像是炸了锅一般，全部搜素高才起来。

　　此时高才却不知道自己这一出手，引起了这么大的动静，而是在心疼这次攻击消耗的力量，进来这个空间，高才发现自己无法从虚空汲取一丝一毫的力量，虽然自己法力充足，丹药和纯阳雷水也充足，只是在这种地方，高才却不得不小心应对起来。

　　当下便将大千社稷殿化作芥子大小，顺着一丝感应，查找这金蝉子的金身。


第四百五十章 金砣

　　大千社稷殿化作灰尘大小在虚空之中快速的前进，寻找着金蝉子的金身，好在自己有佛门的八宝金莲，也掌握佛门的几种秘法，可以感应这金蝉子的佛门金身，否则在这茫茫无边的归墟空间，还不知道要怎么去寻找。

　　顺着那一丝感应，高才驱驰大千社稷殿在前进中也可以避开很多危险，毕竟自己前来是寻找金蝉子的金身，而不是来战斗的，所以能避则避。

　　好在自己倒是有惊无险，很多凶兽和高手也没有在意这个灰尘般大小的宫殿，这让高才顺利来到金蝉子藏身的地方。

　　来到这个地方后，高才脸色顿时变得怪异起来，自己眼前竟然是一个巨大的散发着无穷佛光的金砣。

　　而金蝉子的肉身就在这个金砣上面，本能的唱颂者佛门经文，随着无边的佛光慢慢的度化靠近金砣的所有凶兽和妖邪与放逐的高手。

　　自己千辛万古的用佛门秘法感应着，却没有想到这金蝉子根本就没有藏什么金身，直接放在归墟境内，而且还度化着归墟境的凶兽和高手。

　　望着金砣四周无数被度化的凶兽和高手，高才脸色怪异的时候，也不由佩服这金蝉子的霸道和信心，何必隐藏，自己的金身就放在这里，这归墟有能力者尽可去取。

　　这份无与伦比的信心和霸道却是自己无法去学的，这倒也符合上古六大异虫的风格，按照这金蝉子的计算，等到他来取金身后，这金身只怕已经度化了无数的凶兽。

　　而且这金砣每度化一个凶兽和一个高手，这金砣就扩大一份，佛光也更盛一份，慢慢的朝着四周扩展起来，将无数的凶兽和生灵度化起来。

　　最让高才心惊的是，一些归墟的凶兽和邪魅高手，为了生存下去，为了出去，竟然自动的被这金砣所度化。

　　这让高才隐隐猜测这金蝉子只怕有度化整个归墟的野心，如果按照这个速度来看，十几个元会之后，整个归墟只怕就成了另一个佛门境地了，猜测这一点后，高才忽然明白这金蝉子为什么不急着来归墟召回自己的肉身了。

　　有了这金砣的护卫和金身本能的力量，在这归墟境中，只怕没有人能够夺取他的金身，就算外界进入的人，也要付出巨大的代价才可以破除金砣，获得金身。

　　可是如此一来，在这绝地中，就会被这归墟的无数凶兽，无数妖邪所杀害吞噬掉，明白这个状况，高才脸色也变得难看起来。

　　尤其是这金砣四周无数的凶兽和一些邪道高手虎视眈眈的样子，让高才脸色也越发不好看，但是自己好不容易进来一次，却不能就这么放过这个金蝉子的金身，尤其是这个金身关乎自己的修炼，无论如何也要得到。

　　如今自己手中有七个大罗金仙，两个金仙，一个纯阳雷海，也有资格去拼上一拼了。

　　当下下了狠心之后，高才目光越发坚定起来，手中一拍，头顶显现三花，三件先天灵宝闪耀而出，九大真龙嘶吼着，护住自己。

　　昊天仙塔轰隆一下撑天而起，悬挂在头顶之上，垂下缕缕青色的瑞气，九大高手也盘旋在昊天仙塔之中，目前被度化的两百多万高手和塔中原本就有的无数信徒显现而出，环绕在头顶中。

　　做完这些后，高才飞出大千社稷殿，身形一震，化作一个万丈的巨人，盘坐虚空之中，一手托着大千社稷殿，调动纯阳雷海的力量加持己身，口中诵念起太上真言咒，准备降低这金砣的佛光，然后强行破除金砣之力，夺取这金蝉子的金身。

　　这金砣强大之处，便是其度化的无数信徒，产生了庞大之极的信仰之力，让高才根本无法下手，只有破除这些信仰之力。

　　高才就能够彻底击败金砣，得到金身。

　　只是在这一过程中，却要承受住这归墟中无数的凶兽，妖邪，上古邪道高手的围攻，否则一个不慎就是万劫不复，自己便会葬身此地。

　　而且为了在最短时间内消除这信仰之力，高才必须以自己凝聚的信仰之力来消除这佛门的信仰之力。

　　如果将佛门的信仰之力比喻成军队，那么高才必须建立自己的军队，击破这佛门的军队，攻占城池，得到金砣。

　　这是另一种的暴力，完完全全靠人力来比拼的暴力。

　　随着高才诵念太上真言咒，昊天仙塔上的无数信徒也诵念起来，形成庞大之极的信仰之力，一边度化着镇压的巫族和幽冥族高手，一边与金砣争取信徒，封锁其再次获得信徒，提升信徒之力。

　　同时高才将凝聚的信仰之力，慢慢的去寝室佛门的信仰之力，缓缓的消耗着这金砣之力。

　　好在高才的昊天仙塔中本就有庞大的信仰之力，否则就需要长时间来培养起来。

　　只是在高才诵念太上真言咒，凝聚庞大信仰之力攻伐的时候，归墟四面八方来了无数的凶兽和恐怖的高手。

　　从四周密密麻麻的将高才围在其中，望着高才一身的宝物，充满了贪婪之色，一些凶兽耐不住性子，直接朝着高才击杀而来。

　　面对这些凶兽，九大高手直接动手，实力太过强大的，直接击杀，实力稍弱的则镇压在昊天仙塔中，度化成为信徒。

　　这归墟的高手众多，但是却很少有大罗金仙巅峰的高手，实力最高的也不过大罗金仙中期。

　　面对这些实力的凶兽和邪道，九大高手依托昊天仙塔，用手中的宝物一一抵挡攻杀起来。

　　此时是生死存亡的时刻，必须毫无保留，否则高才死亡，众人也要跟着倒霉。

　　而归墟中的高手此时也不要命的攻击而来，因为众人都明白，这是他们唯一出去的几乎，只有将眼前的这些人击杀，才能够出去，才能够生存下去，一时间让九大高手都有些难以为继起来，高才面色也凝重不已。

　　为了对付这源源不绝的归墟凶兽，大千社稷殿中的纯阳雷海又损耗了一半，让高才神色也越发急迫起来。

　　“归顺与我，我带你们离开此地，否则危急时刻，我会离开归墟，也会封锁这金砣的佛光，生与死，一念间！”

　　在这种危急时刻，高才口中一喝，也只能希望招揽一些愿意出去的凶兽和高手了，不过心中也知道那些大罗金仙级别的凶兽和邪道是不会就此罢休的。

　　在高才喝止声中，一些实力稍弱的凶兽和邪魅之人思虑了一阵之后，便纷纷投入昊天仙塔之中，甚至还有几个金仙。

　　这让高才的压力也一松，也使得信仰之力大增，不过这种暴力的度化方式，也使得那些巫族和幽冥血族中实力稍弱的都元神破裂和思维紊乱。

　　但是现在高才也顾不了那么多了，每产生一些信仰之力，便攻击金砣的佛光，在这种此消彼长下，金砣的佛光也渐渐被压制了下去。

　　“轰！”

　　就在这个时候，九大高手中实力稍弱的朱厌忽然被一个大罗金仙级别的骨妖击伤，让昊天仙塔一震摇晃。

　　“服下蟠桃，持净世磨盘！”

　　看到这种状况，高才口中一喝，一颗六千年结果的蟠桃和净世磨盘飞到朱厌手中。

　　同时八个蟠桃飞到其他八人手中。

　　“我乃太清弟子，有三大先天灵根，无穷灵药，诸多大道之法，无穷宝物，归顺与我，可探寻大道！”

　　面对这无穷的攻击，高才呼喝一声，将自己诸多宝物显现出来，此时不是隐藏实力的时候，反而要张扬，吸引这些人。

　　片刻之后，一个浑身血色，面色阴鸷，周身飘散着多多血色莲花的中年人和一个隐在火焰中的双头鹰鸟停止攻击，稍退一步地说道：“我们愿意归附，却不愿被度化！”

　　听到这两人的话，高才扫了一眼，知晓他们是两个大罗金仙，目光一喜，缓缓说道：“我这塔有三十三层，每一层可有一个天主，将你们自身的本源融入便可以。日后也可问鼎大道！否则便困死在这昊天仙塔之中。”

　　高才威逼利诱着，希望他们可以加入昊天仙塔之中。既能够增加自己的力量，也能够缓解压力。

　　听到高才的话，两人沉思了片刻后，目光闪烁间，随后重重的点了点头，看到他们点头，昊天仙塔中飞出两团光桥，将他们接引进入塔中，也同时防护两人耍诈。

　　片刻后，两人各占据一层天，将本源融入进去，片刻间，整个昊天仙塔中便提升了威力，两人也成为高才的力量，帮助高才抵挡归墟的攻击，提升着信仰之力。

　　有了两个大罗金仙的加入，高才的信仰之力也是大增，同时也吸引了更多的高手前来，一头巨大的重明鸟和一头大罗金仙级别的商羊也加入了昊天仙塔中，如此一来，大大增加了昊天仙塔的力量，使得高才的信仰之力大增。

　　也度化了更多的信徒，将金砣的佛光压制的最低，开始消耗起来。


第四百五十一章 得金身

　　四个大罗金仙的加入使得高才的信仰之力如潮水一般增长着，手中镇压的几百万俘虏也被度化了大半，将金蝉子的佛光从压制变成了削弱。

　　两大信仰之力的交锋就如同两个军队之间互相开战，又像是沸腾的油中洒入无数的冷水，迸发出巨大的锋芒。

　　而且这四个大罗金仙加入后，不仅没有被度化，还成为了一层天主，得到传说中的蟠桃，灵药和一些法宝，也大大刺激了归墟的所有观望者，引来更多的投效者。

　　毕竟金蝉子的金砣虽好，可是要被佛门完全度化，成为其信徒，几乎缺失了自己的自主性，如果不是万不得已，没有人愿意去做这种事情的。

　　但是现在高才的昊天仙塔却让众人看到了一个希望，只是这种希望却也是极小，毕竟只有三十三层天，只能有三十三个天主。

　　这让一些大罗金仙在徘徊观望中，也不得不率先来投，希望抢先得到机会。

　　看到这种状况，高才心中窃喜，但是对于那些来投靠的金仙，高才也没有赶尽杀绝，心中一动便放话说道：“进入昊天仙塔，将本源融入塔中，也可保持神思清明，只是日后便于昊天仙塔一荣俱荣，一损俱损！”

　　说道中，高才便望向那些徘徊的金仙，这些金仙的本源融入昊天仙塔中，也能够增强昊天仙塔的力量，只是如此一来，这些便于昊天仙塔成为一体，而且这些人也因为不是每一层的天主，一旦昊天仙塔受到什么震荡和损伤，他们也就会受到损伤甚至死亡。

　　而每一层的天主，却可以拥有支配每一层天的权限，在危急时刻，也能够安然无恙，只要不是昊天仙塔彻底损毁，这些人便无事。

　　不过这些人依附于昊天仙塔而生存，日后昊天仙塔成就天庭一般的存在，这些人也可以各司其职！如此一来，到大大缓解了高才的难题。

　　只是他们将不再为高才提供信仰之力，这也是另一种缺失。

　　在高才的这种条件下，有十个金仙先后投入塔中，对于这些人高才没有开放昊天仙塔的天主权限，希望在得到金蝉子肉身后，在这归墟中搜罗其他的大罗金仙填充进去，此时高才也意识到这归墟虽然危机重重，但是也是一个充满宝藏的地方，可以大大的提升自己的实力，收拢高手相助。

　　“轰隆隆！”

　　在这个时候，高才凝聚的信仰之力与金砣的金光彻底碰撞在一起，互相消耗着信仰之力，两边的信徒也开始交战攻伐，互相厮杀起来，战斗越发激烈起来，信仰之力的碰撞没有任何的缓和，只有你死我活的决绝。

　　而现在拼的就是信仰之力的多寡和信徒的强弱，所以高才心中更加用心的度化信徒，增强信仰之力，力求尽快完成这场信仰之力的搏杀，获得这金蝉子的金身。

　　而随着越来越多归墟的高手加入昊天仙塔，高才抵御归墟境高手的攻击也大大增强了，不用再分心处理外界的事情了。

　　令人欣喜的是，片刻间一尊手持双斧的牛头人身的上古巨兽龇铁从虚空踏着巨大的步伐缓缓而来。

　　另一边一只全身洁白的百丈巨鹤从天边飞来，打量了昊天仙塔半晌之后，化作一道光华投入塔中，被接引进入一层天。

　　对于这两头新加入的大罗金仙，高才也没有吝啬，在他们将本源融入塔中后，便被封为一层天主，容许他们在归墟之中收拢部下，增强实力。

　　这两头大罗金仙加入之后，一头巨大的穷奇从远处飞来，直接投入昊天仙塔之中，似乎也要争夺一层天的天主之位。

　　在穷奇之后，一个双头蛊雕和一尊由白色骨头组成的巨人也没入昊天仙塔之中，随着这五尊大罗金仙到来，昊天仙塔中也有了十八个高手，加上先后投入的三十个金仙，高才的昊天仙塔已经凝聚出了庞大的力量。

　　而他们收拢进入的部下也为自己提供了庞大的信仰之力，大大提升了自己的实力。

　　这股力量完完全全抵挡住了归墟中所有企图进攻高才的高手，开始反攻这金蝉子的金身。

　　也让高才在短时间内度化了所有的巫族和幽冥血族的高手，成为了自己真正的力量。

　　这股庞大的信仰之力，让高才与金砣的争夺中也取得压倒性的优势，将金色的佛光彻底压制在一定的范围。

　　高才周身的青色光芒也变得越来越大，青光照射范围的生灵通通成为了高才的信徒，无尽的青色光华将金砣的光芒团团包裹起来，不断用信仰之力厮杀吞噬着，逐渐触及了金砣的本体之中。

　　“嗡嗡！”

　　巨大的轰鸣声中，金蝉子的肉身也渐渐的从今砣中显现出来。

　　看到这种状况，高才知道到了最后的关头，当下收摄所有心神，除了必要的防御外，所有的力量全部投入到与金砣的征战之中。

　　准备毕其功于一役，彻底消除佛门的金光，得到金蝉子的金身，然后立刻离开这个地方，毕竟自己在打这金蝉子肉身的主意，也不知道金蝉子是否已经发现了。

　　“破！”

　　望着被消磨的犹如风中烛火一般的佛门金光，高才猛地一喝，所有的信仰之力，所有的力量全部轰击向金砣之中，霎那间，天崩地裂，整个金砣轰隆隆的作响，所有的金光消失不见，只剩下淡淡本体的金色。

　　“轰隆！”

　　就在高才将所有佛门金光消失后，金砣中的金蝉子金身忽然显现出四头八臂，八个手臂各自捏着一个拳印，朝着高才瞬间轰出，恐怖的力量将虚空都震裂开来，将高才护体的光芒全部砸碎。

　　“哼！”

　　望着金蝉子金身的负隅顽抗，高才冷笑一声，大千社稷殿瞬间震大，挡住这一攻击，随即无穷的雷光闪耀着，劈打而下，殿堂本身的力量也随即砸下去，将金身的力量瓦解，撞的一个趔趄。

　　将金蝉子的肉身撞的一个趔趄后，高才身形一动，同样捏出一个巨大的拳印，直接撞在金蝉子肉身之中。

　　就在这金蝉子肉身被撞的霎那间，金砣轰隆一下飞起来，胀之无限巨大，砸向高才，金蝉子金身也一动，化作一个巨大的六翅金蝉，震荡着，想要飞离这里。

　　“摄！”

　　面对这种状况，高才冷喝一声，一抬大千社稷殿，也不再心疼纯阳雷水了，直接消耗大量的力量，朝着金砣撞去，同时昊天仙塔化作十几道光圈笼罩方圆万里之内，将金蝉子要逃走的肉身瞬间囊括住，慢慢的拖回昊天仙塔之中。

　　轰隆隆的响动之中，金砣被大千社稷殿直接撞飞，而金蝉子的金身也被光圈层层圈住，一点一点的拉入了昊天仙塔之中。

　　这一拉进塔中，塔中所有的高手顿时层层镇压起来，诵念经文，所有的信仰之力灌注进金身之中，消磨掉金蝉子的印记。

　　而在金身被高才收入的霎那间，远在瑶池参加蟠桃宴的金蝉子猛地起身，大叫一声不好。

　　这一起身呼叫的时候，也顾不得场中众人的神色了，直接化作一道光芒，朝着归墟而去。

　　金蝉子这一动作，顿时让所有人面面相觑，不知所以，只是一旁的猪八戒脸色一愣后，显现出一丝笑意，心中隐隐猜到自己那个徒弟只怕又得了好处了。


第四百五十二章 撞破诸宝

　　将金蝉子的金身镇压在昊天仙塔后，高才环视四周一眼，发现有几个大罗金仙和不少金仙高手都已经停手了，远远的观望着。

　　这些大罗金仙都是中期的修为，只要掌握一定的坐标，就可以返回洪荒世界，这也是他们不愿意归附的原因。

　　而且这些人只怕也在打着跟在高才身后，返回洪荒的注意，而那些金仙有的心有疑虑，有的则被那些大罗金仙所控制。

　　不过高才也不介意，此行的目的已经达到了，而且还拉拢了九个大罗金仙，三十三个金仙，使得自己的昊天仙塔得到了质的提升，尤其是度化了无穷的信徒，让自己可战之兵增加到了一千多万。

　　有了这股势力，高才也有了底气去诸方势力争上一争，而且也能够让天地各方势力对自己忌惮不已。

　　尤其是经过这一役，昊天仙塔的力量直追先天顶级灵宝，几乎无可撼动。

　　不过现在却不是感慨的时候，高才进入大千社稷殿之中，快速的朝着外面飞去，必须尽快离开这个归墟危境。

　　自己大千社稷殿中的纯阳雷海中纯阳雷水已经消耗的太厉害了，不能在浪费了，否则就没有力量穿越归墟的混沌空间了。

　　当下大千社稷殿周围雷光闪耀，钻入混沌空间，快速的朝着洪荒而去，在这个时候，归墟境的一些大罗金仙也跟在了身后，想要跟着高才，找到洪荒的坐标。

　　只是当他们进入无尽的混沌之气中的时候，忽然发现高才的大千社稷殿消失不见了，这种情况让这些大罗金仙神色大惊。

　　这混沌空间可不是那么容易呆着的，一个不慎，就会被永远困在其中，甚至元神受损，永远无法在修复。

　　面对这种危急时刻，跟随而来的一干大罗金仙不得不返回归墟之境，但是不等他们返回的时候，无穷的混沌之力中，忽然金光闪耀，金光之中一尊大佛端坐中央，无穷的佛子和信徒环坐四周。

　　金光之中伴随着无穷的梵唱，让人心神激荡，不能自已，似乎都有一种皈依的冲动。

　　“不好！”

　　看到这大佛和无数的佛子，跟随而来的几个大罗金仙神色顿时大惊，知道情况不妙，立刻朝着归墟境退去。

　　“阿弥陀佛！”

　　只是不等这些人离去的时候，端坐中央的巨大佛陀忽然开口低诵了一声佛号，这一诵念中，金光滚动，无尽的梵唱瞬间淹没这几个大罗金仙。

　　面对这无穷的金光，这几人神色大骇，奋力反击，但是中央的佛陀却连连出手，将他们的反击化解的无形，最终被一一度化掉。

　　而趁这个时间，高才已经离开了混沌空间，重新返回洪荒世界，来到这天涯海角中，只是这一离开的时候，高才便感觉到金蝉子的到来，当下更不敢有丝毫的停留。

　　快速驱动大千社稷殿，穿梭进虚空之中，朝着大唐而去，好在已经进入了洪荒世界，大千社稷殿可以从虚空中吸取雷电化作纯阳雷水。

　　所以高才也毫无顾忌的利用纯阳雷海进行空间穿梭，以免被这金蝉子拦住了，到那个时候，自己就不好办了。

　　这金蝉子前世就是大罗巅峰的修为，现在只怕已经能够触摸到准圣的屏障了，以高才目前的实力到没有办法与他硬拼，毕竟大罗巅峰和准圣的修为已经不再是靠人数可以战胜的了。

　　“嗡！”

　　就在高才全力穿梭虚空的时候，一面白云环绕的巨大旗帜忽然从虚空之中蹦出，挡在大千社稷殿面前，无尽的白云接连虚空之中，形成了一个巨大的帷幕，仿佛天地屏障。

　　这种景象让高才脸色一变，手中一点，大千社稷殿立刻调转方向朝着，北方而去，以免被着素色云界旗缠住。

　　“咚咚！”

　　只是高才刚转头的时候，虚空一震，一道百丈大的金色宝塔耸立虚空，而南方也出现一条红色的混天绫，连自己的后方也出现了香云宝盖。

　　可以说这一瞬间，高才的所有方向都被堵的死死的。

　　“鱼死网破而已！”

　　面对这种情况，高才知道自己不能束手就擒，否则轻则被镇压，重则万劫不复，甚至都有可能化作灰灰，心中决绝的时候，整个昊天仙塔中所有的大罗金仙，金仙，纯阳真仙，仙人全部被高才放入大千社稷殿各大法阵，各大空间之中，一起催动大千社稷殿。

　　纯阳雷海中的雷光暴动起来，无尽的雷电裹着殿堂，使得整个大千社稷殿如同一尊巨大的雷球。

　　这一瞬间的动作后，高才也不躲避直接撞向拦在自己面前的黄金宝塔，整个大千社稷殿携带一股有去无回，破釜沉舟的惨烈气势狠狠撞向金塔。

　　“嘭！”

　　一声巨大的响声之中，整个黄金宝塔被直接撞飞，化作一道金光，飞向了未知的虚空，而大气社稷殿四周的雷电瞬间破裂，塔中无数高手脸色纷纷一黯，殿堂也被巨大的反震之力震向香云宝盖的方向。

　　“撞！”

　　此时高才也顾不得什么，也没有时间去思考其他的，唯一的念头就是撞，狠狠的撞，将面前所有的阻碍撞碎，碾压。

　　整个殿堂再次被巨大的雷光包裹，朝着香云宝盖撞去，这下整个殿堂的气势越发霸道惨烈，如同一头视死如归的骑士，朝着前方发起一往无前的冲锋。

　　“咔嚓！”

　　剧烈的碰撞中，香云宝盖忽然发出一声清脆的响声，化作一片金色的废墟，大千社稷殿则从中间直接穿过。

　　“缠！”

　　大千社稷殿刚飞出后，远处的混天绫如同游龙直接缠绕住殿堂，在混天绫另一边哪吒脚踏风火轮，显现出三头六臂的万丈之身，伸手紧紧扯着混天绫，将大千社稷殿拉住。

　　那素色云界旗也一震，朝着大千社稷殿扫荡而来。

　　看到这种状况，高才脸色一寒，整个殿堂轰隆隆的作响起来，一道道紫色闪电顺着混天绫劈打向哪吒。

　　劈打中，整个殿堂不进反退，顺势狠狠再朝着哪吒撞去。

　　望着冲撞而来的大千社稷殿，已经见识到整个殿堂凶威的哪吒，脸色顿时一变，立刻撒手退走，自己前来不过是为了奉命，可不是来拼命的。

　　看到哪吒退去，高才松了一口气，自己也不想在这里缠斗下去，谁知道那金蝉子什么时候会到来，当下巨大的殿堂瞬间化作一个灰尘大小，直接穿梭而去。

　　瑶池蟠桃宴上，众仙望着虚空中一面照天镜中情景都心有余悸，高才虽然蛮干，但也正是这种蛮干带来的霸道让众仙更加震撼。

　　尤其是四大高手携带宝物围攻，都让他逃了，也让很多人在震撼之余，开始真正的重视这位太清境的高足。

　　一些人更是将目光望向猪八戒，心中也微微奇怪不已，这头死猪是怎么教出这么恐怖的徒弟的。

　　面对这些人的目光，猪八戒则是面色平淡，佯装不知，实在逼得急了，便淡淡的诵一声佛号，称自己是佛门弟子，让人也颇为无奈。

　　“此子已成气候！”

　　望着高才逃走的景象，镇元子轻轻的叹口气，缓缓说道，这句话更让很多人心中凝然，这镇元子可是圣人之下第一人，他的话等于彻底承认了高才的实力。

　　“不错，势大难制！”

　　听到镇元子的话，南极仙翁也淡淡地说道，眼神闪烁间，不知道在想什么。


第四百五十三章 地府五大鬼帝

　　从天庭四大高手围攻中离去后，高才直接从虚空穿越而走，朝着大唐长安而去，自己修炼成金仙，再到归墟境，人间已经过了十多年了，而自己也应该去看看人间到底发生了多大的变化，自己也要根据变化做出相应的调整。

　　尤其是自己的昊天仙塔已经拥有了天翻地覆的变化，足以让自己成就长青天，这件事也要细细的规划，推测起来，做出最精准的变化。

　　只是高才还没有到达长安，便又被五个巨大的气息所阻拦，这五个气息在虚空中形成强大的气柱，封锁住了所有的时空，五道气息的变化更是隐含一丝无尽霸道之气，让高才脸色大变，神色中满是忌惮之色。

　　这五个人散发的气息显然都是大罗巅峰之境，一下就让高才陷入绝境之中，将高才所有退路都封的死死的，而且五人手中似乎都拥有一件先天灵宝，配合之下，自己当真是有死无生的局面了。

　　当下也只有做出拼死一搏的决心了，同时也疑惑不已，怎么会有五个大罗巅峰的高手同时出手，天庭的四位大帝运用天庭的力量也不过这个修为，难道天庭还有隐藏的高手不成，或者其他的什么势力，可是自己似乎的敌人中似乎也无法聚齐这五大高手。

　　而且这五大气息还散发着一丝阴森鬼气，让高才更是丈二和尚摸不着头脑了。

　　“小友不必惊慌，在下中央鬼帝，其他四位也是地府四位鬼帝，此次前来，只是相邀小友相助一件事情罢了！”

　　在高才准备全力反击的时候，五道气息中的一位忽然一震，化作一个全身黑气环绕，露出一个苍老面庞的老者，走上前，对高才缓缓说道。

　　“地府五大鬼帝！”

　　听到这中央鬼帝的话，高才神色一凝，旋即想到取得龙殿逃跑后，被鲲鹏追击的时候，一道来自地府的气息阻拦鲲鹏救了自己。

　　想到这里，心中微微苦笑起来，没有想到这因果这么快就来到了，神色微微一松，却没有放松警戒，透过大千社稷殿，故作疑惑地说道：“不知道五位鬼帝寻找贫道有何要事，贫道不过金仙修为，只怕也无法帮助上诸位！”

　　望着这几人，高才也不敢过于相信，虽然因果在那里，但是也不能将自己轻易的置于险境。

　　“小友不必自谦，你如今成就金仙，手中有大罗金仙跟随，金仙众多，庞大的势力已经足以立足天地人三界，且小友手中有几件先天灵宝，气运悠长，也让我等羡慕不已。此次我等寻找小友相助，也是想要借助小友手中的上古龙殿，进入西昆仑！”

　　对于高才的话，中央鬼帝笑了笑，一脸和煦的说道起来。

　　“西昆仑？！”

　　听到中央鬼帝的话，高才心中一震，相传在海外也有一尊昆仑山，在西海之西北偏西方向，北海之西北偏北的方向有一座连绵百万里，矗立苍穹的巨大山岳，这就是西昆仑。

　　在西昆仑周围有一条宽有百里的弱水大河，奔腾不息，将西昆仑环绕着，而山中多奇异之兽，普通仙人根本就进不了这西昆仑山中。

　　而且自从上古时代，这西昆仑就消失不见，几乎没有仙人能够找到这上古神山，这五位鬼帝怎么会想到去那里。

　　“嗯？”

　　想到这西昆仑，高才心中忽然一动，猛地想到了当年燧人钻与自己所说的话，上古时代天下群仙以西王母和东王公为首。

　　而在六道轮回建立之后，东王公便成立了地府来管理整个六道轮回，让轮回秩序井然，获得无上功德，甚至道祖鸿钧都有意让东王公和西王母成为天庭之主。

　　只是在这个时候，这两人离奇消失，成为洪荒最大的隐秘，难道这五个地府鬼帝是要去寻找这东王公。

　　想到这里，高才眼中闪现一丝惊异，这东王公可是上古时代最大的隐秘，只怕牵扯着无穷的因果，自己虽然欠着地府诸多因果，可是实在不想卷入这中是非之中，否则一个不慎就是一场惊天祸事。

　　想到这里，高才便想要直接拒绝：“五位鬼帝皆是大罗巅峰之境，纵横天地，而贫道不过区区一个金仙，只怕是爱莫能助。至于贫道所欠因果，日后定然回报！”

　　听到高才的话，看了看高才的神色，中央鬼帝直接开口说道：“小友不必急躁，且听我一说，当年东王公和西王母消失后，整个西昆仑也随即隐匿不现，通过这几年的查访，我们发现整个昆仑原来被天蛇所蜕的遗蜕所遮掩住。而小友的上古龙殿，乃龙族至宝，可以号令天下龙族以及龙属之物，更能够制约他们，所以我们想要小友用上古龙殿感应到天蛇之皮，从而感应到西昆仑。呵呵小友可是到现在也兼任着地府的阴参呢！”

　　中央鬼帝缓缓地说道，最后一句若有若无的点出高才对这件任务是无法推拒的。

　　“天蛇遗蜕？”

　　听完中央鬼帝的话，高才神色悚然一惊，瞬间明白这五人找自己的原因了，根本不是借助自己手中的龙殿感应什么天蛇之皮，而是牵制镇压这天蛇。

　　相传西昆仑有一条巨大无边的天蛇盘旋在一尊巨大山岳之上，宛如擎天之柱，其一双眼睛只怕就有一尊城郭大小，身体舒展起来，更是无限大，盘踞在海上就是一个巨大的大陆。

　　其实力更是恐怖之极，最恐怖的要数这天蛇能够隐匿气息，即使是准圣也不容易发现他，要是被其记仇了，那么就真的要时刻防备着，而且天蛇似乎还是有仇必报的类型，天下几乎没有人愿意招惹这个天蛇。

　　这五大鬼帝竟然让自己去牵制这种恐怖的东西，跟让自己去送死也没多大的差别了。

　　这五大鬼帝虽然是大罗巅峰修为，一旦惹怒这天蛇，只怕也要危机重重，更不用说去寻找西王母和东王公的事情了。

　　到时候连自己也只怕要死无葬身之地了。

　　对这种事情，高才自然不愿意去，自己虽然有大千社稷殿，可是对付这头天蛇，那也是找死罢了。

　　当下脸色便是一变，语气略有些生冷地说道：“诸位实力强悍，可是贫道虽然有大千社稷殿这件宝物，只怕也对付不了上古天蛇！”

　　“小友只怕误会了，我们有东王公和西王母的信物，只要找到天蛇便能够与其交谈，只是西王母和东王公消失后，这天蛇便躲在西昆仑中不出，我们也是无法进入，只得相求小友了！”

　　望着高才，中央鬼帝也是笑着说道，手中微微一扬，一个青色的木质令牌闪现而出，随即便被其收了起来。

　　“小友手中有上古昊天大帝的长青天，迟早会建立长青天，到时候必然需要人的承认和支持，我地府愿率先承认这长青天的地位，支持道友的人间事务，帮助李唐统一人族。且这西昆仑山中宝物众多，有不少上古圣物，也是小友需要的！”

　　就在这个时候，南方鬼帝从烟雾之中缓缓走出，露出粗犷的脸庞和身形，仿佛一个久经沙场的武将。

　　“好！”

　　听完这南方鬼帝的允诺，高才微微咀嚼了下，便点了点头，自己的昊天仙塔迟早要壮大，成为一方势力，不管建立不建立长青天，自己如今树敌太多，也需要一个强大势力的相助。

　　更让自己心动的则是地府承诺帮助李唐统一人族，一旦有了地府加入，整个李唐的实力便是四大帝国之中最为强大的了。

　　到时候自己也能够拥有强大的功德和气运，修为必然大进，此次也是了还地府因果的机会，也不得不去拼搏了。


第四百五十四章 天蛇遗蜕

　　答应了五大鬼帝的要求后，高才便将大千社稷殿收在眉心之中，昊天仙塔化作十八道光圈悬挂在脑后，只是其中的十几个大罗金仙却隐藏不现，准备跟着五大鬼帝前往西昆仑。

　　不过这五大鬼帝前往西昆仑的却只有中央鬼帝和南方鬼帝，其他三位则需要镇守地府，以免被人所趁，这让高才对前往西昆仑更充满了一丝担忧。

　　毕竟这座山岳从开天就存在了，不知道蕴含了多少隐秘，藏着多少上古巨兽，上古大妖，说不定就有大罗金仙，更不用说那条本就难以对付的天蛇。

　　自己修炼的天蛇敛息术，就是模仿这天蛇而创制的，这个秘法让高才不知道躲过了多少灾难，也让高才更加明白这天蛇的恐怖。

　　如今自己依靠也只能是昊天仙塔中的十几位大罗金仙和无数高手，希望这一股势力可以护住自己的周全。

　　“小友，不必太过担忧，此行必然有惊无险，只希望可以找到西王母和东王公！”

　　看到高才双眉紧锁，中央鬼帝带着一丝笑容，微微劝解着，其实心中也对这次西昆仑之行充满了忐忑和担忧，毕竟西王母和东王公消失的太久了，也消失的太离奇了，竟然没有留下蛛丝马迹。

　　“贫道晓得，希望这次可以找到东王公和西王母！”

　　望着中央鬼帝，高才淡淡的说了一声，便自顾朝着西海而去。

　　前往西昆仑，必须从西海与北海的交界处的漩涡海穿越而过，只是这个海域有无数莫名的空间，吸摄着海洋中的海水，却又在特定的是时间全部喷出，这样就造成了这个海域其他的景象。

　　也是这种景象，让这个海域几乎没有任何生灵生存，就算是在庞大的海兽也会被巨大的漩涡搅的粉碎，成为一堆碎末，唯一能够幸免的只怕就是海水了。

　　在一阵急速行驶中，三人便到了这个漩涡海，望着下面一个个巨大的漩涡和不断产生的庞大吸力，高才脸色也颇为难看。

　　自己漂浮的海域上空，都要凭借着力量才能抵消这股庞大的吸力，一旦进入下面，只怕就要动用昊天仙塔和大千社稷殿的力量了。

　　只是自己对这个漩涡海没有一点的了解，贸贸然闯入，也不知道会发生什么事情，尤其是自己对这两位鬼帝同样有一丝戒心，更不想暴露昊天仙塔的全部力量。

　　但是一旦进入了漩涡海，只怕就身不由己了。

　　“嗡！”

　　在高才慢慢算计的时候，南方鬼帝手中在虚空轻轻一按，一艘身长千丈，全身漆黑，散发无穷阴森之气的巨舟出现在众人面前。

　　“这是幽冥大海鳅，可以让我们顺利穿越漩涡海，到达海外！”

　　取出幽冥大海鳅后，南方鬼帝笑着说道起来，率先走入海鳅之中，中央鬼帝也随即跳了上去。

　　面对这艘大海鳅，高才目光微微一闪，径直走了上去，找到一个空间，盘膝而坐，心神却与昊天仙塔紧密联系着，十几道光圈在脑后盘旋，将自己牢牢护着。

　　大千社稷殿中纯阳雷海和星辰之柱散发纯净的力量悄悄灌注进昊天仙塔之中，配合昊天仙塔中庞大信仰之力，慢慢消磨着金蝉子的金身印记，将整个金身慢慢的炼化掉。

　　一旦炼化整个金身后便能够与原始天魔一起熔炼成为一具无上真身，让自己早日冲击更高的境界。

　　在高才慢慢祭炼金蝉子金身的时候，整个幽冥大海鳅已经钻入了下方的漩涡之海，这一进入，高才目光微抬，看到海鳅外无数如同巨大的白龙一般的漩涡正方旋转着，缠绕扭动着，将进入的大海鳅不断撕扯。

　　恐怖的力道让高才心中都是一震，这种力道当真如同两条巨龙以命搏命的方式，双龙缠绕，升天而战。

　　而这漩涡不是一个两个，细细一看，几乎全部白茫茫的漩涡流，让人几乎无法升起丝毫的抵抗之心，反而会给人无限的绝望。

　　这种恐怖的感觉，让高才也不得不心惊肉战。

　　好在这幽冥大海鳅在这种绞杀中，一直安然无恙，还能够顺利穿越而过，不过南方鬼帝却是全神贯注的灌输力量，不断的稳定大海鳅。

　　看的这里，高才对着幽冥大海鳅的评价也不由降低了几分，如果是自己的大千社稷殿，凭借纯阳雷海的力量，已经安然穿越而去，根本不会让自己费太大的力气。

　　只是现在却也不是说这种事情的时候，在这两个大罗巅峰的鬼帝面前，能够隐藏几分实力就能够给自己留几分缓和的余地和保命的本钱。

　　想到这里，高才的目光微微一凝，关注着外面的漩涡水龙，想要勘破其中的奥秘，让自己可以更加从容的穿过着漩涡海。

　　轰隆！

　　一声巨响中，幽冥大海鳅猛地一震，从大海之中冒了出来，来到一片无边无际的蓝色海洋，这片蓝色海洋平和无波，给人一种闲散慵懒的气息。

　　只是这海洋中的生灵却没有那种感觉，每一头生灵都是一头巨兽，就连最小的鱼也有几米之长，一些普通的巨兽远远看去都像是一座海岛，更不用说那些本就是体型庞大恐怖的怪物了。

　　还好这些巨兽大都没有灵智，否则应付起来，也是一场巨大的麻烦。

　　“这是捕鱼儿海，是最大的外海，海中生灵都是上古遗存的巨兽，不过都没有灵智，只要穿过捕鱼儿海，我们就到达昆仑海，西昆仑的大陆就坐落在昆仑海之中，到时候就要麻烦小友了！”

　　在高才打量捕鱼儿海的时候，中央鬼帝站在海鳅上，一脸笑意地说道，能够从漩涡海来到幽蓝海，让两位鬼帝心情不错，至少离西昆仑又近了一步。

　　“只要找到西昆仑就好了！”

　　高才没有说过多的话，只是淡淡的了应了一声，便仰望着四处的海兽，遇到一些强大的巨兽，也随手收取一些进入大千社稷殿，作为殿堂中各小千世界的生灵。

　　而这个时候，大海鳅则快速的疾驰着，朝着捕鱼儿海中心而去，一路上也击杀那些挡路的巨大海兽，在这种速度下，众人很快便进入了一片奇异的海域之中。

　　这片海域海水深蓝之中带着一丝黝黑，给人一种敦厚隐秘的感觉，海水的稠密度也大增，而且不再平静，风浪巨大，不时的形成狂风巨浪，冲击着海空。

　　这里的生物体型渐渐变小，没有捕鱼儿海那么恐怖，但是实力却是激增，一些生灵都产生了灵智，面对幽冥大海鳅这些生灵也知道退避。

　　而且海中的一些生灵也都是上古时代有名的巨兽，很多都记载在白泽精怪图之中，让高才着实惊叹了一回，当然手中也不停歇，一个个的收取进大千社稷殿之中。

　　“这是昆仑海的外围，待会我们就要进入内海之中了，到时候就要劳烦小友了！”

　　站在大海鳅上，一直没有出声的南方鬼帝忽然开口说道，眼神却一直盯着海域中间的地方，似乎想要用眼睛找到西昆仑。

　　说道后，南方鬼帝便全力驱动幽冥大海鳅，眨眼间便行驶了百万里海域，半个小时之后，大海鳅忽然一停，缓缓悬浮起来。

　　“高道友，我们到了昆仑海的中间，现在就麻烦道友施展神通，找到西昆仑的位置！”

　　整个大海鳅悬浮起来后，中央鬼帝一脸笑意的说道着，眼神之中带着深深的期待，南方鬼帝也凝神静气的望向高才。

　　在这两位鬼帝的目色之中，高才微微打了个道稽，眉心便是一动，一片雷光闪过后，一尊巨大的殿堂散发着巨大的雷光缓缓的变大，片刻间，便化作了一尊万丈大的雷电环绕的巨殿，无数的雷神在殿堂四周游走着，一个个庞大的神灵若有若无的显现着，让人一看之下便震撼心灵。

　　“好个宝物！”

　　望着虚空之中不断变大的大千社稷殿，两大鬼帝脸色一变，不由地赞道。

　　“嗡！”

　　在这个时候，整个殿堂的雷光闪烁中，无穷的气息混合着雷电形成一条条巨大的雷龙没入虚空之中，一条条，瞬间便没入了近千条。

　　轰隆隆！

　　随着一条条雷龙没入虚空后，一声声巨大的响声在虚空炸响着，整个天地都散发出轰隆隆的轰鸣之声，仿佛开天辟地，万物重生一般。

　　在这轰鸣之声中，一条亿万丈，散发无穷金色光华，犹如长城一般的金色长皮从虚空慢慢显现出来。

　　这金色蛇皮鳞片有百丈之大，上面纹理分明，形成奇异符篆，与虚空相互交映着，整个金色蛇皮看不到头也看不到尾，只能通过神念感觉其长度。

　　“天蛇遗蜕？”

　　望着眼前的巨大长蛇蛇皮，高才脸上充满了震撼，一股难以言明的震撼感和心悸感，这天蛇蛇皮的力量就让人心神震动，压迫元神，那真正的天蛇威力该有多强，多让人震撼。

　　在高才身边的两位鬼帝此时脸色也同样满是震撼之色，目光中都闪烁着丝丝精光。


第四百五十五章 开明兽

　　金色的天蛇遗蜕显现后，层层叠叠的裹着一片无边无际的虚空，只是在天蛇遗蜕显现后，这虚空慢慢的震动起来，如同涟漪一般荡漾着一道道的波浪。

　　波浪过后，众人眼中出现一座高耸入云，连绵不绝，无穷山峰直插苍穹的巨大山岳。整个山岳散发着一种磅礴大气，仿佛一尊趴伏着的远古魔神，俯视着天地万物。

　　在这巨大山岳间，无数的灵气凝聚成氤氲之气漂浮在山间，无数奇花异草竞相开放着，强大的灵兽走动着，猿啼虎啸，给人种种不可思议的感觉。

　　“西昆仑？这就是西昆仑山，我们终于找到西昆仑山了！”

　　“东王公和西王母的居所，我们的上古圣地！”

　　望着笼罩在云山雾水间的庞大山岳，两大鬼帝脸色充满了无限的感慨和回忆，这一刻，高才面前的仿佛不是两个纵横天地的鬼帝，而是两个充满无限回忆的老人。

　　高才没有去打扰他们的感慨，静静的看着巨大的山岳，感受这尊自上古时代就存在的山岳，感受其中蕴含的无限苍凉气息和上古苍茫。

　　“我们走吧，西昆仑已经显现，我们还要跨越弱水，九大天门才能进入西昆仑！”

　　缅怀了半刻后，中央鬼帝面色一凝，双眸精光一闪，沉声说道。

　　说道间，幽冥大海鳅直接穿梭向巨大的西昆仑而去，飞行中众人很快便来到一条巨大的河流边上。

　　这河流中的河水高才却是一眼便认出是弱水，这与昆仑山外的弱水是一模一样，只是却分立在两处地方，这里的弱水河显得更为广大和澎湃。

　　望着这巨大的弱水河，高才手中一点，大千社稷殿轰隆隆的作响，开始吸摄弱水河中的弱水，这些真水可是难得的材料，日后自己收徒或培育势力都有大助。

　　轰隆隆的响声中，大千社稷殿足足吸摄了一条小河一般多的弱水，沉浸入殿堂之中。

　　“弱水好过，只要是得道真仙，凭借相关法力皆可进去，只是西昆仑前的九重天门却难过，那里有陆吾大神率领开明兽巡守，非要得道他的认可或者击败他方可进入！这陆吾和开明兽皆是上古大神，只怕要费一番手脚！”

　　在高才收取弱水的时候，南方鬼帝对着中央鬼帝说道，同时也是在提醒高才，生怕高才有所轻敌，毕竟这西昆仑虽然是圣地，也是危险重重。

　　对于南方鬼帝的见解提醒，高才也报以善意的笑了笑。

　　“九重天门？”

　　片刻间，三人来到西昆仑前，一尊百丈大的巨大天门耸立在虚空之中，整个天门隐没在云雾间，无数的符篆花纹闪烁期间。

　　望着这个巨大的天门，高才低声询问起来，没有想到西昆仑比自己想象的要危险。

　　“不错，这就是九重天门，乃是一件上古时代的宝物，如果没有得到允许，是无法进入的，除非打败陆吾和开明兽，或者强行破坏整个九重天门，不过最好还是得到开明兽允许，因为九重天门相传与西昆仑地脉相连接，除非打破整个西昆仑，否则难以破坏！”

　　面对高才的询问，中央鬼帝立刻提醒解释起来，同时眼睛也是死死的盯着九重天门，手中一扬，那枚木质的令牌缓缓的化作一株清脆色，枝繁叶茂的小树，整株小树枝叶轻轻摇动，发出叮铃铃的响声，悦耳之极。

　　嗡！

　　这声音响起后，九重天门中不由轻轻一震，这一震动之中，天门散发出青色的光辉，不断闪耀着，一头身体像虎，长着九个脑袋的怪物在青色光华中缓缓走出，九个脑袋齐齐望向中央鬼帝手中的青色小树：“木公的令牌？你们是什么人？为何前来？不知道西昆仑已经谢绝任何人前来探访么？”

　　这怪兽声音沉闷如雷，却有一种威严，让众人不敢轻易小觑他。

　　“开明兽，我们是地府之人，特来西昆仑寻找木公的下落，请让我们进入！”

　　在开明兽出声后，中央鬼帝目色一沉，带着三分恭敬，七分威严地说道，而高才则静静的打量这头昆仑神兽，世上相传的开明兽原来是此等模样，到也不失神兽之名。

　　“请闯关吧！”

　　望着三人，开明兽九个脑袋微微一摇晃，缓缓说道，身形也随即没入门中。

　　“我来吧！”

　　听到开明兽的声音，南方鬼帝往前一踏，手中在虚空轻轻一摇，一团青翠色的鬼火从手中飞出，化作一尊百丈巨人，手拿漆黑长刀，走入了九重天门之中。

　　看到这南方鬼帝进入这九重天门后，高才则闭目打坐，等待这场结果，自己此次前来不过是为了这两位寻找天蛇，或者说是牵制天蛇，其他的到也不用自己出手，就算自己要出手，这两位只怕也不太放心，在他们眼中自己虽然有大千社稷殿，但是本身的修为也不过无极金仙而已，连太乙之境都没有达到。

　　在闭目打坐中，高才也与昊天仙塔中的诸多大罗金仙交流着，这十八个人都盘踞在塔顶，不断度化着金身。

　　“诸位对着九重天门和西昆仑有什么看法？”

　　这些人都是上古时代就存在的老古董，自己完全可以请教很多问题。

　　“相传这九重天门是根据玄牝之门仿造的，有九重，是为阳，分别代表天地神人鬼，地水火风九种奥秘，无法破解，只有得到玄牝之门的看守允诺，才能进入，也有人说这九重天门就是玄牝之门。”

　　在高才询问的时候，青狮率先开口说道，对高才来到西昆仑也有些惊讶。

　　“上古时代传说西昆仑有先天灵宝玄牝之门，藏在其中，而这九重天门不过是玄牝天门的投影！”

　　来自归墟的龇铁在一番深思后，缓缓地说道。

　　“这玄牝之门乃是堪比先天至宝的存在，似乎也是因为这件先天至宝，所以西王母和东王公相继消失不出，整个西昆仑也因此隐藏不出！”

　　归墟境的重明鸟，四眸闪烁着火光，吐出一段上古秘闻。

　　“西昆仑本就是洪荒破碎前最完整的一块圣地，隐藏着无尽的奥秘，所以你此行应该小心为上，如果有不对，应该立刻离开，在东王公和西王母消失的那段时间，也有很多上古大神通者来到西昆仑，最后要么铩羽而归，要么就彻底消失！”

　　白象对着高才提醒道，生怕高才会陷入险境。

　　轰隆隆！

　　在高才和这些人交谈中，九重天门中传来巨大的轰鸣声，声音中，南方鬼帝从其中走出，身形有些狼狈，不过面色却露出一丝喜色，显然已经击败了这开明兽。

　　这个时候，高才也不好在交谈，回过神来，看到九重天门缓缓消失，露出一截截阶梯，在阶梯的另一头还有一尊巨大的大门，大门上是一个手拿长戟，身穿金色盔甲的巨人，目光静静的望向众人。

　　“我去请教这陆吾大神吧，有木公的令牌，陆吾也不会过分为难我们的！”

　　望着远处的巨人，中央鬼帝身形一动，便上前挑战起来，而高才目光望向陆吾这尊巨人的时候，心中却是想到了吴刚这家伙，他传授给自己的大泽神印，还没有很好的修炼，不然也能够拥有巨人的体质了。

　　这次来这西昆仑，到可以借机修炼一下，关键时刻，说不定也可以隐藏自己的行迹和跟脚。


第四百五十六章 天蛇显形

　　高才暗自琢磨吴刚传授的大泽神印的时候，中央鬼帝已经与陆吾大战起来，两大高手虽然在九重天中战斗着，但是其中散发的气息和波动却让高才心惊肉战，不得不为这两大高手的决战而震撼起来。

　　不过此时高才已经领悟了大泽神印的精髓，元神深处星河形状的法力之源缓缓的化作一株巨大的月桂树，整个月桂树冲天而起，一轮巨大的圆月悬挂在月桂树上，给人一种孤寂清冷，却又坚挺不拔，无可撼动的感觉。

　　高才手中轻轻一点，一个白色的月牙状神印出现，神印中一株若隐若现的月桂树显现着。

　　高才轻轻往地下一按，整个月牙状神印犹如滚沸的水没入白雪中一般将大地融开了一个巨大的坑，无声无息，让人生畏。

　　望着被大泽神印打出来的坑洞，高才轻轻一点，一道青色的小树在自己面前的坑中快速的生长起来，片刻间便化作了一颗枝繁叶茂的月桂树，一轮圆月轻轻的挂在上面，散发幽冷的气息，护着高才。

　　这种状况让南方鬼帝不由侧目看了下，露出一丝惊诧，因为在这一刻，高才的法力竟然完全变换了一种形式。

　　原本高才的法力给人的感觉是一条无边无尽的涛涛星河，法力无穷无尽，与苍穹中的星河相互映照。

　　而现在高才的法力则是一株清冷的月桂和圆月，一种清冷，近乎阴柔的法力波动。

　　南方鬼帝惊异中也带着一丝疑惑，不知道这高才为何要转化法力，而且还有这种转化法力的神通。

　　嘭！

　　一声巨大的响声中，远处的九重天门剧烈一震，从中迸射出无尽的光芒，整个光芒中中央鬼帝和陆吾的身形被直接抛了出来，跌落在地。

　　中央鬼帝的身形凌乱，显得更加狼狈，一身的黑色衣袍破碎不堪，而另一边陆吾则拄着长戟，大口大口的喘着粗气，一丝鲜血从额头上缓缓的滴落而下。

　　高才目光所及之处，道道青色的氤氲之气激荡着，散发着让人骇然的气息，整个九重天门慢慢的消解掉，化作一层青蒙蒙的光门散入后方的西昆仑之中。

　　“你们进去吧！”

　　阶梯尽头，陆吾恢复了些许力量后，开口嗡声翁气的唤道，身形也微微一侧，让出阶梯的路，看到陆吾让路，中央鬼帝立刻提气朝着前方窜去，南方鬼帝和高才也紧跟其后，快速的进入整个西昆仑之中。

　　而在高才三人进入西昆仑山后，陆吾手中一震，整个西昆仑山后飞来几道光圈落在山脚前，再次形成九道天门。

　　而此时三人则进入了茫茫无边的西昆仑山中，望着巨大的山岳，高才忽然有些茫然起来，不知道身在何处，不知道身该去往何处，仿佛天地都是路，又仿佛天地都是绝境。

　　“西昆仑的山岳会形成天然的迷阵，尤其这条天蛇隐没其中，更加剧了整个西昆仑的迷阵，若是不小心只怕都会不知不觉的走进天蛇的肚子中，现在还要麻烦小友，去请动这天蛇，不过小友此次万不可轻举妄动，引起这天蛇的震怒！”

　　进入西昆仑后，中央鬼帝望着云雾缭绕的昆仑山中，笑着说道，只是目光却略有深意的扫了一眼高才。

　　高才知道这是中央鬼帝暗中责怪自己收取了笼罩西昆仑的天蛇遗蜕，生怕自己再胡乱收取天蛇的什么东西，惹怒了天蛇。

　　高才心中微微一动后，手中轻托起大千社稷殿，朝着虚空一抛，整个殿堂轰隆隆的作响化作紫色的巨龙盘旋在昆仑上空上，这紫龙越变越大，渐渐的笼罩了整个昆仑，无尽的龙气喷射而出，洒在昆仑山中。

　　随着大千社稷殿将龙庭气息散发而出的时候，整个西昆仑山中所有的灵兽忽然躁动起来，无数飞禽惊恐的飞腾起来，霎那间天翻地覆，好好的胜景变得慌乱起来。

　　就在这慌乱中，高才心中忽然出现巨大的危机感，仿佛有什么东西在逼近自己，这瞬间中，高才头顶九龙嘶吼，三花显现，三件先天灵宝全力运转着，脑后的十八道光圈大涨，无数的诵念声在脑后响起，将高才护住朝后退去。

　　在这个时候，南方鬼帝和中央鬼帝也是浑身气息环绕，目光紧紧的盯着前方的虚空，身形不由自主的朝后退去。

　　“你们找我干什么？竟然用上古龙庭来牵制我，不怕我动手么？”

　　就在高才心中危机感越来越强的时候，一个犹如一座大山一般的蛇头从虚空慢慢的探出，一双眼睛有亩许大小，闪烁着冷冽的寒光，蛇信嘶嘶的伸出，盯着高才三人。

　　“嗯？”

　　看着突然从虚空探出的巨大蛇头，高才差点就本能的反击起来，身形更是直接暴退，心中更是后怕不已，如果这头天蛇直接动手，只怕自己已经身死在这里。

　　就连这两位大帝只怕也要身受重伤。

　　此时此刻，高才真正的明白了这天蛇的恐怖，一种让人恐慌，让人心悸的恐怖，不论其实力，单说这份隐匿的能力，也足以让所有人惊悚了。

　　“好奇怪的小子，一个普通的无极金仙，竟然掌握了昊天大帝的长青天，还收拢了十几个大罗金仙，到让人匪夷所思！”

　　询问三人后，天蛇的巨大眼睛忽然一转，盯着高才，淡淡地说道，气息却像是一道飓风吹着高才。

　　不过都被高才护体的光圈层层挡住，同时高才手中一震，将大千社稷殿直接收了回来，托在手掌上，静静的护住自己，生怕这天蛇暴起杀人。

　　“上古龙庭，通天圣人的紫雷锤，祖龙的九曲黄河阵图，甚至还有麒麟的气息，你这件宝物真的好奇怪，竟然融入了这么多的先天宝物，让人羡慕，好气运啊！”

　　看到高才收入手中的大千社稷殿，天蛇忽然露出一丝惊异，缓缓的分析着，将大千社稷殿的所有宝物都说出来。

　　让男方鬼帝和中央鬼帝神色一惊，没有想到高才手中的殿堂竟然是这么多宝物融合而成，从中便可以这件宝物的恐怖。

　　想到这里，两人望向高才的目光再次一震，不由重新打量起来了。

　　“前辈慧眼如炬！”

　　面对这条神秘的天蛇，高才只是淡淡的应了一声，没有说过多的话，至少在没有摸清楚这条天蛇的实力前，高才不敢过多的啰嗦。

　　“天蛇前辈，我们想要请教你的一些事情，不知道可不可以？”

　　望着眼前的天蛇，中央鬼帝和南方鬼帝从手中齐齐逃出一枚漆黑色的书，轻轻的展现在天蛇的面前，随后便缓缓说道起来。

　　“生死簿么？”

　　望着眼前的漆黑色书，天蛇忽然露出一丝凝重，声音也带着一丝缅怀的说道起来，随后目光一沉，淡淡地说道：“你们问什么？”

　　听到天蛇这么一说，中央鬼帝和南方鬼帝脸色一喜，一人上前微微一恭说道：“我们想请问东王公和西王母消失的奥秘，同时想要找到东王公和西王母当年留下的宝库，如今天地大变，正是幽冥世界完善的时候，我们想要进入宝库，找到完善幽冥界的宝物！”

　　“找东王公和西王母消失的秘密是假，找那残破的混沌珠是真吧！”

　　听到南方鬼帝的话，天蛇忽然露出一丝不屑，直接讥讽的说道起来，饶是这位鬼帝修为高深也露出一丝尴尬。

　　而高才却是神色一震，残破的混沌珠，这可是真正的先天至宝，虽然残破了，只怕也不是普通的先天灵宝可以相比的。


第四百五十七章 青铜巨门

　　听到这天蛇所说的混沌珠，高才心中也明白这两位鬼帝千里迢迢，费尽心思前来的原因了，这混沌珠当真值得如此费心费力。

　　即使这混沌珠是残破的，也堪比一件顶级先天灵宝，而且相传混沌珠中蕴含一片完整的中千世界，如果融入幽冥世界，那么整个幽冥世界就能够成为完整的一界，真正的独立出去，从此不受天地诸多大神通者的干涉。

　　想到这里，高才心中也颇为意动，如果整个地府真的成为了一界，那么整个六道轮回就真的没有人能够干涉了，人族也能够依据真正的仁义道德公里转世。

　　只是这一行动只怕困难重重，那些大神通者根本不会容许地府自成一界的，因为只要地府不成一界，他们就能够随意干涉地府的转世，接引他们的弟子，宣扬自己的教化。

　　尤其是佛教更是根据六道轮回设立了自己的转世学说，如果地府自成为一界，佛门就不能去干涉了，所以整个佛门必然全力反对。

　　怪不得这地府会答应自己说支持李唐统一人族，只怕也想要获得人族势力的支持，更深处也想要得到自己的祖师太清圣人的支持。

　　想明白这里后，高才也知道日后该用什么态度来对待幽冥世界了。

　　在高才思虑中，中央鬼帝目光也微微一沉，旋即笑着对天蛇说道：“前辈所思不错，正是为了这件混沌珠，这也是东王公的愿望，当年东王公便想要让幽冥世界自成一界，不受任何仙佛势力的干涉，真正为洪荒大地的生灵谋福利，若不是东王公突然消失。这一计划只怕已经完成了，如今我们前来寻找东王公和西王母的线索，若是找不到，自然要完成他们的愿望！”

　　这个时候，中央鬼帝也不隐瞒什么，直接的说道起来，望着天蛇的目光也越发真诚起来。

　　“你们不去寻找冥书了么？”

　　在中央鬼帝说完后，天蛇瞥了眼一旁的南方鬼帝，阴森森的问道，同时脑袋后的身子也渐渐的显露出来，整个身体大的不可思议，就像是一个厚达几千米的巨城，弯弯曲曲，盘旋在整个西昆仑的崇山峻岭之间。

　　只是现在的两位鬼帝却没有心思去评价天蛇的身躯，目光互相交流一下，中央鬼帝再次说道：“东王公已经说过，冥书显现天地生灵的寿数与命运，不能显露与世，以免被人随意更改，破坏天地气运，所以我们也不会去寻找这本冥书的，天蛇前辈是幽冥世界的守护神兽，自然知晓这些，何必考校我们！”

　　“记住你们的话和承诺，现在去吧！凭借你们的机缘，自行寻找东王公的宝库！”

　　听完中央鬼帝的话，天蛇微微颔首，收起狰狞的面容，幽幽说道。

　　“多谢前辈！”

　　中央鬼帝和南方鬼帝神色一喜，手中一动，点出几缕黑色的烟雾，在虚空之中慢慢的形成一个圆珠，慢慢的滚动着，吸收着西昆仑的地气和龙脉之力。

　　随着吸收西昆仑的力量越来越大，这个黑色的圆珠也变得越来越大，散发出一丝威压，让高才感受到一股庞大之极的天地之压。

　　而在两位鬼帝施展神通的时候，天蛇的身影也缓缓的消失，重新隐没在西昆仑之中，仿佛从来都没有出现过，但是这却让高才越加惊恐起来，这也代表这头天蛇会出现在任何地方，说不定下一刻就出现在自己的面前。

　　这让高才不得不警惕起来，全身的防御都防护的严密之极。

　　轰隆！

　　高才正在思虑天蛇的事情中，虚空忽然一震，黑色圆球散发亿万道黑色光华，照射在大地之下，引起大地的震荡，使得一条条巨大的灵脉相互牵引，在虚空交织成一个奇怪的符文。

　　这个符文不断牵引西昆仑的灵脉汇入其中，片刻间，整个西昆仑都笼罩在这符文的威力之中。

　　咔嚓一声巨大的闪雷划过虚空后，巨大的符文猛地将众人吸摄进去，被吸摄进入的霎那间，高才浑身一动，十几道光圈加上大千社稷殿的力量将自己周身包裹住，形成一个巨大的光蛋，没有让自己受到丝毫的伤害。

　　一阵时空颠倒之后，高才收起周身的防御，目光望着身处的空间，眼神不由一凝，因为在自己面前是一个巨大的插入虚空的青铜巨门。

　　巨大的门上闪烁着青铜色的光辉，无数莫名其妙的符文闪烁期间，一个个奇异的符篆镶嵌在门板中。

　　一个门板上面雕刻的是开天辟地，地水火风生聚，万物化生的场景，另一个门板则是鱼鸟花虫，天地神人鬼，蠃鳞毛羽昆等天地万物演化繁衍到极致后，毁灭重归轮回的场景。

　　两幅景象给人无穷的奥秘和感悟，仿佛万物从中而生，万物从中而灭一般。

　　自己面前除了这个高耸入云的大门外，没有任何的东西，四周的空间都是灰蒙蒙的，无法移动，唯一的出处也只有面前的巨门了。

　　在高才打量这巨门的时候，南方鬼帝和中央鬼帝则目露兴奋之色，身形也微微晃动，显示内心的巨大震撼和激动。

　　“东王公的宝库，我们终于找到了，得到混沌珠，我们幽冥世界就能够成为真正的世界，真正的掌管天地轮回！”

　　望着面前的巨门，中央鬼帝终于难以抑制内心的狂喜，喃喃自语的说道着。

　　在这喃喃自语中，两位鬼帝忽然齐齐出手，双掌狠狠拍打在两个巨大的青铜门板上面，霎那间，青铜巨门剧烈震动起来，缓缓的开启。

　　青铜巨门开启后，巨门后面传来一股鸿蒙的气息，仿佛里面是一个重演的混沌世界。

　　在青铜巨门打开后，两个鬼帝目光忽然一沉，没有立刻进去，反而有些犹豫的望着高才，似乎有什么话要说，又似乎要做什么。

　　“嘿！”

　　看着这两尊大帝的神态，高才露出一丝讥笑，这两位只怕不想自己进入青铜巨门之中，以免被自己得到什么宝物。

　　但是又慑与自己的宝物和护身手段，而犹犹豫豫起来。

　　“两位尽可去取混沌珠，贫道就在青铜门外等待两位大帝！”

　　不过高才现在也不愿意和他们闹翻，当下便轻轻一笑，直接盘膝与地，静静的修炼起来，只是周身的光圈越来越盛，无数的信徒环绕周身，诵念经文，将自己的防护的死死的，不露丝毫的破绽。

　　“多谢小友，此恩，日后必报！”

　　看着高才的这一番动作，两人互相看了下，中央鬼帝缓缓说道，随后便直接跨入青塔巨门之中，而青塔巨门的门板也缓缓的合拢起来，重新化作参天的青铜巨门。

　　望着进入青铜门内的两尊鬼帝，高才也不去理会，直接将净世磨盘磨灭的域外笔魔提取出来，炼化他的血肉精华。

　　经过这些时日的炼化，净世磨盘已经磨灭了域外笔魔一半的血肉，这些血肉没有丝毫的意志，全部化作了纯净的精华，几乎可以相当于先天灵果。

　　而域外笔墨的实力也只剩下一半了，大约相当于大罗初期的实力，也是最弱的一个，高才也不怕其在闹出什么幺蛾子了。


第四百五十八章 天蛇之谋

　　盘膝在青铜巨门面前，高才将域外笔墨的一半血肉取出来，这些血肉已经被净世磨盘炼化了意志，成为一根根发丝一般的晶莹的血肉精华。

　　让高才可以轻易的将他们炼化掉，提升自己的血肉之力，为滴血重生做好准备。

　　只是在炼化这些血肉精华的时候，高才准备先料理这域外笔墨，将其融入昊天仙塔，提升这件宝塔的力量。

　　收复这域外笔魔也可以让自己对域外有充分的了解，如果以后进入域外也不会手足无措了。

　　“域外笔魔，我如今将你融入宝塔之中，成为其中的一员，如果你诚心归附，日后自然有超脱的机会，否则我会磨灭你所有的血肉精华，彻底消除你！”

　　望着被镇压的域外笔魔，高才冷冷的喝道，也没有与他们讨价还价的心思，经过这么长的时间，高才相信他也认识到了现实，不会在待价而沽了。

　　在高才说完后，这域外笔魔也没有在说任何话，而是以一副惊恐的目光望着面前的高才，重重的点了点头：“我愿意诚心归附，不敢再有二心！”

　　这域外笔墨面色如常，但是心中却是苦涩到极点，原本以为到了滴血重生的境界，就可以纵横这洪荒天地，寻找鼎炉，参悟大道，最终超脱。

　　没有想到却栽在一个刚刚成就金仙的小子手中，而且还被消磨掉一半的实力，如果在继续顽抗下去，只怕要全部化为别人口中的肉食了。

　　此时高才也不去理会这域外笔墨的心思，看到他同意了，直接一点，将他们融入昊天仙塔一层天中。

　　使得整个昊天仙塔拥有了十九个大罗金仙，威力在提高一层。

　　收复这域外笔墨后，高才便取出一根血肉精华，慢慢的炼化起来，全身窍穴鼓动，吞吐天地之力，将这根血肉精华化作无数的光辉吞吐进各大窍穴之中，化作自己的力量，进一步提纯肉身。

　　在这炼化中，高才也有意的引导这些血肉精华凝练元神，希望可以尽早的凝聚出太乙道果，成就太乙金仙，那个时候，自己就能够分出无数的化身。

　　即使日后被人围困，只要自己逃出一具化身，就可以吸纳天地之力重新恢复修为，已经近乎不败了。

　　所以高才也更加想要晋升太乙金仙之境，凝聚道果，而这些域外笔魔的血肉精华倒是一种大补之物，能够大大的缩短修炼时间。

　　嗡！

　　在炼化这根血肉精华中，高才浑身窍穴光辉闪耀，与天地星辰相互辉映，发出嗡嗡的声响，肉身仿佛就超脱而去，蜕变成圣。

　　轰隆！

　　就在高才全力蜕变的时候，面前的青铜巨门忽然一震，发出轰隆隆的巨响，响声中门上的无数青铜符篆震荡起来，一个个脱离门板飞舞起来，在青铜门前形成一个个巨大的光幕。

　　这突然的变故顿时打断了高才的修炼，让高才眉头一皱，凝目望向眼前的青铜巨门，想要看看到底发生了什么变化。

　　只是在高才凝目望去的时候，整个青铜巨门却又慢慢的平静了下来，重新化作一个青色的铜门，静静的矗立着，看不出任何威势。

　　但是这番变故却让高才知晓这青铜巨门不是自己想象的那么简单，顿时激起了好奇心，慢慢的走上前，伸手触摸这个青铜巨门，用法力慢慢的探测起来。

　　只是无论自己怎么探测，怎么用法力催动，这个青铜巨门都没有丝毫的变化，让高才心中疑惑的时候，更加想要弄明白这个青铜巨门的奥秘。

　　半晌之后，高才却有些气馁了，这青铜巨门几乎是油盐不进，无论是用法力，还是用纯阳雷水，星辰之力，亦或是用血肉之力，都无法催动这个巨大的青铜门。

　　“管他，先收取了再说！”

　　面对这个青铜巨门，高才实在没有办法了，不由发狠起来，反正这个门户只是进出宝库的大门罢了，南方鬼帝和中央鬼帝得到了混沌珠，也不会在意一个门户。

　　当下高才手中一点，大千社稷殿轰的窜出来，无数道雷光化作粗大的雷链直接摔在青铜巨门上，狂暴的拉着，想要将青铜巨门拽进殿堂中。

　　轰！轰！

　　只是无论大千社稷殿如何发力，整个青铜巨门只是轰隆隆的作响，却无法被移动分毫，让高才越发气愤，猛地一拍脑后的光辉，十九道光辉顿时化作一个巨大的彩色巨掌，直接抓着青铜巨门，朝着大千社稷殿挪去。

　　在自己两件顶级先天灵宝的挪移下，整个青铜巨门终于开始移动起来，一点一点的朝着大千社稷殿移着。

　　看到这种状况，高才既心惊又欢喜，没有想到这看似普通的青铜巨门竟然有如此威力，自己又得到一件宝物了。

　　为了夜长梦多，高才准备亲自动手，当下身形一震，施展法天象地之术，化作百丈巨人，双手抱着青铜巨门，运转全身的气力，使劲的挪动这个青铜巨门。

　　在高才的努力下，整个青铜巨门终于被高才搬进了大千社稷殿中，而这个时候，整个西昆仑却是地动山摇，山峰崩塌，大河断流，一花一草无火自焚，仙兽灵兽奔跑，简直成了一副末日景象。

　　尤其是山脚下的九重天门忽然齐齐一震，消失的无影无踪，让开明兽和陆吾脸色大惊，瞬间想到了什么，朝着昆仑山深处跑来。

　　只是高才却不知晓这些情况，因为青铜巨门进入大千社稷殿后，高才忽然发现整个殿堂变得更加沉重，即使以自己的力量托着，也感觉沉重之极，用法力运转，更是极度耗损，不得不动用纯阳雷海来催动整个殿堂。

　　这也使得纯阳雷海的消耗速度也急剧加快，唯一的好处只怕是大千社稷殿的威力提升了，无数法阵似乎得到了一次凝练。

　　这些变化让高才欢喜不已，不过却不得不将整个青铜巨门挪移到殿堂中的一处小千世界。

　　做完这些后，高才也松了口气，眉心一动，将大千社稷殿摄入眉心之中，只是这一摄入，眉心却是跳动了下，感觉到窍穴被用重锤狠狠砸了下。

　　雷光闪耀后，才将这股力量抵消掉。

　　这让高才微微有些松了口气，只是还不等高才完全松口气的时候，自己面前忽然出现一条巨大的蛇头，蛇信吞吐，嘶嘶的响声刺耳之极。

　　“不知道天蛇前辈驾临所谓何事？”

　　看到这个突然出现的天蛇，高才心中戒备万分，却又不得不小心的问道起来。

　　“好个机缘，你身上的气运浓厚，机缘了得，当时让我意外！”

　　没有理会高才的话，天蛇啧啧的称赞起来，让高才有些丈二和尚摸不着头脑。

　　“小子，你手中的殿堂不错，里面有先天灵根，有纯阳雷海，还有上古龙庭的龙力，到适合我修炼，不知道可否让我进入其中修炼？”

　　望着高才，天蛇忽然开口说道起来。

　　“前辈莫要折煞贫道，贫道手中的大千社稷殿虽然不错，却无法及得上这西昆仑，如何敢委屈前辈居住其中！”

　　听到天蛇的话，高才神色一惊，大千社稷殿可是自己依以性命相修的宝物，也是自己的依仗，而这头天蛇神秘莫测，自己始终琢磨不透，如何敢放其进入修炼，当下便立刻拒绝。

　　“你收了这青铜巨门，破坏了西昆仑的大地灵脉，已经让西昆仑灵气受损，不复仙山圣地之名，我如何能够在这里修炼。

　　如今这陆吾和开明兽只怕已经前来，找你拼命了。

　　他们实力超群，联合起来，连我也要忌惮几分，你惹怒了他们，不死也要被永远镇压在这里，也只有我能够救得了你。

　　我可是奉命看守青铜巨门，如今这青铜巨门被你收取了，我要么击杀你，重新取回巨门，要么进入你那件殿堂中，跟在青铜巨门身边。”

　　看到高才直接拒绝，天蛇猛地露出狰狞面孔，半是引诱，半是威胁地说道。

　　“小子，你别一副不情愿的样子，你虽然有大气运和大机缘，但是得到这件青铜巨门之后，只怕也要耗尽了，日后必然困难重重，危险重重，你手中宝物虽多。

　　甚至有不少大罗金仙跟随，但是却没有顶级高手跟随，只要两个大罗巅峰级高手，就能够压制你手中的诸多大罗金仙。

　　一旦有准圣出手，你可就危险了。

　　而我自开天就开始修炼，历经诸多劫难，虽然没有斩三尸，但是却也有准圣修为，一旦化龙，便是祖龙级别，乃是准圣巅峰。

　　所以带着我，对你有利无害！”

　　天蛇慢慢的蠕动起来，直接盯着高才利诱起来。

　　只是天蛇的这一举动，让高才越发奇怪起来，但是却也不否认这天蛇的话，自己现在倒真的有些四面楚歌了，否则也不会因为地府支持自己，就跟随而来了。

　　但是这也不代表自己可以容忍天蛇这个定时炸弹跟随在身边，如果处理不好，自己就真的死无葬身之地了。

　　可是天蛇的这个架势，似乎也无法拒绝，尤其是感受两股庞大气息的逼近，似乎也容不得高才去做选择了。


第四百五十九章 修复西昆仑

　　“让天蛇前辈屈居与大千社稷殿也可，只是希望前辈不要随意干涉贫道的行动，如何？”

　　面对现在的这种窘境，高才也只有尽量争取一些优势了，不然带着这么一尊大神，始终让人心神难安。

　　“我可没有心思去管你的任何事情，只要我蜕变成龙便可！”

　　对于高才的话，天蛇淡淡地说道，身形便开始缓缓的显现出来，开始准备进入大千社稷殿之中。

　　看到天蛇这个架势，高才也唯有苦笑了下，这头天蛇看来是不达目的誓不罢休了，当下也只有眉心一动，大千社稷殿化作巨大的殿堂漂浮在虚空之中，整个殿堂变得无穷大，将四周的灰蒙蒙的气息都逼的缓缓褪去开来。

　　轰隆隆！

　　看到巨大的大千社稷殿，天蛇巨大的身躯缓缓的扭动起来，慢慢的钻进了殿堂之中，这个时候，高才才能慢慢的看清这头天蛇的身躯，越是看清楚，越是感动恐怖，不论这身躯，但是这气息也压得自己有些喘不过气来。

　　这家伙的真实身躯几乎相当与数十个万里长城的联合，只怕这种身躯还是为了进入大千社稷殿进行了一些收敛。

　　这让高才不得不骇然这条天蛇的实力，而看到这头天蛇后，高才也不由想到了祖龙的实力，只怕还要更强大，否则这头天蛇不会要进化成龙，朝着祖龙的目标而努力。

　　如果这头天蛇进化成龙，不知道与祖龙的实力相传多少。

　　只是明白这种状况，让高才更加苦恼了，自己出道以来，就与这头祖龙弄的不清不楚，也借助他修为大进。

　　这也让自己与祖龙产生了巨大的因果，也不知道这祖龙是否会重新出世，如果出世，这祖龙会如何与自己算账，自己又该怎么去处理这头曾经的天地霸主。

　　过了大半晌后，天蛇终于完全进入大千社稷殿中，巨大的身形卷缩在接近纯阳雷海的一处空间之中，如果完全舒展身体，只怕整个殿堂要被其塞了一半。

　　卷缩身体后，这巨大的天蛇蛇头微微探出，慢慢的吸取纯阳雷海中的纯阳雷水和先天灵根的生命气息以及大千社稷殿中蕴含的庞大龙力来修炼。

　　吞吐中，也产生了一种奇异的力量祭炼整个大千社稷殿。

　　看到这天蛇也没有做出太大的动作，只是借助殿堂的力量来修炼，高才微微松了口气，当下也不去管他，而是将目光望向虚空之中盘桓的陆吾和开明兽。

　　这两尊大神一前一后将自己围困起来，目光隐含杀气的逼视着自己，若不是天蛇在自己周身环绕着，间接的承认自己的身份，加上自己展现的实力，只怕这两个家伙已经扑上来杀了自己。

　　不过现在也是一个大难题，目光不由思索了下，对着两人缓缓地说道：“贫道无意破坏西昆仑圣境，此情此景亦非我所愿，不过事情既然发生了，贫道愿意补救些！”

　　“你如何补救？”

　　听到高才的话，陆吾脸色阴沉如水，狠狠地说道，语气之中带着一股凌厉的杀机，让高才都感动阵阵森寒。

　　陆吾虽然想杀了高才，但是西昆仑的灵脉已经破坏了，如今也只有死马当活马医了，便想要知道这个道人如何补救。

　　“贫道手中有些许异宝，或许能够将西昆仑恢复一些胜景！”

　　对于陆吾的话，高才也只有硬着头皮说道，希望可以将整个西昆仑恢复些许力量，不至于成为现在荒虚了。

　　“好，我们且看你的手段！”

　　开明兽目光一沉，嘴角噙起一丝冷笑，冷冷地说道。

　　高才身形一动，破开灰色空间，直接飞到西昆仑的虚空上，望着下方断裂的山峰，焚烧一空的一花一草以及四处逃窜的灵兽，心中也有些过意不去。

　　原本的西昆仑圣境如果不修补只怕从此就要彻底毁灭了。

　　没有想到自己收取一件青铜巨门竟然给整个西昆仑带来如此大害，也没有想到一件看似普通的青铜门户竟然连接整个西昆仑的灵脉。

　　如今也只有尽力补救了，希望可以能够恢复些许胜景。

　　当下漂浮虚空之上，手中轻轻一点大千社稷殿，无尽的纯阳雷水化作甘霖洒落在西昆仑每一个地方。

　　有了这些甘霖降落后，无数的奇花异草缓缓的生长起来，重新焕发生机和力量，断裂的山峰慢慢的弥合，修复起来。

　　在纯阳雷水洒下的时候，大千社稷殿中的星辰之力和无穷的生命之力洒落下来，形成一道道云雾，漂浮在整个山间，滋润着山中的万物。

　　做完了这些，高才手中一番，再次取出十几根笔魔的血肉精华，这些血肉精华一丝便能够将一个凡人成为真仙。

　　这十几根弥补下去，也足以产生庞大的力量。

　　随后高才再次取出十几颗蟠桃与笔魔血肉精华融合在一起，仿佛净世磨盘之中。

　　在净世磨盘磨灭下，成为了晶莹的氤氲之气，缓缓没入西昆仑的山腹之中，化作一道道细弱的灵脉。

　　有了这些灵药灵物的滋润下，西昆仑也渐渐恢复了一些圣地气息，只是距离原本的天地一等一胜景却是差的远了。

　　“摄！”

　　看着下方恢复了些许生气的西昆仑，高才身形一胀，头顶的九大真龙嘶吼一声，朝着远处的海洋飞去。

　　在距离西昆仑百万里外的大海中，九大真龙各自撅起一条巨大的灵脉，牵引着来到西昆仑。

　　望着虚空漂浮的九大灵脉，高才手中快速的掐动印诀，让九大灵脉缓缓的没入下方的西昆仑，交织成一个九龙吞天阵，一面成为西昆仑的灵脉，镇压西昆仑的气息，滋养那些弱小的灵脉，让他们壮大。

　　一面也可以吞噬星空之中的星辰之力慢慢滋养西昆仑。

　　将九大灵脉镶嵌进西昆仑中后，高才手中一点，大千社稷殿轰隆一震，化作一片星云笼罩整个西昆仑山上。

　　整个星云立刻散发无穷的星辰之力，洒遍西昆仑山上，同时这片星云也强行接引着虚空的星辰之力，降落在西昆仑山上。

　　顿时整个西昆仑都笼罩在无穷的星辰之力上，无数的灵兽顿时欢喜雀跃，大口大口的吸收着星辰之力，即使一些隐藏不出的妖兽，妖修也争相吞噬着虚空中的星辰之力。

　　在这么庞大的星辰之力下，整个西昆仑顿时变得生机盎然，无穷的灵气云集起来，形成氤氲之气，大地也得到修复，灵脉慢慢的壮大。

　　无数野兽也开了灵智，开启修行之路，一些灵兽也领悟了不少修炼之法，整个西昆仑也渐渐恢复了从前的圣境。

　　望着逐渐恢复的昆仑山，高才目光一喜，心中也知道整个西昆仑无论如何也恢复不了从前的圣境了。

　　轻轻一叹中，高才一直大千社稷殿，顿时大千社稷殿的纯阳雷海倾斜下一汪纯阳雷水，形成一个直径九里，横宽皆九里的雷池。

　　“去吧！”

　　雷池行成后，高才从大千社稷殿中取出九株金色八宝功德莲，这一株八宝功德莲是得自佛门的八宝功德池的第二代莲花，被自己培育在纯阳雷海上，已经有了几百株。

　　这九株莲花正好镇压西昆仑的九大灵脉，同时也能够产生庞大的灵气滋养整个西昆仑。

　　当九株莲花放入雷池后，迅速扎根壮大，不断摇曳起来，顿时整个雷池都布满了金色的八宝莲花。

　　“这莲花池可以吞吐天地灵气，滋养西昆仑，也是镇压西昆仑灵脉的关键，两位须得看守好！而且坐镇其中，也可以借助其中的力量修炼。”

　　望着陆吾和开明兽，高才语重心长地说道，看着两个人的表情，高才也知道自己过了这一关。

　　“哼！”

　　听到高才的话后，开明兽冷哼了一声，便直接没入下方的莲花池中，陆吾则冷冷的看了眼高才，目光带着一丝难以察觉的深意。


第四百六十章 修为大进

　　将整个西昆仑修复好后，高才没有立刻离去，而是盘旋在虚空慢慢的修炼起来，等待两大鬼帝顺利得多混沌珠。

　　而且这里也是一个清幽之地，自己也可以在这里全力冲击太乙金仙，将笔魔的血肉精华全部炼化掉，成就自己的力量。

　　让自己有强大的底蕴去冲击太乙金仙，甚至是滴血重生的肉身之境。

　　而且自己从归墟得到的诸多资源和底蕴也要趁机消化掉，彻底化作自己的力量，只有如此，自己才能够面对那么多的强敌，才能够从棋子逐渐变成下棋的人。

　　想到这里，高才身形一动，没入下方一尊山腹之中，盘踞起来，安心的修炼起来，取出几根血肉精华慢慢的吞噬起来，将身体的大窍穴激活强化，推动身体的不断蜕变。

　　人的肉身便是一座无穷的宝库，只是这个宝库太过浩瀚，所有很少有人能够彻底钻研透彻，修炼到大成。

　　即使修炼也是亦步亦趋，慢慢的挖掘潜力，发掘肉身的宝库，只是这样耗损的时日太多，让普通修炼者无法有这个精力和事件去修炼钻研。

　　即使以高才如今的修为也无法用所有的精力去钻研肉身之道，否则便耽误了正经的修为，但是有了这些笔魔的血肉和纯阳雷水。

　　高才便可以慢慢的激活窍穴，提升肉身的力量，让肉身得到超脱和升华，这也是一种取巧之法。

　　不过却也足以让高才不断提升修为，说不定有机会直接将肉身超脱到滴血重生之境。

　　当下全身的窍穴都晶莹闪亮，如同一个个小小的漩涡，不断吞噬外界的纯阳雷水和笔魔血肉精华化作的力量。

　　每吸摄一次，高才周身的窍穴就明亮几分，肉身的力量便得到一丝提升，正是这种缓慢的提升，让高才可以沉浸在修炼的快感之中，渐渐忘却时间。

　　“嗡！”

　　不知道修炼了多久，高才忽然感觉全身一震，所有的窍穴都闪烁着巨大的光芒，仿佛一个个太阳一般，但是每一个窍穴虽然光华万丈，却散发不同的力量。

　　有的浩大，有的弱小，有的阴气森森，有的阳刚铁血，有的阴阳颠倒，有的五行健全，仿佛每一个窍穴都是一个世界一般，在演绎着不同的变化。

　　在这种变化中，高才感觉肉身的力量达到了极致，浑身上下有着无穷无尽的力量，轻轻弹指，便将虚空震开，每一个毛发都能够震杀一个普通的仙人。

　　但是到了这种程度，高才也发现无论自己怎么吸收灵气和力量都无法在吸收一丝一毫了，面对这种情况，高才也不沮丧，知道这是到了瓶颈，跨过去就是滴血重生的大罗金仙之境，跨不过去也只能是长生不死巅峰，无限逼近大罗之境罢了。

　　对于这种状况，高才也没有丝毫的气馁，反而露出一丝如释重负，到了这种状况，也不是蛮力可以突破的，需要机缘和感悟。

　　而自己对此却早有准备，大千社稷殿中的原始天魔和昊天仙塔中的金蝉子金身就是一种契机和机缘。

　　只要等金身中的印记全部消磨掉，再讲原始天魔和金蝉子金身融合，自己就能够凝聚大自在天之身。

　　本质上将超越大自在天魔和佛陀金身，成为非正非邪的真正超脱之体，直追无上肉身，到时候也可以真正的说自己是不在五行之内，跳出三界之外。

　　这些都需要时间去等待，需要金身印记消磨，需要两种相克的灵身融合起来。

　　不过肉身到了长生不死的巅峰之境已经不需要高才在刻意修炼，到可以细细的打磨元神，凝练三花，冲击太乙金仙。

　　当下便细细参悟太清神水经中的内容，同时以三花为桥梁，感悟天地中虚无缥缈的天道，慢慢的壮大自己的元神。

　　这是一个极度耗损时间的过程，急躁不得，更马虎不得，高才也不得不收摄心神，慢慢的感悟修炼。

　　在这修炼中，高才心神也沟通大千社稷殿中的黄中李，菩提树，扶桑木，蟠桃树和八宝功德金莲。

　　这些都是先天灵根，蕴含着一丝天地初开的先天大道印记，能够让自己元神不断磨练，提升修为。

　　除了这些，高才心神更专注那一颗赤火元铜木，这颗赤火元铜木是凤凰一族的宝树，上面蕴含着凤凰一族的大罗金仙的种种感悟。

　　自己正好可以借鉴一二，让自己触摸到太乙金仙的大道之理。

　　在这么多的宝物和先天之物的帮助下，高才的修为和法力也不断提升着，快速跨越重重境界的桎梏。

　　这也是高才的最大优势，利用宝物全速冲击修为，天底下只怕没有任何人有这种机缘和待遇，毕竟先天五行灵根，高才也只缺一个人参果树而已了。

　　如果高才不是修炼的太清神水经，以万水凝练真身，感悟天地星辰，到可以专修五行大道了。

　　高才修炼至今也得到了不少高深的修炼之法，有些功法的玄奥和精妙甚至不下于太清神水经，一些也就是从太清功法演变而来。

　　这些也给高才重重感悟，让高才可以更加明悟这些修炼的诀窍，尤其在高才修炼中，昊天仙塔的十几个大罗金仙，也将自己的感悟汇聚成道道真言，供高才参悟修炼。

　　这种得天独厚的条件下，高才就是不想增加修为也难，只怕天底下也没有人能够比得上高才的这种待遇了。

　　这种待遇让高才能够快速的领悟金仙的种种玄奥，参悟无数桎梏和瓶颈，不过也正是因为如此，高才缺失了一种精进的决心和独自领悟天道的毅力。

　　等到了大罗金仙以后，这一缺陷就会大大阻碍高才的修炼，让高才每一个境界的冲击都要付出更多的努力和艰辛。

　　对于这种状况，高才心中也明了，但是却不得不为之，否则就没有实力面对即将到来的危险和挑战。

　　在这种危机下，高才也只有做出这种抉择了。

　　在这些得天独厚条件的冲击下，高才的修为也越来越高，慢慢的开始触摸到了太乙金仙的巅峰。

　　而这也是高才的一个瓶颈，不能蛮横冲击，不得不在慢慢的领悟起来。

　　修炼完之后，高才便准备起身离开山腹，毕竟这匆匆的修炼，也过了一年，如果在冲击，说不定眨眼间百年，千年都有可能。

　　而高才还有很多事情要做，就无法在继续修炼了，当高才准备走出山腹的时候，神色间却是一凝，整个西昆仑竟然来了不少高手。

　　这些高手最弱的也是大罗金仙，竟然云集于此，让高才更加震动的则是西昆仑深处散发的强大威压。

　　这种威压一看就知道是地府的两大鬼帝在炼化那混沌珠。

　　而这些前来的大罗金仙不用想也知道是为了这混沌珠，明白这些后，高才索性不出去，静静的盘坐，等待外界的消息。

　　自己也只是答应地府的两大鬼帝牵制天蛇罢了，可没有义务去牵制一群大罗金仙。

　　好在这头天蛇盘踞在大千社稷殿后，整个殿堂的气息也被其隐匿住了，让高才也不用担心被发现。

　　而趁着这段时间，高才也正好向这天蛇请教天蛇敛息术修炼之法，将其凝练到大成，最好寻机得到这天蛇的精血。

　　一旦化成天蛇，自己就能够随意隐匿修为，任意逃走，至少性命便有了最大的保障。


第四百六十一章 天蛇精血

　　感受着外面的状况，高才身形直接钻进了大千社稷殿中，端坐在主殿上，双目透过层层小千世界，望向天蛇，略带一丝笑意地说道：“天蛇前辈，晚辈修炼之初，有幸得到一篇天蛇敛息术，借此功法，躲过不少灾难，如今有幸得遇前辈，不知道可否赐教，让晚辈将这篇功法修炼到大成之境。”

　　听到高才的话，正在修炼的天蛇缓缓睁开犹如两轮太阳一般的眼睛，淡淡的望向高才，目光之中带着几许玩味和几许戏谑，巨大的蛇口慢慢的撑开：“小子，想要我的精血吧？”

　　“天蛇前辈慧眼如炬！”

　　高才也不辩解，顺着话直直地说道，脸色也带着一丝期盼，如果得到了这天蛇，自己修为也能够大进，说不定还能够领悟天蛇的一些秘法和神通。

　　“嘿嘿，打的好算盘，我可以给你精血，不过这精血却只能让你变化成我的形体，隐匿气息，其他的一概无法感悟，如此，你要我便给，不要就算了！”

　　面对高才的请求，天蛇巨大的蛇头露出一丝奸笑，眼神也更多了几分戏谑，让高才心中颇为不快，不过对于天蛇的这个方法，高才也无法挑剔什么，毕竟天蛇的精血包含着太多的秘密，容易让人得知其跟脚，自己也无法强求，现在也了胜于无。

　　当下颔首笑道：“多谢前辈惠泽！”

　　“给你！还有一份窍穴图！”

　　天蛇眼眸一闪，一滴莲蓬大小的精血从天蛇身上缓缓飞出，落在高才的手上。

　　望着手中的这一滴精血和窍穴图，高才眉目光华闪耀，从白泽精怪图中寻找天蛇的窍穴，但是却没有发现这天蛇的窍穴，让高才惊异之余不由快速的分析天蛇送给自己的窍穴。

　　分析中，心中也是震撼，没有想到这天蛇的窍穴连白泽这种可以预知上下五百年的圣兽也无法知晓，当真是恐怖。

　　分析了半晌后，高才心中也有些疑虑，天蛇这份窍穴竟然不是完整的窍穴图，只有一部分而已，这一部分也只能让自己化为其行，却无法成就其神。

　　这让高才心中疑惑起来，这天蛇到底在隐瞒什么，为什么这么小心，精血被其处理过，连窍穴图都只有一部分。

　　想不明白，高才也不去深究，口中一张，将天蛇精血吸入腹中，运转天罡之法，慢慢的炼化起来，浑身的窍穴精光闪耀起来，将精血蕴含的庞大力量迅速消化掉。

　　嗡！

　　一声轻轻的震颤声中，高才浑身窍穴猛地闪耀一震光华，将大千社稷殿中的纯阳雷水吞噬了一大半后，归于沉寂，而高才的肉身也轻轻的蠕动起来，慢慢的化作一条万丈的天蛇，虽然无法相比真正天蛇的身躯，但是身躯的长度和力度也让人惊骇了。

　　“咦！”

　　就在这个时候，高才忽然感觉自己的苍龙拳意竟然与天蛇身躯呼应着，似乎天蛇身体的窍穴与龙族的窍穴有很多相似之处，即使一些没有打通的窍穴也在于苍龙的呼应中熠熠生辉，让高才能够一窥天蛇的其他窍穴，感悟天蛇的一种力量。

　　“轰隆！”

　　不等高才有所动作，苍龙拳意忽然一阵，发出一声嘹亮的龙吟，迅速钻入高才的身躯，与天蛇身躯融为一体。

　　这融为一体中，高才忽然感觉自己的天蛇身躯隐隐发生了什么变化，额头之中似乎有什么东西要破体而出，这种感觉越来越强烈，到极点的时候，忽然一颤，两截金色的凸点从天蛇蛇头凸显出来。

　　而在这金色凸点出现后，高才化作的天蛇更是浑身震颤，口中不自觉的发出道道嘹亮的龙吟。

　　这种龙吟声片刻之后才停歇下来，而这个时候，高才忽然有一种极其荒谬的感觉，那就是自己化作的天蛇竟然在朝着龙蜕变。

　　可是自己本就借助横公鱼，跳过了龙门，几乎是真正的龙族，怎么会产生这种现象。

　　尤其这种天蛇化龙的蜕变让高才感觉到一股更原始的龙族气息，虽然没有完全蜕变成功，但是其中的威力却远远胜于自己化作的五爪金龙。

　　一时间高才更加迷惑了，想明白中，也只有归功于天蛇的奇异了，因为天蛇化龙成功，那就是堪比祖龙级别的存在了。

　　“小子，你倒是好机缘，如果你蜕变成龙，那就一跃成就大罗金仙了，继续努力吧！”

　　看到高才竟然修炼出两根龙角，天蛇眼中也带着一丝异样的精光，看向高才的眼神都充满了一丝凝重。

　　“多谢前辈相助，晚辈不敢居功！”

　　面对天蛇的鼓励，高才神色一喜地说道，没有想到自己炼化天蛇精血还有这种好处。

　　“你不用谢我，我自己还没有摸索到这一步，这也是得益与你的修炼了完整的天罡之法，得到了无数上古凶兽精血的缘故。你以后可以获取更多的凶兽精血，让天蛇之身真正蜕变成龙，可惜我却无法走这一步，否则到时候一个好办法！”

　　面对高才的感谢，天蛇缓缓说道，越到最后，语气越是有些意兴索然，目光也多了几分惆怅，更有几分回忆。

　　看到天蛇这份神态，高才也不好说什么，闭目修炼起来，静静的参悟天蛇之身的这一丝变化，同时留意外界的变化。

　　如今地府的两大鬼帝全力炼化混沌珠，其中散发的气息也引来了越来越多的高手，这些高手也都虎视眈眈的，大有一言不合就动手的架势。

　　以高才现在的修为可没有那份实力去掺和进去，尤其自己也不想得到这混沌珠，还是静观其变的好，说不定还能够浑水摸鱼。

　　抱着这种心态，高才更不会出去，就安心的卷缩在大千社稷殿的纯阳雷海中，一点一点的吞吐纯阳雷水，修炼身躯和聚顶三花。

　　整个殿堂的星辰之力也不断祭炼着身躯，慢慢淬炼每一丝筋骨和血肉。

　　“轰隆！”

　　在高才修炼半个月后，整个西昆仑忽然一震，无尽的星云忽然笼罩住了整个西昆仑，如同星夜降临，将所有的高手都笼罩着，散发强大的威压。

　　而在这无尽的星云中，南方鬼帝和中央鬼帝隐藏在其中，脸色都带着一丝苦笑，两人本以为这混沌珠残破不缺，应该不难炼化。

　　却没有想到在关键时刻，庞大的威力竟然投射到了整个西昆仑，现在想隐藏也隐藏不了了，只怕有一场恶战了，而且必须在这场这些人找到两人之前掌控这混沌珠，否则就为他人做嫁衣了。

　　在这苦笑中，两人伸手一拍，顿时大地轰隆隆的震动，一个个漆黑色的尸身从大地深处涌出来，这些尸身散发着庞大的气息，密密麻麻，无穷无尽。

　　但是两人也知道这些尸兵对漫天的大罗金仙来说只是一种笑话，也不过迟滞片刻，为自己争取一些时间罢了。

　　尸兵涌现后，星云轰隆隆震动，显现出巨大的体型，在虚空滴溜溜的转动着，散发无穷的星光，洒在大地上，击杀着妄图飞上来的修炼者。

　　这些星云击杀中，一片片有形无形的残破世界重重叠的，遮挡起来，阻拦那些大罗金仙的攻击。


第四百六十二章 红云到来

　　轰隆！

　　巨大的震颤声中，众多大罗金仙顿时飞射起来，这几个人中，有高才曾经认识的灵宝大法师，有曾经是截教多宝道人，如今是佛门的多宝佛，还有新晋的大势至佛陀。

　　天庭的四极大帝中的勾陈大帝，还有血海的波旬。

　　还有几个大罗金仙高才到不认识了，不过能够用实力来到这里的，只怕也不弱。

　　此时面对地府两尊大帝的轰击，这几人瞬间出手，齐齐轰击，破除遮掩下来的残破小千世界，这几个人每一个都是一方教主级别的人物，这一出手，便是惊天动地，瞬间破除无数个小千世界。

　　但是在他们刚破除的时候，星空便再次降落下来一个个小千世界，将星云护卫着，这些小千世界降落的时候，虚空中的一颗颗星球转动的速度也越来越快，在自转的时候，也按照一个个奇异的阵法，缓慢的移动着。

　　“不能等其形成周天星斗大阵，否则就能够借助洪荒大世界的星辰之力，短暂的补充成完整的世界！”

　　看到虚空的种种变化，灵宝大法师忽然开口说道，身形一动，九龙神火剑轰隆而起，化作百丈大小，朝着虚空快速撑起来，层层击杀着降落下来的小千世界。

　　而其他几人皆不是等闲之辈，一看也知道南方鬼帝和中央鬼帝想要借助洪荒的星辰之力，当下齐齐出手，无数道巨大的光华冲天而起，冲杀向上方的星辰世界。

　　轰隆隆！

　　这一出手，整个星云形成的小千世界顿时齐齐破裂，降落下来的速度也无法跟上这些人的击杀人了。

　　“嗡嗡！”

　　只听一声轻微的颤抖声响起，星云中忽然飞落下来十几颗星球，一降落下来便发出轰然爆裂开来，剧烈的爆炸声，将众人的攻击一缓。

　　“布阵！”

　　趁这个时刻，两大鬼帝口中暴喝，全身鲜血喷射，洒落进无尽的星云之中，霎那间，星云滚动，翻腾不休，不断交错负责，很快便形成了一副一副不同的星图，与苍穹中的星辰相互辉映，慢慢的产生恐怖的威力。

　　“嘭！”

　　就在周天星斗大阵即将成就的时候，苍穹中忽然发出一股千丈粗细的巨大光柱，狂暴的击中笼罩在西昆仑上空的星云。

　　光柱击中的时候，混沌珠形成的无穷星球顿时齐齐暴烈，无穷的星光暴散开来，一股股强大的威压慢慢的减弱。

　　两大鬼帝的身影也在虚空之中慢慢的显现出来，依靠在一颗破碎的星球上，浑身鲜血淋漓，强行聚拢不断分裂的星球和星云。

　　“天庭！？”

　　躲在山腹中的高才看到虚空中落下来的恐怖光柱，心神狂震，这道光柱集合了星辰力量，雷霆之力，破碎的虚空之力还有几种不知名的强大力量。

　　只是一击便将一件残破的先天至宝击的差点破碎，这种力量让高才不由自主的想到了天庭。

　　似乎也只有天庭才拥有这种实力聚拢这些力量为己所用。

　　这让高才对天庭也更加忌惮起来，如果自己猝不及防下，被这个光柱击中，只怕不死也要脱层皮。

　　面对这么多势力的联合绞杀下，南方鬼帝和中央鬼帝似乎没有力量在掌控混沌珠了，毕竟这是一件先天至宝，虽然残缺了，也不是短时间可以掌握的。

　　如果这两位真的掌握住这混沌珠，在场也没有任何人可以阻拦他们了，而现在却成为了砧板上的鱼肉了。

　　只是高才却不相信庞大的地府没有任何后手就敢来取这件先天至宝，如果这两位真的失败了，那么自己也要隐藏身形，关键时刻救下这两位鬼帝。

　　到时候地府便欠下自己的因果，实力大损的地府也会更倚重自己和李唐。

　　“咚！”

　　在高才凝神关注虚空的战况时候，遥远的苍穹再次闪现一丝巨大的白色光芒，这光芒不断聚拢起来，准备再次轰击下来。

　　这一击只怕就能将两大鬼帝在混沌珠中的印记全部消灭，让这件残破的先天至宝重新成为无主之物。

　　面对这种状况，高才对地府两大鬼帝也不抱希望了，准备趁乱救下他们，快速逃离这里。

　　“几段唏嘘几世悲欢，可笑我命由我不由天！”

　　在天庭光柱落下的霎那间，天空忽然传来一声凄凉哀怨的声音，这声音中一个身穿红色道袍，腰挂红色葫芦的道人缓缓显身，口中长吟不断，目光中带着一丝凄婉和悲愤。

　　长吟中，这个红色道人来到光柱下方，猛地伸手一举，将巨大的光柱托起来，恐怖的力量从其手中迸射出来。

　　咔嚓一声，整个白色的光柱瞬间破裂，化为无形。

　　一击震散巨大的光柱后，红袍道人冷冷的俯视着下方众多大罗金仙，目光中凄惨之色一扫而空，带着凌厉的杀机。

　　“红云！”

　　望着虚空中站立的红袍道人，下方众人顿时认出了这个上古大神，神色间充满了惊颤和不可思议。

　　“红云？”

　　看到红袍道人，高才心中也是一惊，当年自己抢夺龙庭的时候，这红云趁机复活了，随后便消失不见，没有想到竟然隐藏在地府之中。

　　怪不得这地府忽然敢来寻找混沌珠了，原来有了强力外援，有了这准圣强者坐镇，再得到混沌珠，地府到真的有可能自成一界了。

　　“红云也出世了，看来很多老古董也要复苏了！”

　　在高才思虑的时候，天蛇忽然开口说道，声音中带着几许期待和兴奋，让高才有些不明白这头天蛇有什么好兴奋的。

　　在高才和天蛇各自感慨的时候，外面的情势也是一触即发，所有的大罗金仙也心有灵犀的联合起来，准备先对付这红云，否则不要说得到混沌珠，自家都可能被其镇压住。

　　这红云可是上古时代最有可能成就圣人的存在，如果不是被人算计，只怕已经成为圣人。

　　而在场的众人都是他的晚辈，即使这红云陨落百万元会后，再次复苏，实力有所损耗，但是修为也不是这些人能够对付的。

　　“哈哈，沉寂百万元会了，世人都忘了我红云！”

　　看到下方的几个大罗金仙竟然想要和自己较量，红云顿时哈哈大笑起来，声音充满了张狂和不屑，冷冽的目光中带着更多的不羁和睥睨。

　　笑声中，将腰间的红色葫芦轻轻一点，顿时红色葫芦暴散开来，化作无穷的红色空间碎片，每一个空间碎片都是一个葫芦形状，飘飘荡荡，弥漫天地之间，将所有大罗金仙都阻拦住。

　　趁着红云动手的时候，中央鬼帝和南方鬼帝则快速的调整起来，聚拢星球，重新祭炼其混沌珠。

　　“唳！”

　　就在红云动手的时候，远方的海边忽然水浪翻天，一个犹如大陆一般的大鱼腾空而起，化作万丈鲲鹏，嘶吼着朝着西昆仑飞来。

　　“鲲鹏！”

　　望着飞来的鲲鹏，红云低低的念了声，目光紧紧盯着鲲鹏的身影，浑身的煞气也越来越多。


第四百六十三章 两大宿仇

　　“鲲鹏？”

　　望着巨大的黑影，高才目光一沉，没有想到鲲鹏竟然以本体而来，看来一场惊天动地的大战在所难免了。

　　这鲲鹏本体一向隐藏在北冥，参悟天地法则，提升修为，没有想到这次竟然本体前来，看来对着混沌珠是志在必得了。

　　这让场中所有大罗金仙都带着一丝惊异，也面露古怪之色，混沌珠出世可是惊动了天地所有强者，很多人前来争夺混沌珠也都留了后手，就像是多宝佛，也不过是一个三尸中的善尸而来，本体则参悟斩执念之法。

　　虽然如此，这善尸也拥有大罗金仙巅峰的修为，若不是当年斩尸的时候依托真灵的先天灵宝威力不足，只怕也能够拥有准圣初期的修为了。

　　而这鲲鹏一向是老奸巨猾，为了怕圣人清算妖族，他的本体总是躲藏在北冥之内，轻易不出世的。

　　在世间行走的就是他斩出的善恶二尸，而自己则苦思斩执念之法，至于完全斩三尸之人不过寥寥，天地间也只有幽冥老祖，镇元子，玄都大法师等人有这种修为，其他人都是苦苦挣扎修炼。

　　尤以这鲲鹏修炼的最为刻苦，即使是天崩地裂只怕也不会轻易出世，没有想到这次竟然轻身犯险，也不怕各方势力将其困在这里，再剿了他北冥的基业。

　　各人心思转动的时候，这鲲鹏已经逼近了西昆仑，两双鹰隼的目光冷冷俯视着西昆仑上的所有生灵。

　　双翅轻展，无尽的罡风从虚空深处卷起来，形成恐怖的龙卷风冲击着九九散魄葫芦。

　　“哗啦啦！”

　　飞行中，鲲鹏的头顶显现出一本书，哗啦啦的翻动着，书本的旁边更是有一道巨大的河流卷动起来，这河流卷动着，显现出一个奇异的图画，与书本互相印证辉映着。

　　“河图洛书！”

　　看到鲲鹏带来了两件先天宝物，所有人心神一震，不由自主的后退几分，现在就看着两大准圣较量了。

　　“只怕这鲲鹏是为了了结与红云的恩怨，所以倾巢出动，甚至动用了河图洛书！”

　　鲲鹏逼近的时候，天蛇轻轻舒展身躯，慵懒的说道着，目光却紧紧的盯着鲲鹏，似乎在忌惮什么。

　　“前辈见解高明，这红云只怕也是要彻底了结这桩上古的恩怨了！”

　　在鲲鹏到来的时候，红云目光如电，闪烁着狠辣的光芒，浑身的杀气也越聚越浓，让高才都能够感觉到了其中的杀气，不由说道起来。

　　“轰！”

　　高才的话刚说完，虚空狠狠的一颤，整个西昆仑上的空间瞬间变得支离破碎，仿佛被什么东西凿穿了一般，巨大的裂缝延伸而下，所有的生灵和物品全部便空间裂缝撕裂成齑粉。

　　而在这空间风暴的中心处，红云红袍飞扬冷冷的对视着前方不远的绿袍老人，双方微微一颤后，再次碰撞起来，每一次碰撞便是惊天动地的破坏。

　　刚刚被修复好的西昆仑这下再次遭到了大灾难，无数山河破碎，灵草异兽化为齑粉，如果不是混沌珠的力量仍然笼罩在西昆仑山中，只怕整个西昆仑已经彻底毁灭了。

　　好在西昆仑的所有灵脉还没有受损，应该是被陆吾和开明兽护住了，不然定然无法承受这种危险。

　　面对这种惊天动地的搏杀，高才心中更加震颤起来，对这种级别的战斗也只有望尘莫及的感慨了。

　　在鲲鹏和红云厮杀的时候，南方鬼帝和中央鬼帝则全力祭炼混沌珠，元神之中不断分裂出无数的化身，没入一颗颗星球之中。

　　两人都是大罗金仙巅峰级别的高手，元神足以分裂出十二万九千六百个化身，只是这种全力分化元神，便牺牲了所有的防御力。

　　每一个元神化身的力量不足平时百分之一的力量，也就相当于普通的金仙罢了，一旦被人趁机击杀，那便会消耗所有的力量，甚至能够被人轻易镇压。

　　只是到了现在，两人却不得不拼命了，否则地府亿万年的谋算就此泡汤，这让两人根本接受不了。

　　“进入混沌珠世界，全力击杀这两人的分身！”

　　此时红云被鲲鹏牵制住，让所有的大罗金仙趁机逼近了混沌珠，准备一一击杀两大鬼帝的元神化身。

　　这让两大鬼帝神色一惊，在祭炼的时候，全力运转混沌珠中能够掌握的力量，全力抵御起来，形成一定的防御力。

　　好在两人也掌握了一点混沌珠，可以暂时的拖延片刻，只是在这个时候，天庭的光柱再次聚拢起来，在虚空中耀眼的如同一个太阳一般，如果轰击下来，两大鬼帝好不容易聚拢起来的力量就会荡然无存。

　　众多大罗金仙就会立刻潜入混沌珠中一一击杀所有的元神化身，面对这两面夹击的危险，两大鬼帝目光之中越发忧虑起来，不得不调动一颗颗星球飞腾起来，想要阻拦这恐怖的光柱。

　　“轰！”

　　一声巨响中，天庭的光柱再次轰击下来，如同一条恐怖的巨龙携带势若破竹的力量冲击下来，瞬间震碎十几颗星球，逼近混沌珠化作的星云。

　　“什么！”

　　“不好！”

　　看到这光柱瞬间震碎十几颗星球，两大鬼帝顿时慌乱起来，齐齐嘶吼着，面容中带了几分绝望之色，想要出手阻拦，可是下方的十几个大罗金仙也出手，牵制住了两人的行动，这一时间，两人能做的似乎只有眼睁睁的看着巨大的光柱落下了。

　　就在两大鬼帝陷入绝望，光柱即将落下的时候，一个巨大的宫殿忽然出现在星云之上，整个宫殿雷光闪耀，无穷的光辉升腾起来，无数条巨龙嘶吼环绕，瞬间挡住巨大的光柱攻击。

　　顿时天地间发出巨大的轰鸣之声，恐怖的余波激射而出，冲荡天地虚空。

　　“那个小子！”

　　望着突然出现的巨大光柱，中央鬼帝脸色大喜，口中呼啸一声，显得极为兴奋。

　　“高才？”

　　“哼！”看着这个出现的光柱，波旬和大势至脸色间都难看之极，目光望向巨大的宫殿闪现幽幽的怒火。

　　“大师伯的弟子？”

　　望着雷电闪耀和条条巨龙环绕的宫殿，多宝道人心中一动，眼睛微微显现出一丝异样之光，大师伯的弟子已经有了如此修为，到可以成为自己的助力了，只怕大师伯也不会在反对了。

　　想到这里，多宝便开始算计起来。

　　而其他几人则目光灼灼的望着虚空中闪耀的宫殿，神色间也各有所思。

　　只是在思索的时候，这几人却没有停手的打算，手中的攻击反而更加犀利和快速了。

　　而天庭的光柱被高才挡住了之后，似乎发怒了，再次聚拢出一道强大的光柱，这光柱的光芒更加浩大，隐隐传出一道道道道经文声，响彻虚空。

　　面对这天庭的光柱，整个大千社稷殿猛烈膨胀起来，瞬间化为万丈大小，外表所有的雷电聚拢起来，演化出一道百丈粗细的紫色雷光。

　　嗖的一声激射而上，与下落的光柱碰撞在一起，各自湮灭。

　　而片刻后，虚空再次一震，二道光柱酝酿起来，其中的威力更加恐怖浩大，面对这两大光柱，高才也不示弱，大千社稷殿的紫色雷电再次聚拢起来，形成两条巨大的雷龙，无穷的星辰之力和生命之力，虚空之力也没入其中。

　　“轰！”

　　霎那间，两条雷龙冲击虚空的两大光柱，再次湮灭开来。

　　只是这一下，天庭似乎更加恼怒，不断聚拢光柱，而高才也打出了真火，一条条雷龙冲击而上。


第四百六十四章 大天尊

　　轰隆隆！

　　巨大的轰鸣声不断响起，巨大的雷龙和虚空中降下的光柱不断撞击然后湮灭，但是每一次产生的余波却是惊天动地，让所有人为之侧目。

　　那些攻击混沌珠的大罗金仙，望着虚空之中与天庭光柱对抗的大千社稷殿，都有一种心惊胆战的感觉，这种完全蛮横无力的碰撞看似杂乱，却是实力的体现，只有蛮横霸道的实力才能够用这种恐怖力量，才能展现这种风采。

　　天庭能够发出那种恐怖的光柱是因为太古以来积蓄的庞大力量，而这位相传不过金仙的太清弟子却能够与之抗衡，这种力量也足以让在场所有人心惊胆战了。

　　尤其是执掌天庭一方权力的勾陈大帝心中更是翻江倒海，望向大千社稷殿的目光更是闪烁不定，原本一个不过随手可以捏死的蝼蚁，如今却成长成为可以抗衡天庭的强大存在，这种变化让勾陈心中惊疑之中更带着一丝莫名的惶恐。

　　以前传言执掌天庭刑罚的雷震子被这个高才镇压收复了，自己还当做一个笑话来听，可是看到这些，心里也不由相信了这个事实，只怕那雷震子真的被这人镇压在这个殿堂之中了。

　　想到这里，心中更加烦躁起来，似乎有一种不好的预感。

　　“离去，否则死！”

　　就在众人一边攻击一边思虑的时候，虚空忽然传来浩大威严的声音，充满了不容置疑的霸道和压抑之极的怒气。

　　这一刻高才只感觉到心神震颤，仿佛自己正在对抗的不是天庭而是虚无渺茫的天，就在自己对抗过程中，将这天激怒了，要降下了天罚，而自己能做的就只有臣服，否则就会万劫不复，殒身碎骨。

　　“忍不住出手了？”

　　这声音出现后，勾陈大帝脸色一沉，思绪顿时收了回来，抬头望向虚无的天空，嘴角牵起一丝若有若无的冷笑。

　　波旬，多宝，大势至等人在这一瞬间也停止了攻击，抬头望向虚空，目光之中都带着一丝震撼和诧异。

　　“大天尊要出手么？”

　　正在全力祭炼混沌珠的南方鬼帝面色忽然一紧，眼神露出巨大的惊慌之色，立刻传声给中央鬼帝。

　　只是这个时候，中央鬼帝脸色同样难看之极，这大天尊一向养尊处优，韬光隐晦，几乎没有出手过，难道为了这个残破的先天至宝，就要动手了么。

　　也许很多人会轻视这大天尊，可是他们这些从洪荒生存到现在的人却是知道这位大天尊的恐怖，如果他出手，也许这次地府的行动就真的要失败了。

　　唯一依为依托的红云老祖却被鲲鹏牵制住了，难道地府就真的无法完成东王公的心愿么，难道忍辱千百万年的成果就真的要这么失败了么。

　　想到这里，中央鬼帝心中满是绝望，脸色也苦涩之极。

　　在所有人心思百转的时候，高才却不得不强力镇定起来，抵抗这声音带来的震慑和威压，心中更是惊骇莫名，自己可是在大千社稷殿深处，周身更是有层层防御，去额没有想到竟然被这声音差点夺了心智。

　　“哈哈，不错，竟然抵挡住了，这是天音之术，这大天尊借助天庭之力来施展，威力更是无可撼动，没有想到大天尊竟然出手了，看来都想得到这混沌珠中蕴含的先天灵光了！”

　　在高才慢慢抵消这股声音的威压时候，天蛇缓缓托着慵懒的身躯轻轻的展动着，慢慢的对着高才说道，语气中满是意外。

　　“玉帝？！”

　　听到天蛇的话，高才心中一震，没有想到这种恐怖的声音竟然是玉帝，心中骇然的时候也不由惊奇这先天灵光到底是什么东西，竟然不惜亲自动手了。

　　但是却没有足够的时间去思考这些的时候，面对虚空中煌煌天威，必须快速做出决断出来。

　　从天蛇和外界众人的神态语气，可以看出这玉帝的实力恐怖之极，自己现在到有些骑虎难下了。

　　“天蛇前辈，晚辈不知道如何做，还请前辈教我？”此时此刻，高才不由望向这天蛇，他盘踞在大千社稷殿，借去大千社稷殿的力量，也要交一些房费了。

　　“呵呵，大天尊出手，必然惊天动地，你没有必要硬拼，而且你也没有那个实力，如果你到了大罗巅峰，在借助这件宫殿，到有些可能，现在你就应该退避三舍，没入这混沌珠之内，帮助这两位鬼帝炼化这混沌珠，也可以借助混沌珠掩藏自己的气息，也不算违背这大天尊的命令！”

　　听到高才询问，天蛇忽然笑了笑，露出一丝狡黠，让高才有些恍然大悟起来，这当真是退避三舍的计谋了。

　　只要自己进入混沌珠之内，就可以隐藏自己的气息，帮助两位鬼帝抵抗大天尊，反正名义上也是地府与天庭的对抗罢了。

　　想到这里，整个大气社稷殿一震，没入下方的混沌珠之内，无数的雷电闪耀起来，刺激每一颗星球，补充每一颗星球上两大鬼帝的元神化身。

　　“两位鬼帝，现在不拼死一搏，更待何时？”

　　一进入混沌珠之内，高才立刻厉声暴喝起来，震荡着两位鬼帝的心神。

　　“好，此时不拼，我地府将永无出头之日！”

　　“拼了！”

　　听到两人的话，两大鬼帝齐齐暴喝起来，声音嘶吼中，产生了强大的音波，顿时十几万的元神都齐齐张扬着，化为一个个黑色光点，强行融入了一颗颗星球之中。

　　在他们融入中，高才也释放出无尽的纯阳雷水激荡进一颗颗星球之中，更有无穷的雷神在星球之中游走，闪耀着一道道金色的光华。

　　“轰！”

　　在众人刚做完这些的时候，虚空之中再次出现一个巨大的光柱，狠狠砸中混沌珠，这巨大的光柱中更有一只庞大的巨掌落下，化作无穷大，想要握住所有的星球，将两大鬼帝的元神化身挤出来。

　　“嘭！嘭！”

　　巨大的碰撞声中，两大鬼帝的元神化身顿时爆裂了几千个，两大鬼帝的元神也大损，整个星球都紊乱开来。

　　将两大鬼帝的元神化身挤爆后，巨大的手掌狠狠握向大千社稷殿，准备捏碎整个殿堂。

　　“嗡嗡！”

　　面对这个巨掌，高才脸色一寒，无穷的雷光爆裂开来，化作一个个巨大的雷龙狠狠缠绕起来，净世磨盘也趁机而出，配合大千社稷殿将整个手掌撞碎。

　　“哗啦！”

　　就在巨大的手掌准备重合后，大千社稷殿忽然张口一吸，将破损手掌直接吞噬进腹中。

　　“天蛇？本尊知晓你的跟脚，莫要自误！”

　　巨大的手掌被吞噬掉后，虚空那股威严的声音再次响起，带着一丝冷冽和不屑。

　　在大天尊说完这些后，天蛇阴冷的眼眸更加阴森可怖，浑身也狠狠一抽打，但是却再也没有动静了。


第四百六十五章 天庭威压

　　没有想到玉帝的一句话就让天蛇静了下来，这让高才心中也疑惑起来，这天蛇的跟脚到底是什么，竟然能够让玉帝以此作为要挟的把柄。

　　不过现在少了这个强援，只怕地府就真的无法得到这件混沌珠了，想到这里，高才也不由重重叹了口气，看来地府到真的没有这份机缘了。

　　“轰！”

　　一声巨响中，中央鬼帝的十二万九千六百个元神化身忽然齐齐一震，足足有六万多个元神化身直接爆裂开来，化作庞大的力量灌注其其他六万多个元神化身之中。

　　有了这股力量，这一半的元神化身直接融入了混沌珠中六万多颗星球，一举掌握了混沌珠一半的力量。

　　“什么？”

　　“中央鬼帝，你难道疯了么？”

　　中央鬼帝这一行动顿时震动了所有人，目光之中都充满了不可思议，一些人甚至狂呼起来，连高才脸色也是剧变。

　　这中央鬼帝将六万九千六百个元神自爆，便是损耗了一半的实力，一下就从大罗巅峰之境跌落到了大罗金仙初期。

　　而且这些自爆的元神也永远无法恢复，也就是说中央鬼帝将永远无法恢复成十二万九千六百个元神化身了，只能够停留在大罗金仙初期了，无法在问鼎大道。

　　甚至中央鬼帝的法力也只能与那些太乙金仙相比，保留的也只是境界罢了。

　　而中央鬼帝原本可是大罗巅峰，只要找到相合的先天灵宝，说不定就能够斩三尸，进入准圣境界。

　　但是现在，中央鬼帝也彻彻底底的沦落了，没有任何希望，这种牺牲不亚于直接轮回转世了，没有大罗金仙会做出这种牺牲的。

　　“轰！”

　　就在所有人惊骇之中，虚空再次传来一声巨大的轰鸣之声，在这轰鸣声中，南方鬼帝的六万多个元神化身也齐齐爆炸掉，将所有的力量灌注进另一半的元神化身融入剩下的六万多颗星球。

　　这一下南方鬼帝也掌握了混沌珠的另一半。

　　在南方鬼帝自爆后，所有的大罗金仙震撼的无以复加，但是也知道事情的严重性了，如果不立刻轰散这些人在混沌珠中的印记，整个混沌珠就真正的属于地府了。

　　当下所有人齐齐飞射逼近混沌珠中，天庭的玉帝似乎也动怒了，无尽的星光在虚空慢慢交织成一尊充满无上威严的上古大帝，一双眼睛俯视着天地生灵，手掌轻轻抬起，朝着下方的混沌珠大阵镇压而来。

　　“拼了！”

　　面对这夹击，高才盘坐在大殿上，快速的调动大千社稷殿中的所有力量，在混沌珠中形成一个完全由雷电组成的巨大手掌。

　　整个手掌每一个纹理都是一条巨大的雷龙缠绕而成，殿堂中储存的星光也聚拢而去，无穷的星辰之柱释放出一道道庞大的虚影形成手掌的手指。

　　巨大的手掌形成后，高才脑后十八个大罗金仙也齐齐呼喝起来，形成十八个光圈组成的巨大手掌，融入雷电巨掌。

　　“嗡！”

　　这巨大的手掌破空而去，直直的迎上虚空降落下来的星空巨掌，两大手掌相碰，顿时产生惊天的碰撞，恐怖的余波横扫百万里虚空。

　　这巨大的威势中，大千社稷殿产生的巨大手掌却只是削弱了些威力，继续朝着虚空中星光形成的帝王击杀而去。

　　“哼！”

　　面的这五色十光的巨大手掌，星光形成的玉帝冷冷一哼，整个身体一变，化作一轮黑色的巨刀扑哧一下斩碎手掌，直接劈向混沌珠。

　　“轰隆隆！”

　　这个时候，混沌珠中的两大鬼帝也趁机驾驭混沌珠布下了星斗大阵，瞬间震散黑色刀刃，阻拦了下方冲上来的众多高手。

　　“周天星斗大阵？”

　　望着虚空的大阵，勾陈大帝脸色露出一丝讥笑，手中一扬，万神图轰隆隆的作响，带着自己直接撞入星斗大阵之中。

　　在勾陈大帝讥笑完后，本来与混沌珠布成的星斗大阵相互辉映的星空忽然一暗，所有的星光都被阻拦了下去。

　　没有了虚空中的星光，中央鬼帝和南方鬼帝联合布置的星斗大阵威力顿时大减，趁这个时候，所有的大罗金仙也齐齐动手。

　　大势至和多宝化作两尊万丈大佛，携带无尽的威势，朝着星斗大阵逼近来，波旬则化作一道血红色的长河，滚滚荡荡，冲刷而去。

　　灵宝大法师的九龙神火剑直接融合一起，化作冲天巨剑，其他高手也将神通用尽，这一下顿时闯入了整个大阵之中。

　　十几个大罗金仙一进入这大阵之中，产生的破坏力简直惊人，无数的星球被直接打碎，无数的星光被湮灭。

　　如果不是这些星球可以无限的重组，只怕整个大阵已经被打碎了，只是这样，十几个大罗金仙也从四面八方寻找大阵的阵眼。

　　只要找到阵眼就能够毁灭整个大阵，将混沌珠打回原形。

　　面对这种情况，两大鬼帝拼死相抗，高才也尽量躲开这些大罗金仙，专心对抗虚空中可能降落下来的攻击。

　　“轰！轰！”

　　看到这些大罗金仙闯入混沌珠中后，玉帝真正的动怒了，虚空之中显现出一座无边无际的宫殿群。

　　这宫殿群中一座座漂浮的仙山夹杂其中，无数天兵天将排列着，对着下方虎视眈眈。

　　整个天宫给人一种巨大的压迫感，让人心神激荡，让高才也不得不震撼起来，天庭建立了千万元会了，统御天地亿万载，即使是名义上的，这股势力也让人惊悚起来。

　　而如今的天庭展现的不过冰山一角，便有了这种恐怖威力，如果全部轰杀下来，刚刚祭炼起来的混沌珠只怕真没有力量去抵挡了。

　　想到这里，高才神色间也越发凝重起来，如今也只有希望两大鬼帝可以将那些大罗金仙驱逐出去，然后离开此地，回到地府之中，只有如此，才能够躲过此劫。

　　“聚！”

　　“凝！”

　　面对显现的天庭，两大鬼帝也知道事情的严重了，齐齐一喝，无尽的星球缓缓聚拢起来，在虚空之中慢慢形成一个灰蒙蒙的巨大圆球。

　　整个圆球形成后，内部出现一层一层的小千世界，层层叠叠，有千万个，这些小千世界虽然残破不堪，但是却也有了完整的趋势。

　　多宝，波旬多人顿时被这些小千世界层层隔离开来，而在这些小千世界形成后，高才也来到了混沌珠最上层。

　　此时中央鬼帝和南方鬼帝脸色发白，浑身气息紊乱，但是却不得不盘膝而坐，全力镇压那些大罗金仙，同时抗衡虚空之中的天庭威压。

　　“小友，多谢你的相助，只是我们这次只怕在劫难逃了！不过我们也不会让天庭和这些人好受。我们也会送你离去，日后地府之事，就要麻烦小友多加照扶了！”

　　望着高才，两大鬼帝脸色间都露出了一丝绝望之色，在这绝望之中，两人也变得更加决绝和疯狂。

　　“哎！”

　　看着两大鬼帝的神色，高才也只有轻轻叹了口气，千百万年的谋划，一朝丧，这种绝望只怕没有人能够承受得住。

　　尤其这两大鬼帝更是牺牲了自己的大道修为。

　　自己也不好劝慰什么。

　　轻轻叹气后，高才也要思索怎么离开这里了，不能将希望完全寄托在两大鬼帝的身上，尤其是外面高手如云，天庭更是虎视眈眈。


第四百六十六章 刘家村

　　轰隆！

　　就在高才思考的时候，困在混沌珠内的十几个大罗金仙快速出手，将无数小千世界打破，直接逼近最顶端。

　　同时天庭庞大力量快速聚集起来，形成三十三道紫金光柱，光柱之中龙凤缠绕，一个个巨灵凸显，内里更是万物生灭，形成一个虚拟的世界。

　　“小子，快走吧，天庭动用了真正的实力，我们也只有鱼死网破了！”

　　望着虚空之中降落下来的三十三道紫金光柱，中央鬼帝眼神决绝，近乎咬牙切齿的吼着。

　　高才也感受到了虚空之中恐怖的紫色光柱，脸色变动起来，如果自己以大千社稷殿硬接，只怕就要受到重创，难道这就是天庭最终极的杀手锏。

　　只是当下却顾不得惊骇了，目光一沉，对着两尊鬼帝微微躬身说道：“两位大帝，小子无能，日后定然与地府精诚合作！”

　　说道之中，大千社稷殿轻轻一震，准备直接离开混沌珠的空间，躲避这场浩劫，在高才准备离开的时候，中央鬼帝和南方鬼帝缓缓起身，浑身的气息暴烈着，如同亿万吨炸药要暴烈起来。

　　看到这两尊鬼帝的气息，高才心中更有一种兔死狐悲物伤其类的感慨，难道对抗天庭，对抗天地的束缚，争取自由就这么难。

　　“不好，两尊鬼帝要拼命了！”

　　感受到混沌珠气息的暴戾，陷入无数小千世界的众多高手顿时大惊，再也顾不上去制服两尊鬼帝，获得混沌珠了，而是争先恐后的朝着破开小千世界，朝着混沌珠外跑去，否则就不死也要重伤。

　　在这些高手争先恐后的逃离混沌珠的时候，虚空中的三十三道紫金光柱已经接近了西昆仑，在这些光柱庞大压力中，无数的山峰化为齑粉，无数草木直接焚毁，无数的灵石在哀嚎中化为尘埃。

　　“竟然敢毁我西昆仑！”

　　在整个西昆仑受损严重的情况下，陆吾和开明兽终于大怒，从地下飞腾起来，准备挡住这三十三道紫色光柱。

　　只是还不等接近，庞大的压力就让两人气息一滞，身形矮了下去，被光柱散发的余光硬生生的镇在大地上。

　　看到这种情况，高才知道这次大战过后，整个西昆仑算是彻底毁了，只怕将会成为一片荒芜之地，甚至会沉入大海之下。

　　首当其冲的混沌珠在这三十三道光柱下，也隐隐有崩溃的趋势，远处的红云想要阻拦这三十三道光柱，但是鲲鹏老祖却死死的缠住，让其无法分心。

　　一切都似乎已经成为了定局，地府在与天庭的第一次碰撞中，完全的落败，白万纪元的布局，一朝尽丧。

　　“哎！”

　　忽然一声重重的叹息从西昆仑深处响起，这声音充满了无奈和萧索之意，声音响起后，虚空的三十三道紫金光柱下落的速度微微一停，似乎受到了什么阻隔。

　　这一瞬间让所有人神色瞬间震动起来，神念激射，想要寻找到底还有什么人隐藏在西昆仑，竟然有这种威力，一声叹息就让时空迟缓。

　　“难道是天蛇？”

　　所有人神色目光间都响起是否是那条天蛇，旋即就让所有人否定了，这天蛇似乎有什么把柄落在玉帝手中，刚才出手后就停止了，而且天蛇只怕没有这种力量。

　　在这叹息声中，正在激战的红云和鲲鹏也一愣下，双目都显现出一丝震惊：“木公！”

　　在两人齐声震撼中，西昆仑大地深处轰隆隆的作响，一股股大地灵气冒出来，在虚空之中形成一个黑发披肩，双瞳剑眉，身穿金色长袍的道人。

　　这个道人四眸光华交错，冷冷的望着缓缓下降的三十三道光柱，身形一震，直接来到下面，双手抬起，狠狠一抓，三十三道光柱顿时破裂开来，化作碎灭的光芒，消失无形。

　　一招震碎所有的光柱后，东王公手中再次一探，将巨大的混沌珠托起来，扫走所有的大罗金仙。

　　“陛下，你终于归来了！”

　　“陛下，我们等你好苦啊！”

　　看到虚空之中的东王公，中央鬼帝和南方鬼帝近乎嚎啕的哭诉起来，神色之中激动之极，一种从绝望到希望的巨大转变。

　　“我已经离开洪荒，这不过是个残念，离去吧！”

　　面对两大鬼帝的哭诉，东王公忽然幽幽一叹，淡淡地说道，手中一转，将面前的虚空直接撕裂开来。

　　这一撕裂顿时露出封锁虚空的无数天庭宝物和十几个大罗金仙的法力，在这一下全部化为齑粉。

　　撕裂虚空后，东王公猛地伸手将巨大的混沌珠投入虚空裂缝之中。

　　“陛下！”

　　被投入虚空后，中央鬼帝和南方鬼帝望着东王公的身影，重重的叩首而拜。

　　“轰隆！”

　　在离去的时候，高才瞥见东王公的虚影轰然暴烈，形成巨大的漩涡，将那些大罗金仙，虚空之中显现的天庭都卷入了进去。

　　这一瞥之后，混沌珠震荡间也进入了幽冥世界。

　　“哎，小友，我们地府虽然得到了这残破的混沌珠，但是也损失惨重，如今我们要全力祭炼混沌珠，让其与幽冥世界合为一体，就不陪小友了，小友可以在幽冥世界自行游览，若有事，我们地府也会全力相助！”

　　一来到幽冥世界，中央鬼帝对着高才说道，下了逐客令。

　　对于这件事，高才也不在意，遭逢大变，这两位鬼帝也不得不谨慎起来，而且如今地府与天庭的矛盾也明显化了，地府也不得不将混沌珠完全祭炼掉。

　　而且在两人寻找混沌珠的时候，地府和天庭也开战了起来，其余三大鬼帝坐镇之下，才没有收到太大的损伤。

　　不过得到了混沌珠的地府已经强大到可以让天地震颤了，天庭只怕也无法在撼动地府分毫了，得到地府的帮助，整个李唐也将更加强大。

　　而现在自己也要回到李唐，慢慢消化这些时日得到的好处了，自己已经成为无极金仙的巅峰了，倒是可以冲击太乙金仙。

　　尤其是要炼化金蝉子的金身，将其与原始天魔融合成为大自在天身，只要大自在天身祭炼成功了，自己在修炼到太乙金仙，就可以将其炼化，一具成就大罗金仙，更可以将肉身蜕变成滴血重生之境。

　　而且见识到了天庭的恐怖，高才更想要将昊天仙塔和大千社稷殿祭炼成一体，成为真正可以抗衡天庭的存在。

　　当下高才手中一扫，开天金桥化作一道金虹朝着长安而去。

　　“咦！”

　　就在金虹到达一处虚空的时候，高才忽然感觉到一股熟悉的气息，微微感应，忽然发现哮天犬的气息。

　　当下便运转目力望着下方看去，心中不由一动，笑了起来：“原来到了刘家村上空！”

　　望着下方的刘家村，高才也有些意外，没有想到不知不觉的来到了这个地方，更看到了这条死狗，想到自己修道之处与这条死狗相处的事情也不由露出一丝笑意。

　　笑声中，高才收起金虹，按下云头，化作一个普通的道人朝着刘家村而去，准备去见见这位沉香。

　　这十几年过去了，这沉香也该长大了，出世也在即，自己也该去看看这位搅动三界的新一代魔星了，是否跟相传的一样。

　　如果这沉香真的能够搅动天地人三界，那么自己也要相助一二，自己也可以借助沉香，算计一下天庭，或许这死狗的主人也要算计这天庭吧。

　　只是不知道他的目的是什么。


第四百六十七章 百足之虫

　　高才降下云头，落在刘家村村口，悠悠晃晃的朝着村子里面走去，只是还未等进村子，一道黑色光芒从远处袭来，直接卷在高才的身体上。

　　“嘿嘿，这条死狗！”

　　看到这袭击而来的黑色光芒，高才嘿嘿一笑，手中一点就将整个黑色光芒拽在手中，看到是一根黑色大蟒炼制的鞭子。

　　手中一用劲，狠狠一拽，隐藏在远处的哮天犬顿时被拽了出来，神色大怒，立刻咆哮道：“呔，你这贼道，敢触怒你家哮天犬爷爷，还不放了我的黑蟒鞭，乖乖认罪！”

　　哮天犬咆哮的时候，手中一轮圆盘滴溜溜的转动着，八条巨龙嘶吼，就要准备动手攻击了。

　　“嘿，你这死狗怎么不认识人了？”

　　看到哮天犬要真正动手了，高才笑着收回变化之身，一脸笑意的看着哮天犬。

　　“怎么是你这个贼人？”

　　看到是高才，哮天犬脸色缓和了下，一脸鄙夷地说道，只是不等高才反驳的时候，哮天犬忽然贼兮兮的上前，低声说道：“小子，你在天庭偷了多少好东西，拿出来分一点！”

　　“你这死狗，这是九千年的蟠桃，对了你怎么来这里？不是你家主人打算赶尽杀绝吧？”

　　高才也不吝啬，将一颗九千年蟠桃取出来，同时眼睛一斜，不悦地说道。

　　“我家主人是有苦衷的！”

　　望着高才，哮天犬幽幽的叹了一声，却没有继续说其他的话，只是低头啃着蟠桃。

　　“那你来这里干什么啊？”

　　高才却不打算放过这条死狗，眼睛紧紧盯着他，略带生冷的问道。

　　“你不要问了，我家主人有自己的想法，你来了，我正好回去见见我家主人，对了，告诉你，我家主人自从与你一战失败之后，便返回了阐教，得到指点，已经突破了九转玄功的六转，成为大罗金仙初期之境，你可要小心一些！”

　　看了眼高才，哮天犬也不愿意在停留，说道一声，便朝着虚空飞去。

　　看到哮天犬离开，高才心中也是一动，没有想到这个杨戬竟然实力大增，看来阐教想要用二郎神来牵制自己了。

　　想到这里，心中也微微有些烦忧，这阐教看来是多方布局了，那个云中子化作李淳风躲在长安，也不知道怎么搅乱李唐江山了。

　　将心中的烦忧驱散后，高才迈步走入刘家村，微微感应自己送给刘彦昌的黄巾力士，便很快来到了刘沉香的家里。

　　走进刘家村的时候，很多人已经看到了高才道士的打扮，顿时很奇怪，自从十几年前，几乎就没有任何道士和和尚来到村子。

　　没有想到现在竟然又来了道士，顿时都打量起来，看到高才走进刘彦昌家中后，一些村民就朝着刘彦昌家里，快速的通报起来。

　　在这些人的起哄通报中，正在编织灯笼的刘彦昌立刻走了出来，当看到高才后，神色一震，脸色大喜，猛地上前躬身说道：“高道长，你终于来了，我等了你十六年了！”

　　说道这里，刘彦昌也有些喜极而泣的感觉，这十几年苦苦等待充满了艰辛和无数的艰难，唯一的希望就是抚养沉香长大，等待高才前来。

　　因为那也预示着自己或许有机会见到三圣母，一家人要重聚了。

　　“彦昌兄，你不要客气，先进你的家中，我也想听听这十几年前你们是怎么过的，看看沉香如今怎么样了？”

　　望着刘彦昌，高才笑着扶起来，率直走入刘彦昌的家中。

　　进入房屋之中，坐定下来后，刘彦昌也平息了心中的激动，缓缓说道：“这十几年来，我们遇到了不少困难，也有一些妖魔鬼怪闻讯而来，多亏了道长赠送的力士，如今道长前来，这力士也该归还道长了。”

　　望着高才，刘彦昌口中诵念咒文，黄金力士从虚空慢慢的出现，落在高才的面前。

　　看了眼面前的巨大黄金力士，高才笑了笑，手中一点，将其重新送给刘彦昌：“这个黄金力士还是给彦昌兄护身吧，如今沉香也长大了，该要经历一些磨难，以后危险也更大了，彦昌兄也要做些准备！”

　　望着刘彦昌，高才目光灼灼的说道起来，言语中也带了一丝点拨之意，让刘彦昌心中一咯噔，知道该来的还是来了。

　　“沉香现在正在书院读书，中午时刻就会到来，到时候就请道长点拨他，如今他的性子叛逆之极，我也越来越难以管束，只是不知道能否担任那种大任？”

　　刘彦昌此时心中忽然有些矛盾，既希望沉香能够成材，救出三圣母，也不怕他无法承受这种大任，毕竟天庭太过庞大，太过恐怖了。

　　“先见过沉香再说吧！”

　　高才没有继续说什么，决定看过沉香之后，在决定一些事情，同时便询问刘彦昌这些年发生的一些事情。

　　“刘师傅，不好了，不好了！”

　　半晌之后，忽然外面传来一声巨大的呼喊声，一个头裹纶巾的少年满头大汗的跑进屋子，口中急促的呼喊着。

　　“三林，发生了什么事情？沉香呢？”

　　看到跑进来的时候与沉香最好的三林，刘彦昌心中忽然有一种不好的预感，顿时起身急促问道。

　　“叔叔，不好了，今天沉香带我们到邻村的金轮法王庙去玩，结果不知道为什么那金轮法王的神像复活，说沉香冲撞了神威，将其抓走了。我们都吓傻了，叔叔，现在该怎么办？”

　　三林一边摸着汗，一边急促的喊道起来。

　　“高道长，你说怎么办？怎么办？”

　　一听到三林的话，高刘彦昌顿时失去了分寸，口中不自觉的对着高才喊道，眼睛中带着祈求之色。

　　“彦昌兄，你莫急，你莫急，沉香命大福大，更有我的本命灵锁守护，不会有事，你先告诉我这金轮法王是怎么回事？”

　　听完三林和刘彦昌的话，高才脸色也是一沉，没有想到竟然发生了这种事情，这沉香也倒是能够找麻烦。

　　“有道长在这里就好，就好，这金轮法王是一个神仙，方圆百里之内都建庙祭祀，很是灵验，所以方圆百里之内的人都信仰这个金轮法王，信徒众多，我们刘家村有些特殊，没人信仰他，现在把沉香抓走了怎么办啊？”

　　刘彦昌快速地说道，将自己所知道的一切都告诉高才，也希望高才能够快点救出沉香。

　　“是啊，是啊，这金轮法王很灵验，威力很强大！”

　　此时刘彦昌家已经聚集了很多人，都七嘴八舌地说道。

　　听到这些人的话，高才也没有听到什么有用的信息，当下也不顾忌什么，手中捏了一个印诀，打入地下，印诀闪现后，一道青烟从地上冒出来，成为一个人影。

　　“刘家村土地见过上仙，不知道上仙召见有何要事？”

　　这土地出来后，立刻拜见高才，声音恭敬地说道，因为这个土地感觉到了高才手中有一股可以毁灭神灵的力量。

　　“土地爷？”

　　“竟然是土地爷！”

　　看到高才竟然召来了土地，所有村民顿时大惊，哗啦啦的全部拜道，乡村民众对土地有着发自内心的敬畏和崇拜。

　　这拜道土地爷的时候，这些村民对高才更是充满了无限的敬畏，没有想到眼前的这个平淡无奇的道人竟然能够招来土地，而且这土地还如此敬畏他，顿时所有人望向高才的眼神都满是骇然和崇拜。

　　“你不需客气，我且问你，可知金轮法王的事情？”

　　望着这个土地，高才沉声问道这金轮法王的事情。

　　“启禀上仙，这金轮法王原本是一个百足之虫得道成仙，后来不知道从那里得到收集香火之法，便用香火凝聚金身，现在修为已经逼近真仙，不是我们这等小仙能够堪比的！这金轮法王盘踞在百万里的凤凰岭，那里的土地也被其镇压起来了。”

　　面对高才的询问，土地立刻说道，想到这金轮法王的威力，土地心中也不由凝重几分。

　　“我知晓了！”

　　听到土地的话，高才轻轻皱了皱眉，没有想到一个小小的妖魔也有这种道行，竟然快要成就真仙了，还掌握了信仰之力的运用之法。

　　“土地，这是一枚蟠桃，你日后好好照料这片土地，且去吧！”

　　思考了一下，高才取出一枚三千年的蟠桃，递给这土地，让其下去。

　　“蟠桃？多谢上仙，多谢上仙！”

　　看到高才递过来的蟠桃，土地顿时激动起来，大喜的接过蟠桃，快速的返回土地庙。

　　“彦昌兄，我去凤凰岭降服这百足之虫，救出沉香，你且等待，也莫急！”

　　明白了事情的前因后果，高才起身说道，准备起身前往凤凰岭救出这沉香，此时高才也隐隐有些明白，这百足之虫应该察觉到了沉香身上的灵气，想要吞噬沉香来修炼，此次也正好赶上自己和哮天犬交谈的缝隙。

　　说道间，高才也不理会惊诧莫名的刘家村村民，手中一点，开天金桥化作金虹瞬间飞出，朝着凤凰岭而去。


第四百六十八章 沉香

　　高才站在虚空上，朝着下方一座巨大的山岭望去，整个山岭云蒸雾缭，如同一头落凤趴伏一般。

　　在凤头的位置上，一座巨大的庙宇隐藏在云雾中，偶尔露出一丝金色墙角，一个个化形的妖怪和一些信徒来往穿梭着。

　　山脚下更是有无数凡夫俗子亦步亦趋的朝着巨大的庙宇膜拜，缓缓前进着，来来往往，穿梭不已。

　　“哼！”

　　看着这个巨大的庙宇，高才冷冷一哼，身形一震，化作一个普通人，落在山脚下，装作朝圣的凡夫俗子朝着寺庙而去。

　　跟着这个庞大的队伍直接来到巨大的庙宇前，整个寺庙占地十几里，呈现金色，庙门上的匾额写着金轮庙三大鸟篆。

　　庞大的信仰之力笼罩在整个寺庙上，一点一点的被一股力量吸收着，望着这巨大的庙宇，高才运转神念去感应沉香的位置。

　　透过层层的信仰之力的干扰，高才缓缓的感应着，一边朝着寺庙深处走去，一边感应着沉香的位置，片刻之后，高才便感应到一股微弱的气息。

　　当下神色一喜，目光紧紧的盯着大殿上巨大的雕像，这雕像是一尊身穿金色道袍，脑后悬挂一轮金色圆轮的神像，无穷的信仰之力灌注在神像中，被其一点一点的转化成神力。

　　“你这凡人，竟然敢直视大神，还不跪下赎罪！”

　　在高才盯着这神像的时候，大殿的信徒顿时大喝，那些化形的妖怪也纷纷上前斥责起来。

　　面对这些人的呵斥，高才冷冷瞥了下，身形一动，化作一道光芒钻入大殿的金色神像上，随后时空颠倒中，高才再次出现在大殿上，只是这个大殿没有任何的信徒，空荡荡的，充斥着的也不是信仰之力，而是庞大的神力。

　　扫了下这个殿堂，高才心中倒是微微赞了一下这金轮法王的谨慎和心机，竟然在神像中开辟了一个一模一样的金轮庙。

　　目光微微一扫，在这神力中间，一个金袍道人盘膝而坐，眉宇间丝丝煞气环绕，吞吐殿堂上的神力，只是浑身的气息有道道血煞之气，显然有不少杀戮，沾染了太多的因果。

　　而在这金袍道人旁边，一个眉清目秀，双眉成剑的少年被舒服着，一双眼睛满是怒火的盯着金袍道人。

　　但是身体却无法行动，唯一能做的也只有怒目而视了。

　　当看到高才进来的时候，这个少年双目露出一丝惊诧，随即大喜，目光闪现一丝希望，眼神不住的对高才示意，希望他可以救自己。

　　“沉香！”这个少年的身份已经不言而喻，高才也没有啰嗦，伸手直接抓去，趁着金轮法王吞吐神力的时候，先将沉香救下再说，免得待会大战的时候，伤了这沉香。

　　“何方道友，竟然找到贫道的住处，只是不告而来，是为贼！”

　　就在高才伸手抓取沉香的时候，金轮法王忽然睁开双目，冷冷的盯着高才，冷冽地说道，语气之中带着一丝森寒气息。

　　就在说道间，金轮法王脑后的金轮忽然一震，直接飞出去，化作金色剑轮，朝着高才切割而来。

　　“哼！”

　　看到金轮法王趁机偷袭，高才冷冷一哼，显出一丝不屑，右手伸出，啪嗒一声将金轮捏住，五指运力，庞大的气血之力涌出，咔嚓咔嚓声音中，整个金轮瞬间被捏出道道缝隙。

　　“啊！？怎么可能？我的法宝？”

　　看到高才单手震裂金轮，金轮法王顿时大惊，狂吼起来，声音夹杂着惊恐和不相信，更是心疼不已。

　　这金轮法王是妖魔得道，本就无法祭炼什么法宝，这金轮还是偶尔得到的宝物，一直精心祭炼起来，在自己争夺中，也帮助自己击杀了不少敌人。

　　却没有想到竟然被一个道人只手捏毁了。

　　当下便知晓了自己与道人的差距，惊骇的时候，双目更是涌动一丝疯狂，这是他的道场，也是他修炼之地，无处可逃，也不能逃，否则日后修炼就无望了。

　　“想负隅顽抗么？”

　　看到金轮法王浑身暴烈的气息，高才淡淡地说道，却懒得搭理他，手中一番，打神鞭从手中飞出，化作一道光芒狠狠以迅雷不及掩耳之势拍打在金轮法王的头顶上。

　　“咔嚓！”

　　一声轻响中，金轮法王浑身的神力瞬间崩裂，神力铸造的金身也涣散开来，灵智被打懵了，缓缓瘫倒在地，化作一支百丈大的金色蜈蚣。

　　“倒是炼器的好材料！”

　　看着这个金色蜈蚣，高才微微一笑，显出一丝满意，这金轮法王也是快要修炼成真仙的高手，身体更是被神力日夜祭炼，已经成为一件足够炼制灵宝的材料了。

　　当下便要彻底抹除这金轮法王的灵智，将其收起来。

　　“主人，请饶恕他一命！”

　　就在这个时候，大千社稷殿的百花谷中传来一道声音，这声音出现后，百足化作紫袍和尚，飞身出来，显现在高才面前，在紫袍周身环绕着佛门的金刚木，念珠，金莲等八宝，显然其将自己所传授的八宝菩提法修炼成功，得道罗汉体。

　　“你想救他一命？”

　　看到百足，高才笑着说道起来，心中微微一动，便明白了事情的前因后果，这百足就是紫色的蜈蚣，与这金轮法王倒是同宗，可惜金轮没有这百足的资质优良，否则倒也成就真仙了。

　　“也好，就让他成为你的助手吧，你既然修炼了佛门之法，就代替这金轮法王，接受这里的香火神力，磨练己身！”

　　望着百足，高才想了想，决定让其接管金轮的势力，掌控这百里之地。

　　“多谢主人，我一定会努力修炼！”

　　原本只是想救金轮一命的百足，听到高才的话，顿时大喜，连连叩谢起来。

　　将金轮的事情处理完后，高才目光望向一旁的沉香，手中一点，将其束缚接触。

　　这沉香的母亲是三圣母，他几乎接受了其目前的遗传，成为了仙灵之体，几乎就是所谓的半仙，只要有修炼之法，在加以指引，很容易成仙得道。

　　这种资质好的让人不得不嫉妒，也正是因为这种资质被金轮法王看到，想要吞噬了他的仙灵之体，现在这沉香也算是另一种的唐僧肉了。

　　不过这沉香资质虽好，心性却是不足，自己刚才借故处理金轮法王的事情，没有放了沉香，也是暗中观察他，只是沉香的表现却让自己不满意，心性跳脱，浮躁，没有毅力和恒心，要想走上修炼之道，也要经历一番磨难了。

　　“请上仙收我为徒，传我仙法！”

　　一被接到束缚，沉香猛地上前跪倒，大声的请求道。

　　“你为何要学仙法？”

　　看到沉香的动作，高才淡淡的问道。

　　听到高才的话，沉香眼珠子一转，立刻说道：“想上仙一样，斩妖除魔，造福人间！”

　　“呵呵，好个机巧的小子，我与你父母亲乃是挚友，此次是救你回去，不能收你为徒！”

　　高才轻轻笑了笑，却不打算收沉香为徒弟，这小子心思灵敏，却没有赤子之心，奸猾死鬼，不过也能有人能调解他。

　　“啊，那更要拜上仙为师傅了！”

　　沉香神色一喜，直接地说道，再次叩拜起来。

　　“我非你良师，日后会有一个大神通者收你为徒，你我只怕还会成为师兄弟，现在随我回去吧！”

　　高才拒绝道，随后袖子一挥，将其带走，立刻金轮庙，留下百足接管这里。


第四百六十九章 沉香欲拜师

　　“高道长，你终于回来了，沉香怎么样了？”

　　看到高才回来，刘彦昌立刻上前大声问道，神色间满是急迫之色，尤其是看到高才一个人回来的时候，脸色间都带着一丝哭色了。

　　“彦昌兄，莫急，沉香没有事情的！”

　　高才笑了下，手中一挥，沉香便从袖子之中跌落出来，出现在众人面前。

　　“爹，爹，我终于见到你了？”

　　沉香一出来发现自己出现在家中，顿时大喜，欢喜的喊着刘彦昌。

　　“沉香，跪下！”

　　看着刘沉香，刘彦昌脸上露出大喜之色，旋即猛地一凝，厉声喝道，沉香也应声跪倒，只是一脸的不服气。

　　“你这孽子，竟然闯下了如此大祸，如果不是高道长，你早就死了，今天我一定要好好罚你一下！”

　　看着跪在地下的沉香，刘彦昌怒气勃发的吼着，从堂屋里抽出一根戒条，狠狠的抽打起来。

　　“彦昌兄，沉香也是一时贪玩，再说了，谁也不知道这金轮法王会是一个妖怪，此事就此作罢吧，我今日来看看沉香，正好也有事情要详谈的！”

　　高才出声阻止了下，自己可不是来看刘彦昌打孩子的，在高才出声后，刘彦昌也收了手，知道现在不是管教孩子的时候。

　　“爹，你让高道长收我为徒吧！”

　　从皮肉之苦中解脱出来后，沉香立刻对着自己老爹说道，目光却紧紧盯着高才，想要让高才收自己为徒。

　　只是在沉香说这话的时候，高才眉头轻轻一皱，这沉香到只得用人情来要挟自己了，当下也不好等刘彦昌开口，否则就真的不好拒绝了，直接说道：“沉香资质绝佳，已经继承其母优良体质，成就仙灵之体，只要加上名师指点，就可以成就无上修为，贫道却无法成为其师，其自有良师！”

　　“真的？”

　　听到高才的话，刘彦昌神色一震，声音之中激动的都有些颤抖起来了，自己养育沉香这么多年，不就是为了沉香能够出人头地，可以幸福成长，如今他能够修仙练道，不仅能够保护自己，说不定还可以救出三圣母。

　　这也是他的希望之一，刚才沉香说的话也是自己心中所想，高才的实力可是自己见过的，连二郎神也忌惮几分，如果传授给沉香，说不定就能够打败二郎神。

　　只是被高才这样一说，当真的不好再请求了，不过沉香能够继承三圣母的体质，这也让刘彦昌欢喜不已了。

　　“爹，我娘是谁？为什么我继承了娘的体质就能够修仙炼道，还有那个什么金轮法王，也说我身上充满仙灵之气，非要吃了我！”

　　一听到自己娘，沉香立刻激动起来，声声问道刘彦昌。

　　“日后你自会知道的，你现在不是想拜师么，还不听听高道长的嘱咐！”

　　面对沉香的询问，刘彦昌脸色也显现一丝痛苦，强忍着心中的难受，转移话题起来。

　　“不要，我就要知道我娘是谁！”

　　这次沉香似乎认死理了，非要询问自己的娘，让刘彦昌一时间也有些局促起来。

　　“沉香，不要急着询问，等到你修仙炼道，找到名师的时候，就可以知道你母亲是谁了！”

　　看到刘彦昌被逼的急躁的时候，高才便淡淡地说道，也不想沉香在这件事情上纠缠起来，至少以他目前的实力，还是不知道的为好。

　　“道长说的是真的？”

　　看了眼高才，沉香有些不确定的问道起来。

　　“当真！”

　　高才沉吟了下，便没有继续说道起来，手中轻轻一点，从大千社稷殿菩提树中取出一颗菩提子，递给沉香：“沉香，这菩提子是佛门之物，我手中的算是第三代菩提子，可以让你开悟明智，明心见性，如果你踏上修炼之道，就可以帮助你。而且这菩提子也能够让你心性沉稳起来，更可以防御邪魔外道的侵袭，你好好收着！”

　　将菩提子递给沉香，高才心中也有自己的打算，这沉香资质不错，可是心性跳脱不稳，这菩提子或许能够帮助一二。

　　“多谢道长，多谢道长！”

　　瞥了下菩提子，沉香立刻欢喜的拿在手中，上下仔细打量起来，恨不得从中看出什么来。

　　“高道长，沉香应该拜什么样的人为师？”

　　看到高才送出菩提子，刘彦昌心中一动，便思索起来，问道着。

　　“沉香的机缘也就在这一段时日，我到不好说什么，以免扰乱了天道秩序，此次沉香必然有惊无险，拜的名师，更能够使得你们一家团聚起来，你也不必忧心，若有什么危险的事情，我也会第一时间去救治沉香的！”

　　对于刘彦昌的询问，高才三缄其口，不会说出什么来。

　　“嗯？”

　　就在这个时候，高才眉头一皱，目光望向门外，看着一个身穿黑袍，身形高瘦，脸型猥琐的少年走进来。

　　这少年一走进来，就大大咧咧的坐在旁边的椅子上，一脸不服气的盯着高才。

　　“你这死狗，怎么来了？”

　　望着这个少年，高才翻了翻白眼，暗中传音道。

　　“允许你来，就不允许我来啊，你这混蛋，差点让沉香被妖怪给吃了，我在不来就要出大乱子了！”

　　对于高才的传音，哮天犬不在意的说道起来。

　　“这位是？”

　　而刘彦昌脸色有些异样的盯着哮天犬，神色则疑惑的问着高才。

　　“我是高才的道友，刘彦昌你不会不欢迎吧！”

　　不等高才回话，哮天犬大大咧咧的说道起来，手中一番，一个金色的短剑递给高才，笑着说道：“这是我送的礼物！”

　　看着哮天犬递来的礼物，刘彦昌有些迟疑的看着高才，不知道该拿还是不该拿。

　　高才神念微微一扫，发现这金剑不过是个加了自动防御的法器，便点了点头。

　　“多谢道长了！”

　　手下金剑，刘彦昌便道了声谢。

　　“沉香，你别跪了，我告诉你娘便是当年触犯天条的三圣母，被你舅舅二郎神压在了华山之下，如今你却不能离开这刘家村，否则便有杀身之祸！”

　　送完金剑后，哮天犬忽然开口说道，瞬间便说出了事情的前因后果，只是这话让刘彦昌和高才脸色一变。

　　“你这死狗，到底想干什么？”

　　高才此时也不再隐藏，直接吼道起来。

　　“能干什么，沉香已经长大了，也有权力知道当年的一切，你们何必隐瞒着！”

　　面对高才的呵责，哮天犬不以为意的说道起来。

　　“爹，他说的是不是真的，我娘是不是三圣母，是不是被镇压在华山下面了！你告诉我啊，告诉我啊！”

　　此时沉香猛地站起来，神色激动的问道，眼泪也顺势落了下来，目光之中带着一丝疯狂之色。

　　面对沉香的询问，刘彦昌只得重重叹气，却始终不言语。

　　“你自己看吧！”

　　哮天犬手中忽然一挥洒，虚空出现一个巨大的屏幕，屏幕中显现当年华山大战的画面，从中可以看到三圣母被困，高才出手大战二郎神，救走刘彦昌父子的场面！

　　“三圣母，三圣母！”

　　望着画面中的三圣母，刘彦昌忽然神色激动的喊道起来，不由自主的伸手想去触摸三圣母的画像。

　　“娘，娘！”

　　看到自己父亲的样子，沉香明白眼前的黑袍道人所说的就是真的，眼睛顿时紧紧盯着三圣母的画像，噗咚一下跪倒在地，口中呼喊起来。

　　“哎，死狗你到底想干什么，二郎神不是不让刘沉香知晓这些事情么？难道他也要算计什么？”

　　看到这幅场景，高才轻轻叹了口气，目光一沉，冷冷的望着哮天犬问道起来。

　　“有些事情，我家主人也是逼不得已，沉香的事情已经漫不下去了，天庭似乎要做出什么事情了，沉香必须自力更生，有些事情，你不会明白的！”

　　哮天犬也低低的说了下，语气中带着一丝萧索之意。

　　“那你们打算怎么安排沉香呢？让他独自去面对天庭！”

　　高才冷冷一笑，有些不满的问道。

　　“不是还有你这个高手护持么？这次回去，我可是听说你连大天尊都惹怒了，没有想到你本事越来越强了，现在应该成就无极金仙了吧！”

　　哮天犬嘿嘿一笑，盯着高才慢慢说道起来。

　　“哼，二郎神好算计，可是我不可能收沉香为徒的，我也有自己的事情要处理！”

　　没有想到二郎神竟然算计到自己身上了。

　　“高道长，你能够打败二郎神，肯定能救我娘，你救救我娘！”

　　就在哮天犬准备回话的时候，沉香忽然匍匐到高才面前，咚咚的磕下几个头，哭泣的说道起来。

　　“救你娘的只能是你自己，其他人都无法，这毕竟也是你的家事，我这个外人也不好过分插手！”

　　高才断然拒绝道，语气根本不容置疑和反驳。

　　“求道长传我神通！”

　　看到高才神色的决绝，沉香再次叩首，请求起来。

　　“你别求这个小子，他可是很狠心的，既然不能答应收你为徒，肯定不会收你的，我给你指条明路！”

　　这个时候，哮天犬插话起来，听到哮天犬的话，沉香在看了看高才不容置疑的神色，便猛地对着哮天犬叩首求道：“请道长指点！”


第四百七十章 玉帝家事

　　看着沉香的样子，哮天犬嘿嘿一笑地说道：“天地修炼者，无论资质如何，要想晋级到真仙者成就长生之体，无不要几十年，几百年，而金仙者更是机缘之下才能够得到。你眼前这位高道长可是在二十多年间成就了无极金仙，虽然有很多因素，但是无不说明其修炼速度的恐怖，所以要想学成归来，就要请教这位高道长。不过他既然拒绝了你，一定不会在答应你的，但是这位高道长可也是有师傅的，你不如就拜他的师傅为师，成了他的师弟，说不定还能够得到高道长的帮助。嘿嘿！”

　　哮天犬洋洋洒洒的说了一大通，越说语气越重，目光也始终在高才身上打转，让高才眉头紧锁，没有想到这死狗竟然想要让沉香拜自己的师傅为师。

　　“既然是高道长的师傅那一定很厉害，多谢道长指点，还请道长告之这位仙人在何处？我一定前往拜师学艺！”

　　沉香一听哮天犬的话，神色顿时激动之极，抬头紧紧的盯着哮天犬，想要知道高才的师傅倒地是谁。

　　“嘿嘿，你这位高道长的师傅还不一定有他徒弟厉害，不过确实最能够教徒弟的，现在天地人三界只怕都这样认为了，以你仙灵之体说不定比高道长还能够更早的成仙得道。”

　　哮天犬嘿嘿一笑，目光从高才身上转向沉香，旋即语气一沉：“这位高人便是原来执掌天河十万水军，后来皈依佛门，成就金仙的猪八戒。他现在就在高老庄修养，你正好可以前往高老庄拜师。不过我可要提醒你，你是少年心性，这猪八戒可不一定收你，而且此去高老庄，也有几万里路，一路妖魔鬼怪可有不少，尤其你这仙灵之体，只怕就会成为另一个唐僧，被那些妖魔鬼怪吃掉了，你可要想好！”

　　“我不怕危险，也不怕妖魔鬼怪，只要能够学到本领救出母亲就可以，即使是死，也不会退去的！”

　　听到哮天犬的话，沉香脸色一正，仰着头，倔强地说道，目光满是坚定和决绝。

　　“沉香！”

　　刘彦昌听到这一路有这么多危险，顿时担忧地喊道，想要阻止，心中却又知道这是一家团聚的唯一机会，也是沉香能够学艺自保的好机会。

　　只是心中便希望高才能够护送沉香前往高老庄，正好可以请求那位天蓬元帅收下沉香，所以目光便瞧着高才，带着一股祈求之意。

　　“沉香还是少年，心性不稳，虽有决定资质，却对修炼无益，必须经过一些磨难，只要有了磨难，加上其资质，修为必然突飞猛进。这一路就是一个机缘，而且也显得有诚心！”

　　没有理会刘彦昌眼神中的祈求之意，高才缓缓说道，随后目光盯着沉香，郑重地说道：“既然你要拜我师，那需得拿出诚意来，我身为徒弟，无权也不能干涉师傅收徒的意愿，所以一切都需要看你自己的机缘。你是否有这恒心和毅力？”

　　望着沉香，高才的话语也越发沉重，带着一股开悟之意，如同晨钟暮鼓狠狠撞击着沉香的心神。

　　“我一定会得到天蓬元帅的认可！”

　　沉香缓缓起身，眼神望着远方郑重地说道，带着一股决绝之意，让高才微微点了点头，这沉香到也不是一无是处。

　　“好，我儿需要此等志气，我一家必定团聚，为父陪你一起去！”

　　刘彦昌也起身，豪气顿生地说道。

　　“嘿嘿，刘彦昌，你不能离开刘家村，否则我家主人可不会放了你，你若强行离开，沉香也不能放走。”

　　哮天犬忽然冷冷的盯着刘彦昌，狠狠的说道起来，让刘彦昌神色一震，如同落入冰窟窿一般。

　　“死狗，你干什么！”

　　高才手中一点，驱散哮天犬的威压，语气一沉，略微不满地说道。

　　“刘彦昌与三圣母的事情已经闹得天下皆知了，一旦他离开刘家村，必然被有心人算计利用，我家主人不会让他离开的！”

　　面对高才的询问，哮天犬直言不讳地说道。

　　“你，你是哮天犬？！”

　　此时刘彦昌顿时明白了黑袍道人的身份，神色大惊地喊道，随即咬牙切齿的瞪着哮天犬，恨不得上前咬死这条死狗。

　　“哈哈，刘彦昌，让沉香好好的学艺拜师，这是他舅舅的嘱咐，不过他若敢挑战我家主人，我家主人也会毫不犹豫的将其镇压下去！”

　　被刘彦昌认出来后，哮天犬索性变回了原形，直接说道着，便离开了刘家村，只是却停留在村口，似乎在等待高才。

　　“彦昌兄，我也要告辞了，一切都看机缘，沉香必须有大毅力，大恒心才能够拜的名师，救出三圣母，此行一切都需要他自己的努力。你需要常常嘱托，不可让其误了心性！”

　　这哮天犬要走不走的样子，似乎是有话和自己说，高才便决定离开这里，正好自己也见过了沉香，该说的都说了，该做的也都做了，之后就只能看着沉香的机缘了。

　　“高道长，你也要离开了？”

　　听到高才要离开，刘彦昌和沉香颇有些不舍。

　　“自有相会之时，沉香你需要努力。否则三圣母将永无出头之日，你日后就知道了，你要对抗的不仅仅是你舅舅！”

　　扫了下沉香，高才勉励地说道，随后便拱手告辞了，以后就要看这沉香的造化了。

　　“死狗，你想要和我说什么？”

　　出了刘家村，高才望着哮天犬，沉声说道，这死狗可不会与自己闲聊什么，只怕要转述这二郎神的话了。

　　“还是你聪明，我家主人让我告诉你，当年有人算计玉帝老儿一家，七仙女中的织女和七仙女都被人引诱动了凡心，结果玉帝老儿真的心狠手辣，将两个女儿打入天宫，更是准备将董永和牛郎击杀。可惜这牛郎和董永都被人指点，修炼有成，牛郎吸纳星力，吞噬了星空一颗星辰本源，成就星君之身。董永这厮更是修炼成了大巫之身，使得玉帝只能镇压他们。牛郎被困星空，董永则被镇压在天旭山！”

　　哮天犬忽然伸头贼兮兮的说着玉帝家的这段隐私，让高才神色间有些震动，没有想到传说中的凄美爱情竟然有这么多阴谋诡计。

　　“到底是谁在算计玉帝这一大家子？”

　　高才也有些疑惑的问道。

　　“嘿嘿，一个是西方，一个是天庭内部的截教门徒，差点让他们搅乱了天庭！”

　　哮天犬嘿嘿一笑，满是幸灾乐祸的说道着。

　　“嗯！”

　　高才心中一动，便知晓了这些事情，牛郎的星君之位只怕就是上了封神榜的那些截教门人所为，他们虽然被封神榜控制，但是都掌握大权，这些事情到也能够办到。

　　这西方到也算是包藏祸心了，让董永修炼巫族之体，简直在打玉帝的脸了。

　　只是这二郎神告诉自己这样，只怕是想要自己利用这董永和牛郎搅乱天庭，甚至破坏天规，顺带救出两个仙女，也许还有什么深意，自己到需要细细计算，免得被人算计了。

　　“我晓得了，你家主人只怕也没安什么好心！”

　　高才冷冷笑道。


第四百七十一章 长安之变

　　听到高才的话，哮天犬脸色露出一丝凝重，缓缓说道：“我家主人的母亲和哥哥可也是被人算计，让玉帝狠心斩杀了！”

　　“也许吧！”

　　高才淡淡的说了下，没有在深究这件事情，二郎神这个人物到真是矛盾的集合体，也不知道这次到底想做出一件什么事情来。

　　不过自己处理完这些事情后，也该回到长安了，自己离开李唐这么长的时间，也不知道人族发展的怎么样了。

　　尤其云中子化作李淳风进入了长安，自己离去这么多年，也不知道他搅闹出了什么事情，这些都是自己必须担忧的。

　　当下便对着哮天犬说道：“哮天犬，这里的事情处理完了，我要返回长安了，待日后在叙事！”

　　“也好，我也有一些事情要处理，下次你去找董永的时候，我们再见！”

　　听到高才要离开，哮天犬说道一声，便率先离开这里。

　　望着哮天犬消失的背影，高才身形一震，驾驭金虹，朝着长安而去。

　　片刻后，高才便遥遥看到长安上的巨大气运金龙和庞大的长安巨城，整个长安城四周也建起了一个个高耸入云的巨大的塔楼，每一个塔楼上都有一个元神高手坐镇其上，给人一种防卫森严之感。

　　看到这些人和设置，高才心中微微有些奇怪，这个元神自己却是不认识，应该是自己离去这么多年后加入李唐的，当下也懒得理会，直接朝着长安城而去。

　　“何方道友前来长安？”

　　在高才临近长安的时候，塔楼上的一个元神高手发现了高才的金虹，立刻传声询问，塔楼也释放出道道光华阻拦高才前面的道路。

　　看到这番情景，高才手中一抚，显出自己的身形来，目光紧盯着这位元神高手：“我是国师，放开你的禁制！”

　　“我不认识国师，请容我禀报后，在做定夺，请道友稍等片刻！”

　　望着高才，元神高手忽然脸色一变，托词道。

　　“哼！”

　　此时高才感觉到了一丝变动，不由冷哼一声，运转目力看向长安城上空的气运，这一看让高才脸色大变，整个金龙越来越大，显得威武强大，可是在这气运金龙头顶上空，竟然有一条若有若无的虚幻金龙静静的趴伏着。

　　这虚幻的金龙虽然没有身形虚幻之极，但是却不断吸取李唐的金龙在壮大，更糟糕的是整个李唐的气运虽然旺盛，却有一种被人替代的迹象。

　　看到这种情况，高才神色不由大惊起来，立刻抬头讯望虚空中的星象，李世民的帝星明亮之极，被一股光晕笼罩着，到没有任何的危险。

　　只是在李唐帝星的另一边的隐帝星却是熠熠发亮，不断吞吐天地的星力，光芒也变得越来越大起来了。

　　更糟糕的是帝星的旁边有了若有若无的紫气，竟然有了帝王之态。

　　“武则天的主星怎么亮了起来，还吸取了一丝紫薇帝气，难道武则天进入了长安！”

　　看着这里，高才心中顿时明了许多事情了，也不等这个元神高手禀报什么了，手中一点，整个塔楼的防御瞬间崩碎，只身进入长安城上空。

　　进入长安后，高才也不去李世民的宫殿，身形一纵，直接来到气运金龙身边，目光紧紧盯着趴伏在金龙上的赤金小龙。

　　脸色森寒之极，手中闪现丝丝金光，准备打散这个吸取李唐气运金龙的寄生虫，可是手中金光越来越闪耀，却迟迟没有落下。

　　如果自己打散这小金龙，只怕以后遭到的因果就大了，只怕自己的修为也要受到阻碍，无法顺利成就太乙金仙。

　　可是不打算，李唐的气运说不定就被佛门扶持的武则天所窃取，自己的气运也要受到影响，说不定因为自己辅助不利，还会受到反噬。

　　想到这里，高才也就迟疑了起来，权衡再三后，高才唯有重重的叹了口气，金色的手掌缓缓收了起来。

　　“呼！”

　　在高才收起金色手掌的时候，长安城中的李淳风缓缓的松了一口气，在其旁边的一个二八年华，绝美的容颜中的少女也轻轻的叹了口气。

　　只是眼神之中却升起了一丝凌厉的杀气，冷冷的望着空中的高才。

　　“哼！”

　　此时高才也感受到了这道眼神，不由冷冷的哼了一声，心中也知道自己刚才的犹豫已经错失了打散这赤金小龙的机会了。

　　不过却也不会就此任由这条小龙吞吐李唐气运的，神念便联系李唐的气运金龙，以自己和气运金龙的那一丝若有如无的联系发动了领悟的心剑剑意。

　　“扑哧！”

　　剑意发动的时候，赤金小龙忽然抖动起来，口中吐出巨大的金色气息，原本就虚无的身体变得更加虚无，勃发激昂的神色顿时萎靡下去，没有丝毫的色彩了。

　　这心剑剑意是心意而发，无形无质，到可以重创这赤金小龙，但是却斩出不了这个寄生虫。

　　“扑哧！”

　　在赤金小龙萎靡的时候，李淳风身边的少女猛地吐出一口鲜血，红润绝美的脸色变得凄惨苍白，望着高才的眼神顿时变得恶毒，面目也狰狞可怖，似乎要择人而噬。

　　将这条赤金小龙重创后，高才手中快速的掐动印诀，大千社稷殿中的黄中李，扶桑树，菩提木，蟠桃树四大灵根的气息混合在一起。

　　被高才牵引出来形成一团五彩灵光，面对这团五彩灵光，高才身体一震，辅助李唐得到的那一丝功德之力被牵引出来一点，混合五彩灵光形成了一根五彩锁链。

　　“困！”

　　高手口中一喝，五彩锁链顿时激射而出，没入了赤金小龙的身体之中，有了这五彩锁链，赤金小龙的气息变得更加微弱了，吸取李唐的气息也变得缓慢了起来。

　　“呼！”

　　做完这些后，高才脸色不由发白，浑身的力量似乎被抽空了一般，失去了那一丝功德之力，自己肉身的力量也变得微弱了些，从巅峰之境下降了中等之境。

　　只是自己也必须做，否则不仅是修为的问题了，一旦佛门势力在李唐壮大，人教的地位就下降，自己的气运被削弱，甚至祖师爷也会在圣人的斗争中受到一些影响。

　　虽然松了口气，但是现在只是治标，却无法治本，自己必须立刻去见见李世民，询问到底发生了什么事情。

　　好在自己能够感应到李世民的气息和一些故人的气息，只是这长安也多了其他的几股恐怖的气息。

　　当下身形一震，朝着长安的宫殿飞去了，准备询问李世民的事情，了解这武则天是怎么进入长安的，还混在了李世民的身边。

　　在高才飞进长安城的时候，武则天也缓和了气息，只是狰狞之色没有变，口中更是怒吼连连：“我要杀了这个混蛋，他镇压了我的气运，李淳风，你就不能杀了他！”

　　“他是大唐国师，掌握大唐的气运，无法杀了他，而且我们只是合作，不是你的下属，你日后行事小心点，他的手段比你要强！”

　　面对武则天的怒吼，李淳风冷冷地说道，随后袖子一抚，转身离开了这里。

　　“阿弥陀佛！”

　　在李淳风离开后，武则天的小院子后面出来一个和尚，淡淡的道了一声佛号，目光之中带着恭敬的望着武则天。

　　“不空智，高才回来了，必然会打压你们密宗，而且金蝉子在长安创立唯识宗，传播禅宗，你密宗已经没多少退路了。只有我掌握李唐大权，你密宗才能够在长安城大兴。”

　　望着出来的和尚，武则天冷冷地说道，脸色越发森寒。

　　“金蝉子乃是佛陀，弟子怎敢算计！”

　　不空智神色略微迟疑地说道。

　　“哼，金蝉子虽然取经归来，使得佛门在中土大兴，我也趁机进入了长安，但是他却难改凶神本性，迟早会有因果的。而且他与这位国师也有巨大因果。你放心动手就是了！”

　　武则天冷冷一喝，将不空智打发下去，目光越发森冷起来，手中在虚空轻轻一挽，一朵金色的宝幢缓缓升腾起来。

　　宝幢顶端一座巨大的佛陀盘坐着，背后显现出千条手臂，每一条手臂各捏着一个拳印。

　　“只有依靠宝幢光王佛慢慢的逼出气运金龙的封印了！”

　　武则天喃喃说道间，将整个宝幢祭起，化作一道金色流光没入长安城上空的赤金小龙身体之中。

　　“请电光如来佛下界相助贫僧！”

　　将宝幢祭出去后，武则天慢慢的盘坐在地，口中轻轻诵念经文，随着一道道经文的诵念，虚空之中护持其主星的巨佛缓缓显现身形，化作一道流光没入长安城，化作一圈圈佛光悬挂在武则天脑后。

　　“电光佛竟然降世了！”

　　在这道大佛悬挂武则天脑后的时候，正在宣讲经文的玄奘脸色一变，沉沉地说道。

　　“哼！”

　　进入宫殿，正在找李世民的高才感受到这股佛光的时候，脸色更是一沉，心中大怒，没有想到佛门竟然有些肆无忌惮了，更没有想到这武则天行事间更是如此的迫不及待。


第四百七十二章 大雁塔

　　进入皇宫后，高才顺着气息快速的寻找李世民，可是走到了御书房的时候，脸色不由一沉，整个御书房外，一道道佛光闪耀，形成一个卍字，将书房笼罩起来。

　　这佛光之中，六尊大佛占据六个方位，不断的诵念经文，传达出道道梵音。

　　而这六尊大佛诵念经文的时候，城中一处巨大的宝塔也佛光闪耀，座座大佛环绕宝塔，与御书房外的六尊大佛相互辉映着，形成了巨大的佛门力量，制约着长安的气运之力，压制着李唐的力量。

　　望着这股巨大的佛门力量，高才脸色一沉，城中的宝塔不用说就是放置金蝉子取回来经文的大雁塔了。

　　这佛门的力量只怕也就是这金蝉子取经回来入侵的长安，只是没有想到佛门竟然胆大到敢到皇宫来压制李世民。

　　当下不由愤怒起来，口中慢慢诵念起来，三尊由信仰之力凝聚的神灵从虚空缓缓显现出来，分立三方，手中快速的抓下去。

　　于此高才头顶黑莲怒发，天魔童子手中一掂，无穷的黑色咒灵轰隆隆飞出去，配合着三尊大神不断攻伐起来。

　　“噗！”

　　一声轻响中，六尊大佛缓缓的消融掉，化作一丝金光飞入远处的大雁塔之中。

　　“国师，你终于回来了！”

　　就在这金光飞走的霎那间，李世民的声音从御书房中传出，带着一丝欢喜和期盼。

　　“陛下，贫道回来了！”

　　听到李世民的话，高才也立刻进入御书房，说道起来。

　　“国师，你若在不回来，寡人的江山只怕要被佛门逆贼篡取了！”

　　望着眼前的高才，李世民脸上满是愁容和愤怒，双目间的煞气也聚集起来，似乎心中压抑了巨大的怒火。

　　“陛下，到底出了什么事情？”

　　看着李世民的面容，高才脸色也是一震，没有想到李世民心中有这么大的怨气，看来这段时间受到了不少委屈。

　　“哎，一言难尽啊，要不是寡人有崆峒印守护，只怕不用几年就要英年早逝，被这贼人篡夺了江山社稷。”

　　李世民不断感慨着，目光也变得越发锐利杀伐，一股通天的杀气在酝酿着。

　　看到李世民在抱怨着，发泄心中怒气的时候，高才没有出声，静静的听着，知道这李世民需要发泄一通。

　　发泄完后，李世民渐渐恢复了往常的神色，对着高才缓缓说道：“都是寡人大意了，没有防备这些奸臣贼子，自国师走后，我大唐万仙殿兼并了所有的小门派和一大半的大门派，成为东胜神州最大的势力，五炼门也炼制出了无数装备，更是炼制出四圣兽的傀儡机器，使得我大唐兵力激增。

　　也正因为如此，寡人松懈了，以为可以抗衡佛道两门。

　　而这个时候，玄奘法师取经回来，带回了大量的经文，我便建立了大雁塔存放这些佛门经典，可是却没有想到这正是佛门的奸计。

　　大雁塔一成，借助这些经典的威力，使得整个长安中佛门势力大增。

　　这大雁塔更是借助佛门气运抵制压制我大唐的气运，扰乱寡人的心神。等寡人发现这个，准备拆毁大雁塔的时候，却被佛门的力量压制住了自己的心神。

　　整个大雁塔更是无法拆毁，即使动用了万仙殿的诸多高手也无法破坏一点，甚至白天元几位大高手也无能为力。

　　在糟糕的是，李淳风这贼子竟然勾结佛门，迎接了武媚娘进长安，待寡人反击的时候，发现实力不足，更被很多实力掣肘！”

　　李世民絮絮叨叨的将这一段发生的事情大概的说清楚了，神色间也越发愤怒，是那种权威被亵渎的愤怒和无力感。

　　“陛下务忧，这大雁塔乃是佛门七宝浮屠所化，只怕准圣才能够破坏了，不过却也不是没有办法阻碍其影响李唐气运！”

　　高才想了想，对着李世民说道起来，从刚才破坏几尊大佛的事情中，高才已经知道这大雁塔是佛门的七宝浮屠变化而成，每一层都有一件佛门至宝，根本不是人力可以破坏的，尤其里面存放了无数的佛门经典，只怕那些准圣也要费一番力气才能够破坏这尊七宝大浮屠了。

　　“国师有何妙计，还是快快说来，只要消除了这大雁塔的影响，寡人便可以解开心神的压制，处理其他逆贼！”

　　一听高才有办法，李世民顿时大喜起来，如同溺水之人抓住了一根救命稻草一般。

　　“陛下，这大雁塔以佛力影响李唐气运，只要让其佛力用作他用，应该就不会再来影响李唐的气运了。所以贫道建议将这大雁塔作为镇压妖邪的地方，正好让这佛门之物镇压妖魔鬼怪和李唐的敌人。”

　　高才娓娓道来，将心中的计划说出来，只要这大雁塔成为了镇压妖魔之所，佛门在长安城的力量就会大大减弱，甚至可以消耗那些佛力。

　　“好主意！就如此去办，明日寡人就宣布此事！”

　　听完高才的计划后，李世民心中一喜，抚掌大笑道。

　　“既然解决了大雁塔之事，寡人就要好好的处理那些奸臣逆贼，既然这武媚娘是佛门之人，那就去做她的尼姑！”

　　李世民脸色森寒地说道，也恢复了人主的威压和霸道。

　　“陛下，这武媚娘乃是佛门扶持的帝星，有佛门大能护持，只怕有些麻烦，待我做法牵制住护卫武媚娘的佛门大能后，陛下在将其逐出长安，便可！”

　　高才深知这武媚娘的麻烦，当下便说道起来，以免李世民过于急躁，适得其反。

　　“是寡人急躁了，国师所言甚是！”

　　“陛下，我此次回来，便暂时在长安城精修，也镇压那些宵小之徒，陛下若有事，可随时差遣！”

　　这次回到长安，高才便准备磨练修为，争取早日成就太乙金仙，同时也将金蝉子的金身和原始天魔凝练成大自在天肉身，为日后成就大罗金仙做好准备。

　　更要将昊天仙塔和大千社稷殿凝练一体，提升宝物的威力，对抗天庭这件庞然大物，而且也该取回昊天铃了。

　　“国师修为要紧，寡人也要好好处理这些逆贼了！”

　　听到高才的话，李世民也不在留高才谈话了，也准备好好处理城中一些佛门力量，尤其是这次差点被大雁塔的佛力镇压住了心神，让李世民恼怒中更带着几分杀气。

　　高才也看出李世民眼中的杀气，心中也不点破，而是将昊天仙塔祭出，化作三十三层空间，漂浮在长安城的上空。

　　大千社稷殿化作巨大的宫殿坐落在最高一层空间。

　　坐落在三十三层空间上，高才也开始布置起来，将昊天仙塔的各种高手，各大信徒都一一安排起来，让他们各司其职，处理事情。

　　处理完这些事情后，整个昊天仙塔散发道道力量辐射在整个长安城上空，搜索其中的佛门力量。

　　一经发现，昊天仙塔和大千社稷殿的力量便轰隆隆的镇压而下，尤其是武则天的府邸更是被十几道光圈所笼罩，一道道空间之力镇压而下，一旦有佛力激荡，便被瞬间粉碎。

　　“欺人太甚！”

　　感受到这股恐怖的力量，武则天脸色剧变，浑身战栗中，一道道佛门光环产生，将身体全部笼罩起来。

　　在这光环中，一尊巨大的佛陀缓缓闪现，口中轻念咒语，背后显现三千手臂，慢慢的挥动着，以一种奇异的姿态划过虚空，抵抗昊天仙塔中十几个大罗金仙的力量。


第四百七十三章 雷霆手段

　　整个长安的人都没有想到这位李唐国师竟然如此激烈，一回来就施展霹雳手段，竟然以大法力笼罩全长安城，压制所有整个长安城修炼者的力量。

　　尤其对于那些佛门修炼者，竟然好不留情，给人一种要赶尽杀绝的霸道。

　　对于这种霸道的行为，有些惊骇，有些不以为然，有些人则嗤笑不已，认为高才不过是自不量力罢了。

　　在这些人的猜测中高才和武则天的守护者电光如来已经开始了激战，借助昊天仙塔和大千社稷殿的力量。

　　高才隐隐压制着这尊实力恐怖的上古佛陀，不过却也不敢有所懈怠，这尊佛陀给自己的感觉就像是一尊恐怖之极的巨人，轻轻挥洒间，便拥有无与伦比的力量，仿佛可以打破时空的限制，扭转天地间的力量。

　　更重要的是这尊佛陀运用的都只是肉身的力量，没有丝毫的法力波动，而且千手捏出的拳印浩大堂皇，有几个拳印就是高才见过的如来拳印。

　　面对这一个恐怖的高手，高才施展出了全力来应对，此时争夺的便是气运，稍有差池，不仅自己营造的有礼地位崩散，人教的地位更是会被佛门取代。

　　自己的气运也要大损，无法在帮助自己快速修炼了。

　　如果不趁着现在的时机去铲除这些佛门力量，以后就更加难以处理了，只怕就会让他们真正掌握长安城的大部分力量。

　　所以争斗的结果只有你死我活或是鱼死网破，没有任何的余地可留了。

　　此时的高才已经拿出百分之百的实力，大千社稷殿的纯阳雷海的纯阳雷水灌注而下，弥漫在三十三个空间。

　　几百万的高手更是全力镇压而下，浩大的诵念声响彻每一个修炼者的耳旁，不断镇压那些异心之人。

　　凡是稍有抵抗之人，便是雷霆击杀，根本不会有丝毫心慈手软，否则自己就会遭受灭顶之灾。

　　而且高才也有意借这个机会展现自己的力量，镇压那些蠢蠢欲动的人。

　　所以高才也没有任何的保留了，大千社稷殿和昊天仙塔加上这十八个大罗金仙，几百万的高手，彻底显现出来，这股庞大的力量已经彻底震动了整个长安城的修炼者。

　　这些高手组成的气势已经可以轻易镇压任何一个真仙了，更不用说全力出手了。

　　所有人都骇然的望着虚空中不断散发的强大力量，那些不屑之人，也不敢再有丝毫的轻视之心了。

　　除了这两件绝顶宝物的强大威力外，那十几个大罗金仙和几十个金仙，几十万真仙，几百万仙人都让所有人骇然。

　　这股力量已经可以撼动天地间任何一个庞大的势力了，几乎没有一个人可以对抗这个庞然大物。

　　加上有两件相当先天顶级灵宝的宝物，已经可以建立起纵横天地的无敌势力了。

　　在这种力量的镇压下，整个长安城不管是愤恨还是服气的人，此时都不敢在有任何的异动，生怕遭受这灭顶之灾，尤其是见到那些异动的人都变成了灰烬，更让他们静若寒蝉，虽然不服，甚至不忿，但是却也无力干涉高才，甚至不敢轻易表露愤怒之情。

　　尤其是那些佛教徒心中更加惶恐起来，整个长安城的佛门弟子加起来只怕也没有十万，如何承受住这些恐怖的力量。

　　“哈哈，寡人要让这些逆贼知晓我大唐的厉害！”

　　看到高才展现的巨大力量，李世民心中更是狂喜，一扫憋在心中的阴郁之气，召唤统领的部队捉拿那些企图不轨的佛门弟子。

　　“哈哈，师弟回来了。”

　　“国师回来了！”

　　“国师终于回来了！”

　　感受这股力量，万仙殿中的白天元脸色大喜，从高才离去后，阐教和佛门的力量便开始渗透进来，不断侵扰打压这高才这一系的实力，使得很多人都背叛而出，投入了佛门和阐教的实力中，原本几万人如今也不过几百人而已，如果不是五炼门一直被李世民掌控，只怕也被佛门渗透了，对于这种情况，白天元只能忍耐。

　　如今高才一回来就展现如此强悍的实力，更是霸道的直接动手起来，让白天元神色大喜不已，尤其是接到李世民的诏令，更让白天元肆无忌惮起来。

　　立刻召集剩下的几百个高手，快速的捉拿那些企图不轨之人。

　　而这些始终跟随白天元的修炼者也有了一种苦尽甘来的大欢喜之色。

　　面对李世民的反扑和镇压，一些佛徒根本不甘心失败，试图负隅顽抗，只是等待他们的只有道道紫色雷电，瞬间就将他们镇压或者击杀。

　　在长安城各处激战的时候，武则天的府邸上，佛光和五色神光更是激荡着，不断碰撞起来。

　　十几个大罗金仙带领几十个金仙形成十八个光圈，团团围住府邸，在这十八个光圈外还有无数真仙，飞仙，仙人组成的光圈，密密麻麻，共有三十三道，将武媚娘的府邸围的水泄不通。

　　这股恐怖和庞大的力量层层压迫而下，让电光如来也越发捉襟见肘起来，尤其要护卫没有任何法力的武则天，更显得有些力不从心了。

　　面对这层层压制的光圈和无尽的高手，光圈中的佛陀也顾不得什么，猛地显现出来，化作万丈金身，撑开虚空，三千手臂，捏着三千个不同的拳印，狂暴的砸向虚空中的光圈。

　　“噗！噗！”

　　声声巨响声中，虚空如同脆弱的玻璃一般被砸碎，一道道光圈也化作虚无，但是片刻间便又恢复了过来，再次围杀而下，逼得电光如来不得不落下身形。

　　看着这尊威猛无铸的大佛陀，高才眼神森寒，口中轻诵咒言，天魔童子手中的无数咒灵飞舞而出，在这些咒灵出现后。

　　高手瞬间念动天地同悲咒，这些黑色咒灵顿时一尊断臂的上古魔神，从无尽的光圈中落下，轰隆一下砸向电光如来佛祖。

　　在这尊断臂魔神砸下去的时候，高才手中快速点拨，三尊信仰之力形成的大神从虚无之中闪现而出，念动万寿恒沙咒，轰隆隆的镇压而下。

　　“嘭！嘭！”

　　面对高才这些杀招，这尊上古佛陀只是捏动拳印，一拳一拳的轰去，每一拳便击破高才的杀招，但是连续的击杀已经让这尊威猛之极的大佛显现出了巨大的颓势。

　　看到这尊大佛的力量，高才手中再次一点，净世磨盘化作万丈巨磨，在无数光圈的中间慢慢的旋转着，每一次旋转中便会磨损掉这尊大佛的一丝肉身力量。

　　“镇！”

　　看到火候差不多了，高才口中一喝，三十三道光圈轰隆一震，化作一尊青色宝塔的形状，朝着电光如来镇压而下。

　　“走！”

　　面对高才的最后一击，电光如来终于露出一丝骇然，知道已经无法在对抗了，手中一挽，将武则天抓在手中，另一只手撑天，将头顶上一处空间破开，准备逃走。

　　“留下吧！”

　　在虚空破裂的时候，高才双手握着大荒灯从虚空探出，顿时虚空散发金色的光芒，无穷的金色灯盏生灭起来，瞬间弥漫虚空，笼罩天地，将电光如来镇压住。

　　“嗡嗡！”被逼出去后，电光如来当机立断，化作一道白色莲花没入武则天的眉心中，与此同时，武媚娘盘膝而坐，进入了佛门入灭之态。


第四百七十四章 金蝉子的苦涩

　　一夜过后，整个长安城大变，无数的僧侣在士兵的看压下被遣送出城，这些人都是佛门修炼者，有的开了一识，有的开了六识，但是现在都被高才压制住了修为，无法动用丝毫的法力。

　　随之的是无数的寺庙被封印起来，而朝廷的无数大臣也被牵连进去，一些曾经高高在上的仙官被直接的镇压起来。

　　更让人震动的则是新封的才人武则天被直接遣送到城外的感业寺为尼，赏赐的府邸更是被直接封印起来。

　　与其结合的王公大臣也被直接发派到边关荒芜之地。

　　而这关乎整个李唐未来气运的变数都发生在一夜之间，让很多人都无法接受，一些凡人更是奇怪不已，不知道为什么一早起来，无数曾经高高在上的法师，仙官，大臣全部被逮捕了。

　　而那些隐藏在长安城的修炼者，更是噤若寒蝉，不得不收敛自己的行动，尤其是他们都感受到隐藏在长安城虚空上的昊天仙塔和大千社稷殿，不得不彻底安静下去，更是不敢轻易干涉李唐的任何行动。

　　这些人也没有想到大唐这位国师一回来就施展这种霹雳手段，凌厉的近乎恐怖。

　　不过在这场风波中，本来应该站在佛门一边，与李唐激战的李淳风却在当夜的时候消失的无影无踪，似乎从来没有出现过。

　　当这场风波过后，李淳风却又出现了，仿佛从来都没有在意这场事情，而高才也很有默契的没有对李淳风出手。

　　毕竟东胜神州属于道门的势力，阐教更是其中最大的势力，轻易动不得，这李淳风实力更是高深莫测，没有绝对的把握，高才也不想在消除佛门的势力之前，去动李淳风。

　　经过这一夜的功夫，高才也将长安城的佛门势力清除的差不多了，如今长安城中也只剩下金蝉子，一些没有参加围困李世民的大德高僧了和很多普通的僧侣。

　　在以雷霆霹雳手段处理完长安的事情后，高才便悄然的进入了大千社稷殿中，静静的参悟太清神水经，冲击无极金仙的巅峰，力求早日晋升到太乙金仙。

　　只要迈过去那一道坎，自己就可以斩出分身，成就太乙道果，那时候也可以分化分身前去谋求昊天铃了。

　　所以这次冲击太乙金仙之境，完全是一副蛮干，将自己手中的蟠桃，纯阳雷水和大千社稷殿的力量全部冲入自己身体内，大有一副不成太乙不罢休的地步。

　　不疯魔不成活，在现在的情势下，高才也不得不用这种蛮横的法力去冲击瓶颈，提升修为，好在自己已经是无极金仙的巅峰之境，否则连用这种蛮横的方法都不行。

　　如今自己解决了长安城的危机，也与佛门彻底撕破了脸皮，佛门必定不会善罢甘休，只怕报复就在眼前，以自己目前的势力自保有余，但是反击却不足。

　　只有自己的实力提升了，才能更好的发挥手中几件先天灵宝的力量，否则只能激发他们本能的力量，每次战斗也几乎是依靠他们本体的发挥。

　　一旦自己提升到太乙金仙，就可以着手炼化原始天魔之身和佛门金身，让自己凝聚成大自在天，早日成就大罗金仙。

　　到时候自己的实力大增，也能够真正的与那些绝顶高手博弈了。

　　盘踞在纯阳雷海下，昊天仙塔的庞大信仰之力，一颗颗收集来的蟠桃，大千社稷殿蕴含的星辰之力，黄中李，四大灵根蕴含的先天之力全部都凝聚成一股庞大的力量冲入高才的体内，直接撞击着无极金仙的瓶颈。

　　如果不是高才的肉身强悍，已经触摸到了一丝滴血重生之境，这种蛮干下，只怕已经暴体而亡，即使如此，高才强悍的肉身下也出现了道道裂缝，似乎有一种崩溃的趋势，但是现在却管不了这些，必须全力冲击，不疯魔不成活。

　　尽管这样会产生很多纰漏，但是却不得不用这种蛮横的方法去冲击瓶颈，在现在的情势下，只有强大的修为才能够获得巨大的好处。

　　譬如这一次，如果自己这次修为大增，说不定就可以收拾了李淳风，将其赶出长安城。

　　在高才全力冲击太乙金仙的时候，也将三百多个三千年的蟠桃交给白天元和罗浮派众人。

　　白天元受到了几百颗三千年的蟠桃时候，神色顿时大喜，没有想到竟然得到了传说中的蟠桃，那些一直跟随在白天元身边的人，激动不已，没有想到竟然有这种好处，顿时激动的无以复加，这样吸引了更多的人跟随高才。

　　而一直帮助李唐的罗浮派也得到了白天元转交的几百个各类蟠桃，罗浮派一直支持自己，也该做些辅助，将整个罗浮派的利益与自己联系在一起。

　　与此同时，李世民也宣布将大雁塔改为镇封妖魔鬼怪的地方，高才也派出几十个真仙进入大雁塔，镇守在各处，同时也是在监视佛门的动向。

　　这大雁塔是佛门浮屠所化，实力强悍，但是现在却没有佛门之人主持，这几十个真仙进驻，便能够间接的掌控大雁塔，一旦镇压妖魔鬼怪，几千年后，这件佛门七宝浮屠就能够被高才所用，彻底跟佛门没有关系。

　　在高才霹雳手段铲除佛门在长安城的势力后，佛门之人也不敢反驳李世民的决定，只能忍气吞声的接受这一决定。

　　在一系列的政策和改动下，整个长安城的气氛也为之一肃，重新掌握在李世民的手下，而李世民对高才施展霹雳手段后就隐藏修炼起来，也感动满意。

　　毕竟没有那一个帝王愿意有人染指自己的权力，威胁自己的地位。

　　“金蝉子大师为何一直没有动手，以寡人的实力只怕也阻拦不了佛陀吧！”

　　当所有事情处理完后，李世民望着盘坐在自己对面的金蝉子，慢慢地说道，昨日准备动手前，李世民便将玄奘宣召进皇宫之中，这位是上古佛陀，实力强大，李世民也不得不防。

　　“阿弥陀佛！贫僧是玄奘，不是金蝉子，在长安城中，陛下便是天地，贫僧如何敢犯天威！”

　　金蝉子合掌诵了声佛号，淡淡地说道，心中也是有自己的苦衷，这长安城蕴含李唐所有的气运，任何修炼者的修为都要被压制，除非自己得到李唐气运的首肯，否则一样难免。

　　尤其是执掌李唐江山的李世民，更是掌握了崆峒印，虽然只有太乙金仙的实力，但是依仗长安城的气运，只怕准圣都讨不了好，自己又如何敢动手，更何况还是在皇宫。

　　心中也苦涩不已，没有想到这李世民竟然不顾其他的人，转心牵制自己，这道也看得起自己。

　　“大师是聪明人，若你是玄奘，便可以在大唐宣法传道！”

　　看了眼金蝉子，李世民缓缓地说道，随后便送金蝉子离开了皇宫，此时大事已定，也不怕金蝉子在泛起什么浪了。

　　“多谢陛下，贫僧晓得！”

　　金蝉子说道一声，便离开了皇宫，只是在离开的时候，脸色颇为难堪的望着隐藏在长安城上空的三十三层空间和其中蕴含的恐怖势力。

　　尤其是感受到了一丝自己金色的气息，更让金蝉子脸色难看起来，不过这种难堪的脸色上也是苦笑不已。

　　没有想到这小子在西游路上就算计自己的金身了，又是送宝物，又是送灵果，更糟糕的自己还吃了他的黄中李。

　　如果在他抢夺金身的时候当场抓住也就好了，可是现在却也只有捏着鼻子认倒霉了，不过也不能就这么便宜这个小子。

　　想了想，金蝉子便准备前往这长安城的空间去一趟。


第四百七十五章 太乙道果

　　盘踞在大千社稷殿中，昊天仙塔化作的三十三层天重重护着殿堂，让高才可以毫无顾忌的冲击太乙金仙。

　　一股股强大的力量不断冲入高才体内，冲击着那无极金仙到太乙金仙的瓶颈，在这股庞大的力量下，高才的身体已经出现了如同蜘蛛网一般的裂纹，无数的鲜血流出，又被一股奇异的法力约束起来。

　　而高才周身的气势也显得越发暴躁起来，如果不是大千社稷殿和昊天仙塔的三十三层空间重重阻拦，只怕这股气势已经在长安城中震荡起来，影响巨大的骚动了。

　　即使如此这股气息也被很多高手所察觉到，一些人神色奇怪的盯着虚空，想要知道这位大唐国师在干什么，为什么会引起这么大的法力波动。

　　金蝉子也有些惊讶，每次前去寻找高才都被阻拦在外，一旦强行进入，就会遭受最凌厉的攻击，让金蝉子也不好硬闯，只能等待起来。

　　而这种恐怖气势的波动已经持续了足足一年，起先让很多人惊骇担忧，但是慢慢的就让人惊讶疑惑起来了，不知道这位国师到底要弄多久。

　　“轰隆！”

　　就在所有人都开始熟悉这恐怖气息的时候，虚空忽然猛烈一震，这巨大的震动中，长安城上空忽然显现出三十三层巨大的空间，层层上升，盘旋在九天之上。

　　在这三十三层空间的顶端，一座巨大的宫殿散发无穷的气息和恐怖的气势震荡着，此时整个宫殿剧烈波动，一道道恐怖的雷光挥洒激荡起来。

　　这番景象顿时惊动了所有的人，都抬头望向这个神圣奇异的天宫圣境，一些凡人更是立即叩拜起来。

　　“嗡！”

　　这种景象出现片刻间便消失不见，重新归于虚无，似乎从来都没有出现过一般，但是很多修炼者却知道这位大唐国师又提升了修为，顿时神色都凝重起来，没有想到短短一年间，这个大唐国师修为又大增了。

　　日后不知道会出现什么状况了，想到这里，一些修炼者也隐隐猜测，这位大唐国师之前肯定是在蛮横的冲击修为。

　　明白这些后，一些人顿时露出喜色，如此蛮横的冲击瓶颈，必定留下隐患，日后的修为必然无法增长了。

　　这个时候，高才没有理会这些人的想法，而是盘踞纯阳雷海上空，不断吞噬纯阳雷水和域外笔魔的血肉精华来恢复肉身的伤势和增补元神的法力。

　　在这些修补中，高才的修为慢慢的提升着，气息也越发宏大，强悍起来，浑身精光闪耀，九条真龙嘶吼咆哮，在周身环绕着，吞吐道道灵力灌入高才身体之中，帮助高才恢复着修为。

　　“呼！”

　　三日后，高才缓缓睁开双眼，口中长出一口气，收起周身的精光和气息，双目精光一闪而过，便恢复了平静。

　　经过一年的全力冲击，高才也终于成就了太乙金仙，可以斩化分身出来，虽然这次冲击留下了很多纰漏和缺陷，但是也值得了。

　　有了太乙金仙的修为，高才就可以更好的掌控这大千社稷殿，也能够做出更多的事情，去完成自己的目的。

　　将成就太乙金仙的法力补充完全后，高才身体光芒一震，一道和高才一模一样的分身从身体之中飞了出来，落在高才的面前。

　　这道分身有无极金仙的修为，比本体稍弱一重境界，但是也足以震动别人了。

　　“去！”

　　望着这道分身，高才想了想，护身的九大真龙中的霸下随即一震，没入这道分身之中，有了这霸下的护卫，这道分身的实力就能够大增，也能够更好的完成任务，从梦天赐手中获得昊天铃。

　　斩出这道分身后，高才心中也放下一颗石头，可以安心的修炼起来，凝练原始天魔真身和佛门金身，成就大自在天。

　　“咦！”

　　就在高才准备闭关的时候，忽然感到有人求见，神念一动，便看到金蝉子在三十三层空间外等待，心中不由轻咦了下，更多的则是一份尴尬。

　　自己可是正准备炼化这位金蝉子的金身，没有想到正主就来求见了，不过却也不好不见，怎么说他的另一个身份玄奘也是自己名义上的师祖。

　　当下开天金桥化作一道金虹从大千社稷殿牵引而下，跨过三十三层空间，落在金蝉子面前。

　　望着眼前的金色长虹，金蝉子也不犹疑，轻轻踏步上去，便跨过层层虚空，来到了大千社稷殿面前。

　　“贫僧玄奘见过高施主！”

　　来到大千社稷殿后，金蝉子合掌道，双眸精光隐现，盯着盘坐在主殿座椅上的高才。

　　“大师太过客气了，请坐！”

　　既然金蝉子以玄奘身份求见，自己到不好托大，只是僧道有别，自己更不好太过亲近，当下便起身相迎道。

　　“不知道大师前来有何要事？”

　　高才理了理情绪，问道起来。

　　“听闻国师有不少异宝，更是从西昆仑得到天蛇遗蜕，来向国师讨要一个九千年蟠桃，一截扶桑枝桠和一些天蛇遗蜕炼制成袈裟，以了结一场因果！”

　　金蝉子也罗素，直接说明来意。

　　“大师稍作！”

　　听到金蝉子是来打秋风的，高才心中也大定，知道这些宝物送出去，就能够了结获取金身的因果了，到也算是一场好买卖了。

　　这天蛇遗蜕有几百万的长度，送与一部分也无伤大雅。

　　想到这里，高才手中一动，直接取出这蟠桃和扶桑枝桠，同时取出半截天蛇蛇皮送与金蝉子。

　　“有了这天蛇遗蜕，贫僧就可以炼制一件袈裟作为镇压法相唯识宗的气运之物，这扶桑枝桠上的火鸦可以大量培养起来，也能够增加我唯识宗的力量，到是感谢国师了！”

　　拿到这几件宝物，金蝉子笑了笑，丝毫不以为意的说道起来。

　　“恭喜大师将法相唯识宗发扬光大！”

　　高才顺势说道，也不吝啬自己的恭维，手中一扬，更是送出一部分纯阳雷水。

　　“哈哈，贫僧就不打扰国师修炼了！”

　　拿到该拿到的东西，还额外获得了纯阳雷水，金蝉子心满意足的离开了大千社稷殿中，离开前，金蝉子手中一点，其金身中最顽固的印记轰然崩碎。

　　这让高才神色大喜，如果磨灭这一丝印记，肯定要耗费自己百年的时间，而如今却能够大大减少时间，让自己可以更快的修炼起来。

　　送走了金蝉子，高才微微一笑，又了结了一场因果，这一下自己就可以真正的祭炼这大自在天了。

　　“小子，竟然拿我的遗蜕做人情，嘿嘿！”

　　金蝉子一走，天蛇巨大的蛇头便从小千世界中缓缓探出，对着高才戏谑地说道。

　　“前辈见谅，也是迫不得已！”

　　高才哂笑了下，将这个事情揭过去。

　　“小子，你强行冲击太乙金仙，可是留下了不少纰漏，日后到了大罗金仙的时候，在想晋升就难上加难了，甚至是寸步不前！”没有在继续纠缠遗蜕的事情，天蛇忽然开口说道高才修为的情况，让高才神色一惊，没有想到这天蛇眼睛如此毒辣，更不知道这头天蛇为什么忽然说这个事情，只是脑子一动，便想到了什么，立刻笑着说道起来：“还请前辈指点，晚辈一定感恩图报，不负前辈厚恩！”

　　这天蛇忽然说这件事，肯定有办法解决，只是这天蛇也肯定有什么要求，不过为了解决这个隐患，自己也只有豁了出去。

　　“好聪明的小子，只有一个办法，那就是先天不灭灵光！”

　　天蛇淡淡地说道。


第四百七十六章 玄牝之门

　　“先天不灭灵光？这到底是什么东西？”听到天蛇的话，高才神色一动，不由询问起来，这已经是自己第二次听到这先天不灭灵光了，不知道这是什么先天宝物，竟然可以消磨修为的缺陷。

　　“小子，你强行冲击修为，已经有了一丝道伤，从大罗金仙初期之后，每晋级一级就难入登天，需要更多的机缘和更多的艰辛，甚至会让你寸步不前，但是有了这不灭先天灵光不仅可以弥补你的伤势，更可以让你修为大增，不死不灭，面对圣人都不怕被杀死了！”

　　看到高才急躁的神色，天蛇反而不急，不急不躁的说道着，大有一番长篇大论。

　　“哈哈，好吧，就告诉你这先天不灭灵光的事情！”

　　看着高才越来越急的神色，天蛇露出人性化的笑容，笑着说道起来：“先天不灭灵光乃是混沌孕育的不灭之物，其中蕴含着大道，只要炼化了他们，就能够领悟天地规则，成就圣人，最不济也能够不死不灭。

　　即使无法成就圣人，也可以不死不灭，历经万劫而不灭，与混沌生灭。

　　那混沌青莲便是四十九道先天不灭灵光凝聚而成，只是孕育出盘古和开天斧后就破灭了，先天不灭灵光破灭后就会化成鸿蒙紫气，仅次于先天不灭灵光的宝物。

　　在开天后，这些先天不灭灵光就化作了先天至宝级的存在，只是这先天不灭灵光太过强悍，遭到大道妒忌，在开天时候就被拆分或者损毁了。

　　所以如今没有一件先天不灭灵光成就的先天至宝，天地间那些顶级先天灵宝也都是这些不灭灵光所化，你手中的两件宝物虽然威力强悍，但是却很少孕育天地至理，就是因为他们不是不灭灵光所化。

　　否则威力将更加恐怖起来！”

　　天蛇缓缓地说道，神色间也满是回味和感慨的意味，只是越说道最后，神色也越发凝重起来，甚至沉吟了一会。

　　在天蛇沉吟的时候，高才神色也是震动不已，没有想到天地间还有这种秘闻，怪不得天地至宝也不过三件，而且还是开天斧破碎后结合开天功德所化。

　　如果自己也得到了这先天不灭灵光，那么就真的可以不死不灭，成就无上修为了。

　　当下更加期待的望着天蛇，神色间也充满了紧迫之色。

　　意识到高才的目光，天蛇再次抬头说道起来：“先天不灭灵光在开天后都化作了先天宝物，并且深入其中，如果想要得到先天不灭灵光，就必须打破这先天宝物的本体，如此才可以得到其中的先天不灭灵光。

　　但是这些蕴含先天不灭灵光的宝物本体坚固的可怕，即使是圣人也无法打破，所以很多人即使得到这些先天不灭灵光化作的宝物本体，也不过当做法宝使用起来。

　　或者用秘法参悟这些先天灵宝，慢慢的感悟这些先天灵宝深处蕴含的先天灵光，只是这只能感悟其中的奥秘，却无法运用，也无法炼化，让自己不死不灭。

　　小子，你也不用羡慕，你自己手中就有三件蕴含先天不灭灵光的宝物。”

　　天蛇面色凝重的对着高才说道起来，眸子深处也激荡着一股疯狂之色，让高才神色一震。

　　“还请前辈告之，晚辈手中那三件宝物蕴含先天不灭灵光。”

　　对于天蛇的疯狂，高才惊异中更充满了巨大的欢喜，没有想到自己手中竟然有这种宝物，立刻询问起来。

　　“你手中的先天灵根黄中李，打神鞭和从西昆仑得到的青铜巨门都蕴含着先天不灭灵光，只是这其中蕴含的都是残破不全的，你的道伤只能炼化先天不灭灵光才可以。以你的修为，是无法感悟这些先天宝物中的先天不灭灵光，除非你到了大罗金仙巅峰之境和准圣境界后才可以更好的感悟其中的奥秘。”

　　天蛇直接点明出来，让高才脸色狂喜起来，没有想到自己手中的三件宝物竟然蕴含着先天不灭灵光，如此一来，自己就找到了日后增加修为的办法了。

　　这些宝物的本体虽然强悍，但是自己有净世磨盘，可以慢慢的磨灭这些先天宝物的本体，只要给自己时间，就能够毁灭这些宝物本体，得到其中蕴含的先天不灭灵光。

　　“敢问前辈，晚辈该选择那一件宝物进行炼化？”

　　自己手中有三件宝物，高才一时间也不知道该如何选择了，便询问这个天蛇。

　　“你问的好，黄中李是五大灵根的一部分，所以只蕴含五分之一的先天不灭灵光，而且都掌握在各大势力手中，你不用想了。

　　打神鞭与封神榜是一体的，你即使炼化了打神鞭，只怕也得不到封神榜，除非你灭了天庭，击败元始天尊，你也没有实力去想。

　　所以你只能选择祭炼青塔巨门，这件青铜巨门就是上古相传的玄牝之门的一半，其中蕴含了足足一半的先天不灭灵光，也是你三件宝物之中蕴含最多的。

　　而且这玄牝之门的因果较少，虽然另一半的玄牝之门下落不明，但是一旦你炼化了这一半的玄牝之门就能够凭借其中的联系，找到另一半。”

　　看到高才再次询问自己，而且没有被喜悦冲昏头脑，天蛇微微点了点头，对高才的心性不由赞了一下。

　　“多谢前辈的指点，晚辈感激不尽，只是不知道前辈需要晚辈做什么？”

　　天下没有免费的午餐，所以高才不相信这天蛇会这么帮助自己，当下便笑着询问起来。

　　“哈哈，小子聪明，我要你昊天仙塔蕴含的庞大信仰之力来凝练肉身，同时要借用你的黄中李来感悟其中蕴含的先天不灭灵光。这黄中李蕴含先天生命之力，我说不定可以从中感悟出生命的进化原理，早日进化成龙，更可以恢复修为！”

　　天蛇哈哈一笑，一双眸子紧紧的盯着高才，想要看高才如何决断。

　　“既然前辈有求，晚辈自然不会拒绝，只是前辈打算借黄中李多久？”

　　听到天蛇的话，高才心中微微一动，虽然做好了被天蛇大敲一笔的准备，但是听到这话，也微微有些迟疑，不知道这天蛇会不会来个刘备借荆州。

　　“放心吧，我只是感悟其中的先天不灭灵光，这株先天不灭灵根还是放在你的大千社稷殿中，我不会有借无还的，你其几件灵根虽然是二代的宝物，但是也蕴含了一丝气息，我也会顺便感悟。同时你要放开大千社稷殿的星辰之力，让我借助那些星核的星力借助信仰之力来凝练修为，这一段时间，你的大千社稷殿威能就会降低一半，所以我才要告诉你一身，让你敞开一些禁制！”

　　对高才的言语，天蛇也不生气，慢慢说道其中的缘由罢了。

　　“既然如此，晚辈会敞开所有的禁制，前辈自用吧，我也去处理这玄牝之门了！”

　　高才说道一声，便直接进入大千社稷殿的储藏玄牝之门前，将手中的净世磨盘释放而出，化作万丈磨盘，一点一点的磨灭玄牝之门的本体，磨灭中化作的太素之气也慢慢的补充到大千社稷殿，化作纯净的元气。

　　不过这样一来，大千社稷殿，净世磨盘和信仰之力的三大神灵就动用不了了，几乎一下就丧失了三件顶级先天灵宝。


第四百七十七章 得昊天铃

　　净世磨盘全力磨灭玄牝之门的本体时候，高才也盘坐在纯阳雷海上空，炼制冰氅羽袍和银色的太虚天碑。

　　如今这冰氅羽袍的很多阵法都被炼制成了法宝，零零散散已经有了几十个，虽然都只是普通的法器，但是只要冰氅羽袍的品级提升了，这些阵法形成的法器也能够提升品级，威力提升起来。

　　有朝一日，也有可能成就各种各样的灵宝，这点让高才欢喜中也觉得有些成就，至于那银色的大碑，高才直接将其放入大雁塔深处，镇压那些妖魔鬼怪，也算是在这件七宝浮屠体内植入一件灵物，也能够潜移默化的渗透进七宝浮屠之中。

　　即使七宝浮屠内有什么变化，那些镇压每一层宝塔的高手也可以躲入银色巨碑中。

　　一边祭炼冰氅羽袍，高才也将龙兕和雷鳗召唤到自己面前，这些时日这两人一直都在大千社稷殿中潜修着。

　　龙兕躲在百花谷中潜修，雷鳗则在纯阳雷海中修炼，两人都化形成功了，龙兕化形成为一个十一二岁的少年，雷鳗则化形成为一个二十多岁的昂藏青年，体型高大，肌肉膨胀，身上布满了一个个雷电形状的符文，瞅去总让人有一种惊恐的感觉。

　　望着这两个人，高才眉目光华闪耀，淡淡地说道：“龙兕，雷鳗你们两人身为我的记名弟子，如今修为大增，也该出去历练一下，争取早日渡劫成仙！”

　　听到高才的话，龙兕和雷鳗两人脸色露出一丝喜色，龙兕上前问道起来：“请师傅明示，我该去何方历练？”

　　望着龙兕，高才神色平静地说道：“龙兕，你天资卓越，乃是上古神兽，实力虽然有仙人之力，但是却没有仙人之境，加之你寿元长久，进取之心便显得不足，所以你更加需要多加历练。为师在西牛贺洲多摩国收取一个记名弟子，是为龙树，乃是你师弟，此次或许有些劫难，你前往多摩相助他，也算是多加历练！我再赐你几件法宝！”

　　高才神色一动，缓缓说道，手中一动，一件青色大戟和一个金色巨碑落在龙兕的手中。

　　自己总共收取四个记名弟子，两人在外，两人在内，此次到需要他们历练，提升修为，好为日后的行为做好准备。

　　“师尊，我该如何啊？”

　　看到龙兕有了去向还得到了宝物，雷鳗顿时大急，也焦急的问道起来。

　　“你是上古异兽，身居雷霆之力，可惜心性莽撞，需要锻炼，我有一位故友之子名沉香，将要经历重重劫难，你可前去助他，与他一起度过此次劫难，磨练心性。只是这次前往多有危险，你也要注意，而且你可能见到我师傅，你到时候需要恭敬有加，不可冲撞了师祖，否则严惩不贷！”

　　望着雷鳗，高才准备将其打发到沉香的身边，及时帮助沉香，也可以磨练心性，从沉香的劫难中获得一些好处。

　　沉思了下，高才手中一番，取出一柄一人高的巨大雷锤，整个雷锤中蕴含着大量的紫色雷电，封印了大千社稷殿的一个雷神化身。

　　取出雷锤后，高才也从菩提树上抓取一些菩提叶，在割去一小部分的天蛇遗蜕，炼制成一件青色的战袍。

　　“雷鳗，这是雷锤和菩提衣，雷锤可以发挥你的力量，菩提衣除了防护，也能够镇定你的心神！”

　　将雷锤和菩提衣交给雷鳗的时候，高才也叮嘱起来。

　　“你们去吧！”

　　吩咐完后，高才轻轻一弹，便将两人送出了大千社稷殿，自己则安心的祭炼冰氅羽袍，也可以通过祭炼冰氅羽袍的阵法来凝练心神，稳定修为。

　　在高才本体祭炼冰氅羽袍的时候，斩出的化身已经来到了巴蜀之边缘，准备在这里将梦天赐引来，获得其手中的昊天铃铛。

　　盘坐在巴蜀边缘的一座山峰上，高才利用心中的那一丝感应，去召唤梦天赐的到来，同时也借机感应蜀山派的情况。

　　经历那一场大战后，蜀山派虽然元气大伤，但是有容成氏坐镇和弑神枪镇压气运，整个蜀山派也在缓慢的恢复着，不至于被其他人灭了道统。

　　只是蜀山派经过这一场大战后，就显得低调了许多，都龟缩在山中，或是出去收徒，其他的时候就很少出来。

　　微微感应了下后，高才便将注意力全部放在峨眉派的梦天赐身上，只要得到了昊天铃铛，自己的昊天仙塔才算真正的完整。

　　半晌后，远处的虚空传来破空之声，这声音中，一个背负着巨刀的少年踏着虚空奔驰而来，在其身边还是当初见到的年老道人。

　　看到这两人的到来，高才神色微微一笑，没有想到得到昊天铃如此容易。

　　“你到底是什么人？为什么可以撼动我的心神？”

　　望着高才，梦天赐脸色森寒，长刀直指高才，怒吼起来。

　　“何方道友，为何前来我峨眉寻衅？”

　　梦天赐的护道者也眉头紧锁地说道，神色却凝重了几分。

　　“你修为晋升的很快，短短几年竟然成就了真仙，已经与本尊不相上下了，日后只怕会成为大患，可是我却不能杀你！”

　　望着眼前的少年，高才心中忽然生出一种危机感，不知道当年自己创造出这个梦天赐是对还是错。

　　不过现在却不是关心这个时候，必须尽快取得昊天铃。

　　“道友，到底所为何事？”

　　看到高才竟然不理睬自己，如此轻视自己，老道顿时大怒，手中长剑一点，直取高才面门。

　　“哼！”

　　看到激射而来的长剑，高才冷哼一声，手中猛地探出，两指夹住激射的长剑。

　　“你？”

　　看着高才手指间震荡不停的长剑，老道心中骇然，快速的掐动印诀，呼唤长剑，想要反击，同时也意识到自己招惹到了一个恐怖的敌人。

　　“你是金仙？天赐快走！”

　　此时老道也明白了眼前的人的修为，顿时对着梦天赐吼道起来，只是被高才先前一番话的梦天赐神色涣散，心中隐隐感觉自己与眼前之人有一种巨大的关联，但是却似乎隔着一层迷雾，拨不开，看不明。

　　“嗡！”

　　扫了一眼老道，高才浑身的气势勃发，金仙的庞大气势镇压而下，将整个虚空都震荡起来，在这股恐怖的气势面前，老者和梦天赐都被镇压的无法动弹。

　　散发强大的气势，高才缓缓的走进梦天赐面前，伸手一点，将金色的昊天铃拿在手中。

　　“我，我到底是谁？”

　　面对高才毫无还手之力的梦天赐，迎着巨大的压力，倔强着昂着头，眼神之中冷光闪烁，冷冷的问道。

　　“从今以后你就是梦天赐！”

　　回头望了一眼梦天赐，高才淡淡地说道。


第四百七十八章 万窟山

　　高才一拿到昊天铃便立刻起了巴蜀之地，这里毕竟是峨眉的势力范围，整个门派可是高手如云，自己这个金仙分身陷落到不要紧，失去了昊天铃就麻烦了。

　　尤其是刚才暴露了自己金仙的气息，现在峨眉只怕已经派出高手前来查探了。

　　在高才离开巴蜀的时候，峨眉派便派出了三个无极金仙前来，只是这个时候高才已经回到了长安城中。

　　而在高才回到长安城的时候，龙兕也到了多摩城，见到了正在宣讲佛门经义，传播信仰的龙树。

　　龙树全身金光，盘坐在高台之上，身后是一株巨大的菩提树，散发着道道纯净的禅意。

　　在高台下方，无数的信徒盘坐着，静静的听讲着龙树的宣讲，这些信徒有的是人，有的是小妖，更有一些生出灵智的灵物。

　　看到这种情况，龙兕没有出声，站在信徒身后，看着这位师弟的宣讲，准备见识下这位师弟的本事，而在宣讲经义的龙树也感觉到了龙兕的到来，心中微微留意了下，也没有出声。

　　“大师好本事，只是贫道修习的是上清之法，却听不懂大师的佛门经义，所以特请教大师！”

　　听讲了半晌后，龙兕微微笑道，手中一点，一道水流在虚空缓缓形成一个巨人，踏着步伐，轰隆隆的走向龙树。

　　面对这个巨大的水人，一些信徒大怒，顿时出手击杀起来，只是这些攻击都无法破除水流组成的巨人，反而那些被打散的水流又形成了巨人，每一次攻击下，虚空便形成了十几个水流巨人，渐渐的围住了高台。

　　“阿弥陀佛，道长好法术，且看贫道破你的法！”

　　面对龙兕的挑战，龙树微微一笑，手中轻轻捏起印诀，背后的菩提树顿时拍打起来，一根根绿色的枝条闪耀，抽打下去，瞬间拍散水巨人，想要破除这些水流巨人。

　　只是菩提树的枝条刚一接触水流巨人，就发现这些水流哗啦啦一动，全部没入了菩提树中，这一没入，整个菩提树的气息顿时一涨，整个菩提树都变大了一份。

　　这一变化让龙树神色一喜，只是却有些奇怪的望着眼前的龙兕，不知道他为何戏耍自己，又帮助自己。

　　“师弟安好，贫道是龙兕，乃是师傅的记名大弟子！”

　　看着龙树的面前，龙兕也不敢在过分了，立刻摆明身份，拿出身份令牌，笑着对龙树说道起来。

　　“贫僧见过大师兄！”

　　看到龙兕手中的令牌，龙树神色大喜，立刻起身见礼，同时手中一点旁边的高台，一朵白色莲花升腾起来。

　　看着这个升腾起来的白色莲花宝座，龙兕笑了下，便直接盘坐在上面，手中一动，显现出百丈的法身，显现出道道太清之气。

　　龙兕来到龙树的时候，雷鳗则在大唐边界找到了沉香，只是这个时候的沉香正在被一头狼妖追的四处乱窜，逃进了万窟山中。

　　顺着高才给以的感觉，雷鳗晃悠悠的来到这个万狐洞中，望着一个个巨大的洞窟，心中顿时急躁起来，手中提着奄奄一息的狼妖，神色愤怒地说道：“你说的就是这个万窟山，我要怎么找这沉香，都是你这该死的家伙，你追他干什么！”

　　望着漫山遍野的洞窟，雷鳗性子越来越急，也只有不断折磨这个狼妖，被雷鳗捏着的狼妖心里想死的心都有了，不知道自己倒了什么霉，竟然遇到这个大杀神。

　　自己只是追了那个不知道天高地厚的小子罢了，不仅被那个奸猾的小子用奇怪的法宝逃跑了，竟然还被这个满身文着奇怪花纹的莽撞大汉一招制住了，还电的要死。

　　自己可是元神高手，可是称霸这一方的大头领。

　　“沉香，我是雷鳗，我师傅是太清第四代弟子，李唐国师，就是指导你拜师的高人，我现在来帮助你，你快点出来！”

　　实在等的急了，雷鳗只好扯着嗓子大喊起来，巨大的声音回荡在漫山遍野中，只是等了半天，雷鳗也没有等到声音，只好继续喊了起来。

　　这让雷鳗手中的狼妖顿时鄙视起来，但是却不敢表现出来，否则就被这个满身奇怪花纹的大汉打的半死。

　　“是高道长派人前来的！我要出去！”

　　就在雷鳗扯着嗓子大喊大叫的时候，一处洞窟中，沉香正对着一个少女说道，便准备跑出去见雷鳗。

　　“沉香不要出去，可能是那头狼妖耍的计谋，我母亲和父亲都没有回来，我们不是他的对手，还是不要出去吧！”

　　面对沉香的话，少女担忧的说道起来，眉目间隐隐含有一丝隐滤。

　　“小玉，我听你的！”

　　沉香沉吟了下，便点了点头说道起来。

　　而这个时候的雷鳗却越发显得不耐烦，身形一动，显现出真身来，顿时恐怖的身形将整个万窟山都笼罩起来，无数雷光化作丝丝缕缕的细丝没入无穷无尽的洞窟中。

　　“好恐怖的妖怪！”

　　感受到雷鳗的恐怖，洞窟中的小玉脸色突变，不住的颤抖起来，她从来没有想到会有这么恐怖和庞大体型的妖怪，竟然能够将整个万窟山都笼罩起来，甚至还有余地。

　　面对雷鳗的恐怖威压，小玉也显现出了自己狐妖的本性，而那头狼妖则直接瘫倒在地。

　　“小玉，小玉，你怎么了？”

　　面对这种情况，沉香身体上的长命锁散发道道金光，菩提子更是散发纯净的气息，笼罩自身，抵御气息。

　　“哈，原来在这里！”

　　感受这股气息后，雷鳗哈哈一笑，身形猛地缩小，直接化作常人大小，钻入了洞窟中。

　　“你要干什么？你要怎么办？”

　　看着走进来的雷鳗，沉香脸色大骇，目光间闪现恐惧的光芒。

　　“哈哈，原来和个小狐狸在偷情，你小子不要怕，我是雷鳗，受师傅之命来帮助你拜师的，救出三圣母的！”

　　雷鳗哈哈大笑起来，手中一抓将小玉抓在手中，手中雷光闪耀，似乎要击杀小玉。

　　“你不要动手，小玉是好人！”

　　看到雷鳗的动作，沉香顿时大急的说道起来。

　　“小子，你还是个凡人，被这个小狐狸迷惑了，我现在帮你杀了她，是为了防止你被吸光精元！”

　　望着沉香，雷鳗解释起来，到也没有完全莽撞动手。

　　“不是这个样子的，小玉没有害我！”

　　沉香立刻辩解起来。

　　“嗯？怎么又来了两个狐狸？”

　　就在这个时候，雷鳗疑惑的望着洞口方向说道起来。

　　“请上仙饶恕我的女儿，她还小，秉性纯良！”

　　雷鳗疑惑的时候，一男一女从洞里激射而来，哀求起来。

　　“上仙，小狐辛十四娘，曾经受到一位道长指点，一直修炼道家正宗之法，所以小女也练习道家之法，不曾作恶，还请上仙手下留情！”

　　辛十四娘叩拜中，立刻显现修为起来和拿出高才曾经送与的符篆。

　　“咦，这是我师傅之物！你既然受到我师傅指点，那就算了，起来吧！”

　　看到辛十四娘手中的符篆，雷鳗探查后，微微一震便放了小狐狸。

　　高才两个弟子正在按照高才的安排行事的时候，高才则拿着昊天铃，准备融入昊天仙塔中，将这件仙塔凝练三十三层天。


第四百七十九章 大自在天

　　握着昊天铃，高才心情微微有些激动，有了这昊天铃，自己终于可以将整个昊天仙塔集全了，成就一件完整的先天灵宝。

　　将其化作三十三层天，隐没虚空，成就自己立身的根本，到时候就彻底形成天地一方巨大的势力，利用三十三层天的来护住自己安心的修炼起来。

　　站在昊天仙塔的顶端，高才目光扫视三十三个空间，手中轻轻一震，扫过每一个空间，将每一个空间的人的神态都扫了一遍。

　　随后目光留在面前的昊天镜上，这面镜子已经融入整个塔身，遍观昊天仙塔的所有空间，检测每一个生灵和每一个空间的变化。

　　自己可以从中明白任何事情，而且昊天镜也威慑整个昊天仙塔的生灵，成为自己掌控每一个宝塔生灵的关键。

　　昊天镜也可以对外发出攻击，控制昊天仙塔外围几万米的地方，检查周围任何的地方。

　　但是昊天镜只是对内外的检查，很少有强大的震慑力，真正震慑力的还是昊天铃，只要有了昊天铃，就可以化作黄金巨钟，镇压每一个空间的任何生灵，也能够汲取昊天仙塔的每一个空间的力量对外发出攻击。

　　只要轻轻一震，就可以以音波震碎靠近外围的任何生灵，而昊天铃，也只有依靠昊天仙塔才能够凝聚出黄金巨钟，成为绝世宝物。

　　所以此时高才也有些镇压起来，手中轻轻一点，昊天铃哗啦啦的飞动起来，化作一个个长龙融入到昊天仙塔之中。

　　“嗡！”

　　这融入后，整个宝塔嗡嗡的震动起来，一股股庞大的空间之力震动散发出去，与昊天铃震荡起来，叮啷啷的响动起来。

　　“合！”

　　在这巨大的震动起来后，高才口中一喝，巨大的声音响起，声音刚落，巨大的昊天铃猛地一震，化作一尊尊纯金色的巨钟，每一个钟声响起悠悠的声音，浩大神圣传遍整个昊天仙塔中，让昊天仙塔的每一个生灵都感动战栗和惊恐起来。

　　这些巨大的黄金巨钟出现后，化作三十三个，出现在三十三层空间中，悬挂在每一个空间的头顶上，如同一柄利剑悬挂在一个空间的心灵中。

　　“轰隆！”

　　霎那间整个宝塔巨大的震动起来，一股金色的力量如同水银一般洒下整个宝塔起来，只是这金色扑洒下去后，旋即便消失了。

　　整个昊天仙塔也变得越发青翠起来，只是这青色弥漫过后，昊天仙塔的形状渐渐消失，在虚空之中出现了三十三层巨大的空间，每一个空间镶嵌在虚空之中。

　　每一个空间中都有一面虚无的镜子，铺设道道光华，一座金色巨钟晃悠悠着，连接着所有的空间。

　　“自此昊天仙塔成为长青天！”

　　昊天仙塔凝聚一体，长青天显现后，高才身形一震，化作了万丈巨人，每一个空间都映照出自己的身形，扫射着每一个空间的生灵。

　　口中呼喝起来，浩大威压的声音响彻每一个空间，传达在每一个生灵的脑海之中。

　　在高才威严的身形和身影中，每一个塔的生灵都慢慢拜扶下去，每一层空间的天主也躬身而拜道。

　　确立下整个三十三天后，高才缓缓收回身行，手中对着虚空一指，三十三层空间忽然呼啸一声，剧烈胀大，每一个空间都无限的扩展起来，每个空间的高度也提升起来。

　　慢慢的整个三十三层天的空间扩充到洪荒天地的空间中，这一下也惊动了天地所有生灵。

　　而高才在扩充三十三层空间的时候，也适当的避开天庭的范围，只是扩充在虚空之中，慢慢的整个长青天彻底扩充到天罡层上空，最高一层天已经触及到了洪荒屏障，隐隐可以看到域外了。

　　站在长青天中，高才甚至能够感受到天庭三十三层天的恐怖气势，感受天庭的那一股威压。

　　此时高才也终于感受到这天庭的本体是一尊巨大的宫殿，三十三层的宫殿，其威力远远超过昊天仙塔的长青天。

　　而且天庭的三十三层天囊括着洪荒天际最重要的位置，坐镇天地经纬间，甚至将天河都囊括进去，贯穿三十三层天，遮盖镇压着天庭的星辰，俯瞰天地。

　　高才甚至可以感受到天庭每一层天中的仙神的动向，也隐隐触及到了封神榜的气息。

　　这种实力和占据天地的优势，是长青天无法比拟的，甚至在很长时间都无法撼动天庭的地位。

　　所以高才必须尽量的避免对抗起来，只有等长青天积聚最强大的力量，消化了昊天大帝留下的宝库才可以。

　　“大胆！退去！”

　　就在高才慢慢感受天庭的威力后，天庭众神是无法看下去的，玉帝轰隆隆的声音在虚空响起，天庭的三十三层天都有无数的仙神调动起来，似乎准备彻底发力，将昊天仙塔击溃。

　　“贫道古来子，乃太清第四代弟子，今日集全昊天仙塔，故设长青天，自号大自在天，手中大千社稷殿，改成大自在宫，以先天灵宝大自在宫，先天灵根黄中李，神道至宝打神鞭，镇压长青天气运。”

　　面对天庭的威胁，高才双目精光暴涨，口中呼喝起来，声音如雷音滚滚荡荡，传遍天地人三界。

　　在高才呼喝起来的时候，长青天中十八个大罗金仙，三十多个金仙，几百万的纯阳真仙和真仙，已经近千万的仙人级别高手齐齐现身，震荡着虚空，显示着长青天的力量。

　　大千社稷殿化作的大自在宫的纯阳雷海更是激射无数的雷光。

　　在这个片刻间，天地人三界也反应过来，太清境一直隐没不出的大量太清弟子从太清境走出，朝着长青天而来。

　　海外金鳌岛上三霄瞬间飞腾起来，朝着长青天而来，一直隐没修炼的四海龙族齐齐呼喝，从大海中升腾起来，形成几百万条巨龙遮天避地的景象朝着长青天而来，罗浮派的百万弟子，大唐的亿万战兵也都齐齐行动起来，化作道道洪流朝着长青天而来。

　　甚至十万大山的一些部落也朝着长青天而来。

　　这一瞬间，高才交好的，与高才利益相关的人都齐齐而来，而高才呼喝之外，则仰着头，望着域外虚空一处，盘坐在长青天顶峰之中，借助长青天的力量，忽然对着域外一喝，手中一划。

　　这一划过，域外一处虚空猛地一震，一道巨大的空间被撕裂开来，空间中显现出无穷的仙人和兵马，更有层层的宝物闪耀着奇异的光华。

　　这处空间与长青天相互感应着，朝着长青天快速而来。

　　面对天地人三界的变动，天庭也快速的调动兵马，无穷的力量聚集着，如同一头蛰伏的巨兽在慢慢苏醒，吞噬天地万物。

　　这处空间就是昊天大帝的宝藏，也是高才敢在此时创立长青天的原因和底气。

　　只要有了这处宝库，即使无法抗衡天庭，也能够让其忌惮一二，更能够让长青天的实力大增，甚至有朝一日能够抗衡天庭。


第四百八十章 聚仙坛

　　域外虚空的裂缝撕裂开来，显露出巨大的空间来，这处空间中人影幢幢，散发着强大恐怖的气势。

　　“吾以昊天的继承者大自在天之令号令尔等，出！”

　　望着这处巨大的空间，高才轻轻一喝，双手掐动印诀，一道奇异的符篆漂浮在虚空之中，慢慢吞噬着长青天的三十三道气息，形成一个巨大的轮子，这个轮子呈现青色，共有三十三个，重重叠叠的套环着，朝着空间深处没入。

　　“谨遵大自在天令！”

　　面对高才的呼喊，这处空间传出巨大的波动之声，这股波动慢慢的汇聚成层层浩大的声响在虚空传叠着，将域外虚空无数的域外神魔震荡成齑粉。

　　在这股浩大声音中，长青天也散发强大的力量与这处空间连接一起，形成一股庞大的空间通道，贯穿五大帝尊的封锁。

　　“雷霆部谨遵大自在天令！”

　　空间通道形成后，远处的空间慢慢的震动起来，一群身高十米左右，浑身包裹在漆黑盔甲，直露出双目的巨大雷霆巨人，这些巨人背后都舒展着一对巨大的白色羽翼，羽翼上布满了一个个雷霆符篆，闪烁着巨大的雷弧。

　　这些巨人显现后，一双幽冷的目光充满了炙热的战意，透过重重虚空，望向高才。

　　“回到长青天吧！”

　　望着这些巨大的雷霆巨人，高才神色一喜，目光紧紧望去，浑身上下充满炙热的光华与他们辉映着。

　　随着高才的话，这些雷霆巨人踏入通道，慢慢的走向长青天，随着走动间，这些雷霆巨人也全部显现，足有十万之众。

　　而更让高才惊诧的是，这十万雷霆巨人身后跟随者足足三千万的天人部队，这些天人只有三米左右，背后长着一队白色的羽翼，却没有任何雷光，随着这十万雷霆巨人缓缓走向长青天。

　　这些天人资质不错，容貌俊美，适合修炼道法，而且背后的翅膀轻灵如意，让他们飞行的快捷之极，身形更是能够融入任何云彩，将云彩熔铸成城池，成为天城。

　　这些天人也是佛门六道的中所说的天人。

　　上古时代，他们聚集在天上的云彩之间，几乎有百亿之数，号称云彩之地，便有天人生存，在天地之间铸造城池，生存游戏天地。

　　只是后来妖族兴起，帝俊和太一想要收服这些天人，却遭到了巨大的抵抗，只是面对妖族的恐怖力量。

　　这些天人被杀的七零八落，被逼的不得四散逃走，一些人被逼的收复起来，为妖族在虚空中铸造妖族天庭，另外一些也被后来的洪荒大能收服了，渐渐的这些天人也就消失不见了。

　　后来妖族天庭毁灭，这些天人更是被灭族了，高才没有想到这昊天大帝竟然聚齐了三千多万的天人。

　　只要自己安心培养起来，就能够让天人一族越发繁荣起来。

　　“吾将一层天划归天人，号称天人境，天人一族，永居天人境，世代繁衍！”

　　面对这些天人，高才直接将一层天划归而去，让他们可以繁衍下去，他们一进入长青天，便在每一层天开始铸造宫殿，城池，山草花冲，让长青天显现出一丝繁荣局面。

　　“吼，金刚暴猿战队奉令！”

　　雷霆巨人出来后，深处再次传来阵阵怒吼之声，一队队身高百丈，足有三百米，浑身上下金色毛发飞扬的巨大暴猿慢慢的走出来。

　　“金刚暴猿？”

　　看着这些巨大猿猴，高才目光一凝，没有想到竟然还有上古暴猿一族，这些暴猿可是战斗力强悍，越战越强的部族，相传上古时代就已经被灭族了，竟然还有这一万头遗存下来。

　　到让高才惊喜之极。

　　这些暴猿是天生的战斗种族，能够大大提升自己的实力和力量。

　　“兕龟一族奉令！”

　　金刚暴猿走后，十万身高百米，直立着，裹着巨大龟壳，龙头的巨龟，手拿铁锤从深处走来，一脸傲然的望着高才，走进长青天中。

　　这些兕龟直立着，浑身是坚硬之极的龟壳，手中的铁锤泛着幽幽的光芒，可以操纵天下水源。

　　正好可以为自己负责水军，掌控天下之水。

　　兕龟出现后，空间之中在出现一群笼罩在黑色，没事丝毫气息，如同死人一般的独角小人，这群小人只有半人高，手中都拿着小小的诛邪刺，细细飞来，足有三万之数。

　　这些是上古异兽虚耗，暗杀一族的种族，可以在无声无息中杀人与无形之中。

　　这些小人出现后，随后浑身土黄色，长着金色翅膀的金龙，雪白如玉，可以借助月光之力的月鸟。

　　全身钢铁一般的铸铁兽，零零散散，整个空间之中出现了十几个种族，足够一亿之数，瞬间占据了长青天各处，弥补了长青天人力不足的情况。

　　这些种族中最大的要数天人一族了，成为长青天最主要的种族，也是昊天大帝送与自己的种族，只要这些天人一族繁衍起来，自己的长青天才算是真正的成为了一个完整的世界。

　　也就占据了六道轮回中的天人一族的气运，自己的长青天就可以凭借这股气运，越来越强大，越来越完善起来。

　　而其他的种族则是完全的战斗种族，是战斗之用的，也可以说是维护这些天人一族的利器，只要天人一族维护起来，自己的实力才能真正强盛起来。

　　这些种族的加入，也能够大大提升自己的力量。

　　随着这些生灵的力量加入后，虚空深处一震，一股炙热的气息散发着，感受这股气息，高才运转目力望去。

　　发现空间深处中出现了六百万身形高大千丈，浑身火焰燃烧的火焰巨人，这些是上古巨人一族，只是现在的这些都是死尸，被炼制成了傀儡。

　　巨人旁边是一群群全身金黄色，手拿战甲的傀儡战斗兵，这些傀儡兵马是最基础的兵马，有数亿之数。

　　而且在这些金黄色傀儡旁边则是一座金黄色的祭坛，整个高台散发着铁血的气息，祭坛两边是两尊手拿长戟的金甲战神，这是昊天大帝的聚仙坛，只要拥有这个战台，自己就可以利用灵力源源不断的制造出金黄色傀儡，甚至利用灵魂和铁血气息，制造出天兵天将，让他们成为长青天源源不断的病源。

　　这与天庭的聚仙旗有异曲同工之妙，是整个长青天的一项根本，也是自己必须掌握和拥有的一件先天宝物。

　　天下之间只怕也就这两件聚仙之物了。

　　望着这件聚仙坛，高才手中一招，将其融入长青天中的深处，层层护住，大自在宫中的纯阳雷海散发无穷力量散入进去，制造金色傀儡。


第四百八十一章 五运中木运

　　将聚仙坛防止在长青天最深处后，高才手中轻点，那几亿的金甲天兵从其中缓缓踏出，围绕在长青天外围，准备抵御即将到来的天庭军队。

　　聚仙坛安置好后，高才目光在望向虚空深处，目光所及之处一条由金色中带着一丝白色的锁链缓缓飞出，整个锁链散发一股秩序与惩罚的气息，如同一条巨龙一般缓缓飞出。

　　锁链另一端是一尊四四方方，有十二根巨大漆黑铁柱组成的牢笼，每一根柱子上都雕刻着一尊不同的巨兽，兽口虚张，一股股森寒的煞气从中冒出来。

　　整个牢笼中间有九个漆黑色的小空间，重重叠叠起来，每一个空间都蕴含着一股若有若无的魂兽。

　　这锁链和和巨大的牢笼从深处飞出后，朝着高才快速飞来，散发的气息让所有的生灵都是一震，身体微微发抖，目光都感动了阵阵心悸。

　　“锁天链，困天牢！”

　　这锁链和巨牢飞到高才手中的时候，一股信息传递到高才的脑海之中，掌握之法也祭炼之法也都显现而出。

　　这也让高才明白了这两件宝物的用处，锁天链是长青天的惩罚之物，惩罚拘捕那些触犯长青天天令之人。

　　这困天牢也不用说就是那令人惊恐的天牢了，关押那些受罚之人，有了奖惩之人才能够确定长青天的威压，让长青天的力量越发强悍起来。

　　接下来的几件宝物，高才心中也有了一丝明悟，光华一闪，一道血光飞出，从通道中显现出一个高千仞，周围血迹斑斑的巨大高台，高台上一尊悬挂的刀斧轻轻的漂浮着，给人森寒凌厉的杀气。

　　“斩仙台立！”

　　望着这个巨大的血色高台，高才怒吼一声，斩仙台轰隆隆的没入长青天深处，散发恐怖的气息和力量。

　　“天榜显！”

　　确立了斩仙台的力量后，高才身形一动，对着那处虚空狠狠一抓，一个金黄色的榜文携带万钧之气轰隆隆的飞出。

　　被高才直接抓在了手中，悬挂在长青天的顶层，整个榜文上面空白一片，但是日后长青天的所有生灵将会在其中显现，成为赏善的依据。

　　天榜显现后，整个长青天的基本设置都已经齐全了，可以说整个长青天已经具备了天庭的雏形，也有了抗衡天庭的资本。

　　“咚咚！”

　　在高才微微思量中，空间中传出巨大的鼓声，这鼓声中，三千个身高百万丈，上半身裸露，浑身铁链环绕的庞大巨人怀抱巨大的天鼓从虚空之中缓缓走出。

　　他们行走间，手掌不断拍打着怀中的巨大天鼓，天鼓间伴随着恐怖的雷音，传达域外虚空，让附近观望，试图闯入空间通道的域外天魔心神震颤，一些域外天魔在这声音中甚至直接震成了齑粉。

　　“三千炎龙巨人，三千天鼓！”

　　望着这三千巨人，高才欣喜的时候，也微微有些感慨，这三千炎龙巨人已经被昊天大帝炼制成天鼓的一部分，根本就没有任何灵智，也只有一些简单的意识。

　　只能听从调遣安排，不过也是一种恐怖的力量，至少金仙在三千鼓声的全力震荡下，也会元神崩溃。

　　接下来也许才是昊天大帝留下来的真正宝物了，这也是自己最期待的，随着天地四方的云动，高才也必须拥有强大的震慑之力，让自己大自在天之名名副其实。

　　“嗡！”

　　在高才思绪刚闪过后，虚空猛地一震，一抹青色光华慢慢的闪现，这抹青色光华越来越大，青色的光芒也越来越浓郁，无穷的木灵气逸散而出。

　　木灵气逸散出的地方，一株株巨大的树木缓缓生长出来，将整个虚空都弥漫成绿幽幽的丛林。

　　透过这些森林，高才眼神中的精光越来越大，也越来越欢喜，因为在这些木灵气幻化的巨树深处一株直通天地，撑天立地的巨大青色树桩静静的耸立着。

　　整个树桩明显是从一种恐怖巨树的主干，被昊天大帝用来支撑了整个空间，而不用猜测，高才便看出这巨树就是上古传说直达天地的建木树干。

　　有了这通天树，自己长青天就可以将其培养起来，贯穿三十三天，将每一个天地的气息都连接在一起，日夜祭炼，每一个空间的生灵气息和种种感悟也能够连接在一起。

　　这就好比贯穿天河三十三天的天河之水，让天庭每一层天，每一个空间的气息和气运都连接一起，不会造成各自为政的局面，让每一层逐渐孤立起来。

　　否则每一层天都只是孤立的存在，生灵和空间气息无法贯通连接，渐渐的就会如同无法流动的死水一般，腐烂而堕落，使得里面的生灵也会慢慢失去一些生机，失去气运和希望。

　　而且这也跟天地气运有关，上古妖族天庭占据的是五行中的火运，而现在天庭占据的是水运，所以天河贯穿其中。

　　佛门须弥山占据天地五行之力的金运，大地的人族皇朝占据的则是土运，自己拥有通天树，就能够拥有天地五行之力中的木运。

　　使得整个长青天能够真正的拥有抗衡天庭的资格和力量，不至于在气运上面弱了几分。

　　巨大的通天建木轰隆隆的作响，直接化作青色光华缓缓的没入长青天之中，巨大的树干直接贯穿长青天的三十三层。

　　这一贯穿连接后，树干也缓缓的化作了一株完整的通天建木，无数的枝叶树杈密布起来，散发无穷的木灵气和生机，滋润着三十三层天。

　　每一层天的普通生灵也发现天地的中间出现了一个巨大的青色巨树，只要顺着巨树就可以攀爬到上届或者下去。

　　望着观察三十三天的通天建木，高才心中微微一动，开天金桥化作金虹铺设而下，轰隆隆的作响，化作了三十三层的阶梯，观察每一层天，只要拥有一定的力量，就可以顺着天梯随意行走在三十三层天中。

　　随着通天建木融入长青天后，域外的这个空间便有了萎缩崩溃的局面，慢慢的崩塌起来，在这崩塌的时候，空间深处再次吐出两道金光，从通道中直接没入高才的手中。

　　望着这两个金光，高才微微露出一丝奇异之色，这两枚金光一个是青铜色的炼妖壶，另一个是一枚赤金色的尺子。

　　只是不得高才细细研究这两个宝物的时候，长青天外一震，太清境的师兄弟已经来到了长青天外。

　　高才不敢懈怠，立刻大开长青天最高一层，出外相迎，此次太清境足足来了几百个高手，这些人大都是自己一个辈分，是自己的师兄。

　　老一辈似乎还是坐镇太清境，与玉清境对抗着。

　　“太上天尊，贫道等人日后就进驻长青天中，叨扰师弟了！”

　　看到出迎的高手，一个身披紫金袍的道人上前笑着说道。

　　“多谢诸位师兄相助！”

　　高才知道这些师兄是来给自己助阵，同时表明太清境对自己的支持，立刻上前谢道起来，将他们安排在最高的大自在天宫中。

　　“我们也来凑下热闹！我们自己进去，你去招待其他人吧。”

　　刚安排诸多师兄弟进入大自在宫后，三霄娘娘驾着祥云来到了面前，云霄一脸笑意的说道着，让高才到有些惶恐了。

　　“吟！”

　　片刻后龙吟嘶吼中，四大天王带着龙族呼喝而来。

　　“小子，我们几个老家伙来给你助阵，正好也展现下我们龙族现在的力量！”

　　老龙王神色欢喜地说道，自从消化了龙庭的所有宝物后，整个龙族实力大增，一扫之气的颓势。

　　“多谢四位叔父！”

　　高才高声谢道，将他们安排在一处天中，同时将四位叔父请入大自在天宫中。

　　“见过诸位师兄弟！”

　　罗浮派的人也到了长青天外，被高才请进长青天之中。

　　这些人进入后，高才目光一动，将长青天的北天门打开，迎接地府百万战兵的进入，短短时间内，高才的长青天中云集了一支强大恐怖的实力。


第四百八十二章 天庭的征伐

　　“嗡！”

　　在高才准备完毕的时候，天庭的大军也集结完毕，近一亿的天兵天将踏着巨大的飞艇朝着长青天攻伐而来。

　　一件件闪着光焰的法宝，法器从天庭中飞了出来，无数的神将神人携带恐怖威势击杀而来。

　　而长青天中的战兵也聚集了起来，一队队的排列在长青天外，龙族的庞大龙群，地府的援军，其他各中相助的战兵都蓄势待发。

　　这一场大战一旦开战，便是惊天动地的厮杀，即使天庭能够战胜，也将实力大损，因为这注定是一场无法平息的夙愿。

　　“高道友，我截教门人将不会参与这场战斗，天庭无法运转所有的力量来攻伐长青天，但是你却可以利用整个长青天对抗那一部分天庭，所以你务忧。”

　　望着虚空外云集的庞大军队，云霄神色淡淡地说道，一副风淡云轻，似乎没有将远处亿万大军放在眼里。

　　“多谢上清圣人和云霄娘娘了！”

　　听到云霄的话，高才脸色一喜，沉声说道，整个天庭中大部分的神人都是截教门徒，他们在封神之战中伤亡惨重，但是也因此占据着天庭大部分的位置，如今他们不参与，整个天庭的实力就会消减大半。

　　“你掌握打神鞭，可是能够随意鞭打封神榜上的人员，我截教也算是名正言顺罢了！”

　　一旁的碧霄笑了笑，对着高才缓缓说道，望向远处天庭的目光显现一丝讥讽和不屑。

　　“你既然已经建立长青天，或许这便是我截教门人摆脱封神榜奴役的希望，日后说不定还要麻烦你了！”

　　云霄收回望向远处的目光，对着高才意味深长的说道起来，也点出了此行帮助高才的真正目标。

　　“日后但有所求，贫道必定倾囊相助！”

　　明白云霄话中的意思，高才立刻保证道，心中也有了一丝明悟，这些截教门人上了封神榜，暂时是无法摆脱的，只怕将希望寄托在自己这个长青天上了，也许这截教圣人闭关多年，参悟出了什么法门。

　　“我龙族消化了上古龙族的底蕴后，已经恢复了大部分的实力，完全可以称霸四海，不惧天庭，如今也正好摆明态度，让天地见证我龙族的复兴！”

　　东海龙王目光中闪现一丝炙热，狠狠的望着远处的天庭大军，浑身上下充斥着一股庞大的战意，这股庞大战意也在所有龙族身上洋溢着，似乎要一雪前耻，恢复龙族所有的荣耀。

　　更远处的地府战兵则静静的站着，浑身包裹在漆黑色的光辉中，足有几千万，这也是高才第一次见识到地府的战兵和庞大实力。

　　在这些阴兵中间，一座庞大的幽冥血池沸腾着，泛着绿色的幽光，给人一种阴森的气息。

　　李唐也派出了几百万的战士，这些人只有金丹实力，都在罗浮派的弟子率领下，驾驭着各种法宝和法器徘徊在长青天外，作为后续部队和负责境界。

　　站在长青天最巅峰的大自在宫中，高才俯瞰着庞大的军队调动和滚滚铁血煞气，心中也泛起了丝丝的紧张，这是一场巨大的战斗，关乎气运和命脉的战斗。

　　胜利了长青天将真正的建立，成为天地间不容忽视的力量，败了，自己苦心经营的一切将成为飞灰，自己的气运受损，被天庭追杀，修为无法进步，甚至遭到天庭的野蛮追杀。

　　一场战斗不容有失，天庭可以退却而自己必须前进，踏着鲜血前进。

　　“咚咚！”

　　三千个浑身铁链的炎龙巨人抬着三千个天鼓率先迈出阵营，手中狠狠的拍打着巨大的天鼓，长青天中三十三个黄金巨钟也随即震动起来。

　　恐怖的音波随着节奏轰击向远处逼近的天兵天将。

　　“轰！轰！”

　　而天庭大军也随即分开，从后方同样出现三千巨人巨鼓拍打巨大的天鼓与长青天对抗起来，天鼓后面一个个青铜色的铜匾被敲打起来，散发崩崩的震荡声。

　　在音波的对抗中，两方大军也瞬间冲击，碰撞在一起，轰隆隆的作响着，厮杀起来，恐怖的力量将天地都染血了。

　　长青天的十几个大罗金仙和三十多个金仙也加入了战团，高才不能有任何停留下去，必须战斗下去，长青天的防御只有交给那些天人和帮助自己的人，这是没有办法的事情，必须倾尽全力。

　　虽然高才知道，天庭还没有尽全力，他分驻在天地各方的大军还没有被调回来，一旦调回来，自己只怕没有任何能力对抗。

　　但是自己没有选择，必须趁着现在的力气，一鼓作气，瞬间震慑天庭，得到承认，不然让天庭做好了准备，调动了天庭所有的力量，那么长青天根本没有丝毫取胜的可能。

　　想到这里，高才目光森寒，身形盘踞在下方的聚仙坛上，大自在宫的纯阳雷水全部倾注在聚仙坛上，制造出大量的战兵起来。

　　战场的厮杀已经进入了白热化的程度，血与肉的拼杀已经到了极点，战场的煞气和战魂也越聚越多，充斥着整个天地间，恐怖的气息迸射着。

　　高才和统御天庭大军的李靖都各自吸纳这些煞气和战魂培育成新的战兵加入进入，这一场战斗的厮杀已经渐渐从战场上的拼杀转移到了各自底蕴的拼杀。

　　长青天的十几个大罗金仙也与天庭的大罗金仙击杀着，他们拼杀起来，从高端的战斗力上，高才目前不逊于天庭的力量。

　　如果不是这一点，高才已经无法对抗天庭的力量了，如今拼杀的也就只有到了消耗的程度上了。

　　“高道友，这次大战，天庭最精锐的天河水军，域外大军，勾陈大军，天神大军，长生大军，东方军和星斗军都没有调动起来，现在只是派遣了元辰大军，长生大军和最普通的天兵天将。只是这种消耗下去，天庭为了整体的利益，只怕要全部加入进去了，到时候就危险了，所以现在道友将他们抵制住，天庭就会前来册封道友，以全天庭统御天地的名义。这天庭也是鸿钧道祖确立的，所以其占据正统地位，道友到时候不可硬拼！”

　　望着高才，云霄娘娘缓缓的说道起来，目光微微闪烁起来，在劝解着。

　　“嗯！”

　　听到云霄的话，高才微微一凝，心中不由思索起来，这云霄娘娘在这个时候说这种话，是不是截教圣人的意思，或者这就是天庭圣人的意思，自己祖师也只是派出几百师兄而来，是不是也有这个意思。

　　思索中，高才到没有什么反感这些东西，毕竟自己目前也没有要顶替天庭的想法，只是要确立长青天，不受任何限制，慢慢发展实力才是最主要的。

　　现在自己思考的就是如何得到更好的好处。

　　就在这思索的时候，虚空的大战也越发激烈起来，高才也不得不派出几百万的天人大军加入战圈起来。

　　“嗡！”

　　忽然远处的天庭大军激射两道光芒，直接朝着长青天而来，面对这巨大的光芒，高才准备阻拦的时候，光芒中传来一道浑厚的声音。

　　“臭小子，让老猪进去！”

　　“好威风的小子，小心俺老孙捅了你的破天！”

　　听到这两道声音，高才面露苦笑，将两人接近长青天的大自在宫中。


第四百八十三章 天战

　　猪八戒和孙悟空进入长青天后，高才望向远处天庭的目光一沉，既然天庭想要安抚自己，那么就要放出大血，自己也要展现实力，让他们不能简单的糊弄自己。

　　所以自己现在必须要狠狠的打一场，展现下自己的实力，让天庭真正的重视起来，而不会像和猴子以前一样，只是给自己封个弼马温类似的虚职。

　　尤其是自己现在携带创立长青天的大气运和大势，使得自己能够自身将战斗力无限的推了上去。

　　如果天庭破了长青天的这种大势，那么自己就只能完全依靠力量去拼杀了，那时候天庭只需要派出几名大罗金仙，就能够置自己于死地。

　　所以高才不能退却，更不能有丝毫的退让，事关生死，不得不奋发。

　　只要长青天逐渐强大起来，占据天地的木运，享受无尽香火之力，自己的气运就能够大涨，更可以掌握洪荒天地的一种大势，让自己足以自保，能够安然的修炼，最后竞技天地，纵横逍遥。

　　而且长青天的建立更能够让自己有希望跳出洪荒这个巨大的棋盘，摆脱棋子的身份，最不济也能够在这场复杂的棋盘上自保。

　　尤其是随着时代的推移，高才也越发感到紧迫，似乎有一股庞大的压力和气息逐渐逼近，想要扼住自己的喉咙，将自己拖入一场可怕的阴谋之中。

　　这让自己也不得不提早确立长青天，占据天地大运，掌握大势，以种种力量保护自己，让自己能够安心的修炼，提升修为。

　　最终从棋子成为棋盘上的棋手，博弈天地，纵横洪荒。

　　所以目前高才必须拿出所有的力量来确保长青天的建立。

　　将两位师傅迎入后，长青天在高才的心意中，所有兵力倾巢出动，作为辅助的人族战兵也如潮水一般涌入，一直不舍得投入的天人大军也涌入了出去。

　　大自在宫中所有力量巨和所驻守军队，这一股庞大的力量瞬间加入，顿时冲击了天庭的大军，十几个大罗金仙似乎也感觉到了高才的心意，使用出全部的力量击杀而下。

　　“天蛇前辈，还请你相助！”

　　这个时候，高才也不得不亮出了这一张底牌，一尊堪比准圣高手的坐镇，也足以能够让天庭惊恐和忌惮起来，加大自己的筹码了。

　　面对高才的请求，天蛇缓缓睁开双目，巨大的身子在大自在宫的小千世界一投，顿时出现在交战的战场上，恐怖的体型犹如在虚空之中出现了一条茫茫无边的天堑一般。

　　“咔嚓！”

　　天蛇显现身形后，也不做什么，只是口中一张，就将几千万的天兵天将直接吞噬掉，巨大的尾巴横扫而去，将一大片的天兵天将扫飞，目光直接望向天兵天将后方的支撑天地，源源不断输送兵力的黄金宝塔。

　　“天蛇？”

　　在天蛇目光望向黄金宝塔的时候，李靖脸色森寒，口中冷冷的怒吼着，宝塔金光万丈，一尊尊巨大的神灵显现而出，天庭中更是洒下一片冷冽的金光将宝塔护住。

　　“嘭！”

　　在天庭金光刚降下来的时候，天蛇巨大的身体也狠狠的砸中了黄金宝塔，将其护身的所有光芒直接砸碎，金色的宝塔也被砸飞了出去。

　　“天蛇，你找死！”

　　面对天蛇的恐怖攻击，天庭中传来阵阵怒吼，长生大帝口中长啸，从虚空降落下来，准备与天蛇交战起来。

　　“哼！”

　　面对长生大帝的怒吼，天蛇冷哼一声，嗖的一下又消失不见了，重新回到了大自在宫中，而这个时候，高才也在宫殿深处拜见了师傅和猴子，微微苦笑地说道：“徒儿见过师傅，只是这个时候，师傅所来莫不是为了天庭安抚的事情。”

　　“你都孤注一掷了，想要打疼天庭，还明知故问干什么，玉帝老儿只是托我们来传个讯息，提前给你打个招呼，具体的招安还是那个金星老儿前来！不过你也可以拖上一拖，反正以你目前的实力，也不用急。”

　　猪八戒笑了笑，将来意说出来，随后目光微微一沉，笑容敛去，认真的说道起来：“不过你目前的实力，也无法真的与天庭对抗起来，毕竟天庭的实力复杂，一旦你真正触及了天庭的根本利益，那些旁观者也加入了进去，你就真的无法对抗起来。

　　你现在对抗的只是玉帝和长生大帝所统属的一部分天兵，我想祖师也是这个意思，所以才只是让你那些师兄弟前来相助，而玉清境那边也是这样的打算，可以让你闹腾，但不能触及天庭的利益，否则元始天尊的徒子徒孙就要出来了！”

　　猪八戒说道着，心中也微微有些担心自己这位徒弟得势之后，心中太过倨傲，失去了平常心，不知进退，所以也特地前来提醒一下。

　　让高才掌握分寸，明白天地如今的形势，这也是他的一番苦心。

　　“不错，小子，玉帝老儿调动不了其他几个大帝来帮助，如今也只有南极长生大帝才派兵相助，越打他的消耗也就越大，实力受损也大，他们两个部署在其他地方的兵马一时间也调动不了，而且属于他们的高手不多，所以越战下去，他们在天庭中的地位也会受到一定威胁，现在就动了招安的心思。不过你要是接受天庭的招安，那就要个天大的好处，还是可以拖上一拖的，只要你不是真的想顶替天庭，那就没有事情。”

　　猴子嬉笑着说道，倒是一脸无所谓，从他大闹天宫中就看出，这天庭根本就不是铁板一块，四分五裂着，否则以他当年的本事，只怕也闹不起来。

　　“多谢师傅，师伯的指点，徒儿心中已有定计！”

　　听完师傅和师伯的话后，高才心中微微一动起来，知道这两位提前而来，就是为了提醒自己，生怕自己做的太过了，毕竟天庭目前的实力不是自己能够撼动的。

　　“呵呵，这金星老儿也来了，徒儿，你自己去决断吧，我和猴哥就在你这宫殿中逛一逛，正好你这里也有不少好东西！”

　　猪八戒脸色微微一变，忽然说道起来。

　　“师傅和师伯可随意行走，随意取用！”

　　高才笑着说道一声，手中一点，一面面巨大的镜子从长青天中激射而出，挡住正在朝长青天飞行的金星面前，镜面上显现出高才的身形来。

　　“小老儿见过大自在天！”

　　望着镜面中的高才，金星面露恭敬之色，躬身说道。

　　“金星，本尊也不为难你，你告诉玉帝，若不想我长青天与天庭敌对，便请元始天尊降下符诏，承认我长青天之位。日后长青天独立存在，不受天庭节制，不听调亦不听宣！金星就请将本尊的意见转述吧。”

　　高才说完后，虚空的镜子也慢慢的消散掉，而长青天的大军在天蛇的帮助下，也占据了上风，逼近着黄金宝塔，压制着天庭的大军。

　　高才所求的也不多，心中也有了一定的计较，如今天庭势大，就像是人间的皇朝，而自己如今只能做那皇朝外的国度，虽名义上藩属，但是却不听从任何命令。

　　只要取得了这种地位，长青天迟早有一天就能够强大到足以撼动天庭的地步。

　　高才也不怕天庭不答应自己的要求，因为天庭内部势力复杂，四分五裂，根本无法彻底撼动长青天位置，而自己要求的也只是一个名义而已。


第四百八十四章 十方共贺

　　金星离开战场后，快速的回到了天庭，通报高才的话，而战场的战斗也越来越白热化，天庭似乎想要毕其功于一役，争取在谈判之前能不能彻底打败长青天，或是击溃长青天，为谈判争取良好机会。

　　而高才也倾尽全部的力量与天庭交战着，自己要想获得天庭的认可，获得天地强者的承认，必须拿天庭来立威，展现长青天的实力。

　　否则自己一个太乙金仙，如何能够在大能遍地的西游世界立足，又有何能力让他们认可自己，而以现在风云突变的环境和情况，高才也无法在掌握绝对的实力后去建立强大的势力，必须以强大的势力去提升自己的实力，让自己快速的提升修为。

　　“夫君，天庭真的能够让步么？”

　　在高才和金星交谈中，掌管大自在宫的月姬来到高才身边，一脸担忧的问道，目光也紧紧盯着战场上的交战。

　　“我没有选择，必须战！”

　　面对月姬的担忧，高才悠悠地说道，眼神之中也越发坚定起来，神色冷冽中更是带着一股无限的杀气和战意。

　　“玉真和青竹姐姐也在返回来的路上，到时候我们一起面对！”

　　感受到高才身体上的气势和力量，月姬一脸柔情的望着高才说道。

　　“嗯！”高才点了点头，随即身形一动，一步踏出长青天，化作万丈巨人，双目运转庞大的金光激射向远处的天庭前来的金星，口中呼喝道：“玉帝如何答复？”

　　“天庭承认长青天的存在，也承认大自在的地位，但是长青天必须成为天庭的一部分，称为天庭下的一个天界，长青天主大自在天成为天庭的第五极大帝。这是我天庭最后的底线，元始天尊也降下符诏，这是最后的条件！”

　　面对高才的呼喝，金星面色恭敬中带着一丝郑重地说道，语气中到不卑不亢，浑身金光闪耀，与域外的金星相联系。

　　“好！天尊符诏降下，长青天成为第五极天界，我为第五位大帝！”

　　高才也不再罗素，重重地说道，这一说道中，虚空刺啦一下撕裂开来，出现一片紫色的宫殿，这宫殿的广场上显露五个模糊的身影。

　　元始天尊的身形缓缓的显现而出，目光冷冷的望向高才，缓缓说道：“册封太清子弟高才为天庭长青大帝，统御长青天界。”

　　说完之后，手中一点，降下一个符诏，落在高才手中。

　　“请太清祖师降下符诏！”

　　将元始天尊的符诏接在手中的时候，高才目光一凝，对着紫色宫殿的广场上的另一个模糊身影，恭敬地说道。

　　“长青天万古不变，吾册封你为大自在天！”

　　面对高才的呼喝，老子缓缓起身，手中一点，一道金色的符诏同样落下，同时淡淡的呼喝起来。

　　“多谢祖师！”

　　接受到祖师的符诏，高才躬身说道，目光恭敬的望着渐渐消失的紫色宫殿，随即扫下远处交战的天兵天将，口中冷冷一喝：“我以第五位大帝大自在天的身份命令你们退去！”

　　望着这些人，高才冷冽暴喝，却不以长青大帝的身份显示而以太清祖师册封的大自在天身份俩号令。

　　听到高才的话，那些天兵天将略微犹豫了下，便停止攻击，毕竟两位圣人先后册封的事情已经显示眼前之人的身份，在攻击就是公然谋反了。

　　“退！”

　　在高才号令下，天庭深处也传来道道讯息，将漫天的天兵天将调走，而长青天的兵力也慢慢的回笼，进入长青天各处，进入休养生息的阶段。

　　无数的天人开始建造各种宫殿房屋，慢慢的在长青天繁衍生息着，而高才的身形缓缓的返回长青天的大自在天宫中。

　　心中也知道从此以后，自己不能融合原始天魔和金身成就大自在天身，成为大罗金仙，真身就不能走出长青天，否则就会遭受灭顶之灾。

　　只有依靠长青天的力量，自己才可以护住自己，不遭受任何因果的牵扯，不被天庭其他势力所击杀。

　　好在的是自己成就了太乙金仙，可以分化分身前往下界行事，处理各种事情。

　　而且长青天的确立，也会自己带来了庞大的气运和掌握天地大势的力量，这些都能够让自己早日晋升大罗金仙，成就无上修为。

　　自己更是借助这次机会，占据了大自在天的名分，窃取了这份名义所带来的气运，这份气运也能够让自己早日融合原始天魔和佛门金身，彻底成就大自在天身。

　　之所以要在之前占据大自在天的名分，就是因为自己感应到了那远古时代被佛门击伤的大自在天魔的存在。

　　如果不是这个大自在天魔被佛门击杀，只怕早就成就了大自在身，掌握天地的一份气运，但是现在被自己捷足先登，被自己窃取了这份气运。

　　这位法力无边的大自在天魔只有两个选择，要么臣服自己成为自己的下属，要么就击杀自己，重新拿回属于自己的这一份气运。

　　毕竟在这洪荒时代一份身份往往带来的就是一种冥冥不可查的气运和力量，甚至会影响日后的修炼。

　　给自己正名也是在获取气运的一种方法，只是这样也给自己树立了一个敌人，所以自己只怕没有成就大罗金仙，彻底凝练大自在天身份之前，就不能冒险的走出长青天了。

　　将这些梳理一遍后，高才便不去理会，而是回转进大自在天宫招待那些前来助阵之人，而且自己这次成就大自在天，成为天庭第五极大帝，一些中立的天地高手，肯定也会前来贺礼的。

　　自己也要好好调理，慢慢接待，树立自己的威望和影响子，让长青天真正的成为天地各方势力不可忽略的存在。

　　这一迈入大自在天宫后，长青天的南天门敞开，不限制任何人前来，自己在大自在天宫也毫不吝啬的取出八十个黄中李来宴请那些顶级高手。只余下十个黄中李作为保留。

　　还将那些蟠桃也一一取出，金火灵蜜，月亮果等等天材地宝一一取出，摆出大宴天下的局面。

　　而在片刻间，长青天的南天门外进来第一个访客镇元子，这让高才有些意外，但是却多了几分惊喜，有了这位地仙之祖的率先承认，想必会有更多的高手前来了。

　　当下立刻将其迎入大自在宫中，在镇元子到来后，一身红袍的红云道人也走进来了，这一下就来了两尊准圣级别的高手，让高才震动欢喜不已。

　　好在长青天还有天蛇坐镇，不然到弱了气势。

　　两位准圣前来，赤脚大仙，普化天尊闻仲，武财神赵公明等天地高手，天庭重神也一一前来，最让高才意外的到是佛门派来了金蝉子前来祝贺。

　　战争结束的短短时间，整个大自在天宫也迎来了无数天地高手，让高才惊喜之中也带着几分自豪。


第四百八十五章 镇元子所求

　　一场盛宴之后，前来祝贺和相助的所有人已经离开了大自在宫，四海龙王也离开了这里，回到龙宫防御天地的报复。

　　在这些人相继离开后，大自在天的名声也传遍了天地人三界，高才这位第五大帝的威望也彻底建立起来。

　　尤其是高才这一大帝完完全全依靠本身的实力而来，又兼其只有太乙金仙的实力，让三界众生惊奇中更充满了传奇的色彩。

　　在这些人相继离开后，大自在天宫就只剩下镇元子和红云道人，这两人在上古时代就是好友，如今借高才的大自在宫相逢，便一直交流着，也传达着相遇的喜悦，分析着分离后，两人相互遇到的因果和修为上的印证。

　　高才也不好去打扰他们，将那些人送走后，便给他们单独开辟了个小空间，让他们印证彼此的修为。

　　“道友，贫道此次前来还有一件事要叨扰天主，只是这不情之请，还需道友相助。”

　　在高才送完所有的宾客，镇元子和红云谈话结束后，便对着高才说道起来，言语中让高才眉头微微一皱，不知道这位地仙之祖有什么事情相求自己。

　　心中不由快速思虑起来，旋即有了些许眉目，相传这镇元子现在修炼大五行术，集合天地五大灵根，感悟先天五行之力，一旦修炼成功，就能够拥有与圣人一战的能力。

　　这五行先天灵根中，自己掌握着黄中李，更拥有其他三株次等灵根，这三株次等灵根，虽然没有先天不灭灵光，但是也是从其本体衍生而来，相当于一株纯阳级别的灵宝，更可以孕育出先天灵果，堪比任何的神丹仙药。

　　这镇元子率先前来祝贺自己成就大自在天，想必也是为了这黄中李，想明白这些，高才到也不着急了，反而露出一丝释然，至少不会卷入莫名的因果之中，也能够结交这位地仙之祖。

　　当下便佯装不知，缓声说道：“大仙有何事，但说无妨，贫道自会尽己所能。”

　　“贫道也就坦言了，贫道如今修炼一种神通，需要感悟先天五行灵根之力，所以想要借助道友手中的黄中李来感应东方木之力。为了酬谢道友，贫道也愿意送出人参果树的一株枝干，供道友培植二代灵根。”

　　听到高才的话，镇元子也就直言不讳的说道起来。手中一翻，一株小一点的人参果树显现在虚空中。

　　“大仙所求，贫道本应该允诺的，只是现在黄中李被天蛇前辈感悟其中的先天灵光，所以此事也要先征询天蛇前辈一下！”

　　高才笑了笑，说出此事的难度，自己以前允诺过天蛇，现在也不好自作主张起来，不过对于这些准圣级别的高手来说，时间也就无所谓了。

　　“无妨，无妨，这天蛇感悟的是其中蕴含的先天不灭灵光，贫道只需要截取黄中李的木灵气便可，而且贫道也和这天蛇交流过了。只要道友同意，他便无妨。”

　　镇元子笑了笑，直接说道起来，心情也自然的好起来了，本来这黄中李是最难寻找的一株先天灵根，但是现在反而最容易得到，容不得其不开心。

　　“既然如此，镇元子大仙可自行感悟！”

　　没有想到这镇元子已经和天蛇交流过了，高才不动神色的说道起来，手中一点，空间一阵变幻，三人便来到了纯阳雷海上空。

　　纯阳雷海东方，黄中李散发金色的光辉，天蛇的巨大蛇头在黄中李上空若隐若现，感悟黄中李的气息。

　　当高才三人来到的时候，天蛇巨大的眼睛慢慢睁开了下，随即又沉默下去，慢慢的修炼起来。

　　看到黄中李近在眼前，天镇元子对着高才打了个道稽，一步跨出，来到黄中李面前，对着天蛇微微打了下招呼，轻轻一推头顶金冠，顿时头顶显现一片祥云，祥云上，一株巨大的人参果树显现其中，支撑天地，释放庞大的威严和气势。

　　这金色祥云和人参果树显现后，慢慢的沟通着黄中李，一股股精纯的灵气缓缓的进入祥云中，在这些灵气的沟通中，镇元子头顶的金色祥云上，一株由一道道金色灵纹组成的黄中李缓缓成型。

　　这株灵纹形成的黄中李便是镇元子感悟本体所形成的心得和力量。

　　“高道友凭借长青天之势，日后修为必定大增，红云也有个不情之请，还望道友可以相助！”

　　在镇元子感悟黄中李的时候，红云望着高才说道起来。

　　“红云道友乃是上古大圣，贫道能有所帮助的，也自会尽力！”

　　望着眼前的红云，高才心中轻轻一动，这红云身为上古准圣高手，被人暗算以后，现在也只有准圣初期的修为，如今让自己帮忙，只怕是一件大事了，以自己的能力，不知道会不会又牵涉什么因果之中。

　　但是现在也不好拒绝什么，如今红云和地府建立了关系，地府掌握混沌珠后，日后自然会成就一界，势力大增，自己如今也与地府有着千丝万缕的关系，也只能看红云会提出什么条件了。

　　“道友手中有打神鞭，正用可以打神，逆则可以封神，贫道所求的就是希望道友用手中的打神鞭点化出三枚天级的神印，一枚山神神印一枚水神神印和一枚土地神印！”

　　红云笑了笑，说出来意。

　　“三枚天级的神印？”

　　听到红云的话，高才眉头轻轻一动，心中却是疑惑起来，这三枚天级的神印，可是最高等级的神印，可以掌控下界任何一处地方，成为所在之地最高的神灵。

　　即使原本所在之地存在的神灵也要让位听从掌控这天极神印的人，除非别人也掌握这种神印的力量。

　　这种册封的能力一般都掌握在天庭玉帝和其他四极大帝手中，如今自己成为另一极大帝，更是掌握了打神鞭，自然拥有这种权利。

　　只是高才没有想到红云竟然提出这种要求，以他的实力，似乎没有必要谋取什么职位。

　　心中疑惑的时候，也没有询问，手中一点，打神鞭出现在虚空之中，每一截都散发道道金光，上面的符文闪耀飞腾起来，在虚空慢慢的形成三枚虚幻的神印。

　　“凝！”

　　三枚虚幻神印形成后，高才口中一喝，纯阳雷海中的纯阳雷水卷起三股水流快速没入其中，随着纯阳雷水的加入，三枚虚幻的神印慢慢的凝聚成实质。

　　“多谢了！”

　　望着三枚神印，红云眼睛一亮，笑着将三枚神印收了起来。

　　“嗡！”

　　在这个时候，镇元子那边也是一震，头顶的金色祥云越发璀璨起来，一株符文灵纹组成的黄中李散发着玄奥的气息，与金色祥云中的人参果树相互印证着。

　　“多谢道友相助！”

　　感悟出黄中李气息后，镇元子一脸欢喜地说道，他增送的人参果树枝干也在纯阳雷海的一边化作巨大的人参果树，与其他四株灵根相互印证，散发一股股玄奥的气息。

　　如此以来，高才就集合了五棵先天灵根，虽然其他四根都是次等的灵根，但是也能够参悟出一些五行之力。

　　更重要的是有了这些先天灵根，自己手中的力量就大增，也有了大量的药物和灵果。

　　也正是由于自己确立了长青天的地位，净世磨盘磨灭玄牝之门的速度也加快了许多，巨大的本体出现了磨损，等到自己晋升大罗金仙的时候，想必也能够得到了其中的不灭灵光，获得逍遥不灭之望。


第四百八十六章 董永

　　送走镇元子和红云道人后，高才便安心的修炼起来，盘坐在大自在宫的纯阳雷海上空，原始天魔和佛陀金身漂浮在自己的面前，一黑一金两股庞大的气息快速的没入高才的身体之中。

　　这些一黑一金的气息在高才体内缓缓的交融着，形成一股新的力量，散发身体的四肢百骸中，滋润每一寸血肉，每一寸肌肤和每一个毛发。

　　随着这些黑色和金色气息的没入，高才身上的气息也越发强大起来，而原始天魔和佛陀金色则慢慢的被削弱着。

　　只要高才全部吸收了原始天魔和佛陀金身的力量后，就能够成就大自在天之身，成就大罗金仙。

　　在这之前，高才暂时无法离开长青天，否则就容易遭到一些危险，不过现在成就太乙金仙，就可以斩化化身前往下界行事。

　　为了应付那些事情，高才也不得不如此去做了，当下身形便是一动，斩出一具化身，化作一个道人，身穿冰氅羽袍，静静的站在高才身边。

　　站着的时候，纯阳雷海扶桑树旁边飞来一百零八个火鸦，盘旋在高才这具化身之中，望了下这具化身，高才身体中的无数青玉剑蝶飞了下来，化作一个青色的剑匣，背负在高才背后。

　　从大自在宫拿到一些东西后，高才这具化身投入下界之中，处理下界的事情，直接朝着下界一处天旭山而去，准备去见见那位修炼成大巫的董永。

　　自己与这天庭结下了仇隙，现在都在暗中算计对方，自己也要给整个玉帝弄一些麻烦的事情了。

　　一阵光芒闪过之后，高才已经来到了天旭山，整座大山平平无奇，丝毫看不出有任何的奇特之地，一株株巨大的槐树种植在山中，给人一种阴森感觉。

　　这些槐树也形成了一个伶牙阵，如同一个巨兽的牙齿狠狠的咬在大山中，将一头巨兽的咽喉扼住，慢慢的吞噬其血肉精华。

　　有了这个阵法，这董永即使是大巫，只怕一身的精气也会被慢慢的消耗掉，滋润整个山中的一件宝物。

　　高才也看出来了，在山腹深处孕育着一件大的黑色巨棒，董永的这些血肉精华就没入了这黑色巨棒中，当董永的血肉精血被吸光后，这董永也会成为一个废物，化作飞灰。

　　打量天旭山的时候，高才目光紧锁，缓缓的走近，只是还没有走进山中，一道巨大的光幕瞬间出现在自己的面前，将道路挡住。

　　这挡住的瞬间，两尊金甲武士踏着光幕缓缓的走来，看到高才后，呼喝一声：“天庭封印之所，速速退去！”

　　“哼！”

　　听到这两个金甲武士的话，高才冷哼一声，手中一挥，显现出身份，顿时将两人震开，看到高才显现的身份和气势。

　　两尊金甲武士顿时大骇，俯身拜道：“天庭金甲武士拜见长青大帝，还望大帝赎罪！”

　　“下去吧！”

　　高才冷哼了一声，也不去理会这两个人，他们只是看守整个天旭山，对于阵法也没有任何办法，喝道后，身形一动便直接破开阵法的牵制，进入了天旭山深处。

　　这阵法是针对董永这个大巫，对自己倒是无妨，只是自己也只能进入，如果要破开阵法，就只要本体依靠大自在宫强行破开才可以，另外就只能依靠这董永自己了。

　　整个天旭山深处，一尊浑身散发恐怖气息的百丈巨人耸立在山腹之中，四肢被四条巨大的土黄色巨蟒层层缠绕着。

　　巨蟒的蟒头正咬着这尊巨人的四肢，不断吸取一道道精血，传送到山中的黑色巨棒中，巨人的脸色尽量表现的平静，但是不时间却闪现巨大的痛苦。

　　“你是谁？怎么会来到这里？”

　　就在这个时候，这个巨人看到面前忽然出现了一个身穿火红色的道袍，背着青色剑匣的道人静静在站在自己的面前，不由冷冽奇怪的问道起来。

　　“本尊是大自在天，自立长青天，被两大圣人封为天庭长青大帝！”

　　面对眼前的巨人，高才缓缓的说道着，手中一扬，将符诏显现出来。

　　“天庭大帝？没有想到竟然出现了第五个大帝，看来你也挺有势力的，不知道你找我有什么事情？”

　　听到高才的话，董永脸色冷冽的说道起来，一双眼睛带着一丝审慎的目光。

　　“本尊前来是为了帮你，只有我才会帮你走出大阵，否则就迟早会成全了这黑棒，让其成为纯阳灵宝！”

　　高才不紧不慢的说道着，眼神也打量眼前的巨人，想要看清楚这个传说中的董永。

　　“凭你现在的一具分身能够救我出去么？”

　　董永痛苦的脸庞上露出一丝鄙夷，眼睛也慢慢的合上，懒得理会眼前之人。

　　对于董永的态度，高才笑了笑，手中一弹，六根域外笔魔的血肉精华闪现，没入董永身体之中。

　　有了这六根血肉精华，董永的身体力量顿时大增，闪现丝丝的精华之力，脸上也没有了之前的那么痛苦，望向高才的目光也带了几许异样。

　　“我长青天是与天庭的对抗中获胜而册封的一个天界，所以我需要你来扰乱天庭，我也可以帮助你救出你的夫人，而且也只有我可以帮助你！你只需要做你所做的，便是对我的帮助！”

　　高才淡淡的说道起来，语气轻松平淡，闪耀着丝丝毫毫的蛊惑之意。

　　“扰乱天庭？你是想要我撤出背后的势力去对抗天庭吧，我被困在这里这么多年，他们一直没有来，只怕已经放弃了我，何必白费心机！”

　　听到高才的话后，董永没有任何的热血沸腾，只是不咸不淡的说了几声，显得有些索然。

　　“一切等你出来再说！”

　　高才没有在和董永啰嗦，手中一点，四股纯阳雷水没入四条巨蟒之中，四只火鸦更是飞出化作四道火鸦钻入黑色巨棒之中。

　　“咔嚓！”

　　一声轻响中，黑色的巨棒一震，出现了无数的裂缝，而四条巨蟒吞吐而来的雷水更是剧烈震荡起来，不断冲击着巨棒。

　　“十年，百年或者更长的时间，亦或者更短的时间出来，都需要靠你自己！”

　　做完这些，高才身形一动，便直接飞出了天旭山，这董永只是自己一颗闲散的棋子，行就行，不行也无所谓。

　　倒是这沉香的事情，却需要自己好好的筹划起来，这次盛宴中，自己也与师傅和师伯通过气了，一切都需要看着沉香自己的造化了，成功与否，只希望会依照从前的一切计划吧。

　　不过现在也不用着急这件事，为今之事倒是龙树的事情，自己推算过，这龙树将会有一场大难，虽然不知道具体是什么劫难，但是这对于龙树却极端重要，原本以为派出龙兕相助，便可安然度过，但是在成就长青天后，自己看到的东西更多，明白龙树的劫难，非得自己相助不可。

　　否则就凶险万分，若度过大难，则成就佛门罗汉之果，成就长生之体，反之则沉沦魔道，由佛化魔，万劫不复。

　　所以自己必须赶过去，在其危急时刻出手相助，思虑中，高才快速的朝着西牛贺洲的多摩国而行。

　　在高才快速的赶来多摩国的时候，龙树正在入定参禅，龙兕也在修炼，只是在这修炼中，龙树忽然发现自己来到了一个奇异的国度，整个国度金光闪耀，鲜花遍地，一座座佛门罗汉，佛门佛陀遍布其中。

　　而在国度的虚空中，一个百丈金身佛陀正冷冷的看着自己。


第四百八十七章 罗汉之身

　　望着虚空之中散发无穷金光，展现无穷威势的巨大佛陀，龙树一脸的震惊和骇然，震惊过后，立刻上前拜道：“龙树拜见我佛，不知道是那位佛陀显身！”

　　龙树缓缓拜下，目光虔诚之极，心中也隐隐带着一丝激动，毕竟龙树信佛拜佛。

　　“龙树，你身为佛门弟子，却辱佛，犯戒，蛊惑信徒，擅杀僧众，你当打入十八层地狱，永受地狱之苦！”

　　在龙树拜道的时候，虚空之中的佛陀缓缓地说道，语气冷冽森寒，散发恐怖的杀气，让龙树神色一震，目光之中闪现不可思议之色。

　　没有想到自己竟然收到佛陀的苛责，心中顿时大乱，失去了分寸，不知道该如何对答。

　　“龙树，你修炼佛法至今，可曾拜过任何佛陀，可曾为佛正名，可曾虔心礼佛，你不尊三宝，不尊清规戒律，乃是十恶不赦之徒，已然是魔，有何面目在称佛门弟子！”

　　在龙树心中大乱的时候，虚空之中的佛陀再次呵斥道，随着这呵斥着，龙树忽然发现自己浑身一变，周围出现了无数恶鬼厉魄，不断撕咬着自己。

　　一个个恐怖的刑具鞭打折磨自己。

　　“啊！”

　　面对这种情况，龙树不自觉的发出巨大的惊恐声，浑身如筛子一样抖动着。

　　“龙树，你自裁吧，只有如此方可洗脱罪名，重归轮回，再修来世！”

　　虚空巨大的佛陀缓缓的说道着，语言之中充满了无尽的蛊惑之意，一点点一丝丝的钻入龙树的心理。

　　“啊！”在这蛊惑的声音中，龙树浑身出现了黑色的火焰，不断灼烧着自己，一股股巨大的魔气随之从身体之中冒出来。

　　“须菩提，若人言，佛说我见、人见、众生见、寿者见，须菩提，于意云何，是人解我所说义不。不也，世尊，是人不解如来所说义，何以故，世尊说我见、人见、众生见、寿者见，即非我见、人见、众生见、寿者见，是名我见、人见、众生见、寿者见。须菩提，发阿罗多罗三藐三菩提心者，于一切法，应如是知，如是见，如是信解，不生法相，须菩提，所言法相者，如来说即非法相是名法相。”

　　就在这个时候，虚空中忽然冒出一道道巨大的梵唱之声，这梵音中一道道金色的梵文缓缓飘入龙树的耳中，与此同时虚空的金色佛陀旁边出现一尊浑身金光闪耀的佛陀，这佛陀背后显现三十二法相，每一个法相快速的变动着，每一次变动着便涌现金刚经中的至理名言。

　　随着梵唱中，龙树脸色渐渐的缓和起来，浑身的黑色魔气也慢慢的散去，重新露出金色的气息。

　　只是这黑色气息仍然顽固的抵抗着，不断侵蚀着龙树的脑海。

　　“龙树，你当神当杀神，佛当杀佛，如此方可成就无上正果！”

　　面对黑色气息的顽固抵抗，虚空中出现的佛陀猛地一变，化作一个青色道人，这道人口中暴喝，如同惊雷炸响，划过龙树的耳边。

　　“龙树即是佛，何必拜佛，何必礼佛！”

　　在高才怒吼声中，龙树双目猛地睁开，一道金光闪过，口中诵念真言，这一诵念龙树浑身金光万丈，一道道梵音从金光中冒出来，身形也瞬间消失在这个奇异的空间之中。

　　而盘坐在外的真身冒出道道金光，一道道金色的天花从虚空之中降落下来，一颗栲栳大小的舍利子从眉心处飞出，化作道道金光闪耀着，朝着罗汉之身蜕变着。

　　这个时候，高才和蛊惑龙树的金色佛陀则静静的对峙着，一股无形的杀气酝酿着，在虚空慢慢的碰撞着。

　　“你就是窃取了大自在天名义的长青大帝？倒是有些本事！”

　　望着青色道袍的高才，金色佛陀开口说道，同时身形缓缓的变化成一朵黑色莲花，这黑色莲花上雾气涌动，显现出一个笼罩在黑袍中的道人。

　　“十二品黑莲？怪不得大自在天魔一直都能够逃过佛门二圣的追杀！”

　　望着眼前的黑莲道人，高才脸色一沉，没有想到龙树应劫的人竟然是大自在天魔，而且这个天魔还掌握着先天至宝十二品黑莲。

　　还好眼前的只是一个分身，与自己半斤八两，否则自己这具分身就要被消灭了。

　　“哈哈，长青大帝，本尊会重新取回大自在天的名义，而在这段时间，本尊也不会让你好过的，这一次不过是个开胃菜！”

　　大自在天魔哈哈大笑，身形一转，整朵黑莲化作一道黑烟瞬间没入虚空。

　　“哼！”

　　看到大自在天魔离去，高才一拍背后的青玉剑蝶化作的剑匣，顿时一柄柄青色长剑化作青色光芒没入虚空之中。

　　“轰隆隆！”

　　巨大的震颤声后，一片黑色莲花花瓣缓缓飘落下来，被高才招在手中，只是刚落在手中后，这个花瓣便快速消融，化作一道黑烟。

　　“桀桀，长青大帝，下次你就会知道我这大自在天魔的厉害！”

　　这黑烟在虚空传出桀桀的刺耳响声。

　　“好精纯的魔气！”

　　高才一招抹去黑烟中的念头，不由感慨起来，这大自在天魔当真的不愧为天魔，同时心中也微微有些凝重。

　　没有想到大自在天魔这么快就来报复了，而且还是从自己身边的人下手，对于这个不按常理出牌，又奸诈之极的天魔，高才不得不用些心思来揣摩了。

　　当下一点，这道魔气被送入长青天的大自在宫中，让本体从魔气中找到大自在天魔的线索。

　　随后身形跨出虚空，来到龙树的面前，此时龙树浑身金光闪耀，舍利子滴溜溜的转动着，不断闪耀着巨大的光辉，吞吐虚空之中的灵气。

　　看到龙树的这个情况，高才知道他到了最关键的时候，手中轻轻一点，一道从金蝉子金身中领悟的佛门神通飞入舍利子中。

　　一颗青色的菩提子缓缓的落在龙树的头顶，垂下道道青色瑞气，增强其感悟之力。

　　“轰！”

　　片刻后，龙树浑身一颤，金光迅速内敛，金色的舍利子没入眉心之中，青色的菩提子也镶嵌在其眉心处，露出青色的光点。

　　“多谢师尊相助！”

　　此时龙树也明白前因后果了，立刻上前对着高才拜见道，充满了感激之色。

　　“龙兕见过师傅！”

　　这个时候，龙兕也立刻上前拜见起来。

　　“龙树，你成就罗汉之身，是你的机缘，如今你长生已得，可前往长青天大自在宫见过本尊，得赏赐！”

　　望着龙树，高才缓声说道，目光柔和间充满了满意，四个记名弟子中，这龙树倒是先成就了长生，心中满意的时候，自然多了几分赞赏。

　　“龙兕，你也不必焦急，日后自然有机缘，成就长生，此间事了，你可前往北俱芦洲，寻找凿齿巨兽，在那里锻炼，若遇到危机情况，便立刻前往长青天！”

　　看到龙兕，高才也点拨了下，如今凿齿在大罗国取得了一定的地位，正需要帮手，这龙兕到可以去锻炼下。

　　“师傅，徒儿有一事相求！”

　　在高才说完后，龙兕忽然开口说道起来，眼神中有些祈求和担忧。

　　“什么事，但说无妨！”

　　疑惑的看了下龙兕，高才轻声问道。

　　“禀报师傅，在多摩国以北三千里有一个巨大的部落，那里不时传出巨大的龙吟，但是却没有龙气，徒儿心中感觉那里与自己有缘，但是这个部落中有大高手，徒儿不敌，无法前去，所以央求师傅带徒儿前往一趟！”

　　看到师傅答应了下来，龙兕立刻大声说道。


第四百八十八章 招摇钺，沧阳刀

　　“龙吟之声？看来这个部落有异宝，既然与你有缘，为师就与你走一趟，前去查探一番！”

　　望着眼前的龙兕，高才手中掐动，想要查探一番，却模糊不清，虽然有自己道行的问题，也足以说明这部落的异宝非同小可，当下便想要前去查探一番。

　　“多谢师傅！”

　　龙兕神色欢喜的拜道，心中也是有些激动。

　　“龙树也随师傅，师兄前往！”

　　龙树成就了罗汉之身，获得长生，心中正是欢喜的时刻，也欢喜的说道起来。

　　“走吧！”

　　高才扫了两人一眼，袖子一卷，将两人带着朝三千里外的部落而去，刚一到部落，高才便远远的看到了一个巨大的部落，无数身穿兽皮，葛布的蛮人在其中行走着，一些人脸上还刻画着奇怪的图画。

　　“没有想到这里还存在一个图腾信仰的上古部落。倒是让人惊奇了！”

　　望着眼前的巨大部落和部落上空散发的强大信仰之力，高才不由惊奇道，这西牛贺洲是妖佛两族的势力范围，很少有上古部落幸存下来了，而这个部落却顽强的存在下来了，还发展成这么大的规模。

　　不过高才更好奇的是这个部落中蕴含着一股似龙非龙的强大气息，倒是有些和龙兕的气息相合，只是这股气息模糊不清，似乎被什么压制着。

　　微微感应了下后，高才也懒得理会过多的事情，手中一抓，部落上空的庞大信仰之力被瞬间抓走。

　　“谁敢侵犯我赤狰部落！”

　　就在高才一招扫平笼罩在部落上空的信仰之力的时候，部落下方轰然一震，冒出一个浑身纹理，赤发须眉的中年老者，对着高才怒吼起来。

　　只是感受到高才的修为的时候，老者脸色一寒，目色显现出巨大的忌惮之色，这忌惮中，手中快速的拍打全身，随着拍打老者身体中的纹理慢慢的布满全身，形成一个体大如牛，全身赤红，五个尾巴的巨大怪物。

　　这个怪物最显眼的就是额头上的独角，这独角竟然和龙兕额头的独角一模一样。

　　“吟！”

　　这图腾显现在全身后，老者长嘶一声，散发犹如龙吟的声音，浑身的气势瞬间暴涨，直接冲向高才。

　　面对这老者的气息，高才也不敢大意，毕竟现在的自己只是一个分身，当下背后的剑匣一动，一柄青色长剑震颤中，疾飞出来，化作漫天的青色剑莲，瞬间弥漫整个虚空，形成方圆十里的莲花群。

　　青色剑莲出现后，无尽的剑气勃发，不断的击杀着冲击来的老者，将其重重阻拦，撞击着老者周身的气息。

　　面对这些青色剑莲的围困，老者口中不断的长吼，想要冲回来，但是却有些寸步难行。

　　“爆！”

　　高才也无意在纠缠什么，口中叱咤，围困在老者四周的剑莲瞬间爆炸，恐怖的剑气更是如同暴风雨一般接连冲击而去。

　　“扑哧！”

　　一声轻响中，老者周身的图腾爆开，浑身鲜血淋漓，从虚空之中直直的跌落下去，这也是高才没有下死手的缘故，否则老者已经血肉炸裂而死。

　　“请圣兽相助！”

　　在老者跌落下去的时候，部落中的高手都嘶吼起来，对着虚空齐齐膜拜着，不住的祈求着。

　　在这些呼喊和膜拜中，一头和老者身上图腾一样的巨大怪物从虚空之中走出来，一脸冷冽的看着高才三人。

　　“上古凶兽狰！”

　　看到这头凶兽，高才终于知道这个部落信奉的是那个图腾了，没有想到上古妖族大圣狰竟然隐藏在这里，还接受蛮族的供奉。

　　“你们是何人，为何叨扰本尊的修炼！”狰脸色森寒的喝道，目光之中闪现警惕之色，缓缓的化作了人形，手中出现一柄黑色巨刀。

　　“上古妖族大圣狰竟然躲在这里，依靠凡人的信仰来提升修为，维持伤势，倒是让我好奇。这柄巨刀应该是妖刀沧阳吧！”

　　在这狰显现人形后，高才也顺利打量清楚这个狰的修为了，心中也微微松了口气，眼前的凶兽应该在上古时代受了大伤，所以在不得不隐藏，借助人族的信仰来修炼。

　　“我是长青大帝大自在天，本帝可以帮助你恢复修为，更能够让你成就一重天主，只要你归附与我！”

　　看到这个上古妖族大圣的时候，高才立刻起了招揽的心思，正好可以凑齐一重天的天主，而且也能够借机招揽更多的妖族大圣。

　　“长青天？与天庭对抗的那个天界？你想要通过我招揽上古妖族天庭中的人吧，嘿嘿，好算盘，可是你凭借什么！”

　　听到高才的话，狰脸色森寒中带着不屑地说道。

　　面对狰的话，高才静默不语，但是就在这个瞬间，天地嗡的一颤，一股恐怖的气息从虚空之中降临。

　　这气息中虚空中慢慢的显现出三十三层天界，无穷的天兵天将出现在虚空，恐怖的光束将方圆百里之内笼罩着，这种气势中，一股浩大威压的声音响起：“凭借本尊是长青天的长青大帝，凭借本尊的修为，凭借本尊可以镇压你。既然本尊开口了，你不归附也要归附！”

　　伴随着这威压霸道的声音中，一尊万丈的身形在虚空之中缓缓产生，朝着下方伸出巨大的手掌狠狠的按下来。

　　这一按下，原本气势嚣张的狰顿时被压的死死的，无法动弹，只能怒目而视，嘶吼咆哮：“大自在天，你凭借长青天之势压我，算什么本事，放开我，我们单打独斗！”

　　只是面对狰的嘶吼，传来的只是一声冷冷的哼声，这哼声整个部落的人也被瞬间吸进长青天中。

　　在狰被高才本尊抓走的时候，西牛贺洲无数小千世界和奇异空间中都露出一丝气息和声音，淡淡的嘀咕着：“大自在天？！长青天么？”

　　这种嘀咕声轻轻响起后，又慢慢的隐没了下去。

　　此时龙树和龙兕则一脸敬畏的看着高才，尤其是龙树，根本就没有想到自己的师傅竟然有这种威势和强大的力量。

　　“龙兕，你现在去这部落里寻找你的机缘之物吧！”

　　望着空荡荡的部落，高才缓声说道起来，龙兕神色一喜中，立刻钻进部落中寻找宝物，而高才则寻思起来了。

　　从狰的现象中高才已经猜测到了整个西牛贺洲应该有很多上古妖族天庭之人隐藏起来，甚至整个洪荒也有很多。

　　自己的长青天或许可以将他们全部吸纳进入，提升自己的实力，让长青天彻底成长起来。

　　想到这里，高才也更想要搜寻到了更多的上古妖族天庭之人了，毕竟上古妖族天庭虽然陨落，妖族损失大半，但是还余下了很多强者。

　　他们熟悉天庭事务，对天庭也更痛恨，是自己最好的助手，同时吸纳了他们，也使得妖族的实力在一定程度上得到减弱，增强了人族的实力。

　　“师傅，我找到了一对钺和一根尺子！这钺就是我感应的东西，至于这尺子虽然破损了，但是却在钺旁边。”

　　就在高才思虑的时候，龙兕的声音响起，带着欢快之色。

　　“招摇钺！没有想到竟然得到了上古杀伐之器招摇钺，你炼化了之后，感悟其中的杀戮法门，或许能够领悟长生之道！至于这尺子？”

　　望着龙兕手中的招摇钺和尺子，高才点评起来，只是对着尺子却有着一丝疑惑，自己从昊天宝库中得到了两件宝物，一件是先天灵宝炼妖壶，可以算是顶级宝物。

　　另一个则是一把金色的尺子，与这柄尺子竟然有异曲同工之妙，看来自己要好好的研究一下了。


第四百八十九章 刘海和金蟾

　　这个炼妖壶有诸多禁制，自己还没有完全炼化，而且本体由于祭炼大自在肉身，更没有功夫去祭炼和琢磨这炼妖壶与这把金色尺子。

　　如今又找到了一把相同的尺子，自己到不得不琢磨起来了，这先天顶级灵宝炼妖壶也要好好的炼化为己用了。

　　在自己思索的时候，虚空也是一震，金色尺子从虚空落下，落在高才的手中，本尊无法祭炼，也只要靠斩出的化身来修炼了。

　　而炼妖壶则镇压在纯阳雷海深处，被强大的雷水不断的祭炼补充着。

　　望着手中的两把金色尺子，高才双手一拍，两把尺子瞬间扣在一起，合成一把纯金的尺子，整个尺子，长七寸六分、厚六分、阔一寸分有余，上面有着一个个奇异的刻度，每一个刻度上都闪现着道道符篆，时不时的闪现着道道符文。

　　“大千尺！丈量大千世界的天地人神鬼！”

　　整个尺子合一后，高才目光露出一丝欣喜，这把尺子到是一件先天之宝，虽然品级不高，但是却能够丈量大千世界的人心，品性和道德。

　　虽然不能如同乾坤尺一般任意攻击别人，但是却可以镇压别人的心神，度量人的心神，因果善恶皆可度量起来，倒也算是一件异宝。

　　将此宝随身携带，大千尺就能够随时警惕那些心怀异心之人，让自己可以有所防备。

　　面色欢喜的时候，高才将整个尺子收入眉心之中，望向捧着招摇钺欢喜不已的龙兕，高才手中一点，将其中残余的禁制瞬间破除，好让龙兕可以顺利祭炼起来。

　　“多谢师傅相助！”

　　龙兕欢喜不已，立刻告罪一下，退到一旁盘踞修炼起来，想要尽快的将这对招摇钺祭炼到额头的月牙角上。

　　在龙兕祭炼的时候，龙树一言不发的在旁边护法起来，而高才在整个部落扫了一遍后，落在部落中心的巨大石鼎中。

　　整个石鼎有百米左右，占据整个广场的中心部分，下面还有熊熊烈火在燃烧着，大鼎中正在煮着一些猎物。

　　“咦！”

　　看了下，高才心中微微有些奇怪，袖子一扫，整个大石鼎轰的爆裂来，巨大的火堆也四散，露出大石鼎下面一处凹下去的血色土块。

　　这血色土块在高才的巨大劲风下，轰隆隆的作响，缓缓的凸起来，形成一个血色高台，高台上刻满了一个个奇异的图腾纹理。

　　“竟然是封印大阵？！”

　　望着这个血色高台，高才眼神之中惊异之色越来越重，眼神紧紧的盯着这个高台，透过层层禁制，看到高台内部。

　　整个高台深处是一个奇异的空间，封印着无数妖兽和魔怪，这些妖兽和魔怪在高台的封印中，慢慢的化作了层层的精气融入高台中。

　　看了这个血色高台就是这个部落抓捕关押妖魔鬼怪的牢笼了，这赤狰也不愧是上古妖族大圣，竟然有这种宝物。

　　“师侄救我？”

　　就在高才层层打量的时候，高台深处忽然传来一声微弱的呼救声，声音之中充满了急切。

　　“什么？”

　　听到这声音，高才脸色一变，目光精光一闪，看到高台深处一个百丈的金蟾全身闪烁着微弱的金光，奄奄一息的耷拉着脑袋，在金蟾脑袋上一个身穿灰色道袍，梳着齐眉的刘海的道人。

　　这个道人头顶上悬浮一柄金色的光圈，洒落下道道金色气息，护住自己被高台中的黑色气体侵蚀。

　　“刘海！”

　　看到这个道人和金蟾，高才顿时一惊，没有想到高台深处的竟然镇压着吕洞宾的徒弟，自己的师叔刘海。

　　惊讶中，高才也没有在追究其中的缘由，手中猛地一抓，整个血色高台的禁制被重重破解，直接抓到刘海身前，将他和座下的巨大金蟾抓在手中，从血色泥台中抓了出来。

　　“师叔，你怎么被困在这个部落的血色高台中？”

　　被救出来后，高才不由奇怪的问道起来，这刘海应该在大唐境内，怎么会跑到西牛贺洲，而且还被一群蛮族之人镇压了起来。

　　“哎，一言难尽，到让师侄笑话了，要不是你收复了整个部落，察觉了这个黄泥台，贫道只怕要葬身于此了！”

　　这一被救出来后，刘海一脸苦笑地说道，脸上也带着些许尴尬之色。

　　“这个部落是上古妖圣赤狰坐镇，我也是本尊出手才能收复他，否则也奈何不了这头妖圣！”

　　看着刘海一脸尴尬的样子，高才顺势说道，缓解下两人的尴尬。

　　“哎，师傅和几位师叔师伯似乎被困在了西牛贺洲的妖族之地，贫道便前来追寻，来到了这里后，这金蟾便察觉这里有异宝，所以赶到这里，寻找宝物，却被一群蛮族之人抓获，镇压进血泥台中了，现在也不知道师傅他们怎么样了。”

　　刘海也不顾及什么了，心中担忧的说道起来，言语间似乎也满是欢喜，似乎看到了高才，心中也多了几分的希望。

　　“几位祖师被困在妖族之地？这是怎么回事？”

　　高才悚然一惊，八位祖师可都是真仙以上的修为，吕洞宾现在更是纯阳之境，这几位加起来，凭借太清弟子的身份，除了几处绝境外，都可以去得，怎么会被困在妖族之地了。

　　“其中的缘由，我也不是太过清楚，似乎几位师祖前去西牛贺洲深处的万妖圣地有事要处理，结果被困于其中，已经有不少师兄弟前往万妖圣地了，也都音讯全无，所以我也不得不前往，希望可以查探一些消息！”

　　面对高才的惊讶，刘海也是知无不言。

　　“师兄，先修养片刻，待会我们在一同前往万妖圣地！”

　　高才说道中，将两枚三千年的蟠桃递给刘海和那金蟾，让他们修养一下，恢复实力，自己则细细的推敲其中的缘由，想要弄明白一些事情。

　　这万妖圣地自己还是第一次听说过，虽然不知道其名头，但是既然号称万妖，想必也有一定的实力。

　　如果能够询问长青天中的牛魔王就好了，这家伙想必知道这个万妖圣地是什么地方，可是看着刘海的担心，只怕也没有时间去询问这些东西了。

　　镇压了赤狰后，本尊也闭关起来，这些力量也不能在指望了，只有依靠自己去寻找了。

　　“多谢师侄，我恢复好了，我们尽快启程吧，这万妖圣地在西牛贺洲的一处奇异空间中，听说这处空间是上古妖族天庭的一个宫殿遗落下来后形成的无数小千世界集合而成！具体的情况，就很难知晓了！”

　　刘海简单的打坐后，就立刻起身，详细的说道中，便想要赶快前往万妖圣地。

　　“既然如此，就启程吧！”

　　看着刘海焦急的样子，高才手中一点，龙兕和龙树也紧跟其后，一起朝着西牛贺洲深处而去。

　　飞行了半天之后，刘海在西牛贺洲的一处群山中停了下来，目光紧紧的盯着巨大的山脉，开始寻找万妖圣地。

　　“高师侄，相传万妖圣地在洪荒大地的唯一联系处便是一个节点，这个节点隐藏在这片群山间，很难察觉，不得不细细寻找！”

　　一边寻找，刘海一边缓缓的讲解着。

　　“嗯！”

　　在刘海细细寻找中，高才额头紧随，仔细的思索着。


第四百九十章 万妖圣地

　　刘海苦苦寻找中，高才眉头紧锁，这处山脉四周气息紊乱，灵气混杂，根本不是什么洞天福地。

　　唯一的优点应该就是灵气充实，虽然混杂，但是仍然强过任何地方，时不时的还形成小股的灵气风暴。

　　不过这种地方是无法修炼的，否则散乱的灵气容易造成修炼者走火入魔。

　　面对这种情况，高才目光更是一沉，不断的沉思着，苦苦思索这其中的关窍之处，渐渐的也有了一丝明悟。

　　这万妖圣地借助上古天庭的遗迹而存在，肯定与外界有着奇异的沟通，为了掩盖这种波动，正选择这种气息紊乱，灵气混杂的地方。

　　想明白这处地方后，高才也有规律的探寻起来了，口中一哈，无数的火鸦从口中飞射出来，在空中盘旋起来，双翅一震，幻化一个个火鸦飞射山脉四周之地，逐寸逐寸的搜寻起来。

　　“咦！”

　　片刻之后，高才所化的一只火鸦在一个山峰的峰顶找到一个小小的金色石块，这个石块看着像是普通的金属，但是细细查探，却无法在神念中显示出来。

　　要不是火鸦逐一寻找，感觉这种差别，高才只怕也无法发现这个金色石头，现在不用说也能看得出这个金色石头就是万妖圣地的入口了。

　　“找到了！”

　　找到了这个入口后，高才长啸一声，将刘海等人召唤过来，当下几人立刻神色欢喜的飞来，刘海更是神色激动的飞了过来，细细的查看金色石头。

　　“师叔，这里应该就是万妖圣地的入口了，我们一同进去吧！”

　　看到金色石头，高才说了一声后，率先化作金色光芒钻入了石头之中，刘海，龙兕和龙树紧跟其后，进入了石头之中。

　　进入后，众人发现自己进入了一个金色的空间，空间深处一尊高大万丈的金色大门耸立着，散发庞大的威压。

　　“上古妖庭的南天门，这万妖圣地竟然用这南天门撑起空间，只怕里面还有些妖庭的遗迹！”

　　望着巨大的金色天门，刘海目光一沉，闪耀一丝凝重，没有想到这万妖圣地竟然拥有如此实力。

　　听到刘海的话后，高才也有些凝重，窥一斑而知全貌，便可以知晓万妖圣地的实力了，只怕这里面充满了不可测的危险。

　　“万妖圣地只准妖族入内，其他种族一律格杀！”

　　在刘海惊疑的时候，金色的天门震颤起来，出现四尊金色的神将，目光冷冽的盯着四人，机械的宣讲着。

　　“这四尊神将是天门守将，一旦强行闯入，就会被万妖圣地格杀，我们前往救人，到不好用强！”

　　高才也看出了这天门的玄机，不由对着众人说道起来。

　　同时心中一动，被收拢的火鸦层层飞出，环绕周身，朝着自己吞吐道道火鸦，自己整个身形也渐渐的变动起来，化作一只浑身火焰环绕的巨大火鸦，双翅展开间闪现巨大的火焰，焚烧着整个空间一般。

　　看到高才变化了起来，刘海身形一震，没入金蟾体内，让金蟾代替自己行事，而龙兕则不用担心，只要显露本体便可。

　　只是高才不打算让龙树前去冒险，便让其留了下来。

　　“龙树，你刚成就罗汉之身，不容易变化，所以和龙兕一起，在这里接引我们！”

　　看了下龙树，高才缓缓地说道，这万妖圣地之中说不定高手众多，还是不让龙树参与进去，以免被发现。

　　“谨遵师尊法令！”

　　龙树也知晓其中的缘由，便合掌说道，身形缓缓的隐藏起来。

　　而高才和刘海二人则直接飞入南天门中，在一道道金色光芒扫射中，两人安然无恙的进入了万妖圣地。

　　在时空颠倒的变化下，高才忽然发现自己进入了一个巨大的蛮荒世界，整个世界中都透着一股苍茫，荒野的气息。

　　巨大的植被覆盖着整个天地，一个个巨兽猛禽在天地游走，大地上的茅草都有一人高，没有丝毫的人烟，只有远古的莽荒气息。

　　踏上这个世界后，高才也快速的分析着这个世界的原理，随后有了一些明悟，这个世界与自己的百花谷有些相似，都是洪荒世界破裂后散落的大地碎片。

　　只是这个空间比百花谷大的多，几乎是百花谷的几倍，而且被妖族天庭的遗迹支撑着，保留了其中的最原始的气息。

　　对于这种空间，高才也不敢掉以轻心，毕竟自己现在不过是个分身，只有无极金仙的修为。

　　而这万妖圣地必然拥有大罗金仙级别的高手，甚至金仙都不在少数，尤其在这个空间，长青天的势力也不能进入其中。

　　所以自己不能莽撞行事，必须小心策划，找到八仙，将他们救出来，只是心中也更好奇，这八仙怎么会无缘无故的来到这万妖圣地，还被困在其中了。

　　“新入万妖圣地的妖族之人随我一同前往万妖圣殿！”

　　在高才打量这个空间的时候，两个浑身妖气环绕的牛头人握着长戟从虚空而来，望着高才三人淡淡地说道，语气没有丝毫的感情。

　　高才和刘海化作的金蟾互相看了一眼，直接跟了上去，朝着万妖殿走去，只是行走间，高才化作火鸦本体，金仙的气息也展现无遗。

　　刘海则直接驱动金蟾行走，显露出真仙的气息和实力。

　　显露气息后，带路的两个牛头人也显现出一丝敬畏之色，却没有多说什么。

　　片刻之后，一个金碧辉煌，散发庞大妖气的宫殿显现出来，整个宫殿远远的看去就像是一个卧着的趴伏的两头巨虎迎面相望。

　　“火鸦道人前来拜会万妖殿！”

　　望着巨大的宫殿，高才沉声说道，金仙的气息散发而去，让这万妖殿之人不至于太过轻视自己。

　　在高才展现修为的时候，金蟾和刘海共同显露其实，配合着高才展现实力。

　　“请入内！”

　　高才话落后，万妖殿一震，一道长虹将高才和金蟾接引了进去，这一进去便看到巨大的宫殿内坐着四个巨大的妖怪。

　　“嗯？”

　　扫了这些妖怪一眼后，高才心神一震，这四个人竟然都是大罗金仙的修为，而其中一人竟然是自称红莲老祖的通臂猿猴。

　　而为首的是龙头、人身、鸟爪，臂生羽毛的上古妖圣计蒙和人身牛头的妖圣龇铁，以及形状像牛，红身，人脸，马足的一头凶兽。

　　这三人是大罗金仙期的修为，尤其是计蒙更是大罗中期的修为，到也不愧为上古妖圣。

　　只是高才目光落在其中形状像牛，红身，人脸，马足凶兽身上的时候，眼皮不自觉的跳了下，这头凶兽可是上古猰貐，原本应该被后裔射杀。

　　可是现在却安安稳稳的坐在这里，让高才不得不惊讶骇然起来，怎么这被后裔射杀的凶兽都接二连三的复活起来。

　　难道这猰貐也如同凿齿一般，被人利用了起来。

　　不过这万妖圣地有四个大罗金仙到让人惊奇震惊起来了，对这其中的实力也有了更直观的认识了。

　　“你是火鸦道人？为何一直身名不显，此次又为何前来我万妖圣地？”

　　望着高才，计蒙神色淡淡地说道，盯着高才的目光却闪现异样之色，而对于刘海则视若不见，毕竟一头真仙级别的妖怪还不入他们的法眼。

　　“在下一直潜修晋升金仙之境，如今刚刚成就金仙，便前来万妖圣地朝拜，想要见证一下妖族圣地的风范！”

　　面对计蒙的喝问，高才不急不躁的说着，浑身的火焰飞腾，火焰中一只只火焰展翅扑扇着。

　　“嗯，来到万妖圣地需得谨遵圣地规则，否则格杀勿论！”

　　这个时候，其他三人望了下计蒙，轻轻的点了点头，牛头人身的龇铁起身瓮声翁气地说道。

　　“这火焰怎么有些像是扶桑木上的后天火鸦？”

　　就在高才以为过关的时候，通臂猿猴忽然起身，一脸疑惑的盯着高才，血红色的双目闪烁着一丝丝嗜血之光，露出点点的精光朝着高才投射而来。

　　“我曾有幸得到一枝扶桑树树枝，将其炼化之后才成就了无极金仙！”

　　面对通臂猿猴的话，高才轻轻的点了点头，脑后一震，显现出一轮巨大的火光，无数的火鸦在其中飞腾着，吞吐道道火焰。

　　这轮火日还是高才本尊修炼夸父巫体的时候凝练出来的，如今没有运转巫身，倒是能够将这些火鸦运转起来。

　　“好机缘！”

　　看到这种情况，通臂猿猴也不在追问，重新退回到座位上。

　　“既然如此，你们可在万妖圣地自由行走！”

　　一切都查验妥当了后，计蒙便拜了拜手，让高才和刘海下去了。

　　“猰貐，你说这火鸦道人到底是什么人？”

　　在高才和刘海离开后，计蒙望着一直沉默不语的猰貐问道起来。

　　“火鸦的确从扶桑木上孕育而出，只是这个道人的气息有些奇怪，似乎还蕴藏着一股庞大的力量，那金蟾不知道是不是吞了什么，腹中的气息更是奇怪！”

　　猰貐缓缓的开口道，说完之后便又闭目不言。


第四百九十一章 八星连珠

　　从万妖殿离开后，高才和刘海进入了万妖圣地的旷野之中，也开始搜寻八仙的下落，知晓了整个万妖圣地的强大和恐怖。

　　高才也不打算用强了，必须暗自谋算，同时弄清楚八仙为何会来到这个万妖圣地，还被困在这里。

　　“这里很多妖族都是上古大妖，我们必须小心行事，只是进入了万妖圣地反而感觉不到师傅等人的气息了！”

　　走在旷野中，刘海心中忧虑的对着高才说道，想要听听高才的见解。

　　“我也没有察觉到吕祖师几人的气息，想必被什么隔绝掉了，我们现在进入了万妖圣地，可以细细查探起来！”

　　高才眉头一皱，也有些担忧起来，自己一进入万妖圣地后，就借故查探整个圣地，搜寻吕洞宾八人的气息。

　　但是却一无所获，更是查探到了很多恐怖的妖族气息，整个万妖圣地中最少也有十几个金仙级别的妖怪。

　　这种力量让高才不得不凝重对待，否则救不出人，还把自己陷入进去就糟糕了。

　　“师侄，我们分头去查探，这样找到几位师叔，师伯的机会也大些，如何？”

　　刘海沉吟了下，抬头望向高才凝神询问起来。

　　“如此甚好！”

　　高才也应了下，觉得分开查探的好，这样可以早点找到几位祖师，自己也正好借机查探这个万妖圣地的具体情况，其中妖族的分布和实力，以及他们存在的意图。

　　说道中，高才和刘海便离开，朝着一个方向飞去，查探起来，此时高才也大致的明白了万妖圣地的一些情况。

　　计蒙四人是顶级存在，除非有什么重大事情，否则他们不会管任何事情。

　　自己只需要在不触怒他们的基础上，就可以大胆的寻找八仙。

　　在整个万妖圣地漫无目的的寻找中，高才遇到了不少的强大的妖怪，也见识了整个万妖圣地大地的蛮荒气息和蛮荒生活。

　　这里是没有人族的纯正蛮荒，天地都是弱肉强食的强大存在，在这里的妖怪最差的修为也是元神级别的，否则根本就无法生存在这个世界。

　　面对这种弱肉强食的世界，高才直接展现修为，出手间也毫不留情，一切格杀勿论。

　　在这里游荡了片刻后，高才隐隐感觉到了一些莫名的熟悉气息，这些气息是万妖圣地的天空的星空中散发出来的。

　　这也是高才唯一感觉有些奇怪的地方，整个圣地的星空似乎是用什么宝物将洪荒世界的星空投影而下。

　　只是其中蕴含的气息古怪之极，让高才起了疑心，尤其是隐藏在其中的烈日，让高才心中熟悉的时候，更有着一丝忌惮。

　　当下便找到一处山坳中，布下禁制后，运转神念感应天空中的星空，想要探查清楚这处星空的缘由。

　　“嗡！”

　　就在高才神念想要触碰到星空的时候，一股巨大的力量迅速狠狠的撞了下高才的神念，随即这股力量显现出龇铁，计蒙和猰貐三人的身形。

　　这股力量直接波及而下，撞击在高才的本体中。

　　“濮！”

　　面对这种力量的撞击，高才身体轻轻一颤，身体中冒出一团火焰，三头火鸦顿时崩裂，高才脸色也苍白了些。

　　就在高才准备运功疗伤的时候，目光一寒冷冷的望向山峰下出现的几个妖怪，由于刚才的碰撞中，自己周身的禁制全部被破除了，让自己也显露在外。

　　而山峰下的这几个妖怪看到高才后，也神色大惊，尤其在高才目光压力下，这几个妖怪更是脸色森寒，双腿瑟瑟发抖起来。

　　“大王饶命，大王饶命，我们是铁石山的妖怪，小妖手中有妖圣的符诏！”

　　面对高才的杀气，一个围着豹皮群的人行妖怪战战兢兢的上前一步，浑身颤抖的匍匐叩拜起来。

　　“嗯？”

　　听到这个妖怪的话，高才目光一凝，立刻看出这头妖怪的本体是一头巨大的豹子，当下手中一抓，将其直接摄到自己身边。

　　冷冷的开口道：“你是万妖圣地的土著？”

　　“是的！是的，小妖从出生到修炼便一直在这里，大王想知道什么，小妖一定知无不言言无不尽！”

　　听到高才的话，这个妖怪眼珠子一动，顿时欢喜的说道起来，极力证明自己的价值，生怕眼前恐怖的强者，一个不顺眼就少了自己。

　　“既然如此，那我问你，你可知道这万妖圣地近十几年有什么大变动？”

　　高才想了想，便询问起来，想要知道万妖圣地的变化，这八仙被困在这里，肯定有一场大战，势必有一些波动。

　　在高才问话中，这个妖怪慢慢的沉思起来，片刻后，抬头望着高才，有些疑惑和奇怪地说道：“大王，这万妖圣地广阔之极，小妖虽然有元神实力，但是却没有走遍所有地方，对整个圣地也无法全部了解。

　　不过在十年前整个圣地却发生了一场大波动，星空破裂，忽然显现出八颗星球，这八颗星球连接起来，产生恐怖的力量笼罩整个大地。

　　使得圣地中所有生灵都惊恐不已。当八星连珠的时候，虚空之中的烈日也震动起来，三尊大圣齐齐行动起来，朝着八颗星球镇压而去。

　　后来天地都笼罩在一片混沌之中，但是混沌深处却产生了恐怖的战斗波动，甚至有人说看到了三足金乌的身影。

　　这场大劫持续半日后便被平定了下来！

　　不知道这件事是不是大王想要询问的？”

　　沉思了片刻后，这个小妖将知道的所有事情都说清楚。

　　“嗯！”高才心中微微一沉，这八星连珠肯定与八仙有些关系，只是没有想到他们闹出如此大的动静，甚至惊动了计蒙几人。

　　现在看来这八人只怕就是被封印在虚空之中，否则自己前去探查的神念也不会被击溃掉。

　　只是这星空被计蒙几人看管的如此严密，自己又该如何前去营救这八人呢。

　　而现在自己必须想办法接近星空，找到八仙的具体位置，同时弄明白八仙为何会在万妖圣地中弄起八星连珠的把戏，从而引起整个万妖圣地的恐慌和愤怒。

　　“滚吧！”

　　梳理这些事情的时候，高才手中一扬，将这个小妖直接扔出去，身体一震，化作一只百丈大的巨大火鸦，周身火焰飞腾，一条条巨大的火鸦在其中翻飞着。

　　显现出火鸦身形后，高才目光睥睨，斜视四方，口中低低的呼喝，召集四周闲散的妖魔鬼怪，建立自己的势力，让自己融入整个万妖圣地，然后在寻机找到八仙。

　　这是目前最好的办法也是唯一的办法了。

　　在高才显现出火鸦本体，展现修为的时候，无数的小妖摄于压力，从四方聚拢而来，其他几个金仙高手也没有前来挑衅高才，任由高才聚拢实力。

　　而在这个时候，高才心中隐隐有些感激自己这个火鸦之体似乎与天空中的烈日有些感应，只是这个感应一闪而过，让高才也琢磨不到。


第四百九十二章 炼妖诀

　　高才化作巨大的火鸦吸引招揽无数妖魔的时候，刘海化作的金蟾也加入了一头黑龙为首的妖族之中。

　　两人都以自己的方式融入这万妖殿中，来寻找八星的消息，而在聚拢这些妖族的时候，高才心中也有自己的计划，那就是在万妖圣地中建立自己的势力，逐渐掌握整个万妖的力量，明晰这里的情况，找到八星连珠的原因，甚至可以将万妖圣地纳入长青天，增强长青天的力量。

　　在高才思虑中，铁石山下已经聚集了无数的妖魔，这些妖魔跪倒在地，一脸惊恐的望着山顶上的火焰蒸腾，傲然睥睨的巨大火鸦。

　　在高才的庞大气势下，浑身瑟瑟发抖，不敢有丝毫的异心，在这万妖圣地中，弱肉强食已经成为了最基本的原则。

　　对于一个金仙级别的大妖，整个万妖殿也只有十八个，被尊称为十八妖神，与计蒙四人统管整个万妖圣地的妖魔鬼怪。

　　毕竟一个金仙级别的高手在洪荒大世界也是一方霸主，成为天地任何一方不可忽视的力量。

　　在这个只能算是中千世界的万妖圣地，就更是庞大的力量，即使计蒙等人也会尊重，不会轻易忽视。

　　如果高才只是普通的妖魔鬼怪，计蒙四人也不会亲自召见，最多就是神念一扫，查探是否是妖族罢了。

　　而高才既然身为金仙，就必须要彻底验证身份，因为如今妖族能够成为金仙的少之又少，在上古巫妖大战后，那些妖族几乎丧失殆尽。

　　为了增强妖族的实力，壮大万妖圣地的力量，计蒙四人也千方百计的吸引妖族高手进入，这也是四人虽然疑心高才，却没有阻止高才进入的原因。

　　在高才聚拢势力后，身形也是一动，十九道火鸦化作十九个巨大的符诏飞向万妖宫和其他十八个金仙级别的妖怪，算是与他们打声招呼。

　　在高才发出符诏后，虚空也是一震，万妖宫殿传来一道黑色光芒，显现出一张承认高才身份的符诏。

　　“竟然是猰貐凝聚的符诏！”

　　望着手中的黑色符诏，高才有些奇怪的嘀咕了下，原本以为会是计蒙以法力凝聚出来的符诏，没有想到却是最神秘的猰貐凝聚出的符诏。

　　这符诏上面除了庞大的妖气外还有一股极度凝聚的杀伐之气，这股杀伐之气正是射日箭的气息，这让高才心中也有些惊奇起来，自己遇到的几个被后裔射杀的凶兽，似乎都有某种可以保命的秘法，在万载之后存活了下来。

　　只是不知道这种秘法是不是全部普及了，其他一些凶兽是否也存在了下来。如果都存着了下来，那么也不知道是否还是祸了。

　　“嗖！嗖！”

　　猰貐的符诏飞来后，虚空之中连续震动，十五个符诏从虚空飞来，算是承认高才的存在，接受了高才。

　　“嘿嘿，冰凤，火翼蛇和山魈怪，看来本尊来这里，也要展现下实力了！”

　　将符诏收起来后，高才细细一算，竟然有三个金仙没有承认自己的地位，当下不由冷冷一笑，自己刚来，到真的需要展现强大的实力来彻底展现自己的力量。

　　既然已经确定下来要在万妖圣地中做出一番修为，高才就必须做出完全的准备，现在手中有大千尺和青玉剑蝶，还需要一部完整的功法来增强火鸦之身的实力，遮掩自己的气息。

　　自己必须让本尊来解决这个问题了，这个时候，长青天中的高才本体全身裹在金黑色气息中，浑身肌肉膨胀，气血旺盛，一股股恐怖的力量激荡着，血肉精华也不再不断蜕变着，进入一个奇异的境界。

　　而在高才面前的原始天魔和佛陀金身也缩小了一大半。

　　在这修炼的关头，笼罩在金黑两色气息中的高才双目一睁，两道精光摄入纯阳雷海之中。

　　精光闪过的时候，炼妖壶从纯阳雷海中慢慢的飞出，吸收一股股纯阳雷水，随即一震，一道壶的虚影从炼妖壶中飞出，化作一个符篆，没入虚空之中。

　　与此同时，盘坐在万妖圣地，收拢无数妖族的高才分身身体一震，脑海流淌过一道道气息，显现出一篇法诀。

　　“炼妖诀？”

　　感受到这股法诀，高才脸色一喜，双目精光一闪而过，这个炼妖诀正是基于炼妖壶的原理创造出来的，基本原理就是以自己为器，铸造一个新的炼妖壶。

　　简单的明白了其中的原理后，高才立刻运转法力修炼这篇法诀，浑身窍穴震荡，全身的法力从窍穴中散发出来，在头顶上聚集起来。

　　这些法力驳杂不堪，有高才的太清法力，有火鸦之力，有青玉剑蝶的剑气，这些法力每一股都强大无比，但是也互相影响，容易减低高才的实力，如今有炼妖诀，正好可以将这些法力汇总，全部形成一股力量。

　　在这些法力的汇聚下，高才头顶渐渐的形成了一个壶的形状。

　　这个壶形状后，高才浑身飞舞的火鸦带着大股大股的火焰钻入炼妖壶的虚影中，将其慢慢的凝集成实质了。

　　这个火焰炼妖壶形成后，高才周身窍穴震荡，浑身的法力全部涌入进去，慢慢的改造起来。

　　随着全身的气息和法力全部涌入炼妖壶中，高才这具分身的气息和法力也彻底的改变了起来，浑身的法力彻底变成了火焰的力量。

　　“嗡！”

　　将所有气息和法力全部转化完成后，高才头顶的炼妖壶轻轻一震，将汇总的法力全部喷出，化作灰色的火焰之力。

　　这是太阳真火带着了一丝炼妖之力，远比纯正的太阳真火更会恐怖。

　　这一刻，高才这具分身的身体彻底转化成火鸦之体，原本驳杂不堪的气息也彻底形成了火焰法力。

　　如此一来，自己这具分身也就不用担心在露出什么马脚了。

　　如果不是无法拿到炼妖壶，有了炼妖壶的转化，自己就真的天衣无缝了。

　　将自己的法力全部转化好了后，高才目光一沉，凝望着下方的无数匍匐的巨大妖魔，缓声说道：“我为火鸦道人，尔等虚的成心归附，本尊将会赏罚分明，否则杀无赦！”

　　冷冷一喝后，高才手中一抓，狠狠按在铁石山上，这一按，无尽的火焰飞腾而下，钻入火焰山中，慢慢的整个火焰山形成了一座巨大的火焰宫殿。

　　宫殿形成后，高才直接飞了进去，同时手中一扬，大千尺化作一个金色长线围绕在宫殿四周，一个个检测进入的妖怪。

　　在这检测中，高才也大致的震动这些妖怪的心思，对那些心怀不轨的妖怪，高才也懒得理会，头顶炼妖壶的虚影一显，将他们直接吞噬，化作火焰之力。

　　而对于那些畏惧的妖怪，也不去理会。

　　在这种检测中，高才也聚集起了一股不小的势力，等处理完这些小妖后，高才便准备动身镇压那三个不服自己的金仙。

　　只要在这个万妖圣地站稳了脚跟，自己就可以借机触摸天空，找到八星的消息，而且也可以借这个机会，镇压一个金仙，从他的口中掏出八星连珠的原因和状况。

　　最不济也可以借大战的机会，寻找触摸星空的机会。

　　想到这里，高才也不停留，先飞向山魈怪，准备先动手处理这个妖怪。

　　这山魈怪是普通的山魈得遇机缘，修炼成了金仙，但是根基浅薄，勉强成就无极金仙，也就到了极点。

　　自己到不会畏惧，正好可以直接镇压他，了解八星连珠的状况。


第四百九十三章 山魈老祖

　　“嗡！”

　　万妖圣地的元洋山中，山魈怪穿着青灰色的道袍，化成俊美的小生，躺在一张大玉床上，慵懒而惬意的欣赏着小妖们供奉的宝物，只是还不等其做出什么评价，整个大山瞬间震动起来。

　　这庞大的震动中无数小妖瞬间化为血肉凝聚成一股庞大的血柱卷向虚空之中。

　　“什么人？敢侵犯老祖？”

　　猝不及防的攻击下，让山魈老祖脸色剧变，口中暴喝，身形也瞬间化作一尊身高百丈，面目狰狞似猴非猴的怪物，身形一纵，就直接跳出元洋山。

　　“唳！”

　　就在山魈老祖跳出虚空的瞬间，一个巨大的尖唳声响起，尖唳声中，一片巨大的火焰扑空射来，将山魈老祖瞬间包裹起来。

　　“嗷！”

　　火焰炙烤中，一双毛茸茸的黑色巨爪哗啦一下撕开火球，露出嘶吼咆哮的山魈老祖，原本黑色的毛发被火焰灼烧中，变得乌起码黑，血红的眼睛更加猩红，似乎如血水沾染一般，冷冷的怒视着空中巨大的火鸦。

　　“火鸦道人，你竟然敢侵犯老祖，今日我要亲手撕了你，将你永世镇压！”

　　明白突然袭击的敌人就是刚来的火鸦道人后，山魈老祖更是大怒，脸色也变得不屑起来，在他心中，高才不过是个刚晋升无极金仙的妖怪。

　　而自己则是晋升日久的老妖，完全可以力压这个不自量力的火鸦。

　　所以被高才袭击后，山魈老祖脸色更是愤怒，撕开火焰后，双手一伸，化作两条巨大的手臂，延伸几百米，直接抓向高才火鸦之身的双翅，想要将高才直接撕开。

　　“嘿，不过是借助机缘，刚刚成就无极金仙罢了，今日就让你知道本道人的手段，看你们这些宵小之辈，还敢小觑本尊！”

　　面对山魈老祖的轰杀，高才嘿嘿一笑，显出不屑，从这山魈老祖动手中，就可以看出其大概的手段和本事了。

　　当下手中双翅震动，一片巨大的火海铺设而下，遮天避地，火海形成后，高才双翅一拢，周身火光不断凝成实质，形成一轮巨大的太阳从火海之中冉冉升起。

　　顿时整个天地形成了火海朝阳初升的局面，无尽的金光穿透火海层层铺盖而下，将四周的天地形成了自己可以掌控的巨大空间。

　　“嗷！”

　　面对这种必杀的局面，山魈老祖脸色则是大变，仰天长啸起来，长啸中，浑身涌起道道黑色的煞气，排山倒海的涌出去，撞击着越来越大的火海和金光万丈的太阳。

　　煞气冲撞出去的时候，山魈如影随形，化作一道黑色光芒劈向金光中的高才。

　　“唳！”

　　火焰球形成的太阳中的高才唳声大叫，双翅展开，双爪踮起，呈现飞升扑天之状，这一厉声长嘶中，周身的金光再次暴涨，无尽的火海也散发道道金色光芒，如同生出了灵性一般，将袭击来的煞气瞬间炙烤完。

　　“轰！”

　　在火海化金光之海的时候，高才双翅一震，突破时空的限制，与迎面碰来的山魈狠狠撞击在一起。

　　一声巨大的轰鸣之声中，山魈被高才直接撞飞了出去，浑身的煞气也被瞬间烧光。

　　“老祖和你拼了！”

　　被撞飞出去的山魈长嘶怒吼，浑身毛发须张，再次返身攻击，只是不等其做出反击，一个金色的尺子啪嗒一下敲打在山魈的头顶中。

　　被敲中后，山魈一个趔趄，跌倒下去，神色也是微微一愣，心神短暂的丧失掉，不过山魈好歹也是金仙高手，短暂的失神后，便再次恢复了神祇。

　　只是在这种拼杀中，一个失神便已经昭示着失败了，山魈老祖恢复神智后，脸色已经突变了起来，全力击杀，准备做出反抗。

　　“嗡！”

　　只是在山魈老祖刚提神飞行的时候，忽然发现一个巨大虚幻的青色炼妖壶猛地镇压而下，里面更是散发着一股让自己心悸的气息。

　　似乎自己的妖体和元神都要被其吸入进去炼化掉。

　　这让山魈大骇，脸色变得惊恐不已，血腥的双目不断颤抖，惊恐之色溢于言表。

　　“镇！”

　　高才可没有在给其反击的机会了，口中长喝，化作巨大的光团直接钻入虚幻的炼妖壶中，将山魈镇压住。

　　“火鸦道人，放了我，放了我，老祖乃是无极金仙，不死不灭，你只能徒劳镇压我，现在放了我，老祖便不追究你的过错，了结了因果，否则因果缠身，不死不休！”

　　这一被镇压住后，山魈便嘶吼咆哮，出言威胁起来，他也自信凭借自己金仙之身，只能被镇压不会身死道消，所以便出言威胁，让高才忌惮之下，放了自己。

　　“哈哈，不过刚刚到达无极境界罢了，连化身都斩不出，有何能力敢对本道人咆哮嘶吼，本道人神功盖世，独创炼妖诀，可以慢慢磨灭你的气息，化作自身的力量。如今正好将你当做本道人的鼎炉！”

　　高才哈哈大笑起来，露出一副成竹在胸的样子，让山魈老祖心中也有一些嘀咕，尤其感受到高才运转功法产生的炼妖壶气息，更是心惊胆颤，只是却没有完全相信，当下便沉默不语了。

　　看到山魈老祖沉默起来，高才也不急着询问什么消息，手中一抓，将山魈镇压在青玉剑蝶形成的剑匣之中，让几十个青玉剑蝶镇压这个山魈，暗自运转炼妖诀，吞噬山魈的一些血肉法力转化成自己的法力。

　　就这样运转了几百个周天后，高才法力不仅恢复，更有了一些进境，这种状况也让山魈老祖心神大惊，终于露出了害怕和担忧。

　　虽然高才吸取的法力只是一点点，甚至算不上九牛一毛，但是却也说明这位火鸦道人的功法真的能够消磨自己的法力，由不得自己不惊骇忧惧。

　　“山魈，先镇压你，我再去教训其他两个金仙，让你们知道本道人不是好欺辱的，你且看我的本事，待会本道人还有要事询问你！”

　　高才嘿嘿一笑，露出一丝狡诈的意味，让山魈心里发毛。

　　这说完后，高才起身一跳，飞向玄冰崖，整个玄冰崖位于万妖圣地极北之地，长年冰天雪地，而这玄冰崖据说是一整块玄冰形成的，被冰风雕琢成为现在的玄冰崖。

　　至于这冰风则是身居一丝凤凰血脉的异种冰鸟，经过修炼后，成就现在的金仙修为，对于这个冰风，高才也有一些把握，毕竟冰火相克。

　　在高才飞到玄冰崖的时候，这头冰凤也有了一些准备，毕竟高才和山魈老祖的大战已经惊动了整个万妖圣地。

　　所有真仙级别的高手都能够感受到那股大战的波动和气势，此时高才也没有贸贸然的闯入玄冰崖中。

　　而是聚拢身形，显现出火鸦之身，化作一轮巨大的火球，悬挂在虚空之中，宛如一轮巨大的太阳，喷吐道道太阳真火，散发强大的金光之力，不断的炙烤着玄冰崖。

　　在高才化作的太阳下，整个玄冰崖的冰天雪地渐渐开始融化，形成了水流的世界，滴滴答答的低落不停。

　　“火鸦道人，你欺人太甚！”

　　冰雪融化中，一个穿着白色冰袍，头戴白色羽冠，眉心中点缀着一个金色的火焰符篆的中年男子分身出来，怒吼起来。

　　“因果已结，必须了还！”

　　火球之中的高才淡淡的说道一声，身形更是一动，火焰之力更大了起来，说完后，便继续运转炼妖诀吞噬山魈老祖的气息，转化成自己的法力，再用这法力壮大火焰，炙烤下方的玄冰崖。

　　“哼，既然如此，那本王便领教一下火焰道人的本事！”

　　冰凤冷哼了下，手中一扬，一个雪白的画卷飞射出去，在虚空徐徐展开，整个画面上无数冰霜巨人在建造一个个城池，在互相厮杀争斗，显现出一个活生生的上古冰霜巨人生活的场景。

　　整个画卷的力量展现出庞大的空间之力，凝聚出一个个可怖的冰霜之力，将融化的雪水重新冻成了冰雪。

　　这股力量更是直扑向高才周身的火焰，想要将其冻结成冰球。

　　“唳！”

　　面对这种场面，高才长嘶一声，周身火焰一震，无尽的金色火焰翻腾起来，灼烧着冰霜之力，大千尺更是狠狠敲下，将虚空的冰霜之力全部敲碎掉，牵制住冰霜画卷的力量。

　　大千尺将整个画卷牵制住后，高才也加快运转炼妖诀的力量，吞噬山魈老祖的法力直接转化成火焰之力了，提升火球的威力，将冰封世界重新融化起来。

　　而面对冰凤的攻击，高才也只是防御，只是尽量的释放热量，炙烤整个玄冰崖，这让冰凤气急败坏，却也拿高才没有办法。

　　两人的境界相当，法力属性相克，法宝又发挥不了作用，只得不断攻击，可是这热量加上虚空的太阳，让整个玄冰崖的其他妖怪简直无法生存下来。

　　在冰凤气急败坏的时候，山魈老祖则是越加惶恐惊怖起来，面对着流逝越来越严重的法力，脸色也越发苍白起来。

　　“你到底想干什么？就直说吧！”

　　山魈老祖也不抵抗了，开口问道。

　　“终于愿意开口了么？”

　　高才冷冷一笑，瞥向山魈老祖。


第四百九十四章 妖族秘闻

　　“本道人想要知道万妖圣地天空中蕴含的隐秘！”

　　高才冷冷一笑，缓缓开口说道起来，手中却没有停止吞吐山魈老祖的法力和气血。

　　“你到底想要干什么？这万妖圣地的天空乃是禁忌，被三大妖圣和后来的通臂猿猴联手封锁住，一旦接触便是不死不休的局面。你难道不怕四大妖圣么？”

　　听到高才想要询问星空之谜，山魈眼神一震，随即一道精光一闪而逝，缓缓地说道，语气之中带着一丝诱导。

　　“你的话忒多了些！”

　　高才手中一按，山魈老祖的一团精气被抓取而走，融入周边的火球中，化作火热之力，抵消冰凤的攻杀。

　　“既然你不怕，我就说我知道的一些事情。这些秘闻大概也只有老祖知晓一些了，老祖从出生便在这万妖圣地中存活，一直等到天地大变，整个圣地从洪荒大地中分裂出来，成了现在的秘境。而这万妖圣地的星空则蕴含了上古妖族的秘闻，甚至关乎上古妖族大地金乌一族，你是不是想要成为金乌，所以来打这万妖圣地的主意！”

　　山魈老祖神色一动，觉得自己抓住了高才的目的，顿时略带惊异的望向高才，语气也多了一股难以言明的战栗。

　　“我说过你的话太多了！”

　　对山魈的话，高才冷冷的打住，心中也有些恍然，这山魈老祖如此一说，到也可以掩饰住自己的身份，只是山魈老祖的话是不是预示着这万妖圣地的星空与金乌有着巨大的秘密。

　　“好吧，老祖也不废话了，上古时代金乌一族横空出世，统御天下妖族，成立妖庭，被天下妖族所供奉和敬畏起来。

　　金乌帝俊和太一统御天地后，为了让十个小金乌快速成长起来，在洪荒中拥有安身立命的本钱，便将域外虚空正在孕育的十个先天星神击杀，保留他们的本源，成为十个星体供十个金乌祭炼，让他们成长起来。

　　只是这十颗星神虽然被击杀了，但是还孕育一些本源意识，为了以防万一，帝俊和太一便将十大星神放置在扶桑树上，让扶桑树日日磨损其中的意识，让十个小金乌可以安心祭炼吞吐本源之力。

　　这个方法虽然万无一失，可是这十颗星神是域外的奇异世界孕育而成，乃是混沌星神，意识顽固之极，扶桑树一时间也只得慢慢炼化，所以十个小金乌一时间也不能全部炼化。

　　但是他们先天资质极好，如果十个小金乌一旦将十大星球全部炼化吞噬了，那么以金乌的资质，只怕就会成为十个准圣，妖族实力将会大增。

　　也许正因为这个原因，遭到了天妒，被很多洪荒大能算计，有人偷偷抽取了十个星神本源之力凝聚出了十颗射日箭。

　　准备让后羿用震天弓射日箭射杀十个金乌，不过因为妖族气运的庇护，十大金乌保留了一个，这一个金乌也将一颗星神的本源炼化，成就先天混沌之体。

　　其余九颗星体则被帝俊和太一收集起来，成为九大金乌尸骸的存放之地，准备用这星神本源孕育金乌之身，重新救活其他金乌，就像是帝俊和太一从太阳星中孕育出来的一般。

　　奈何星神本源被抽取了一半，无法全部救活他们，只得借助天地之力来慢慢孕育。

　　这个凝聚天地之力的地方就是现在的万妖圣地！”

　　山魈老祖说道这里的时候，便停了下来，目光沉沉的望向高才，想要看看高才的神色和动静。

　　只是片刻后，山魈老祖便失望了，高才的面色平淡之极，眼神也古朴不动，只是不断的抽取自己的法力，炙烤玄冰崖，抵御冰凤的攻击。

　　只是山魈老祖不知道的是高才心中已经掀起了惊天骇浪，没有想到整个万妖圣地竟然是这样来到的，如此说来整个星空之中肯定孕育着金乌的尸骸和星神的本源，那么八仙的来意，不是金乌尸骸就是其中的星神本源。

　　只是九大金乌，为什么只是出现八星连珠的现象呢，还有一颗星神呢，心中惊疑的时候，便望向山魈老祖，示意其继续说下去。

　　看到高才平淡之极和示意的目光，山魈老祖便又继续说道起来：“巫妖大战后，妖族衰落，洪荒大地也分裂了下去，为了保存妖族的本源，计蒙三大妖圣便守护在这里。也为妖族保留一份实力。

　　原本很多人都认为在妖族破裂后，金乌尸骸和星神本源被那些圣人和大神通者收取走了，只是一亿万年前，一尊绝顶强者忽然撕裂虚空，直接闯入万妖圣地，搅动了万妖圣地的星空，使得天空出现九星连珠的局面，九大金乌的尸骸和星体便显现出来。

　　也就在星体显现后，这个绝顶强者抓取其中一尊星体，直接破开而走。

　　这个时候，计蒙三大妖圣出手，本来能够十拿九稳的将其拦截住，只是天地出现了四道巨大的剑气，那剑气很恐怖，直接镇压了万妖圣地所有的妖魔，当时我是个小妖，对那四道剑气任然心有余悸。

　　这四道剑气阻拦了计蒙三大妖圣，还是小太子出手才稳定住局势，不过只是拦截下了星体，八太子的尸骸被盗走了。

　　从此之后，我们就知道金乌尸骸和星神本源仍然存在万妖圣地之中！”

　　山魈老祖说道这里，忽然抬头望向虚空的太阳，眼神之中露出一丝惊惧之色，似乎有些担心，说话的声音隐隐降低了音速，慢慢的便沉思了起来，似乎组织话语一般。

　　在山魈老祖沉思的时候，高才目光真正的发生了明显的震动，这个盗取金乌尸骸的绝顶强者不用说也知道就是阐教的灵宝大法师了。

　　当年自己和云霄去崆峒山夺取混元金斗的时候，这灵宝大法师就用金乌翎羽和金乌尸骸战斗了，后来自己还借用这个破绽引来了陆压，才脱得困。

　　而那四道剑气应该就是被阐教夺取的诛仙四剑了，明白这些后，高才心中也隐隐骇然震动，没有想到阐教集体行动来夺取金乌尸骸，这难道有什么阴谋不成，也不知道陆压有没有夺回那个金乌尸骸。

　　“火鸦道人，还要不要我继续说了？”

　　在高才心思转动的时候，山魈老祖忽然开口问道起来，语气之中蛊惑引诱之意再也明显不过，只是声音却小的很多。

　　“说吧！”

　　高才目光一凝，重重的说道起来。

　　“嘿嘿，那老祖我就继续说了，后果你可要自己负责！”

　　山魈面色奸诈之色一闪而过，嘿嘿笑了下，便继续说道：“失去一尊金乌尸骸，却多了一颗孕育星神本源的星体，也正因为多了这一颗星神本源，便将这多出的星神本源全力孕育培养一支金乌。如今天空中的太阳可就是那一尊复活的金乌。你若是想要夺取金乌尸骸来成就金乌之体，那很难，而且很危险，很可能被这个正在复活的金乌所击杀！”

　　“一个金乌复活了？”

　　高才心中一震，脸色露出一丝骇然，天下只有陆压一个金乌，如今在多了一个金乌，会不会在出现多日临空的局面。

　　这会不会改变妖族的实力对比，引动天地再次发生一场大变动。

　　“金乌复苏，怎么外界一点都不知晓，甚至没有引起天兆？”

　　金乌显现可是会引动太阳星的变动，这种变动肯定会引起天地人三界的震动和惊醒，可是这金乌复活，似乎没有任何的波动，高才不由疑惑的问道起来。

　　“这万妖圣地乃是一个奇异的地方，是妖族两位大帝运转大神通，以河图洛书为基础来推演而成的圣地，是借助天地之力，吸纳这个世界生灵的生命气息和大地之力孕育和养护金乌尸骸，让他们早日复苏。

　　也正是因为这个特性，让这个圣地成为了养尸之地，可以让没有成就真仙的生灵死后尸身不朽，甚至在一定时间内重新恢复灵智。

　　那些受过重伤，垂死的人也能够在这个地方慢慢恢复修为，老祖我就是在死后恢复灵智，在第二世修炼成金仙的。

　　这个地方更可以遮掩气息，所以也不用担心幽冥世界会前来这里！

　　这金乌是最近一段时间复苏的，所以一直在修养！”

　　山魈老祖也没有隐瞒什么，直接的说到着，让高才心中更是惊奇起来，没有想到天地间竟然有这样一个地方。

　　不过以帝俊和太一的修为，以及两人手中的先天至宝，布置成这样一个世界也是必然，只怕这里还有什么东西守护着，不然那些圣人也不会轻易放过这里。

　　“不久前的八星连珠是怎么回事？”

　　高才沉思后，忽然开口问道八星连珠的事情。

　　“嘿嘿，当年偷取星神本源的人，将星神残存的意识投入轮回，竟然成就了八个仙人，现在八个仙人进入偷偷溜进了万妖圣地，与八个星体融合起来，却没有想到有一个金乌复活，将第八个星神本源吞噬了一大半，造成了星象紊乱，引起震动。

　　几大妖圣正在想办法驱逐他们，只是他们与星神残存意识融合，现在融入本体，到无法驱逐了。

　　不过那些星神本源都被金乌尸骸吸取的差不多了，这些人即使吸取了星球本源，最多也只能提升到金仙罢了，而不会如同洪荒时代直接成就大罗巅峰之境。

　　所以他们即使成就了金仙，只怕也会被我们妖族镇压！”

　　说道这八星连珠的事情，山魈老祖冷冷一笑。


第四百九十五章 金乌翎羽

　　高才没有想到这八仙竟然融合了上古域外星神的一丝残存意识，如今还融合了星神本体，这倒是一份机缘，虽然无法成就大罗巅峰之境，但是成就金仙却是十拿九稳了，至于是无极金仙还是太乙金仙，就看星体中还残存多少本源之力。

　　当下心中也不由感慨，祖师真的是深谋远虑，只怕早就算到了这一点，才将八仙聚拢在太清门下。

　　只是看山魈老祖的神态，高才心中一沉，八仙融合星体，凝练本源之力却引发了天象的变动，使得他们成为了现在的笼中之鸟。

　　只怕成就金仙的瞬间也就是被镇压的时候，而在万妖圣地中，外界的人除了圣人之外，都很难插手。

　　尤其是现在一头金乌复活，圣人互相牵制，无法出手的时刻，整个万妖圣地就显得更加牢固，只有从内部出手相助八仙了。

　　而现在就需要展现实力，在这里占据一份势力，到时候也可以名正言顺的干预万妖圣地的事情，趁机救出八星。

　　只要在计蒙等人镇压八仙的时候出手，说不定就可以打乱镇压计划，趁机救出八星，也能够窥伺当年两大帝尊联手布置的万妖圣地中的秘密。

　　这里是绝佳的养尸之地，可以延缓伤势和生命的气息，是很多无法成就长生之体的修炼者的天堂，如果自己能够摸索其中的奥秘，或许可以运转在长青天之中。

　　“星神本源被那八人所占，其他金乌不是无法复苏了？剩余的八个尸骸怎么处理的？”

　　望着山魈，高才淡淡的说道下，有意无意的询问着金乌尸骸的下落。

　　“谁知道呢！也许会用来滋养复活的那一尊金乌吧，也许会在放在这里，等待复活！”

　　山魈带着玩味之色看着高才，目光却紧盯着虚空之中的太阳。

　　“金乌全部复活么？嘿嘿，最头疼的怕是玉帝了吧！”

　　高才嘴角一翘，划过一丝冷笑，喃喃的说道起来。

　　“火鸦道人，我已经说出我知道的一切了，你是否要遵守承诺，放了我！”

　　说出自己知道的一切后，火鸦道人带着一丝祈求的看着高才，希望能够远离眼前的这个恶魔。

　　“嘿嘿，本道人可没有说过要放了你！”

　　高才嘿嘿一笑，让山魈老祖脸色剧变，想要嘶吼咆哮起来，浑身的法力也剧烈震动，一股狂暴毁灭的气势暴烈开来，似乎想要和高才来个鱼死网破。

　　“等我处理了其他两个金仙，再说！”

　　感觉到山魈老祖狂暴的气势，高才嘿嘿一笑，也不打算与他死磕，将他安抚下去，安心的对付下方的冰凤。

　　此时整个玄冰崖都成了一片汪洋水泽，只有一座巨大的白色玄冰漂浮着，无数小妖躲在这个玄冰崖之中，瑟瑟发抖的看着空中的巨大烈日。

　　“冰凤，你无故触怒本道人，今日让你知晓了本道人的本事！”

　　安抚好了山魈老祖后，高才双手一抓，一道火焰巨鞭横扫而下，鞭子扫动下去，水流便被蒸发，巨大的玄冰崖被轰隆隆的扫开，一头头妖怪被直接鞭飞。

　　“嗡！”

　　冰凤则是双目怒火迸射，哗的一下显现出百丈大的白色冰凤，周身笼罩着细碎的冰晶，随着空气的流动形成庞大的风暴，朝着高才轰杀而去。

　　“唳！”

　　一声长嘶中，高才浑身一颤，周身的火焰迸射，化作道道金色之光，慢慢的笼罩成为一个巨大的光球，如同从空中落下的烈日，与冰凤冲杀起来。

　　巨大的轰鸣碰撞声中，冰柱和火焰纷飞，在空中撞击成金白两色，不断碰撞轰击起来，恐怖的波动，将天地的空间都撕裂成道道缝隙。

　　下方的玄冰崖也变得支离破碎，一大块一大块的玄冰跌落下去，化作冰山漂浮进海水之中。

　　“奸贼，本王杀了你！”

　　看到自己的老窝玄冰崖被震落下去，冰凤浑身颤抖，直眉怒目的瞪着高才，双翅抖动，一个个白色的羽翅震落，化作白色的飞剑，漫天遍地的轰杀而下。

　　“去！”

　　高才冷眼一看，口中轻轻一吒，青玉剑匣一震，十几个青玉剑蝶飞出，化作青色长剑，震杀而去，将所有的白色羽毛全部震碎。

　　“震！”

　　在震碎的时候，高才身形疾驰，直接来到冰凤身边，金色太阳化作一个青铜色的炼妖壶，直接笼罩而下。

　　“什么！”在高才化作的炼妖壶镇压而下的时候，冰凤脸色突变，浑身一颤，化作一团冰球直接钻入下方的玄冰崖中，想要借助玄冰崖与高才对拼起来。

　　只是等冰凤出来后，却发现高才已经消失，而整个玄冰崖的所有妖怪也被吸光，被高才直接炼化成法力，偌大的玄冰崖只剩下空空如也的碎冰和海水了。

　　“火鸦道人！本王一定会杀了你的！”

　　看到这种状况，冰凤嘶吼咆哮着，声音在虚空不断回荡起来。

　　而这个时候，高才则一边炼化玄冰崖的所有妖怪，一边朝着火翼山而去，趁着大胜的时机一举解决这火翼蛇。

　　“嗡！”

　　就在高才飞到一半的时候，一个金色的翎羽从虚空激射而来，漂浮到高才面前，缓缓的显现出一个身穿火焰道袍的老者。

　　“这是老祖偶尔得到的金乌翎羽，送与火鸦道人，以化解因果！”

　　这个火焰老者显现后，缓缓地说道，手中一点，金乌翎羽便落在高才手中。

　　望着手中的金乌翎羽，高才心中一喜，有了这金乌翎羽，自己这火鸦之身便能够在提升一层，让火鸦之身得到蜕变。

　　而这火翼蛇送出金乌翎羽来了结因果，高才也不打算在追究什么，毕竟这火翼蛇已经服软，到也没有必要赶尽杀绝。

　　这火翼蛇也算是上古凶兽，实力底蕴都强悍，不像山魈老祖和冰凤根基薄弱，底蕴不足，即使大战起来，也要耗费一番力气。

　　将金乌翎羽收起来后，高才身形一扭，翻身朝着铁石山而去，赶快炼化这个金乌翎羽，借这个翎羽去感应星空的金乌尸骸。

　　“你已经确立了在万妖圣地的威信，是否也该遵守承诺了！”

　　看到高才回到铁石山后，山魈老祖一脸担忧的问道，生怕高才回返回，继续磨灭自己的气息和法力。

　　“我自然会遵守承诺，不过却需要你用宝物来了结因果，或者用你一个元会的法力作为补偿！”

　　望着山魈老祖，高才嘿嘿一笑，目光闪着嗜血的光芒，让山魈老祖心中陡然一寒，根本生不出丝毫的愤怒，只感觉到一阵战栗和恐怖。

　　“我只是普通的妖族，机缘巧合下才在第二世成就金仙，没有任何宝物，如果给了你一个元会的法力，我就空有金仙境界，只有真仙的法力，你还不如杀了我，我誓死不从，你到底想干什么，就直说了吧！”

　　山魈尽量压抑着心中的恐惧，一副倔强地吼道。

　　“我不要你的宝物，也不要你的法力，而且还会送你一件宝贝，帮助你稳固修为，只是我需要你与我结盟！”

　　高才冷哼一下，缓缓的诱惑着，目光之中闪烁着奇异之色，手中一番，一抹黑色大幡迎风而显，猎猎作响起来。

　　“这是九天都篆幡，可以吸纳天地煞气和元魂血魄凝练提升修为，正适合整个万妖圣地中祭炼修行！”

　　将九天都篆幡取出来后，高才嘿嘿一笑，将其功能全部讲解道，让山魈老祖猩红的双目精光闪耀。

　　整个万妖圣地本就是一个养护金乌尸骸的奇异之地，里面很少有什么宝物，这山魈老祖本就是一个小山魈得道而成，更没有什么宝物了。

　　而高才拿出的是一件灵宝坯胎，只要稍加祭炼便可以成就幻灵级别的灵宝了，足以让自己的实力大增，如果自己有宝物，怎么会被眼前的道人轻易镇压，只是这火鸦道人虽然口中说结盟，实际上就是要奴役自己，这种失去自己的代价让自己根本无法接受，可是不接受，失去的不仅是自由，还有法力和生命。

　　“你可想好了？”

　　没有给山魈老祖更多时间去思考，高才冷冽的声音再次响起来，直灌其耳。

　　“我答应为你服务一千年，一千年后还我自由！”

　　山魈抬头，做出最后的反抗。

　　“可以，千年后，去留，借由你自己决定！”

　　听到山魈的话，高才缓缓点了点头，自己在这里只是为了救出八星，也用不着千年的时光，当下便点了点头。

　　手中一扬，利用大千尺布置起来禁制来，正好可以牵制山魈的人心，以山魈的实力，也需要近千年才能够将这禁制破解掉。

　　收复镇压了这山魈后，高才变沉浸在修炼之中，安心的炼化金乌翎羽，等待八仙炼化八星，重新出世的时机。

　　而高才的本体也在大自在宫中吞吐原始天魔和佛陀金身，不断的凝聚自身的力量，朝着大罗金仙的境界转化着。

　　整个洪荒之中，高才留下的分身也只有在大罗国开疆辟土的凿齿了。


第四百九十六章 精卫复生

　　在高才安心修炼的时候，北俱芦洲大罗国一处山峰上，一尊百丈大的巨兽跌坐在山巅之上，一双巨大的牙齿吞吐日月精华，背后一座参天古树随其呼吸而有节奏的舒展树枝，席卷方圆百里的灵气为凿齿所用。

　　面对这霸道的修炼方式，方圆百里之内的所有修炼者都敢怒不敢言，因为敢言者已经被凿齿巨兽身后的婆娑宝树卷起吞噬化作了血肉精华，成为了养料。

　　这种修炼持续了半个月后，凿齿双目睁开，目光之中精光爆射，一双血红色的眸子中蕴含了一丝金光，浑身的气势也暴涨了几分。

　　“回！”收功起身后，凿齿巨兽手中一扬，破碎宝树快速缩小成一个印点，落入凿齿眉心之中，成为一个金色宝树的印记。

　　收起婆娑宝树后，凿齿手中轻轻一震，射日箭出现在手中，慢慢的化作了一个黑色的长枪。

　　“这射日箭竟然是混沌星神的本源锻造而成，这倒是一场机缘，也没有想到天地间还有那么一处奇异的养尸地！”

　　望着手中的射日箭，凿齿嘿嘿一笑，慢慢咀嚼从本体中传来的讯息，心中也不由感慨起来。

　　接受到这些讯息后，凿齿巨兽也不打算继续修炼了，经过这些时日的修炼，自己已经完全融合了凿齿本身的凶性和力量，更将万寿恒沙咒修炼至大成，一身的修为已经逼近本尊，成就太乙金仙的巅峰之境。

　　加上手中的诸多宝物，高才自信凭借这具凿齿分身甚至可以与大罗金仙一战，这种实力和底气让凿齿行事也越发霸道，将凶兽的本性展现的淋漓尽致。

　　而且在这十几年的征战中，凿齿已经成为大罗国一个大元帅，掌控一方天地，统御百万兵马，在整个北俱芦洲都可谓是凶煞无比。

　　“北俱芦洲的精卫海出现变故，有巨大灵力波动，大罗国主有令，让凿齿元帅前往精卫海查探，防止有人祸害大罗国！”

　　在凿齿修炼中，一个血色的符诏从虚空降下，落到凿齿的手中，化作威严的声音。

　　“嘿嘿，这大梵天竟然将我派望大罗国边缘的精卫海，难道幽冥血海中有什么变故，要将自己支开？”

　　接到这符诏后，凿齿嘿嘿一笑，目光中露着一丝玩味之色，不过这也正合了自己的心愿，这大罗国本就是幽冥血海支持的，两者同为一体，在北俱芦洲不断壮大。

　　只是这大梵天原本是上古佛陀，后来化佛为魔，佛魔双修，投望幽冥血海，可是最近一段时间，这大梵天不知道犯了什么变故，体内的佛性竟然有了提升，让幽冥教主大怒，对其进行了惩戒。

　　这种事情，高才自然懒得参与其中，更何况如今这具分身还是凶兽凿齿之身，也就更不用去理会这些事情了。

　　所以前往精卫海也符合自己现在的愿望，接到这符诏后，高才直接一点，座下的山峰一震，从中破裂开来，一个巨大的金色战车从山中飞腾出来，整个战车金碧辉煌，四周挂满了刀剑斧钺和玲珑珠宝。

　　战车前面九个巨大的黑色蛟龙打着响鼻，摆动龙尾，一脸敬畏的看着眼前的巨兽凿齿。

　　“九个爬虫，给本圣前往精卫海！”

　　高才呼喝一下，便驱动九大黑蛟朝着精卫海而去，在高才的呼喝中，九大黑蛟鼓动全身气力，拉动金色战车朝着精卫海而去。

　　高才摆出的这种排场自然是受到凿齿本性的影响，以高才本尊的性格，一向是低调为主，行事也是谨慎，没有十足的把握是不会随意引动因果的。

　　而高才这具凿齿分身则是十足的霸道，金色战车张扬之极，一路上引起无数强者的不满，但是却也没有轻易出手，招惹因果。

　　在这张扬的飞行中，半晌便到了精卫海，这精卫海位于北俱芦洲深处，有千里方圆，相传上古炎帝的女儿精卫就淹死在这里，随后化为精卫鸟衔石填海。

　　这个传说是真是假就无从得知，但是这精卫海上空的确有很多长约三米左右的青色大鸟，每天衔着一块块土石往海洋中投下去。

　　这些青色大鸟力大无穷，双爪可以撕裂虎豹，口中更能够喷吐火焰，而且还成群结队，只要不去招惹他们，这些青色大鸟就会一直衔着石头填海。

　　一旦招惹他们，就会不死不休的攻击你，最让人疑惑的就是即使将这些青色大鸟全都击杀，过了一年后，他们又会莫名的出现。

　　所以北俱芦洲的凶兽妖魔都不会去招惹他们，高才也没有想到这大梵天会找个这样的借口支走自己。

　　不过高才正好想去看看这个地方，所以望着下方的宽阔无边的青色海洋和一队队衔着石头飞来飞往的青色大鸟，心中也有些震撼。

　　没有想到在这个精卫海中竟然真的有这样的生物，也不知道这些大鸟是不是精卫所化的了。

　　“嗡！”

　　就在高才一脸好奇的望着下方的时候，整个海洋猛地一震，无数的巨浪翻腾而起，仿佛海底中有一头巨兽正在鼓噪搅动着海水。

　　这种变动中，更有一股庞大恐怖的气势勃发着，让海上无数精卫鸟嘶吼咆哮，身形更是不要命的直冲入水下。

　　片刻间，无数的青色大鸟全部没入了下方的海水之中，让高才看的目瞪口呆，有一种不可思议之感。

　　心中更是兴奋起来，自己似乎遇到了什么奇异的事情，神色间也有了一丝期待，不知道这里会遇到什么事情。

　　“轰隆！”

　　一声巨大的震荡中，一股恐怖的力量忽然狠狠砸在海面上，霎那间，整个海面被强大的力量直接压平，仿佛一块钢板狠狠压在下方。

　　这股震荡中一朵青色的海浪缓缓卷动起来，海浪中一个身穿宫装的少女静静的盘膝着，手指轻点，打出道道印诀。

　　“帝女女魃！”

　　看到这个少女，高才悚然一惊，这海浪上静坐的竟然是黄帝的女儿女魃，这位从上古时代复苏而来的帝女竟然在精卫海中。

　　她到底想要做什么，为什么惊动了整个海洋，这一刻，高才不由后悔起来，暗恨自己为什么如此张扬，如果隐藏起来，便能够查明这里的原因了。

　　而现在自己却不得不防备这一个大罗中期的帝女了，只是在高才惊诧的时候，盘坐在水波上的帝女却一动不动，只是快速的掐动印诀，打出道道法诀。

　　“嘎！”

　　一道道法诀的打出，海底中也不断传出刺耳的鸟鸣之声，时而急躁，时而缓和，时而温柔，让人听不出其中到底有什么韵味。

　　到了最后这种鸣叫声越来越急促，其中的韵味也渐渐统一起来，给人一种呼唤的意味。

　　“远古的英灵，以吾之名义，召唤你回来吧！”

　　当海底的声音到了最后的时候，帝女身形缓缓飞腾起来，口中也喃喃自语的念叨起来，顿时一股奇异的力量从虚空之中震荡起来，让高才神色巨震，快速的后退。

　　在高才后退的霎那间，精卫海大变，一道道巨大的水柱奔腾起来，形成一百零八道水柱，在空中慢慢融合着，产生了高空漩涡，吞噬精卫海水。

　　这漩涡中无数的青色大鸟也慢慢的在其中融合起来，这种融合中，一个靓丽的绿色身影缓缓成型。

　　随着这个身形的清晰，天地中的奇异力量也越来越浓烈，拉着金色战车的九头黑蛟也变得焦躁不安，口中不住的低喝着，让高才不得不全力压制起来，同时快速的后退。

　　“轰！”

　　当这个绿色身影成型后，整个水柱轰然暴烈，露出一个穿着绿色衣衫，头戴青鸟羽冠，容颜绝美，只有十五六岁的少女，光着脚丫从水浪中走出来。

　　当看到水波上的帝女后，这个少女脸色大喜，欢呼地喊道：“女魃姐姐，你复活了，我也复活了！”

　　“小精卫，我们都从远古中苏醒了，当年施展诅咒的那些人也一定会受到惩罚的！”

　　望着眼前的小女孩，女魃充满慈祥和柔情地说道，身形也是一动，上前拉着精卫。

　　“我听女魃姐姐的，我一定要找那些人算账，要不是他们，我也不会被变成了大鸟，困在这里！”

　　小精卫脸色一寒，冷冷地说道，目光中也满是森寒的杀气。

　　听到两人的交谈，高才脸色一变，没有想到炎黄两帝的女儿竟然都是被人施展了诅咒才化作了兽类。

　　只是不知道是谁竟然有这种本事，敢暗算两尊上古大帝。

　　对于这个秘密，高才脸色森寒中，也明白自己处境危险，便强行震开逐渐削弱的力量，准备强行离开。

　　自己可没有实力去面对一个大罗初期和一个大罗中期的高手，当下必须趁着封锁虚空的力量削弱的时候，快速离开这里，不然就难以离开了。

　　自己现在可是凿齿而不是本尊，一个不慎就有可能被这两个帝女给直接镇压了下去。

　　“哼，凿齿，你既然来了，又何必走了！”

　　在高才一退的时候，女魃脸上露出森森冷笑，手掌虚抓一下，一股庞大的吸摄力直接作用在高才身上。

　　“哗啦啦！”

　　这一瞬间，婆娑宝树一震，直接展开无数枝桠，护卫着高才，同时快速抽打而去，将吸摄力直接拍碎。


第四百九十七章 玉皇道人

　　看到女魃和精卫联手攻杀自己，高才脸色变得难看起来，心中也有些懊恼，没有想到自己竟然招来了这无妄之灾。

　　打又打不过，更不能摆明自己的身份，当真是憋屈之极。

　　为今之计，也只有见招破招了，当下手中快速掐动，婆娑宝树的枝桠不断抽打拍打起来，将自己牢牢护住，其中蕴含的空间之力慢慢的渗透虚空，准备撕裂虚空。

　　射日箭也化作黑色光芒快速的游走周身，不断粉碎精卫投射而来的一个个小千世界，同时寻机离开这个空间，不在这里打这个没有任何意义的战斗。

　　“一个凶兽也敢在我们姐妹面前嚣张，真是可笑之极！”

　　看到高才负隅顽抗，精卫小巧的脸庞露出不屑和轻蔑之色，狠狠一按，一个巨大的青色大鸟从虚空之中产生，口中喷吐火焰，双爪带着森海的精铁之色，呼啸而下。

　　双翅震动的劲风将一个个山峰直接震碎，刮断了婆娑宝树的无数枝桠，口中也慢慢的衔着一枚巨石。

　　“嗷！”冷眼望向呼啸而下的青色大鸟，高才低吼长嘶一下，浑身荡漾起乳白色的光辉，荆棘冠缓缓闪现，金色的甲虫扑闪着翅膀，低低的嘶鸣，飞扑向青色大鸟。

　　“扑哧！”

　　一声轻响中，整个金色甲虫和青色大鸟撞击在一起，将整个青色大鸟撞成粉末，而高才射日箭也嗖的一下，直接射向精卫，身后的婆娑宝树则全部劈打虚空，撕裂一个口子，高才的身形也快速跳入裂缝之中，准备全力逃走。

　　“哼！”就在高才准备没入这个口子，逃走的瞬间，虚空传来冷冷的哼声，女魃目光闪着戏谑之色，狠狠按在虚空之中，霎那间，被婆娑宝树撕裂的虚空重新弥合起来。

　　庞大的力量也降临在高才的头顶上，宛如重重大山叠加起来一般，这股力量的叠加让高才神色骇然中不得不显露出凿齿巨兽的身形来抵制这股压力。

　　“谁！”在高才全力抵御压力，露出一丝颓势的时候，精卫猛然暴喝起来，一身绿色的衣衫无风自动起来，手中也慢慢的出现一个青色的碧玉葫芦，悬浮在头顶上，垂下道道青色的瑞气。

　　可是瑞气中，精卫的气息竟然变得混乱，暴躁起来，一股无形的煞气弥漫而出。

　　“是你！”

　　在精卫怒吼中，女魃也是神色一变，收回了对高才的攻击，全力戒备的看着虚空，一双秀目渐渐布满了嗜血的怒火，浑身的气息狂暴不安起来，双目之间也慢慢变得血红。

　　感觉女魃和精卫的变化，高才也抬头望去，想要到底是什么人，竟然让着两个大罗金仙发生如此变化。

　　这一望，高才就发现虚空之中出现一艘金色的龙舟，龙舟上一个全身明黄道袍，头戴金色羽冠，手中挽着一抹明黄丝巾的中年道人气定神闲的望着下方。

　　眸子中显现出双重金色光华，竟然是重瞳，眨眼间便将精卫和女魃的身形显现在眸子深处。

　　看到这个人的瞬间，高才心底发寒，眼前之人竟然是准圣，虽然展现的修为不过是大罗巅峰之境，但是气息和给人的威压却是准圣无疑。

　　否则不会让自己有一种发自内心的惊忌感，明白这一点的霎那间，高才变咯了打算离去，准圣就是准圣，不论境界和法力都不是普通的大罗金仙可比，即使他现在表现的是大罗金仙巅峰之境，但是两个大罗巅峰也不是其对手，这就是准圣的实力，更不用说眼前的女魃和精卫了。

　　而且从女魃和精卫的神色中可以看出这个中年道人应该就是诅咒他们的上古高人，在那个时代就能够以诅咒之术暗害两个帝女，就可以看出其人的恐怖。

　　自己可没有这份魄力去掺和这场大战之中，尤其是现在女魃和精卫被仇恨的目光遮拦住，只怕一场大战在所难免。

　　一旦大战必然会被再次镇压住，自己现在不过区区一个太乙金仙巅峰之境，还比不上人家一个手指头，如果现在不跑，就跑不掉了。

　　明白眼前的形式后，高才目光一震，身形缓缓的后退起来，面对高才的后退，金色龙舟上的中年道人淡淡的扫了一眼，便没有去管高才，而是将所有的注意力都集中在女魃和精卫身上。

　　口中淡淡地说道：“没有想到你们竟然在这个时代复苏了，是我大意了，不过亡羊补牢犹未为晚，今日就便彻底镇压了你们！”

　　语气中充满了一种难掩的霸道，让人生不出丝毫的反抗之心，更带着一种天生的尊贵气息。

　　“玉皇道人，你在上古时代暗中施展诅咒之术，毒害我等，如今我们姐妹便血债血偿，让你知晓我们的厉害！”

　　望着眼前的中年道人，女魃双目血色越加浓烈，全身充满了仇恨的气息，精卫头顶的碧绿葫芦也胀大，发出恐怖的吸摄力量。

　　“撞！”

　　冷冷的扫了一眼下方的女魃和精卫，玉皇道人口中一吒，金色的龙舟轰隆隆的作响起来，快速撞向女魃和精卫。

　　霎那间，整个金色龙舟直接破开虚空，撞向了女魃和精卫，将他们的防御全部撞飞掉，在撞飞的瞬间，玉皇道人大手一张，五指散发五道光华，形成五指巨山，直接镇压下去。

　　“破！破！”

　　望着越来越近的金色大山，女魃脸色发白，血红的目光也慢慢清明下去，知道目前无法力敌眼前的仇人，现在必须立刻逃走。

　　当下轻咬舌尖，喷出一口金色的精血，催动周身的密宝，直接炸开金色五指大山。

　　只是这一下，女魃也脸色苍白，浑身的气势跌落下去。

　　“姐姐？”

　　看到女魃强行催动秘法，精卫立刻大惊地叫道，身形飞扑而去，准备拉着女魃逃走。

　　“哼！”

　　但是精卫身形刚动的时候，一声冷哼在其耳边响起，不等精卫反应过来，一个金色手掌狠狠的印在精卫的身上，将其打的身形一晃，一口鲜血吐出。

　　女魃和精卫被击败后，金色龙舟喷出两个金色气息，化作金色大山，朝着两人镇压而下。

　　短短时间，女魃和精卫就被玉皇道人接二连三的击败，而且也即将被镇压了下去。

　　“一群傻人，打不过还跑不过人家！”

　　就在这个时候，虚空猛然撕裂开来，露出十几根巨大的枝桠，将女魃和精卫瞬间卷走。

　　“找死！”

　　在枝桠出现后，玉皇道人温文尔雅的脸庞猛地一变，手中在空间中虚按，整个空间瞬间破裂，化作黑色的漩涡，直接轰向在虚空深处的高才本体。

　　“扑哧！”

　　与此同时，虚空深处，高才身前的射日箭黑芒散乱，护身的婆娑宝树的无数枝桠也齐齐断裂。

　　高才本身也吐了一口血，不得不强行离开。

　　“快带我们离开这里，朝善卷洞而去！”

　　被高才救出后，女魃强行稳定伤势，艰难的开口说道。

　　“去什么善卷洞，这玉皇道人肯定在路上阻拦，我不是大罗金仙，借助婆娑宝树只能短暂穿梭虚空，随我去一处地方！”

　　对于女魃的提议，高才有一种破口大骂的冲动，这玉皇道人可是准圣级别的高手，肯定擅长推演之术，尤其是本体还不知道在哪里。

　　现在回善卷洞，跟寻死没有什么差别，当下身形一卷，便朝着万妖圣地而去，现在大罗国中大梵天和幽冥教主起了龌龊，不知道能不能挡得住这个准圣。

　　唯有前往万妖圣地这个奇异之地，正好与另一具分身汇合，借助万妖圣地的奇异之处，遮掩这女魃和精卫的气息。

　　极速飞行中，高才很快就来到了万妖圣地前，当下将女魃和精卫收入婆娑宝树中，避开门口的龙树和龙兕，直接没入其中。

　　在高才进入的瞬间，计蒙等人的神念便扫射而来，面对这些神念高才，直接显现出凿齿身形，口中怒吼：“通臂猿猴，我感觉到你的气息了，老祖我迟早找你算账。现在老祖要躲避仇敌，就暂时饶你一命！”

　　“凿齿？”

　　“竟然是凿齿！”感受到凿齿的怒吼和气息，计蒙等人脸色微微一变，不知是喜还是怒，不过猰貐却面露一丝喜色，微微嘀咕了下。

　　“凿齿竟然躲过了那人的追杀？难道是被人炼制成了分身？”

　　而通臂猿猴脸色却是剧变，随后目光闪烁低低的说道着。

　　“哼，通臂猿猴，我与凿齿乃是相熟，他的气息岂能有误，你莫要再次挑拨离间。我知晓你们之间的因果，你若诚心道歉，我们自会帮你与凿齿分说的！”

　　不等通臂猿猴说完，猰貐不善的冷哼着，让通臂猿猴面色难看起来。

　　“莫要争执了，凿齿实力削弱的厉害，身上气息驳杂，但是凶煞之气和霸道之气显露在外，应该不是分身，即便是分身，想必已经被凿齿的本性所影响了，日后仍然是凿齿。先莫要争执了，还是对付闯关的道人，他让我感觉到了天庭的气息！”

　　看到猰貐和通臂猿猴的争论，计蒙说道下。


第四百九十八章 凶兽本性

　　万妖圣地关口之处，一场惊天动地的大战爆发出来，这场大战之后，计蒙四大妖圣携带不同的伤势返回了万妖圣地。

　　在返回后，便以大法力将万妖圣地的入口挪移到西牛贺洲的更深处，隐藏的更深起来，防止在被一些人发现而惊扰了整个圣地养护中的金乌尸骸。

　　至于玉皇道人则没有任何音讯，让惊诧莫名的凿齿也安心起来了，便朝着妖圣殿而去，准备见一下计蒙四人。

　　而计蒙等人也乐意见一下凿齿，毕竟凿齿是上古凶兽，身居凶煞之气，更是与众人相交莫逆，尤其是猰貐和凿齿更有着非同一般的友谊。

　　只是四人之中通臂猿猴和凿齿却有着巨大的因果，几乎不死不灭的因果，所以通臂猿猴也想要确认凿齿是否就是上古凶兽，还是被人炼化成了分身。

　　这凿齿进入万妖圣地，便是在这平静的池水之中，搅起了巨大的风波。

　　不过这凿齿的到来到让计蒙四人对高才另一具火鸦分身的注意力减弱了不少，让高才的这一具分身可以安然自得的修炼和探测万妖圣地的情况，更可以等待八仙炼化八星本源，成就金仙出现。

　　只不过高才的这一具分身在知晓了凿齿进入万妖圣地，甚至与四大妖圣进行交谈后，目光间已经有了一丝凝重。

　　此时本尊闭关，所有的意识都沉浸在修炼之中，天地间，也只有自己和凿齿还在承受着本尊的意念而行动着。

　　不过自己承载的是最普通的意识，也最接近本尊，而凿齿原本也如此，可是现在的行事越来越张扬霸道，更接近凶兽凿齿的本能。

　　尤其是这次竟然冒险闯入万妖圣地，差点引动两大分身相见，破坏自己的所有计划。

　　而且这个万妖圣地是自己筹划的地方，根本没有让凿齿接近这里，这些情况凿齿也明白，但是他却独自进入了其中。

　　这些都是变数，让高才不得不凝重起来，只是本尊在闭关冲击大罗金仙，没有任何指示，也没有反应，让高才一时间也不好去行动，便安静等待起来。

　　与此同时，凿齿便大大咧咧的来到妖圣殿，环视计蒙四人，目光冷冷的望着不远处的通臂猿猴，一股难以掩饰的杀气弥漫在周身，大有一言不合便出手。

　　“凿齿，你不是被那人所镇压，为何出现在万妖圣地，是否是被那人炼制成了分身？”

　　面对凿齿冷冽杀气的目光，通臂猿猴狠狠的斥责起来，神情中也满是警惕和防备。

　　“哈哈，我凿齿乃是上古凶兽，如何会被人炼化，你休得胡言乱语，中伤本圣！”

　　凿齿哈哈一笑，浑身的气息更加森寒，射日箭轰隆隆的作响，悬浮在头顶之上，垂下道道凶煞之气。

　　身形也慢慢的朝前踏步，双目散发恐怖的血腥之气，这种状况让殿中其他人神色一变，没有想到凿齿的性子竟然如此暴烈。

　　“我相信凿齿！”

　　最了解凿齿的猰貐看到凿齿的行为和浑身的煞气，脸色一喜，顿时认可了眼前的凿齿，为他说道。

　　有了猰貐的认可，其他几人到不好说什么，也将信将疑的认可了，尤其是通臂猿猴更不能在反对什么。

　　“好了，别在吵了，凿齿的凶煞之气未灭，又有射日箭坐镇，即使被人炼化了，也终究会成为凿齿的！”

　　看到整个殿堂就要出现争斗，龇铁目光一冷，立刻说道，声音洪亮，带着一股不可置疑的威信，让场中剑拔弩张的形式顿时安定起来了。

　　同时也说出了一个秘密，让凿齿心中一顿，如果龇铁所言是真，那么自己就真的是受到了这头凶兽本身的影响了。

　　“哼！”

　　“哼！”

　　微微担忧中，凿齿和通臂猿猴各自冷哼一声，怒目相视起来。

　　“凿齿，怎么会招惹了一个准圣？”

　　似乎为了缓和气氛，也想知道凿齿的为何招惹了那个准圣，计蒙问道起来。

　　“我在这万妖圣地躲避一阵，就会离开，我现在在大罗国担任一军元帅，也正因为如此，才招惹了这个恐怖存在，也算是替人担了因果！”

　　凿齿眼珠子一转，找了个说得过去的理由。

　　“既然如此，你便在这修养吧，只是这里乃是妖族最后一块净土，不可有任何战乱！”

　　为了防止凿齿和通臂猿猴进行争论战斗，计蒙不得不提前警告起来。

　　听到凿齿的话后，凿齿点了点头，冷冷的盯着通臂猿猴，目光森寒之极，缓缓的离开万妖圣地，立刻找到一个地方修炼起来。

　　而通臂猿猴则目光沉浸下去，眸子红色精光转动，不知道在筹划什么。

　　离开万妖圣地的凿齿在一处山谷中停留下来，浑身一颤，婆娑宝树轰的一下撑大，化作参天巨树，无数枝桠，无数树枝整合，延伸着，慢慢的遮盖四周的空间，将凿齿护在重重的婆娑宝树中间。

　　“两位就在这里修养吧！”

　　做完这些后，凿齿手中一点，女魃和精卫从婆娑宝树的空间之中慢慢的走了出来，目光露出一丝疑惑的望着凿齿说道：“你为何要救我们姐妹，你可知招惹了什么样的存在？”

　　“要何原因，一时兴起而已！”

　　凿齿嘿嘿一笑，目光露出一丝自嘲，自己到真的是一时兴起，救了这两人，招惹了一尊准圣级别的高手。

　　而且从这件事中，凿齿心中隐隐有些感激，自己越来越受到凿齿凶兽本性的影响，行事作风以及性格都变得凶煞霸道。

　　尤其是这一段时间，本尊闭关，不理会外界事物，使得凿齿的凶兽本性越来越张狂，竟然开始反噬自己起来。

　　这也是自己必须前来万妖圣地的原因，如果控制不住这头凶兽的本性，那么就只能求助于本尊的另一具分身了。

　　“不管什么原因，我们还是多谢你的恩惠！”

　　女魃望着凿齿，带着一丝真诚的说道起来。

　　“三月后，我会离开此地，你们趁着这段时间尽快恢复些许修为！”

　　凿齿不想在理会他们，只是淡淡的说道一声，便盘膝修炼，寻找压制凿齿凶兽本性，防止反噬的进行。

　　也可以借此机会帮助另一具分身救出八星，有了这八星的力量，太清一脉就能够大大增强实力，本尊也能够得到更多的帮助。

　　而且这里也可以压制住凶兽的本性，更可以避开大罗国的纠纷。


第四百九十九章 八星显，妖圣怒

　　“嗡！”

　　一个月后，整个万妖圣地忽然剧烈震荡起来，无数的肃杀之气和凶煞之气从万妖圣地的四面八方涌出，渐渐的整个天地间都弥漫着一片肃杀之气。

　　在这些肃杀之气中，万妖圣地无数的巨兽和妖魔都惊慌嘶吼起来，惊慌失措的抬头望向虚空，一些没有灵智的巨兽更是不住的狂吼着，乱窜着，躲藏起来。

　　而烈日当空的万妖圣地也慢慢的变成了黑暗，一点点的星光缓缓洒下来，一个个金色的光点弥漫着，跳跃着，仿佛有什么东西要从虚空之中孕育而出。

　　这种变动中也将万妖圣地所有的妖魔鬼怪都惊动起来，所有修炼的，闭关的，甚至是忙碌的大妖也满脸惊慌的望着星空。

　　在所有人望着星空中，一颗巨大的金色星球从黑暗的天空中猛地迸射出来，投射下一片巨大的金色光辉。

　　这一颗星球跳出后，第二颗星球随之出现，随即是第三个，第四个，霎那间，整个天空便出现了八个星球，正好连成一串，互相辉映，互相接引，洒下恐怖的力量，笼罩整个万妖圣地，将整个圣地都笼罩在金色的光晕之中。

　　“八星连珠！”

　　看到虚空之中八颗金色的星球连接一起，洒下无边力量，引动天地变化的时候，所有人心中都不由自主的浮现四个字，目光之中也越发惊恐起来。

　　“真仙以上的妖怪速到妖圣殿集合！其他妖魔速速退避，不可轻出，否则杀无赦！”

　　在所有人心中划过这四个字的时候，四方天地轰隆隆的震动，出现四尊巨大的妖怪，这四尊妖怪撑着天，接着地，宛如四个巨大的天柱，将天地支撑了起来。

　　细细一看，这四人便是龙首人身的计蒙，牛首人身的龇铁，毛发飞扬的巨猿通臂猿猴和满身煞气的猰貐。

　　四大巨兽站立在万妖圣地四方之中，冷冷的俯视着万妖圣地中的所有生灵，口中齐齐呼喝起来。

　　在这呼喝声中，所有真仙级别的妖魔齐齐飞起来，朝着万妖殿而去，正在闭关炼化金乌翎羽的火鸦神色一动，也随即而去。

　　这些时日，高才也将整个金乌翎羽炼化了，浑身的火鸦转化成了太阳金焰，也借助金乌翎羽，炼化出了虚幻的第三爪子，隐隐有了一丝突破。

　　在这些妖魔飞向万妖圣地的时候，凿齿却不管不顾，只顾着闭关，笼罩自己的婆娑宝书也不断收缩，尽量不去触碰外界的冲天煞气。

　　在婆娑宝树中，女魃和精卫则神色诧异的感受着外界的一切变化，目光也越发疑惑和凝重起来：“凿齿，这是什么地方？到底发生了什么事情？为什么会有如此大的天象。”

　　到了这个时候，凿齿也不去隐瞒万妖圣地的事情，便将一些讯息经过一定的筛选地说道：“这里是万妖圣地，是上古妖族大帝太一和帝俊创造出的地方，用来培育被后羿射杀的是大金乌，让他们可以早日复苏，而如今的变动则因为太清八仙炼化了孕养金乌尸骸的星球，引发天象，届时只怕要有一场龙争虎斗了！”

　　凿齿简单而快速的说道这些后，目光也有意无意的望向女魃和精卫两人，想要看看他们对这件事的心态，同时也有自己的谋算。

　　“孕尸之地？上古时代听闻有这个地方，原本以为是传闻，没有想到竟然真的存在，到让人惊异起来，如果得到这里的金乌尸骸，那么就真的是一场大机缘了。”

　　精卫目光一震，带着一丝兴奋之色地说道。

　　“上古时代，无数大能都在寻找金乌尸骸，都以为他们被太一和帝俊埋葬在太阳星上了，却没有想到竟然放在了洪荒大地上，更让人想不到的是太清圣人竟然做出了如此安排，真是谋算甚深！只是这里也是凶险之极，帝俊和太一肯定都有自己的筹划！”

　　女魃缓缓说道，神色中满是震撼，言语之中对太清圣人也更多了敬畏，对这个万妖圣地更是有着一丝惊惧起来。

　　“凿齿，你似乎想要我们去帮助八星？”

　　说道这里后，女魃眸子精光一闪，对着凿齿缓缓说道，有着一份试探和一份深长的意味。

　　“哈哈，我只是一时兴起救了你们罢了，其他的事情随你们而行！”

　　凿齿哈哈一笑，没有做出任何表态，不过手中快速一点，婆娑宝树哗啦啦的作响，猛然收缩，带着自己快速消失在原地，只留下女魃和精卫。

　　在凿齿收回婆娑宝树的霎那间，计蒙四人在瞬间变感受到了计蒙等人的气息，深邃的目光顿时充满了无边的杀气，狠狠的盯着女魃和精卫两人。

　　“该死，我们被凿齿这混蛋算计了！”

　　感受八道狠辣的目光，精卫顾不得任何风范，口中咒骂起来，婆娑宝树撤去的时候，两人的气息毫不保留的显露出来，就像是黑夜中的烛火，显眼之极。

　　精卫在一声咒骂后，手中对着虚空猛地一拍，震散恐怖的压力，抵御庞大的气势。

　　女魃也在同一时间出手击打下去，准备破开空间，逃出这个地方，否则两人便是瓮中之鳖。

　　“轰隆隆！”

　　只是不等计蒙，猰貐，龇铁四人出手镇压女魃两人的时候，虚空之中的八星猛地震动起来，快速的交融闪耀，缓缓的显现出一个个人影来，隐隐约约可以看到八个不同的身形来。

　　“杀！”“杀无赦！”

　　面对空中的变故，计蒙等人再也顾不得女魃两人，身形快速动了起来，狠狠的轰击而去，捶打向八个金色星体，阻止八星被彻底炼化掉。

　　而在这个关键时刻，八仙根本没有多余的法力和力量去应对计蒙等人的攻击，只得凭借八星连珠形成的星辰之力来阻拦。

　　只是这些星辰之力，根本无法阻拦四个大罗金仙的攻击，八个金色星球被巨大的力量打的一震摇晃，差点就要溃灭，分离。

　　一旦金色星球的连接之力被轰散，八星被从星体中轰出来，那么这次炼化星体的本源就失败了。

　　所以如果在挨一下，只怕八个星体就会破灭，化作无形，八星也会无法修炼成星球本体，最终功亏一篑。

　　“帮助八星，只有他们我们炼化了八星本源，才能够破开这里的空间！”

　　面对这种情况，女魃怒吼一声，身形快速拔高，直接朝着前方轰击而去，将四大妖圣的攻击阻拦下来。

　　精卫也知道眼前的形势紧急，不得不行动起来，快速点动，碧绿葫芦轰隆隆的作响，也拦截一道攻击之力。

　　“哼！”

　　面对女魃和精卫的出手，通臂猿猴和龇铁冷哼一声，手中一按，狠狠的笼罩而下，另外两人则手中一翻，各自祭出宝物，轰击而去。

　　原本被星空淹没的太阳也缓缓的显现了出来，散发恐怖的金色火焰，里面更有着一个模糊的身形，隐隐透露出恐怖的力量，仿佛有一头绝世的妖魔在慢慢的接近着八星。

　　太阳在出现后，体型也越来越大，万妖圣地中的天空再也不是群星璀璨的样子，而是变得灰蒙蒙，宛如混沌之色。


第五百章 八大金仙

　　万妖圣地的太阳慢慢的显露出来，朝着八星接近着，只是太阳星的出现，却没有带来多少光明，似乎光芒被什么力量遮掩住了般。

　　在太阳星出现后，计蒙两人出手更加威猛，恐怖的力量化作八个金色长箭，直奔八个星球。

　　“唳！”

　　八个金色长箭奔去的时候，原本缓缓移动的太阳星忽然爆发出巨大的尖叫之声，火焰爆射，形成一个浑身金焰缭绕，双翅展开，三足虚抓天地的金乌。

　　这金乌长嘶一声，直抓向八个金色星球，飞行中，金乌的体型越来越大，双翅间将八个星球都笼罩在内，三足也蓄势待发，带来凌厉的劲风。

　　如果这一下击实了，那么八颗星球就会瞬间崩裂，八仙也会被从星球中打出，被金乌化为齑粉。

　　“唳！”

　　在金乌扑向八星的时候，大地下再次出现一声长嘶，嘶吼声中，一头万丈大的金色火鸦扑闪双翅，双足虚立，一个虚幻的爪子遥遥应对金乌。

　　“轰隆！”

　　两声长嘶中，火鸦和金乌瞬间撞击在一起，如同两颗太阳在天地空碰撞，爆发出震动天地的力量，整个万妖圣地都被这恐怖的撞击余波震的一晃，将八个金色长箭也撞的偏离出去。

　　无数金色火焰如同流星陨石一般朝着天地四方激射而去，伴随着这些四散的金色火焰还有一个金色的火鸦。

　　被金乌一撞，金色火鸦被直接撞飞，浑身的火焰撞散，一个个羽毛飞溅，让高才寄托在其中的神念差点被撞碎。

　　不过高才的这一撞也将金乌的攻势挡住了，为八仙融合八星赢得了一些时间，不过高才这具分身也没有多少法力可以运用了，只得眼睁睁的看着浑身煞气的金乌再次击杀向八星。

　　“轰隆！”

　　金乌双翅展开，流星一般撞去的时候，万妖圣地的一处山谷中忽然冒出一株巨大的树木，整个大树快速繁衍生长，瞬间便弥漫天地间，如同一座天地屏障将金乌挡住。

　　“唳！”

　　面对这突然出现的巨大树木，三足金乌长嘶一下，声音中出离的愤怒，双翅轰隆隆的扑打起来，金色的火焰全部涌入婆娑宝树中，不断燃烧着一根根树木。

　　“嗷！”

　　婆娑宝树闪现的时候，凿齿咆哮中闪现自己的身形，一个纵跃将撞飞出去的火鸦之身抓在手中，随后快速的跑到婆娑宝树上，手中轻点宝树，对抗三足金乌，为八仙拖延时间。

　　在这个时候，八星也越来越快的转动起来，慢慢的化作了一个个清晰的人形，浑身的法力也越来越强大，只差一步便可以彻底融合上古星神的本源了。

　　“彭！”

　　而这个时候，三足金乌也彻底发怒了，浑身一卷，化作金色的太阳直接撞向婆娑宝树，撞出一个巨大的洞口，直接扑向八星。

　　计蒙和猰貐两人也直接飞临天空，准备擒拿八星，将他们震碎，只是在他们飞动的时候，一个巨大的金色蟾蜍长舌卷动一座巨山狠狠砸去，挡住两人的路。

　　“去！”

　　看到计蒙两人被拦住，凿齿脸色一寒，浑身煞气环绕，全力对付三足金乌。

　　射日箭化作一个黑芒朝着三足金乌射杀而去，原本一心扑向八星的三足金乌，在感受黑色射日箭的时候，顿时大怒，口中长嘶暴喝：“凿齿，你竟然敢用射日箭来对付本太子，你以为没有震天弓的射日箭，会伤害本太子么！不过本太子一定要杀了你，杀了你！”

　　在这暴怒中，三足金乌身形一转，朝着凿齿轰去，将挡在凿齿身前的无数婆娑宝树直接撞断，烧毁，快速的逼近。

　　“万寿恒沙！空空如我！”

　　看到三足金乌发怒了，凿齿神色一震，快速的念动起来，万妖圣地中所有妖魔的兵器都被吸引而来，在周身形成一个又一个的防护。

　　“轰隆隆！”

　　这些防御与三足金乌撞击在一起，发出暴烈声，将万妖圣地的空间毁的面目全非，甚至引起了空间的涟漪。

　　“炼妖天地！”

　　感受到凿齿的危机，高才的火鸦之身轰隆一震，化作一个青灰色的炼妖壶，朝着金乌镇压而下。

　　轰隆一下，虚幻的炼妖壶被三足金乌直接撕裂，化作道道灰色火焰落下去。

　　“合一，呼唤本尊之力！”

　　火鸦化作的炼妖壶被直接撕裂后，凿齿长嘶一声，朝着破碎的灰色火焰直接一扑，两者瞬间合一，成为高才一具完整的分身，不过这具分身还是以凿齿为本体，毕竟火鸦之身已经破裂，这凿齿之身还完好无损。

　　在两者合一后，分身之中散发出一股磅礴大力投入虚空之外，与此同时，长青天中的大自在宫猛地一震，化作紫色雷电朝着万妖圣地劈打而下。

　　纯阳雷海中的炼妖壶更是飞动起来，壶口倾斜而下，朝着万妖圣地投射下来庞大的炼妖之力，轰散了下万妖圣地的屏障，直接镇压在金乌身上和计蒙几人身上。

　　这股力量的作用下，金乌周身的金焰不由暗淡了下，计蒙几人更是一个趔趄，手中的攻击都微微停顿了下。

　　在时间的拖延下，空中的八星终于彻底化作了八仙的模样，浑身金光闪耀，吞吐天地灵力，孕育自身的法力。

　　“嗡嗡！”

　　一声声巨大的震颤声中，八仙双目睁开，各自祭出手中的宝物，狠狠的砸下来，同时各自对着虚空狠狠一拍，万妖圣地的星空顿时破裂了，出现一个阶段的漩涡。

　　“走！”

　　漩涡出现的时候，八仙手中一点，将凿齿和刘海抓在手中，朝着漩涡飞去，女魃和精卫也摆脱通臂猿猴和龇铁的压制，快速的飞入漩涡中。

　　看到八仙逃走，三足金乌双目充满了无穷的怒火，四大妖圣也齐齐怒喝，表达着心中的愤怒之情。

　　就在众人都以为事情结束，可以安然逃走的时候，漩涡尽头忽然传来道道梵唱声，无穷的金光直投而来，一片又一片的金色火莲迸射出来，将众人挡住了。

　　火莲深处一个金色的巨大佛掌狠狠携带磅礴的佛力狠狠的涌出，砸向众人，这一掌众人避无可避，可是挡也无法挡，一旦被其击中，不死也要伤筋动骨，更会被重新砸进万妖圣地，成为笼中之鸟。

　　“嗖！”

　　在众人都面目严峻的时候，金色佛掌后方忽然出现一个白色的拂尘，整个拂尘像是一条巨大的白龙划破虚空，震散佛掌，卷住众人，朝着虚空一拉，便消失不见。

　　“玄都你欺人太甚！”

　　面对这白色拂尘，虚空深处传来巨大的怒吼之声，怒吼之中，一个巨大的怒火明王跳出虚空，朝着拂尘追去。

　　只是拂尘轻轻一震，一道白色气流化作一尊白色巨人朝着明王轰杀而去，将众人带到了西牛贺洲的深处之中。

　　“多谢大师兄相救！”

　　面对缓缓消失的白色拂尘，八仙立刻叩拜谢道，高才也跟着其后而拜，只是却没有做出多少言语。

　　“弟子高才见过八位祖师，恭贺祖师成就金仙之身！”

　　此时高才也不隐藏身份，直接说道。在高才说道的时候，八人也静静的打量高才，查探高才的身份。

　　打量中八人心情也是很好，融合了上古星神的本源，众人除了张果老外，都成就了太乙金仙，可谓是一跃成就天地之间强者。

　　“你且起身，应该是我等多谢你的救命之恩，若没有你，我们八人只怕难以离开万妖圣地，成就金仙！”

　　汉钟离一脸感激的上前说道，心中对高才相救之恩，也是感激不已。

　　“你如今也是太乙金仙巅峰之境，更是建立长青天，成为长青大帝，我等八人若不是此次成就这种机缘，到是惭愧！所以也不用如此客套！”

　　吕洞宾哈哈一笑，经历过情劫，再到此次成就太乙金仙，让他心中越来越豁达开朗。

　　“哼，凿齿，你竟然就是天庭的第五位大帝，在万妖圣地中算计我们姐妹，差点葬身其中，这笔账怎么算！”

　　不等高才和八仙继续交谈，精卫一脸愤慨地吼道，大有一副不死不休的架势。

　　一看到精卫的态度，何仙姑和蓝采和立刻上前劝道，其他八仙也朝着女魃谢礼劝解，一时间到也热闹起来。

　　经过一番劝解长谈后，众人心中的芥蒂也消除了，高才和女魃本就熟悉，在万妖圣地之行也是不得已而为，所以也不算有什么因果。

　　“高才，我们成就金仙后，就要马上前往昆仑山，帮助祖师一起抵抗阐教诸位师兄弟的侵扰，如今你在冲击大罗金仙之境，我们也不要求什么，只是你一旦冲击大罗金仙，一定要来昆仑山！”

　　八仙成就金仙后，在于高才简单的交流下后，便急冲冲的离去。

　　“弟子谨遵命令！”

　　高才心中凌然，从八仙的话中，可以看到太清和阐教弟子只怕形同水火了，太清弟子的形势必然不乐观，否则八人也不会冒险的闯入万妖圣地，窃取八星本源。


第五百零一章 大梵天斩三尸

　　八仙的离去后，场中就只剩下凿齿和女魃精卫三人了，而两女望向高才的目光越发玩味起来，更带着一股不善之意，让高才有一种被狼盯着的感觉。

　　只是在万妖圣地中，高才却有迫不得已的理由，当下便哂笑一声道：“两位若没有事情，在下也要告辞离开了！”

　　“哼，你就想要如此简单离去么？你可是欠我们一个人情。我们也不为难你，只要你一个承诺！”

　　听到高才的话，女魃有些气恼的盯着高才，目光也越发不善起来，大有不合便要挟高才。

　　而精卫的目光也紧紧的盯着高才，碧绿葫芦缓缓的飞出，摆出一副要出手的样子。

　　看到两人的神态和动作，高才脸色不由一苦，知道这两人不可能真正的动手，但是却不妨碍这两人找自己麻烦。

　　当下也只有苦笑起来：“两位帝女要在下承诺何事？”

　　“算你识相，我也不让你承诺什么，只是希望你在关键时刻，帮我们出手一次，也可以让我们随时进出长青天！”

　　女魃也不去理会高才的苦笑，径直说道起来。

　　“这应该是两个承诺吧？”

　　高才脸色一苦，略微不满的说道起来。

　　“我不算是一个人啊，女魃姐姐一个承诺，我也要一个承诺，你答应女魃姐姐，不答应我的，是不是看不起我啊！”

　　精卫俏脸一寒，狠狠的抽了一下琼鼻，一双眼睛如同猎豹一样盯着高才，狠狠的说道起来。

　　“好吧！好吧！”

　　面对这个性子泼辣的精卫，高才哭丧着脸立刻答应了起来，手中一点，两道符诏显现而出，落在精卫和女魃的手中。

　　“既然这样，我就放了你！”

　　精卫俏脸顿时阴转晴的说道着。

　　“大帝若有事，就请离去吧！我二人正好前往长青天躲避一阵！”

　　拿到符诏后，女魃神色一动，直接说道，随后也不去理会高才，拉着精卫直接飞向天地中，朝着长青天而去。

　　望着风风火火的两人，高才再次露出一丝苦笑，身形一动，直接显现出巨大的凿齿之身，跳上虚空，朝着大罗国都城而去。

　　大梵天和幽冥教主起了龌龊，这么长的时间只怕也有了定论，自己该返回高卢城去看看这场争斗到底是什么结果。

　　在云间穿梭中，高才很快到了高卢城中，只是还没有进入城中，就被一道巨大的血色屏障围住了。

　　感受金色屏障，高才脸色就是一变，运转目光望去，发现整个城池上空竟然笼罩着一丝佛光，而在佛光的边缘是无边的血气。

　　血气和佛光相互碰撞，相互对战，都想要侵蚀对方，却又无法完成，最重要的是血气和佛光之中各端坐着一尊神灵。

　　佛光之中的是一尊跌坐在金色莲花台上的巨大佛陀，这尊佛陀全身金光，脑后绽放着十八道佛光，每一个佛光之中都沉浮着一件威能巨大的佛宝。

　　而在血光之中则是一尊身高百丈，三头六臂的血色魔神，无数血神子在这个魔神的三个头颅中进进出出，一道道血色的符诏环绕左右，漂浮间时时显现出一件件宝物之状。

　　而在血色和佛光中间则是一个身穿黄色龙袍，头戴悬浮腾空剑的大梵天，此时面色挣扎，时而安详，时而狰狞可怖，给人一种诡异的感觉。

　　“该死，这大梵天竟然在斩三尸，那些所谓的争论，全都是放出来的烟雾！”

　　望着高卢城中的景象，高才脸色森寒，瞬间想明白了事情的前因后果，这大梵天根本就没有与幽冥教主发生什么龌龊，而是这大梵天将要渡劫斩三尸，成就准圣了。

　　想到这里，高才贤内助既震且惊，没有想到大梵天借助整个大罗国的气运竟然超越了大罗金仙的巅峰之境，触摸到了斩三尸的境界。

　　一旦大梵天成就准圣，那么不仅幽冥教主的势力大增，整个大罗国的气运也会高涨，甚至会压过其他三个王朝。

　　这个时候，整个幽冥血海只怕将高卢城都护的死死的，无法前进一步了，这让高才越发焦急起来。

　　只得眼睁睁的看着高卢城上空的大梵天不断挣扎起来，不过高才也知道这个时候是大梵天最为虚弱的时刻，善恶两尸显现而出，都在拼命争斗，想要取得身体的主导权。

　　一旦善尸胜利，进入身体，那么大梵天就会重新成为了佛门的大佛陀，而且从此再也无法成就准圣，一旦恶尸战胜，那么大梵天就会成为真正的血色魔神，从此万劫不复，沉沦血海。

　　所以这是一次真正的战斗，大梵天本尊必须保持灵智的清醒，不能受到善恶两尸的影响，同时要协调善恶二尸，以自己的心神降服善恶两尸，将他们从自身之中斩出。

　　这斩出的不是血肉，也不是元神，而是自身的灵智，也就是自己的思想，将自己完整的思想斩开，分裂。

　　斩出的瞬间更要将善恶两尸送入准备好的先天灵宝之中，培育送入先天灵宝的思想，让其壮大，以先天灵宝为身，壮大发展起来，成为完整的人。

　　这就是天地三界相传的斩三尸，但是如何保持自己的灵智，不受善恶二尸影响，如何去斩出三尸，如何培育壮大善恶二尸，甚至如何抹杀先天灵宝的灵智，将自己的善恶二尸在先天灵宝中成长起来，这些都是不传之秘，也是斩三尸的真正精妙。

　　其中的玄妙都不是高才目前的境界无法感知的。

　　只是现在高才希望这大梵天无法保持清醒，受到善恶二尸的影响，无法成就准圣之境。

　　在高才紧张望去的时候，大梵天的善恶二尸不断的宣扬自己的意念，缓缓的诱导着自己的本尊。

　　这让高才有些欣喜，希望这大梵天无法承受起来，只是不等高才欢喜起来，虚空一震，佛光一方慢慢的浮现出一尊巨大的金色莲花。

　　这尊莲花缓缓的闪耀着，漂浮在金色佛陀上空，缓缓的融化起来，如同金色的流水一般涌入佛光中佛陀的身体之中。

　　而大梵天本尊的腾空剑缓缓漂浮起来，慢慢的形成一个金色光点斩向金色佛光之中。

　　这让高才大惊，没有想到大梵天竟然有如此气魄和力量，开始斩三尸了，如果成功了，那么立刻就成为准圣了。

　　“阿弥陀佛！”

　　忽然虚空一震，远处的天地中涌现出无数的金色佛光，伴随着一道道强大的力量涌现高卢城，金光中，一尊巨大的佛陀踏着白色莲花，目露金光，狠狠望向高卢城。

　　“莲花生大士？！”

　　望着远处佛光中涌现的佛陀，高才眼神一凝，微微松了口气，这莲花生的到来，也展示了佛门的态度，必然不会让大梵天成就准圣。

　　而且这佛门出手，只怕会破坏大梵天平静的心态，壮大善尸。

　　但是这幽冥血海也定然会出手，击杀莲花生大士，这将会是一场龙争虎斗。

　　想到这里，身形不由缓缓的退去，以免卷入这场惊天动地的大战。


第五百零二章 本尊显身谋大罗

　　“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观！”

　　莲花生大士出现后，也不接近高卢城，只是静静的诵念着经文，随着经文的诵念，虚空之中响起无边的梵音，一个个金色的莲花凭空显现，莲花上一个个犹如金铸的佛陀缓缓显现，随着莲花生大士一起诵念着经文。

　　这些经文幻化出道道符篆，不断的影响着大梵天，让即将被斩出的善尸顿时佛光大盛，影响了整体的平衡。

　　“哼！”

　　面对佛门的轰击，高卢城的下方血海涌现，一股巨大的血煞之气弥漫天地，无数的血神子嘶吼咆哮着，对抗天地之中出现的梵音佛光。

　　“杀！”

　　对抗中，魔王波旬带领着幽冥血海的诸多阿修罗飞射而出，朝着莲花生大士击杀而来，只是还没有接近莲花生大士，两道金光冒出，化作两株巨大的菩提宝树，耸立虚空，挡住了波旬几人。

　　两株菩提宝树出现后慢慢变得金黄色，普贤和文殊两大菩萨的身形在树顶上慢慢的显现出来，一点一点的诵念经文，挡住血海的攻杀。

　　在佛道两大高手的互相围攻下，大梵天的善恶两尸的实力积聚提升起来，佛光越来越强，血海之气也越来越大，让大梵天的本尊有一种无法承受之感。

　　佛道两家也感受到了这种状况，只是到了这种程度，已经都无法先松手，否则必然遭受对方的反噬。

　　而大梵天的善恶二尸的壮大使得大梵天也无法掌控了平衡之道了，最后的结果必然是本身灵智湮灭，时而为佛，时而为魔，彻底断绝成就准圣的希望。

　　看到这种状况，高才心中一喜，不管如何，只要这大梵天晋升失败，自己就不用担心大罗国的气运大增，也不用担心幽冥血海的势力大增了。

　　现在正好可以看一场好戏，身形也更后退几步，远远的避开这种争斗，谁知道大梵天晋升失败会不会产生巨大的余波。

　　“嗯？”

　　在高才后退的时候，忽然心有所感，抬头望向虚空，这一望，心中剧烈震动起来，天空之中的云气竟然慢慢的凝聚着，形成一片无边无际的天宫。

　　这个天宫四周无数长着白色翅膀的天人缓缓的飞翔着，游荡在四周，唱颂者无言的赞歌，一圈又一圈的环绕着天宫，让整个天宫渐渐变得凝实起来。

　　而这个天宫，高才最为熟悉不过，这就是本尊的大自在天宫。

　　在高才一眨间的时候，云气已经凝聚成了实质，成为真正的天宫，而且天宫之中金色和灰色气息交杂中显现出本尊的庞大的身躯。

　　这个景象让高才心中巨震，本尊怎么会来到这里，而且看这个情况，还是在修炼之中，这说明本尊根本就没有任何意识，完全是一种本能在形式。

　　这让高才心中巨震的时候，也焦急不已，本尊的修为不过是太乙金仙的巅峰，可还没有成就大罗金仙。

　　而在高卢城上可是一个正在晋升准圣的大罗金仙巅峰强者，四周更是有无数强大的大罗金仙环伺，一旦他们出手，必然打断本尊修炼的进程，影响大罗金仙的修炼，这乃是比生死更为重要的修炼历程。

　　以本尊的性格，也不会轻易冒险的，但是为什么现在却来趟这蹚浑水。

　　无法明白的高才当下只能静静的看着这个变化，此时天空中的变动也引来了佛门和幽冥教主的变化，更将关注高卢城的许多高手都注意起来，想要看看这位长青大帝想要做什么。

　　“嗡！”

　　就在众人关注的时候，虚空的大自在天宫轻轻一震，宫门打开，一个身高万丈，浑身笼罩在金色和灰色的气息中的巨人缓缓睁开了双目，望着高卢城的大梵天：“大梵天，助我成就大自在天身，成就大罗金仙，否则你将被善恶二尸毁灭自我！”

　　“长青大帝，你欺人太甚！”

　　面对高才的呼喝，大梵天艰难的睁开紧闭的双目，冷冷的喝道。

　　“你没有选择！”

　　站在大自在宫中的高才淡淡的喝道，语气冷冷，没有丝毫的感情和语气，声音机械一般，让众人眉头大皱，只是高才的语气却也霸道之极，让大梵天不由沉静了下。

　　只是高才在说道中，口中一吸，大梵天善恶二尸身上的气息被高才吸取，融入金色和灰色气息中。

　　“好！”

　　片刻后，大梵天感受善恶二尸越来越强大的压力，不得不点头答应了起来，这一答应，大梵天手中一震，笼罩在自己周身的无形屏障闪现一个虚空，将高才拉入进来。

　　同时善恶二尸的气息与高才周身的金色和灰色气息相连，慢慢的融入高才的身体之中。

　　随着金色和灰色气息的融入，高才的真身也再次变大，再长了万丈身形，同时周身也显现出混沌之色的光辉。

　　在高才吞噬了大梵天善恶二尸气息后，大梵天也渐渐的掌握了两尸的力量，让自己得到了一定的平衡。

　　只是佛门和幽冥血海两方的争斗却没有停止，任然在增强善恶二尸的力量，让大梵天不得不与高才继续合作下去。

　　只是在这合作中，大梵天的双目也越发凌厉起来，面色却装作凄苦，艰难之态，想要迷惑高才，头顶的腾空宝剑也暗自聚拢起来，化作道道金光，直指大自在天宫中的高才本尊。

　　“吒！”

　　不等大梵天出手，高才口中叱咤一下，无尽的金灰色气息没入身体之中，随着这一身吒，化作滚滚混沌气息，释放到天地中，成为一方天地，将大梵天的善恶二尸卷住，朝着高才的口中托着。

　　“大自在天，你敢！”

　　没有想到高才竟然如此贪心，想要吞噬炼化自己的善恶二尸，大梵天当即大怒，腾空剑直接化作金光斩向高才的身体。

　　面对这道金光，高才的本尊不动不语，似乎无法阻拦一般，让正在观望的凿齿大惊，身形一动，便准备阻拦。

　　只是身形未动的时候，高才心中便感觉到本尊传来的讯息，神色一震，化作一道长虹投入本尊身体之中。

　　而腾空剑也斩杀到高才的身体中了，一声巨大的轰隆声中，高才的身体轰然爆开，化作无数道金色气息和灰色气息。

　　这两道气息在空中剧烈的碰撞和交融着，将大梵天的善恶二尸的法力也席卷了一半。

　　腾空剑中蕴含的煌煌人道气息更是被两股气息消磨吞噬了大半，随后空中的善恶二气伴随着金色和灰色气息缓缓的凝聚成一团混沌色的鸡子。

　　这一团混沌鸡子中仿佛孕育着一尊上古魔神，缓缓的跳动起来，如同人类的心脏一般，咚咚的响着。

　　每一次跳动和响声中，一大片一大片的星云从鸡子中更被抛出来，在混沌鸡子四周形成了一片星空，与洪荒天地的星空相互辉映着，吸引了无数的星辰之力落下。

　　“大自在天，你竟然敢利用本帝！”

　　看到高才吞噬了自己一大半的法力和腾空剑上蕴含的人道气运，大梵天顿时明白，自己被高才利用了，神色愤怒的咆哮起来，想要攻杀而去。

　　可是善恶二尸的法力被吞噬了大半，剩下的法力只能让自己护住本身，冲击准圣，根本不能在分心去攻击高才了。

　　而且这高才也处在幽冥血海设置的防护之中，外界的力量根本无法接近，无形中也躲过了大罗金仙的劫难，让自己替他承受起来。

　　明白这些的大梵天神色愤怒，不断咆哮，可是却也不得不安心的冲击准圣。

　　当下整个高卢城上空便形成了一副奇异的画面，一尊浑身金色和血红色气息的巨人跌坐虚空，而在其头顶上空一个巨大的混沌鸡子闪耀着无尽的气息，被星域包裹着，如同巨大的心脏一般，吞吐天地灵力。

　　“咚！咚！咚！”

　　片刻后，跌坐的巨人头顶上的混沌鸡子跳动越来越快，咚咚之声也越来越大，震动着天地，让人心神凝重紧迫。

　　当这跳动声到了极点的时候，混沌鸡子猛然一阵，一个巨大的白色磨盘轰隆一震，从混沌鸡子中破开，携带大量的太素之气卷动天地。

　　在破开的混沌鸡子和太素之气中，一个十万丈的巨大神灵缓缓的睁开了双目，这个巨人脚踏大地，头顶苍穹，黑发飞舞，蔓延万里，在黑发中无数的星辰沉浮，仿佛笼罩着无尽的星空。

　　两个双目一个火焰闪烁，散发着炙热的光辉，里面仿佛有一个巨大的火鸦飞舞，另一目中清冷优雅，倒影出一株参天的月桂树。

　　巨人的身体散发着一股压迫人心的力量，一股令人心悸的意念笼罩全身，随时随地的压迫天地生灵。

　　“杀！”

　　就在这个从混沌鸡子中的巨人缓缓的踏出的时候，苍穹之中忽然出现一声杀害之声，声音中，两个阵盘从域外直接破开防护，笼罩向高才，破开的瞬间，一个青色和红色的剑光破开防护，击杀而来，想要破坏高才成就大自在身。

　　“大自在天魔，你终于显身了？”

　　感受到攻杀而来的威势，巨人双眸一震，对着虚空一处地方嘿嘿冷笑起来。


第五百零三章 谋划得逞

　　高才目光望向的地方中，一个浑身笼罩在黑色气息的巨大魔神冷冷的望着高才，目光鹰隼，射出两个黑光，在虚空之中形成两大漩涡弥漫天空。

　　阵盘，双剑和漩涡形成了一个巨大的大阵，将天地都笼罩起来，望着攻击而来的招式，高才双目一震，两道光华飞出，其中一个化作巨大的月桂树，瞬间长大，遮天蔽地，镇压天地，另一个化作了一头火鸦，第三足虚幻却带着大量的金色火焰没入虚空。

　　月桂树和火鸦一出现便将大自在天魔的攻击挡住下来，只是稍一接触，月桂树和火鸦便被击溃。

　　“哼！”

　　这一击溃，高才冷冷一哼，目光闪耀，符篆连篇出现，溃散的月桂树一震化作一个土黄色巨人，挥舞着巨大拳头狠狠的砸向飞剑。

　　火鸦也是一变，化作大巫夸父之身，浑身煞气环绕，头顶悬挂一轮巨大的烈日，火鸦在烈日之中展翅飞翔。

　　两大巨人一左一右轰隆隆的击杀而去，携带天地之力将飞来的两道飞剑砸飞，双手齐齐上撑，将落下的阵图撑住。

　　高才出手的时候，护卫大梵天的幽冥血海之人也瞬间出手了，一个血红色大碗倒扣而下，将破开的防御瞬间修复，十几辆血色战车朝着大自在天魔镇压而下。

　　“彭！”

　　为了争夺冥冥之中的气运，大自在天魔也不得不使出了全力，身形暴涨，双手狠狠拍下，十几辆血色战车连同上面十几个金仙高手瞬间被震飞。

　　随后狠狠拍打在血色的大碗上，将这件先天灵宝拍的一晃，凹陷了下去，但是却没有完全攻破这件先天灵宝的防御。

　　而高才却慢慢的成型，巨大的身体开始炼化混沌鸡子起来，一股庞大的力量迸发着，天地间更有一股冥冥之中的力量降落而下，融入高才的身体之中。

　　“天魔吞天，万物皆魔！”

　　感受到高才的变化，大自在天魔怒吼起来，浑身一震，一件漆黑色的巨大龙舟缓缓的飞出身体，上面鬼哭狼嚎，卷起一道又一道的黑色狰狞魔神，朝着血色大碗狠狠撞去。

　　一声惊天动地的轰鸣声中，血色大碗出现了一丝裂缝，大自在天魔身形瞬间溃散，化作无数细小的魔神没入裂缝中，朝着高才轰杀而去。

　　只是这大自在天魔卷入进来的时候，强大的魔气也影响了大梵天的修炼，让其神色大怒，因为这大自在天魔不仅侵袭高才，更影响了大梵天。

　　高才不过是借助自己的力量强行修炼大自在天之身，冲击大罗金仙，即使失败了，日后也有机缘可以重新修炼起来，而且高才的这种修炼，对自己也有好处，可以平衡自己不断增长的善恶二尸法力。

　　而自己一旦失败，那就是万劫不复了，没有任何机会在冲击准圣了，所以大梵天不得不出手阻拦这位大自在天魔，为高才抵过这劫难。

　　当下口中一吐，一道金色的长虹飞出，化作一杆金色大幡，风帆猎猎作响，将无数分裂的魔神卷起来。

　　“大梵天，你休要多管闲事！”

　　被金色大幡卷主的时候，大自在天魔的身形缓缓显露出来，不断捶打着金色大幡，嘶吼咆哮起来。

　　“嗡！”

　　只是不等大自在天魔的从大幡中走出，一根黑色长箭从高才的口中射出，这根黑色长箭携带恐怖的煞气从天地而降，直接跨越虚空，瞬间击杀到大自在天魔的眉心之中。

　　轰然一下，大自在天魔凝聚的身形再次崩散，口中长嘶间，快速的凝聚起来，不过连续的轰杀，这位大罗巅峰之境的大自在天魔的气息也变得越来越虚弱。

　　更加愤恨起来，口中再次一震，一个由无数鬼神缠绕组成的巨大大印飞出，直接震在金色大幡身上。

　　同时黑色的大舟也出现在大自在天魔身边，朝着高才的真身狠狠撞去，不过也因为大自在天魔的加入，大梵天的恶尸越来越强，隐隐约约有钻入大梵天体内，占据主动的趋势。

　　这种情况，让大梵天脸色大变，口中连连呼喝，同时也不要命的祭出一个血色符诏，这个符诏在虚空快速的一变，化作一个身穿血色长袍的古朴道人。

　　“滚出去！”

　　这个道人一出现后，口中猛地一喝，单手一指，一道血色光柱直接撞在黑色的大舟上，将大自在天魔和金色大舟直接撞出血色大碗的保护范围。

　　这一指使出后，符诏化成的幽冥教主也溃灭了起来。

　　“幽冥教主，你竟然敢冒犯本尊！”

　　被撞飞出去的大自在天魔不断嘶吼咆哮，神色之中充满了愤怒和无奈，他没有想到这高才竟然如此奸诈，竟然在大梵天成就准圣的时候强行修炼大自在天身，冲击大罗金仙，更是躲在这大梵天的防护范围内。

　　让这大梵天替他抵挡劫难，这简直是无耻奸诈之极，可是现在自己已经没有希望去破坏高才成就大自在天身了，心中顿时充满了不甘和愤怒。

　　“长青大帝，你成就了大自在天，也会被幽冥血海镇压的。而我会毁灭你所有的基业！”

　　望着高才，大自在天魔咆哮着，这高才虽然无耻奸诈，让大梵天抵消了劫难，可是却也与幽冥血海和大梵天结下巨大的因果，尤其现在躲在血碗中，即使成就大自在天，也只有大罗金仙初期的实力，必然无法逃脱重重阻拦。

　　想到这里，大自在天魔心中也微微舒缓了一些。

　　“轰隆！”

　　而这个时候，高才浑身一震，无尽的混沌气息爆发而出，身体的素质瞬间提升起来，化作了真正的大自在天，成就大罗金仙。

　　在成就大自在天身的时候，高才浑身一颤，化作漫天的血肉顺着空中弥漫的血海和大自在天魔撞裂的裂缝快速的飞出去。

　　“恶贼，休走！”

　　漫天的血肉飞散的时候，身穿血色绸缎的绫罗公主瞬间挡在缝隙外，狠狠的震杀而下，将高才打的浑身一颤。

　　“震！”

　　面对这绫罗公主的震杀，漫天的血肉瞬间一动，化作亿万个高才的模样，每一个身形都捏着一个拳印，狠狠的轰去。

　　轰去的时候，无数个高才口中齐齐一呼，一股白色的太素之气形成一个虚幻的青铜大门，与此同时虚空之中的大自在天宫也一震，显现出一个巨大的青铜大门。

　　两者一呼应，顿时将血色大碗和绫罗工作的封印镇破除，全部钻入虚幻青铜大门，借助玄牝之门的虚空，穿梭而去。

　　“成！”

　　在高才逃走的片刻，大梵天也强行斩出善尸，整个身体的气息变得虚幻缥缈和强悍，整个空间瞬间被封锁了，同时大梵天也强行捏出一个手印，直接轰向高才。

　　“扑哧！”

　　一声轻响中，无数个小高才被直接轰碎，而其他的则安全的没入了虚幻的青铜门，逃入了大自在天宫中。

　　这一进入，高才身形一凝，带着大自在宫瞬间离开这里，撕裂虚空离开北俱芦洲，不过大梵天刚才的一击，将高才的一大半法力都击毁。

　　高才现在虽然成就了大罗金仙之身，但是一身的法力却只有无极金仙的程度，这也是高才强行冲击大罗金仙，并且算计大梵天的后果。

　　虽然劫难被大梵天挡住了，但是却也要承受一些因果之力了。

　　还在成就了大罗金仙，修炼成了大自在身，更是进入了滴血重生之境，只要自己的法力恢复了，那么实力也就大大增长起来。

　　所以高才一回到大自在宫，便大肆的吞噬蟠桃，黄中李，纯阳雷水和大量的丹药，在这狼吞虎咽的修炼下。

　　高才的法力也增至了太乙金仙，只是要想成为到大罗金仙的法力程度，还需要慢慢的恢复起来。

　　在这个虚弱期，高才也不打算回到长青天在闭关了，这一次自己算计幽冥血海和佛门，必然遭致他们的报复。

　　自己还是出外游历的安全，也正好趁这个时间好好的游历一下，处理一些事情，只是大梵天成就准圣已经势在必行了，这大罗国实力必然增长，也不知道大唐能不能应对这些事情。

　　自己该发出一道讯息将这些事情告诉李世民，让他做些准备，如今大唐也进入了正轨，拥有了面对其他三国的强大实力，自己的长青天也随时支援。

　　自己到不用费心费力的再去辅助，只需要在关键时刻出手便可。

　　如今这沉香应该见到了自己的师傅，前往水帘洞去拜猴子为师了，自己正好顺便去瞧上一瞧猴子。

　　也找个机会将三圣母救出来，完成当年的嘱托，还了这个心愿。

　　尤其自己成就了大罗金仙，一些因果更要去还了，云梦大泽的七彩龙鹿，黄河古道的昆吾山神，这两人自己也要找个时机去见上一见，查明一些当年不曾明白的事情。

　　将这些事情简单的梳理一下后，高才朝着花果山水帘洞而去，正好去见一见自己这位师伯，不过这大自在天宫却不能随身携带。

　　还需要在里面修炼的天蛇镇压气运，更需要净世磨盘磨灭玄牝之门，取得里面的先天不灭灵光修复自己的暗伤。

　　自己这一次强行冲击大罗金仙，凝聚大自在天身已经将以前的底蕴全部消耗，更是加重了之前的暗伤，更需要这先天不灭灵光来修复创伤，否则永生永世都无望在成就大罗中期之境了。

　　这些都是重中之重，不容有失。


第五百零四章 河伯招婿

　　高才一路飞行，来到了东海边的傲来国上，这是一个小型的国家，毗邻大海，人口稀少，只是渔业航海发达，是很多到海外寻仙求道，出海航行的优良国度。

　　高才也准备从这里跨海前往花果山，正好体验下人间的生活，免得长时间的修炼，失去了一颗正常的心神。

　　来到了这个人类的国度后，高才正准备跨海，飞往花果山的时候，一道符篆从虚空降下，化作一道简单的信息传递过来。

　　扫过这个信息，高才眉头轻轻一皱，这是雷鳗传来的讯息，这个莽撞大汉竟然和沉香在这傲来国走散了，不得已之下发来讯息求助。

　　明白这些事情后，高才手指掐算起来，沉香身上有自己送出的几件宝物，正好借此推算他的下落，忽然接到雷鳗的传讯，他们三人经过来到傲来国的时候，他和沉香两人走岔了，现在已经找不到沉香了。

　　这一推算，高才苦笑不已的时候，脸色也微微一寒，这沉香竟然被河伯招为了女婿，而沉香竟然异想天开的想要借助河伯的力量救出三圣母。

　　这让高才心中微微有些失望，这沉香经历的事情太少，也有些幼稚了，看来还需要磨练一番，正好让猴子去教导这个顽劣的徒弟。

　　当下手中一点，一道符诏传给雷鳗，让其先行到花果山等待自己，同时让其仙告诉猴子一声，自己要去拜访，免得这猴子离开花果山，让沉香扑了个空。

　　做完这些的时候，高才身形一震，化作一道光芒，朝着傲来国最大的河流葫芦河而去，这条葫芦河贯穿整个傲来国，流淌向东海。

　　所以河流中的河伯便接受整个傲来国的香火供奉，神力强悍，拥有堪比真仙的实力，以自己的实力倒是无惧这个河伯。

　　可是这沉香在河伯府邸中，到不好轻易硬闯，以免让他们伤了沉香。

　　所以高才便按照沉香成为河伯女婿的经历来个依样画葫芦了。

　　身形一转，高才便来到了这葫芦河，这头河流奔腾而下，滚滚荡荡，碧波万顷。

　　望着这个巨大的河流，高才目光一动，整个身形化作了一个风度翩翩，浑身上下充满灵气的普通书生。

　　朝着河流踏去，这脚下轻轻一踏，一艘小船便在脚下出现，承载着高才朝着河中心而去，宛如一个游船的书生一般，轻松自在，手中轻轻一动，一根青色的笛子出现在手中，口中缓缓吹奏起来。

　　声音悠扬，传遍整个河流上，这吹奏了半晌后，高才双目精光一闪，感觉到了一股妖气混杂着神气从河底传出来。

　　高才神念轻轻一扫，便看到一群鱼怪簇拥着一个人形少女在河底对自己指指点点，这个少女虽然是人形，但是本体却是一头混血的龙龟。

　　“二公主，又出现了一个青年俊彦，肯定比大公主找到的沉香要强！”

　　“是极，是极，这个青年俊彦身体中也充满了灵气，看起风采，更胜过大驸马呢！”

　　这群水怪望着高才，不断的对着少女说着，让中间的少女也越来越欢喜起来，尤其是听着笛声，更是迷醉起来。

　　当下不由略作羞涩的点了点头，随即手中轻轻一点，一道水雾从河底飘出来，环绕着高才坐在的舟船。

　　“迷魂咒！”

　　感觉四周弥漫的水雾，高才心中轻轻一动，知道这些水怪要迷惑自己了，心中也有些好笑，自己前世所听闻的那些流传的神话故事，只怕大都源于这些神怪的迷惑。

　　仙凡有别，是不可能出现仙女与凡人结缘的传奇，当然排除被人算计的神仙。

　　面对这迷雾，高才也只有佯装被迷，昏昏欲睡起来，在高才佯装昏睡中，一股神念悄然进入自己的脑海之中。

　　不过高才做了准备，不可能让这股神念真正的进入自己的脑海，否则自己庞大的元神就足以震杀神念的主人。

　　这股神念也只是进入自己设计好的一个梦幻场景罢了。

　　少女的神念进入高才设计好的场景中看到幻化成普通人的高才，立刻化作一个绝美的仙女，上前对着高才说道：“我是河伯之女，本不应该打搅你，但是你我有三世的姻缘，今日我前来与你结缘，若你愿意，便与我一起返回宫殿，享受世间的荣华富贵，与我结下这三世之缘！”

　　说完后，这个少女缓缓的幻化出种种美好的生活，不断的引诱勾引着高才。

　　面对这少女的勾引，高才也不抵抗，慢慢的顺着这个少女的指点，走入了葫芦河的河伯府邸。

　　走入这个府邸后，这个河伯的二公主立刻叫来了河伯和家里的人，一行人顿时指指点点的望着高才。

　　这些人中高才也看到了沉香，正在一个青衫少女的旁边好奇的打量着高才，眉宇间没有丝毫的忧虑，这让高才眉宇间微微一皱，略有一些不悦。

　　不过既然见到了沉香，自己也不用在顾忌什么了，只是高才却不想就这么救了沉香，总得让他断了呆在这里的念头。

　　“二女，这就是你招来的夫婿？倒是不逊色与沉香，看来我河伯府要大兴了。”

　　望着高才，一个体型健硕，头顶紫金龙冠的河伯缓缓说道，望向高才的目光也越发欢喜起来。

　　“哼！”

　　不等这河伯说完，高才冷冷一哼，身形一变，化作天蛇，巨大的身形冷冷的俯视着所有人，顿时将场中所有人都吓得惊慌四散。

　　“大胆妖孽！敢犯我河伯府！”

　　河伯脸色大怒，合掌一拍，朝着高才轰杀而来，面对这河伯的击杀，高才也没有直接镇压，只是缓缓的游走，将沉香惊走。

　　大战中，沉香神色惊骇，也顾不得什么了，立刻朝着河外逃走，边逃心中边咒骂起来：“该死的妖怪，破坏我学艺之计，只要成了河伯的女婿，就能够拥有势力，学会仙法，救出娘亲了！”

　　不过在咒骂中，沉香也顾不得这些了，快速的逃了出去。

　　感觉到沉香消失不见的时候，高才脸色一正，重新化为人形，手掌一拍，一道光圈飞出，将河伯和准备攻击自己的虾兵蟹将全部圈住。

　　“你到底是何方高手，为何前来我葫芦河？”

　　被高才镇压住后，河伯也显现出一头巨大的龙龟身形来，龙头嘶吼，显现一丝骇然和焦虑，忧心忡忡的问道。

　　面对河伯的质问，高才也不言语，浑身的气息迸发，瞬间显现出一丝大罗金仙的气息，一道符诏更是漂浮而显。

　　“大罗金仙？！长青大帝！”

　　感受到大罗金仙的气息和其中的符诏，河伯顿时大惊，出声惊呼起来。

　　“葫芦河河伯参见长青大帝！”

　　明白眼前之人的河伯，立刻叩拜起来。

　　高才随即也松了禁制，放了这河伯，目光冷冽的俯视着：“这沉香乃有天命在身，不是尔等可以窥视的，尔等需要谨记！还有仙凡有别，尔等也不可随意诱惑凡人。”

　　说完之后，高才也不去理会一脸诧异惊骇的河伯一家，直接化为一道光芒跟上正在爬云逃跑的沉香。

　　此时沉香正在拼命的逃跑，几乎有些慌不择路了，跑到了东海处，不顾海浪的拍打，神色仓皇。

　　这让高才再次摇了摇头，这沉香还需要磨练一段时间，到正好让猴子收拾他下。

　　不然即使拥有绝佳的资质，也无法拥有强大的实力，甚至无法掌控这个实力，望着艰难催动云彩的沉香，高才手中一挥，想要将其扫到花果山的航线中。

　　就在这个时候，大海深处忽然出现一片巨大的迷雾，大雾中慢慢的形成一座巨大的仙山岛屿，无数的仙人在上面飞梭着，一个个仙兽灵禽若隐若现，呈现出了洞天福地的景象。

　　在这仙山岛屿中间隐隐浮现蓬莱两个巨大的古篆，这个景象让沉香顿时大喜，欢呼起来：“蓬莱仙山？竟然找到了蓬莱仙山了！”

　　欢呼中，沉香就直接飞了进去，只是远处的高才看到这一幕后，眉头更是皱了起来，没有想到这大海深处还有一头蜃龙。

　　当年自己出海寻找成就元神的机缘时候，就曾经斩杀一头唇龙，还将其炼化进龙舟之中，没有想到还有一头唇龙存在，而且这唇龙幻化出蓬莱仙山的场景，说明这头唇龙一定见过蓬莱仙山，这让高才到惊异起来。

　　到目前为止，自己还未曾找到蓬莱，方丈，瀛洲三大仙岛的存在方位，如果找到这三处仙山，到也能够结交一些上古仙人。

　　不过现在高才到需要注意这唇龙的动作，免得这沉香被唇龙吞噬了，化为精魂厉魄了。

　　在高才目光关注中，大海深处出现一头纯白色，盘踞着如同山岳的巨龙，正张口吐出一道道唇雾，不断吸引沉香没入其中。

　　面对这种情况，高才手中一弹，一道精光没入唇雾之中，在关键时刻提醒一下沉香，同时也掐动印诀，将方圆万里之地都封锁起来，让自己可以顺利拒捕这头唇龙。


第五百零五章 蛟魔王求助

　　在唇龙幻化的蓬莱仙山中，沉香找到了一个实力强大的仙人，并且成功拜师，正在学习强大的神通，一身的修为也在急速提升。

　　此时沉香欢喜不已，全身心都沉浸在其中，渐渐的有些不可自拔了，在沉香沉迷这种修炼中，一道道雾气也慢慢的没入其身体之中，等到所有的雾气充斥身体灵魂的时候。

　　沉香也将会化作一团精魄融入这唇雾之中，供唇龙驱使，永世不得超生。

　　就在这个危险的时候，一道金光在他面前闪现而出，猛地震散四周的雾气，化作刘彦昌的样子：“沉香，你难道不想要救你的母亲了么？为什么沉沦在这里？”

　　“父亲？”

　　看到刘彦昌的样子，沉香脸色大变，神色也从学得神通的欢喜中震出来，疑惑的看到，只是脸色却满是迷惑，不知道为什么自己的父亲要责问自己。

　　“父亲，我拜了名师，正在学大神通，日后一定会救出母亲的！”

　　不明白的沉香，立刻辩解起来，同时也想要知道为什么父亲会在这里。

　　只是不等沉香弄明白情景的时候，刘彦昌的样子一闪而过，化作猪八戒的样子：“欲要学成神通，只要到海外花果山求斗战胜佛方可！只有他才能够打败二郎神，也只有他才能够教你真正救出母亲的方法！”

　　“净坛使者！我找到蓬莱仙岛拜了一个更厉害的大神通者，难道还要去找斗战胜佛么？”

　　面对猪悟能的呵责，沉香脸色更加迷茫，显示出巨大的疑惑之色。

　　“沉香，我们要去花果山才能够学的神通！”

　　猪悟能的样子一闪而过后，雷鳗的样子显现出来，瓮声瓮气地喊道，朝着远方跑去。

　　“沉香，我的孩子，你在哪里？”雷鳗的样子闪现后，虚空一震，显现出三圣母的样子，双手朝前抚摸，似乎在寻找沉香。

　　“母亲，母亲，母亲是你么？”

　　看到三圣母的样子，沉香浑身一颤，立刻跪倒在地，双目流出泪水，朝着迷雾中的金光摸去，却只能摸到一片虚幻的迷雾。

　　“沉香，此时不醒更待何时！”

　　就在沉香迷茫不知的时候，金光化作高才的样子，厉声喝道，这声音一出，宛如惊雷炸响，瞬间划破整个迷雾，将沉香惊醒。

　　“啊！怎么会这样，怎么还在海上？”

　　在高才惊雷炸响之后，沉香立刻恢复清明，明白了自己现在的处境，神色顿时大惊，目光望向消散的迷雾下方，身形更是一震，一头百丈大的巨大白色唇龙正在张牙舞爪的望向自己，血盆大口张开，正要吞噬自己。

　　看到这个情景，沉香浑身冷汗直冒，脸色巨震，更是连滚带爬的爬云跑去。

　　“吟！”

　　在沉香仓皇逃走的时候，大海深处又出现一头巨大的五爪金龙，这头巨龙长吟一声，朝着白色唇龙厮杀而去。

　　顿时两大巨龙在海上交战起来，两大巨龙纠缠在一起，不断交战，搅得浊浪滔天，引动天地雷鸣。

　　“唳！”

　　两大巨龙交战中，天空之中再次飞来一头青色雷电闪耀的巨鹰，一个俯冲，双爪扑哧一下抓住了正在交战的白色唇龙，将其狠狠的抓到空中。

　　双龙大战，巨鹰凌空吓的沉香脸色苍白，眉宇间充满了惊恐与无助，此时沉香才真正知道洪荒世界的恐怖，明白这些巨兽的恐怖，再也不敢有丝毫的侥幸心理。

　　决定真正的前往花果山拜斗战胜佛拜师学艺，学的真正的神通和本领。

　　在沉香的身影渐渐消失在天边的时候，五爪金龙和青翼雷鹰轻轻一颤，化作了两滴金色的血液，落到远处的高才手中，随后融入身体。

　　而白色唇龙则被高才镇压在手掌的小千世界之中。

　　高才肉身修炼到了滴血重生之境，浑身的血肉可以轻易的化作曾经炼化的神兽，拥有他们的神通。

　　加上现在的大罗金仙境界和实力，只要自己一滴鲜血就可以演化出一只真正的凶兽来，所以到了高才目前的境界和实力，可以说真正拥有纵横天地的资本，行事也不用太过谨慎，霸道和恣意才是真正的本性。

　　“你这唇龙可愿意归附本尊！”望着手中的唇龙，高才冷声喝道，也只是象征性的询问一下，如果这头唇龙不愿意，高才不介意将其抽经扒皮，炼制成为一件法宝。

　　面对高才的喝问，这头唇龙立刻答应下来，神色惶恐间立刻盘踞起来，心中也是咒骂不已，自己只是在捕食罢了，竟然招惹到这样一个绝世强者，当下也只有屈服下来。

　　将这唇龙收复了后，高才袖子一摆，脚踏金云，跟在沉香后面，这个时候高才到真的有些怕沉香在遇到什么事情。

　　将其安然的送到花果山，其他事情就交给猴子了，那时候自己也就真正的放下心来。

　　经过这一系列事情后，沉香神色惶恐的朝着花果山跑去，再也不敢起其他的心思了，看到这个情况，高才留了个神念在其身上，便一步跨出，来到花果山上。

　　望着这矗立在东海的巨大明珠，高才也不客套，搜寻到水帘洞的位置，便直接飞了下去。

　　“高才，前来求见师伯斗战胜佛！”

　　扫了下漫山遍野的猴子，高才朗声喝道。

　　随着这声喝道，一个长虹从水帘洞中飞出来，落在高才脚边：“你这小子，来就来了，忒的啰嗦，这次来给我带什么好东西了！”

　　听到这猴子的声音，高才也轻笑了下，踏上这长虹飞入水帘洞中，这一飞入，高才眼神不由一凝，在猴子旁边正盘坐着一个龙首人身的妖圣。

　　“蛟魔王！？”

　　看到这两个妖圣，高才心中微微喝道，没有想到竟然在猴子这里遇到这头妖圣，到有些冤家路窄的感觉。

　　蛟魔王也看到了高才，盯着高才的眸子中露出一丝异色。

　　“高才，这位是我的结拜大哥，与你有些因果，所以这次特来央我与商议和解，没有想到你恰好来到这里，到也算是缘分。坐吧！”

　　看到高才露出一丝异色，猴子笑呵呵地说道，手中一点，一个石凳出现在自己对面，几人便围坐在一起。

　　“一切听师伯言语！”

　　高才也不推辞，坐了下去，只是神色间却有了一丝警惕，以防这蛟魔王忽然翻脸出手，毕竟自己可是毁了蛟魔王的肉身，坏了他百万年的道行。

　　“高才，我这位结拜大哥，与你有些冲突，但是你也报复了过去，可以说了解了因果，所以还希望你不要在追究这件事情！我这位结拜大哥，日后也愿意与你结下善缘！”

　　猴子笑着说道起来，目光之中倒是带着一丝无所谓，猴子与那几位妖圣也只有一些香火之情了，从他被镇压开始，可以说已经断了与妖族的关系。

　　之所以答应调解也不过是顾念着那一丝香火之情罢了，当看到猴子的眼神的时候，高才便想明白这些了，当下心中便有了一丝分寸，笑着说道：“既然师伯调解，师侄也愿意与妖圣和解！”

　　“既然如此，吾等就谢过长青大帝了，不过为了感谢大帝的宽解，老蛟准备了一块玲珑蟠龙珊瑚送与大帝！”

　　看到高才爽快的答应了下来，蛟魔王手中一翻取出一颗七色如玉状若蟠龙的珊瑚，让高才眼睛一亮。

　　这玲珑蟠龙珊瑚是一些深海异类朝着龙族晋升的时候失败尸体的精华所凝聚而成，其中蕴含着庞大的生命之力，不下于一颗九千年的蟠桃。

　　而且这玲珑蟠龙珊瑚更拥有庞大的纯阳之力，可以让真仙顺利晋升到纯阳真仙。

　　这种异宝在深海中孕育的极少，甚至千年也不见得有一颗，这蛟魔王竟然如此爽快的拿出来，让高才眼神一亮的时候，更是闪过一丝异色，抬头望向蛟魔王，想要知道他到底有什么事情求自己，否则不可能拿出这件异宝。

　　“二哥拿出这等重宝，不知道有什么事情呢？”

　　猴子笑了笑，直接问道起来。

　　“真有一件事需要长青大帝相助，我身居北海外海，但是外海异动不已，经过一番查探，知晓是北海海眼中镇压的申公豹在捣乱，所以特来请长青大帝相助！”

　　蛟魔王讪笑了下，说出其中来由。

　　“申公豹？”

　　听到蛟魔王的话，高才眸子深处异色凝聚，当日自己看到申公豹的黑虎正在四处吸纳凶兽神魂，现在申公豹要破除北海海眼，看来这个封神一战中最大的祸害正要突破镇压了，也不知道这件事是好是坏。

　　“封神一战中，阐教的门徒申公豹？”

　　猴子也是惊异了下，没有想到蛟魔王竟然寻求这种帮助，当下好奇不已地说道：“这申公豹怎么祸害二哥的外海了？”

　　“哎，这北海海眼是整个海洋的源泉，本来最担忧的应该是北海龙王，可是自从这四个龙王消化了龙殿的好处后，便彻底掌控了四大海的海眼，如今这申公豹想要突围的时候，便震荡我外海，甚至引起无数漩涡，导致外海生灵涂炭。如果在这样下去，我北海外海只怕就成了修罗地狱，听闻长青大帝的大自在宫是上古龙殿，大帝本身更是练就九大真龙分身。所以希望大帝的九大真龙分身可以帮助本王镇压外海，防止海眼的震动影响外海。”


第五百零六章 猴子收徒

　　“北海竟然发生了这么多的事情，看来这申公豹真的要脱困了！”

　　高才也是一惊，没有想到北海竟然发生了这么多的事情，看来这申公豹的黑虎已经收集了足够的凶兽神魂，只是不知道申公豹会如何脱困。

　　“我的确有九大真龙分身，只是这九龙分身如何镇压？又需要多久才可？”

　　高才笑了笑，问明其中的缘由和关键之处，心中也多有警惕戒备。

　　“相传大帝的九大真龙分身乃是用龙族的九大真龙破碎龙珠凝聚炼化而成，所以大帝的九大真龙合一便能够凝聚出一枚完整的真龙龙珠，这枚真龙龙珠就可以镇压外海的风浪，保护海中的生灵！”

　　此时有求于人，蛟魔王也没有做出任何的隐瞒，全部说道起来。

　　“既然如此，到可以前往！不过覆海大圣却需要等待片刻，此次贫道前来，却是来相求师伯一件事的！”

　　高才望着蛟魔王说道一下，便将目光转向猴子，目光灼灼，带着一些期许。

　　“嘿嘿，是那三圣母的娃？”

　　不等高才说完，猴子嘿嘿一笑，手中一画，一个巨大的光圈出现在众人面前，光圈中显现出沉香在海上爬云飞翔的样子。

　　“这三圣母的儿子吧！身居仙灵之体，资质绝顶，可是这心性却真实要不得，这给俺老孙当个徒弟，当真是个麻烦，当年你师傅收你为徒的时候，虽然你资质奇差，却毅力，心性绝佳，甚至这气运也是得天独厚，我收个徒弟，总不能比那头死猪差吧！”

　　看着沉香一边龇牙咧嘴驱云，一边咒骂的沉香，猴子翻了下白眼，略微布满的对着高才说道。

　　“师伯，你若想要胜过我师傅，只怕非要收这沉香为徒了，他的资质可是极好，能够极快的成就神通，至于心性只需要历练一下便可，而资质绝佳之人却是万中无一！”

　　看到猴子不打算收沉香为徒，高才立刻上前说道。

　　“长青大帝的话也是至诚之道，心性可以磨练，但是资质却无法磨练，这沉香乃是三圣母之子，本就是仙灵之体，稍加教导，即可成就仙人，加上其母的扶持，日后的修为定然不可限量！”

　　为了得到高才的帮助，蛟魔王也插话帮助高才一起劝猴子。

　　听到蛟魔王的话，猴子不由沉吟了下，目光也紧紧的盯着光圈中的沉香，不断思索着。

　　“师伯，这沉香可是二郎神的亲外甥，玉帝的外孙，你若收了他为徒，可是能够狠狠的落了二郎神和玉帝的面子。尤其是现在二郎神在追杀沉香，如果你将沉香教导出来，并且打败了二郎神，救出三圣母，这可是能让您扬眉吐气，一吐心中的块垒，到时候天地人三界谁敢说师伯曾经是二郎神的手下败将！”

　　看到猴子有所意动，高才趁热打铁地说道，言语间也多了几分激将。

　　“哼，好个小子，激将法都用上了，这沉香，我就收下了，也算全了三圣母当年的一份香火之情，不过这小子，俺老孙还需要磨练一番，否则现在的心性却是不可为！”

　　猴子眼神一定，张口说道，只是望向光圈中咧咧咒骂的沉香，眉头又是一皱。

　　“小子，俺老孙收徒弟，你是不是要送上一见宝物庆贺一下！”

　　眉头轻轻一皱的猴子望向高才后，眼神绿光一闪，伸手讨要宝物，这让高才心中嘀咕起来，这猴子当真是不吃亏的主。

　　当下伸手一摊，乳白色的太素之气缓缓蠕动起来，化作一柄白色大斧显现在手掌中。

　　这柄白色的斧头就是被高才的净世磨盘磨灭的开天斧，现在高才动用太素之气，重新幻化出来，到也算是物归原主了。

　　“二郎神的开天斧？俺老孙以前果然没有白疼你！”猴子眼神一眯，笑着将斧头拿在手中，口中也夸赞高才起来。

　　“对了，小子拿出一些蟠桃和丹药，这小子要早日成材，还真的需要你的那些东西增加法力！”

　　拿到开天斧后，猴子也不客气的伸出手，继续讨要起来。

　　看到猴子伸出的手，高才只有翻了下白眼，却也无奈的将十几颗三千年的蟠桃，十几瓶赤阳丹和一摊纯阳雷水放在猴子的手掌上。

　　看到高才掏出一个又一个的宝物，蛟魔王脸色也微微一变，原本以为自己送出的玲珑蟠龙珊瑚是一件异宝，拥有足够的分量了，可是在看到高才这些宝物后，心中却多了几分尴尬，同时望向高才的目光也多了一份敬畏。

　　“好了，以后有需要再去敲诈你！等我将沉香培养成高手后，我再去找那头死猪，看他还怎么吹牛！”

　　猴子不客气的将许多宝物收了起来，嘴中絮絮叨叨的说着，让高才哭笑不得。

　　在这说道中，沉香也终于来到了花果山，望着巨大的山峦，一头扎了进来，寻找水帘洞。

　　看到沉香安然到达，高才也松了一口气，以后的事情都是猴子负责的了，自己可以暂时的撂下担子了。

　　“师伯，既然沉香拜师而来，我也可以告辞了！”

　　看到蛟魔王焦急的神色，高才也就不打算继续停留，笑着说道。

　　听到高才的话，蛟魔王脸色一喜，现在北海的外海当真是水深火热之态，一个眨眼都是成千上百万的生灵毁灭，所以根本无法等待。

　　当下起身对着高才谢道：“大帝仁慈！”

　　“好吧，那你们就去吧！我来拾掇自己的徒弟！”

　　猴子摆了摆手，也没有留客的打算。

　　“猴子，那我走了！”

　　蛟魔王攻杀一拜，便化作一头巨蛟腾空而去，高才身形也是一动，踏着一片金色祥云快速的跟上前去。

　　两人一阵急速片跨越北海，来到了北海的外海，此时整个外海上风浪滔天，巨大的波浪卷动，似乎都能够触碰到天界，在这巨大的浪涛中，更有无数隐秘的漩涡，这些漩涡搅动着，遍布海洋之中，漩涡中还有无数暗流。

　　最让人注意的是这些海浪中，无数生灵的尸身漂浮着，有小如指间的鱼类，也有大如岛屿的巨兽。

　　原本这些生动活泼的生灵，现在都静静的漂浮着，整个外海现在几乎是一片死寂。

　　“大帝，这外海几乎快被毁灭了，希望大帝秉着仁慈之心，救一下这些生灵！”

　　看到外海的动荡，蛟魔王心中越发焦急，不由对着旁边的高才请求着。

　　“妖圣放心吧！”

　　看到这外海犹如森罗地狱一般，高才也动了恻隐之心，救治这些生灵，也能够给自己带来一些功德，到也不算为难，当下轻轻一拍头顶，九大真龙分身嘶吼起来，在空中缠绕起来，快速的抱成一团，一片彩光包裹间形成了一颗巨大的龙珠。

　　整个龙珠散发道道纯正的龙威没入海洋之中，龙珠也缓缓的镇压下去，将整个外海逐渐镇定了下来，不再是一片动荡的景象。

　　“多谢大帝相助！”

　　看到外海平静了下来，蛟魔王如释重负的松了口气，脸色真诚的道谢起来，这北海外海乃是他的道场，也容不得他不尽力救治。

　　“本王将举行一场盛宴前来招待大帝，还望大帝不要推辞！”

　　蛟魔王笑了下，对着高才拱手说道。


第五百零七章 申公豹

　　蛟魔王的宫殿中，蛟魔王大宴宾客，外海之中无数大妖和一些实力强大的散仙都被邀请到这里。

　　在大殿宫殿上方，高才和蛟魔王坐在上面，放眼望着下方的众人。

　　扫过一遍后，高才就大致的了解了这些宾客，这些人中大多都是一些深海之类的妖魔和一些闲居海外的散仙，都是一些实力强悍的高手。

　　只是让高才有些意外的是场中宾客中竟然有很多水麒麟，这些水麒麟粗粗一看竟然有七人之多，尤其是他们都是纯血级别的麒麟。

　　这种情况让高才有些意外，一个海域通常只有一头麒麟，纯血级别的麒麟更是隐藏在麒麟境不出，更不用说是数头实力强悍的纯血麒麟同时聚集在一个海域了，而且纯血麒麟数量稀少，洪荒之中也不可能见到这么多纯血麒麟同时聚集。

　　似乎感受到了高才目光之中的疑惑，蛟魔王也不避讳什么，起身笑着介绍道：“这些水麒麟都是麒麟一族的精英，是为了北海的那一位而来，所以暂居在这里，这次听闻本王宴请长青大帝，所以特来觐见。”

　　听到蛟魔王的话，高才神色微微一动，麒麟一族竟然为了申公豹出动七头纯阳真仙级别的纯正麒麟。

　　难道这申公豹拿了麒麟一族什么宝物，不然怎么让他们如此大费周折。

　　想到这里，高才心中一动，当日自己以天马的身份进入麒麟境时候，麒麟一族就让众人寻找麒麟一族的先天之宝太初之心。

　　难道这申公豹拿走了麒麟一族的太初之心，如果是这样，那么到值得麒麟一族如此费心费神了。

　　只怕还有更多的麒麟要到这里来，这申公豹只怕凶多吉少了。

　　想明白这些，高才到也开始留意这位上古封神时期的大人物了，这位申公豹凭借一人搅动了封神所有大神，现在出世在即，又搅动了整个北海，惊动上古麒麟一族。

　　不知道他还会用什么方法脱离麒麟一族的围杀。

　　“吾等见过长青大帝！”

　　在蛟魔王介绍的时候，七头水麒麟上前神色恭敬的拜道，目光之中虽然桀骜不驯，充满了傲慢，但是面对眼前这位凶名在外的长青大帝，可不敢有任何的不敬，毕竟他单独抗衡天庭，逼得天庭承认其地位，还得两位圣人册封。

　　最近听说这位长青大帝更是算计幽冥血海，强行炼成大自在天身，晋升了大罗金仙。这等实力和心计，让七头麒麟不得不尊敬，免得触怒了这位凶人。

　　“不需多礼！”

　　高才坦然接受了这一礼后，抬手虚抬，将七人扶起来，同时也看到了这七头麒麟眼神中的桀骜不驯，但是却不以为意，自己的实力和地位都远远超过他们，可不会在意什么上古种族。

　　“此次多亏大帝出手，镇压了外海的动荡，我等散修和外海生灵感谢大帝的相助，否则外海将成为修罗地狱，永无宁日！”

　　面对高才，海外众人都不敢有丝毫的懈怠，躬身拜谢，即使一些骄傲不逊的海外大妖，也没有丝毫的轻视。

　　毕竟高才的战绩和实力摆在这里，任何人想要动什么心思都需要暗自掂量一下。

　　高才淡淡的摆了摆手，让众人免礼，对于高才的态度，众人也没有什么不快，反而倒是觉得理所当然。

　　海外众人更尊重实力，尊崇丛林法则，一切以实力为准，高才这位长青大帝，大自在天的身份，让众人都生不出一丝一毫的轻视，尤其听说这位大自在天在未成就大罗金仙前，就将蛟魔王的肉身震杀了，这份实力让众人更加敬畏起来。

　　“覆海大圣，这申公豹多久能够破封而出？”

　　在众人分列坐下的时候，高才目光一沉，侧身望向蛟魔王问道起来，自己的九大真龙分身可是镇压在外海之中，总不能一直停留镇压在这里。

　　而且这申公豹出世，带来的诸多变动，高才也想要算计一下。

　　“这一段时日，这北海海眼动荡不安，只怕就在这一段时日了，大帝不用太过担忧。”

　　蛟魔王颇有些头疼的说道这件事情，这申公豹每时每刻的搅动海眼，让整个北海生灵苦不堪言，心中是最想让他破封滚走。

　　“吼！”

　　就在蛟魔王刚说完的时候，整个海洋之中忽然出现一声巨大的虎吼，这一声虎吼声震天地，腥风滚滚，让整个蛟魔宫都是剧烈震荡。

　　在这虎吼声中，整个海洋也剧烈震荡起来，北海的海眼轰隆隆的作响。

　　众人神念一扫，就看到一头宛如一座小岛般的黑虎站在海洋上，嘶吼咆哮，随着他的每一声咆哮，就有无数凶兽和神兽的血魂没入海洋之中。

　　而北海的震动也更加剧烈，一股股无形的力量在海洋深处勃发出来，让人心悸不已，这股力量到达了极点后，一声巨大的震动从深处猛然爆发。

　　“不好！”

　　蛟魔王和高才同时惊呼起来，没有想到竟然在这个时候发生了这种变故，大海的变动说明申公豹破封了。

　　在高才和蛟魔王惊呼声中，七头麒麟身形一动，化为本体，破海而出。

　　在他们破海而出的时候，整个外海也响起阵阵巨吼声，两头全身水蓝色，一头纯紫色的巨大麒麟从天空中飞下来，朝着大海的中心而去。

　　“两头金仙麒麟，一头堪比大罗金仙的麒麟王族！这麒麟一族真的出大力了！”

　　高才的双目缓缓的变化回原样，声音震震地说道。语气之中也多有感慨，这纯血麒麟可是少之又少，几乎都隐藏在麒麟境中不出。没有想到为了这申公豹，竟然出动了一头，不得不让高才感慨起来。

　　“轰！”

　　一声巨大的震动声将高才从思绪中震动过来，霎那间天地震动，蛟魔宫剧烈晃动，一股股庞大的水流从四面八方卷动起来，朝着宫殿轰击而来。

　　面对这种情况，蛟魔王脸色一冷，口中一吐，一颗宝珠飞出，定住了整个蛟魔宫，高才手中也是连连掐动，九大真龙嘶吼声在天地响起，龙珠环绕，彩光照射，将震动的大海重新镇压住。

　　“哈哈，我出来了，出来了！”

　　在一片平静中，虚空再次一震，一道肆无忌惮的咆哮欢喜声响起，这声音中还伴随着道道虎吼。

　　只是在虎吼声中麒麟的鸣叫也响起，高才双目一动，左眼显现太阳星，有眼显现一片太阴星，透过层层大海朝着海上望去。

　　顿时看到海洋上，一个身穿灰色道袍，长髯飘飞，一个墨玉簪子挽着长长的黑发，双目星光闪烁的道人横坐在一头巨大的黑虎上。

　　在这黑虎四周，十头麒麟里里外外的围着，大有一副血拼的架势。

　　看到这里，高才目光一动，左眼的眸子火光一闪，一只巨大的火鸦隐着身形，没入海上的天空。


第五百零八章 黄河昆吾上

　　海面上的大战一开始，便陷入白热化的程度，十头麒麟从天地四面八方围杀而来，而申公豹斜坐在黑虎上，一脸的风淡云轻，丝毫不以为意，手中一翻出现一个阴阳色的镜子。

　　这个镜子对着虚空一招，一道白光闪过，正在击杀的七头麒麟身形一抖，猛地从云间跌落下来。

　　“阴阳镜？赤精子的阴阳镜怎么跑到这申公豹手中了？”

　　正在观战的高才看到这一幕，不由奇怪了下，不过有了这件先天灵宝在手，麒麟一族只怕占不了什么便宜了。

　　就在高才思虑的时候，剩下的三头麒麟一震，化作百丈之身，尤其是紫麒麟手中一点，一个紫色的光轮闪耀而出，化作巨大的紫色氤氲之气笼罩在海上。

　　氤氲之气中有无数的紫色光轮闪耀着，将阴阳镜的白色光芒挡住了，让阴阳镜无功而返。

　　就在三头麒麟心神一松的时候，准备施展攻击的时候，黑虎上的申公豹手中再次一翻，一个散发七色光华的宝扇出现。

　　“去！”

　　申公豹一喝，这个七色的宝扇祭到空中，光华一闪，化作青鸾，大鹏，孔雀，白鹤，鸿鹄，枭鸟七头仙禽。

　　每一头仙禽口中一呼，一个火柱飞出，在空中凝聚成一股巨大的火焰，朝着空中的紫色氤氲光轮撞去。

　　“哗啦！”

　　巨大的火焰冲击下，紫色光轮氤氲之气一震，露出巨大的紫色光轮，显露出三头麒麟的身影来。

　　“吼！”

　　三头麒麟身影显现出的时候，申公豹坐下的黑虎张开血盆大口嘶吼一声，恐怖的声音响彻虚空，残余的凶兽神魂化作厉魄怨气冲击向三头麒麟。

　　“呼！”

　　而申公豹右手平摊在手掌前，口中轻轻一吹，一股黑风黑沙化作漫天的风暴卷动而去，顿时风沙漫天，卷动整个海洋，将三头麒麟困在其中。

　　“刺啦啦！”

　　面对这漫天的风沙和滚滚火焰，紫色的麒麟轮嗖嗖的转动着，将火焰和风沙全部震飞出去，护住自己，只是如此一来，却无法在追杀申公豹了。

　　“哈哈，大梦初醒已千年！”

　　瞥了眼三头麒麟，申公豹悠悠然的坐在黑虎身上，朝着前方走去，丝毫也不以为意，只是在行走间，目光悠然的望向了虚空之中的一团火云，随后略有深意的瞥了下深海。

　　一抬一瞥间，申公豹坐下的黑虎已经踏空远去，只留下一个萧索莫名的身影。

　　“好一个上古封神大神！”

　　看着申公豹远去的身影，高才重重一叹，到没有想到这位被称为封神祸害的上古大神竟然有如此气魄和实力。

　　“覆海大圣，这申公豹破封而出，天地只怕有一场大变，本帝也要告辞离去，布置一二，还请赎罪！”

　　收回目光后，高才起身向着蛟魔王告别一下，准备离开这蛟魔宫，随时应对这申公豹出世带来的诸多变动。

　　“此次多谢大帝相助，本王也不挽留客人，日后若有相助，本王自然倾力相助！”

　　蛟魔王也不挽留，笑着说着客套的话，经过这件事情之后，两人之间的恩怨都有些减少了，到也算结下了一个好的因果。

　　高才手中一招，九大真龙分身嘶吼一声从四面八方飞射而来，重新化作一团七彩祥云漂浮在高才的头顶上。

　　做完这些，高才身形一动，便直接离开蛟魔宫，朝着黄河古道而去，这申公豹出世了，不知道要搅起多大的风浪。

　　自己也该处理好自己的因果，以免应对可能发生的诸多变乱。

　　在这云间快速飞行中，高才眉心一跳，感觉到了一股若有若无的气息在接近自己，正准备回头，忽然一个朗朗之声在身后响起：“道友请留步！”

　　听到这声音，高才神色一顿，顿时苦笑不已，这背后之人定然是那刚出封的申公豹了，只是这位可也是有名的灾星。

　　心中自然不打算与其接触，至少不是现在，苦笑中高才手中一按，身形更快的飞走。

　　“道友，贫道有要事相告，事关天地之秘！”

　　望着极速离开的高才，申公豹长声大喝起来，只是在这呼喊中高才的速度却越来越快，最后直接撕裂虚空，离开了原地，来到黄河上空。

　　“咦！”

　　就在高才来到黄河上空的时候，黄河两岸中有无数的修炼者，而黄河中则是成群成群的金色鲤鱼。

　　“竟然又是一次鲤鱼跃龙门了！”

　　高才不由想到当年自己求道之处，为了增加自己的实力，以横公鱼的身份来跃龙门的事情，心中不由感慨万分。

　　只是经过这么长的时间，自己已经变了，不再是那个苦苦求索长生之道，逍遥之境的小修士了，而是一个可以纵横天地，搅动天地洪荒的大罗金仙。

　　这一路走来，当真是艰辛万分，有苦涩有欢喜，更有种种不可测的气运相助，而现在自己就要去解决这些气运带来的庞大因果。

　　这些因果一不小心就会反噬，让自己万劫不复，这逍遥之道也当真是艰辛万分，长生道路艰辛万分，可是却有重生再来的机会。

　　这逍遥之境若不成，却是生不如死，万劫不复。

　　将这些事情轻轻理了下，高才目光一扫之后，将种种思绪都收了起来，朝着黄河深层望去，透过层层的河水和河床望向下方的一处神秘空间。

　　如今的自己不需要在经过密道层层闯入了下去，也失去了当初的艰辛拼搏，手中轻轻一撕，一个黑色的洞口出现在自己面前，深入其中。

　　一步跨出后，高才来到了黄河古道面前的昆吾上上，再次来到这里，高才有了更深切的感受，这个四周完全是类似万妖圣地的养尸之地，而且能够屏蔽任何人的气息，若是没有坐标，无论如何也无法进入其中。

　　站在昆吾山上，高才也明确的感受到了这个昆吾上的本质，就是一尊以龙尸炼制的先天灵宝，这尊龙尸不用说也知晓定然是那祖龙之体。

　　只是让高才不明白的是昆吾山的山神到底是祖龙的意识还是后来诞生的灵智。

　　除了这昆吾山外，高才更感受到了对面的黑色坟墓一般的巨山中隐藏着一尊恐怖的强者，这尊强者似乎只是一尊尸骸，但是其气息的强大，以高才现在的境界和心神都感动阵阵的心悸。

　　西方的白虎和东方的深渊似乎都是一个活物，将流淌的黄河河水限制在天地之间，也使得中间的河水被祭炼成一件奇异的宝物一般。

　　打量这四周的景象，高才还是无法看不明白这种布置，而且神念扫视中，也极度损耗元神之力，所以看了半晌后，高才便不打算在打量了这里的环境。

　　而是将目光转向昆吾山，目光深邃之中，冷冷一动，开口说道：“高才拜见昆吾前辈！”

　　在高才朗声呼喝中，昆吾山深处一个盘踞的老者缓缓的睁开双目，目光一扫，顿时惊骇莫名。

　　这惊骇中更带着一股难以自制的失望感。

　　“没有想到，百年之内，你竟然有了这种修为，当真让人感慨，可是你身上也缠绕了太多的因果，甚至有大道之伤，你今日前来，是为了了结你我间的因果么？”

　　昆吾山神缓缓地说道，语气中无喜无悲，却夹杂着一股难以自抑的失望。

　　“前辈所言不虚，晚辈遵守前辈指导，成就无上修为，此次前来特地为了了结因果！”

　　高才也不避讳什么，直接说道着。

　　“那就进来吧！”

　　声音消散后，一个巨大的石门再次显现在高才面前，望着这个熟悉的石门，高才一步跨出，再次来到昆吾山神面前。

　　“晚辈高才见过前辈，晚辈已经还了九曲黄河阵图的第一个因果，还请前辈告之第二个因果！”

　　望着面前的昆吾山神，高才淡淡地说道，语气之中带着一丝期待。

　　“我本预计，你最少需要万年才能够达到金仙，却没有想到你竟然如此之短就成就了大罗金仙。虽然你牵扯的因果太多，也太大，但是已经超出了我的预想，这种预想也超过了我的谋划！哎！”

　　一遍遍的打量高才，昆吾山山神越来越失望，语气也满是萧索之意。

　　“还是请前辈告之最后一件因果！”

　　没有理会昆吾山神的语气，高才直接的问道，而且目光也越来越不善，进入昆吾山的空间后，高才也更加明确这昆吾山就是祖龙的一部分所化。

　　而这昆吾山神应该就是后来演化的灵智，他所谋划的应该是脱壳转世，甚至是想要夺取自己当年进化成五爪金龙的肉身，所以高才目光自然不善起来。

　　“既然你成就了大罗金仙，那么我就遵守祖龙的约定，告之你最后一件事情。这也是你必须完成的一件事情，那碧霄之事不过是来考验你罢了！当年祖龙身陨，留下种种后手，这昆吾山乃是祖龙龙珠所化，你需要将昆吾山从这里移走。让祖龙重新掌握龙族之力。”

　　昆吾山神语气微微一抬，慢慢的说道起来。


第五百零九章 再遇申公豹

　　“昆吾山竟然是祖龙的龙珠所化？”

　　听到昆吾山神的话，高才眉头微微一皱，这昆吾山竟然是祖龙的龙珠所化，这威力必然强悍之极。

　　只是为何被困在这里，竟然让自己移走他，以高才如今的修为移山倒海自然轻而易举，只是高才却不会认为这昆吾山能够如普通的山岳一般。

　　当下便奇怪地问道：“不知道这昆吾山为何被困在此，移走中又会有什么困难？”

　　听到高才的询问，昆吾山神抬起头，苦涩地说道：“以你的修为想必也看出这里的奇特之处了吧，这里乃是天地一处仙绝之地，昆吾山是龙珠所化，凝聚的是天地龙气，西方虎行山岳，凝聚的是肃杀的庚金白虎之气。

　　北方的黑色坟墓山，吞吐天地火焰之力，东方的魔渊更是深邃不可见，其中散发的是水之力。

　　但是这四方之力却错乱不顺，也导致了这个地方的灵力紊乱，天地之力扭曲，若稍不小心，就会被吞噬压榨。

　　除了这些之外，昆吾山也被其他三个奇异之地所吸引，很难取走！”

　　说道这里，昆吾山山神目光也充满了一丝无奈：“当年我成型之时，便已经出现在这里，除了记忆中的使命和一些常识外，几乎无法感知洪荒以外的任何事情，所以我想离开这里，却无法离开！”

　　“还请前辈告之，我该如何如何移动昆吾山？这其他三方又是何物？”

　　感觉这昆吾山似乎还要继续絮叨下去，高才便直接问道，目光之中也带着一丝急切，毕竟这昆吾山乃是龙珠所化，只要移开他，让他重归洪荒，自己才可以了结这些因果，安心炼化玄牝之门，谋求大罗中期的修炼。

　　“没有其他办法，只有以绝对的力量强行挪移昆吾山，在挪移的时候以一件先天灵宝代替昆吾山的位置，否则必然遭受其他三方的轰杀！”

　　昆吾山神也不啰嗦了，直接的说道起来，随后略带玩味的语气再次开口：“以你现在的大罗金仙的实力倒也勉强可以移动，但是却也要承受另外三方的强大压力。若处置不当，就会遭受重创。除了这些，这先天灵宝更不可缺少。只是先天灵宝少之又少，你需要作出一些取舍，不过你也不用太过担忧，这件先天灵宝在这里，可以得到培养，日后或许得到强悍之物！”

　　“强行移动，还需要一件先天灵宝顶替？”

　　听到昆吾山的话，高才目光微微一动，不由犹豫起来，这里的气场和灵力古怪之极，不断压制自己的实力，强行移开，说不定就会遭受莫名的攻击。

　　而且这里也存在着不少上古凶兽，谁也不能确定这些凶兽会不多趁机攻击自己，最糟糕的则是让一件先天灵宝顶替。

　　这让自己损伤太大了。

　　犹豫的时候，高才也有些怀疑这位昆吾山山神的话，总觉得他隐瞒了什么，所以一时间便拿不定主意。

　　“嗯？”

　　就在这个时候，高才目光一变，手中狠狠一拍，大千尺从昆吾山内部直接探出，横隔天地。

　　“叮！”

　　大千尺探出的时候，与一面阴阳镜子撞击在一起，发出巨大的轰鸣之声。

　　这碰撞中，高才五爪呈现，五色剑丸一震，化作五色神光直接扫去，将刚刚升起的漫天黑沙一扫而光。

　　“道友不必动怒，贫道申公豹有礼了！”

　　就在高才准备再次出手彻底镇压闯入黄河古道的人后，外面传来一阵琅琅的大呼。

　　听到这声音，高才眉头一皱，目光闪烁间，看到昆吾山外，一个道人坐在黑虎身上，头顶中悬浮着一尊白色的四象宝塔。

　　“申公豹你追寻本帝而来，所为何事？”

　　高才声音冷冽的问道，目光也越发森寒，这申公豹虽然宝物诸多，但是也不过大罗金仙的境界，即使加上其坐下的黑虎，高才也有宝物重创他。

　　“帝君何必动怒，贫道通古博今，可以助道友收复这昆吾大印，更能够帮助道友取出昆吾大印镇压的祖龙宝珠，而贫道只不过想与帝君结个善缘，求助一件事！”

　　申公豹嘿嘿一笑，只是这一番话却让高才脸色一变，目光转向昆吾山神，日月之眸流转，太古巨人和大巫之体相继走出，四手扼杀，将昆吾山神控制在中间。

　　迅雷不及掩耳之势下将这昆吾山神控制住后，高才不去理会申公豹，只是淡淡的对着昆吾山神说道：“还请前辈据实相告，否则莫怪晚辈无礼，晚辈实力低微，却不介意抹杀一件宝物的灵智！”

　　面对高才森冷杀气的话语，昆吾山神面带苦涩，幽幽一叹，复而无奈地说道：“天意如此，却也无奈也，我本是这昆吾印的元灵，只为镇压祖龙龙珠，但是却也被困在这里，再也无法移动分毫，原本看重你五爪金龙之身，想借你之体夺舍而走，却没有想到你竟然拥有如此修为。所以我转而希望你可以移动昆吾印，放走祖龙宝珠，让另外一件宝物代替昆吾印，却被这封神的祸害被破坏了，也只有是天意了！”

　　听完这昆吾山神的话后，高才眼中的杀气也渐渐消散了些，缓缓开口道：“前辈也可以元灵脱壳而走！”

　　“这里是奇异之地，任何不成金仙的元神都会被瞬间绞杀，我一旦离开昆吾印，就会化为虚无！”

　　昆吾印颇为无奈的看了眼高才，有气无力地说道。

　　“晚辈手中有一件宝物，虽未成就先天灵宝，但是威力却堪比先天灵宝，只是因为祭炼的特殊，还没有成就元灵，若前辈不弃，到可以进驻其中！”

　　高才手中一动，婆娑宝树在手掌缓缓的闪现。

　　“你倒是好主意，我一旦进入其中，这颗宝树只怕立刻就能够成就先天灵宝，只是你也要知道，这件先天灵宝是无法在紧急的。而且我熟悉掌握这件先天灵宝，只需要千年，随后在花费千年就能够脱壳，以我本身的特性，那时你可留不住我！”

　　昆吾印也不隐瞒什么，缓缓而言。

　　“如此大善，若前辈相助两千年，也足以！”

　　此时还需要依靠这昆吾山山神的帮助，才能够得到祖龙龙珠，了结因果，而且高才也不能完全相信外面的申公豹，有这昆吾山神，也可以相互印证，更可以提防这申公豹。

　　“如此也可！我离开后，你只要敲动昆吾山，便能够放出被镇压的祖龙龙珠，只是那时候，能否留住龙珠，就看你自己的机缘了！”

　　昆吾山神神色一动，直接说的，随后丝毫不留恋的直接化作一道光芒钻入了高才手中的婆娑宝树。

　　一阵光芒过后，高才感觉到婆娑宝树有了自己的灵性，仿佛活了过来，在自己手中缓缓的缩小，慢慢的化作了昆吾山神的模样。

　　将昆吾山的山神收复后，高才也直接走出昆吾山本体，看到斜坐在黑虎身上的申公豹，不由感动头疼。


第五百一十章 二皇一祖的坟墓

　　“大帝有礼了！”

　　看着高才从昆吾山中走出来，申公豹理了理道袍，打个道稽说道，目光紧紧的盯着高才，想要看清楚这位新晋升的长青大帝。

　　从北海海眼破封后，申公豹便从左下的黑虎那里知晓了天地中发生的一些大事，所以对高才尤其感动好奇和震惊。

　　在申公豹打量高才的时候，高才的目光则是狠狠一凝，日月之力在空中交汇，重重的扎了下申公豹。

　　“贫道唐突了，还望帝君赎罪！”

　　感知到高才的不悦，申公豹不咸不淡的说了下。

　　“不知道申公豹道友有何事指教呢？”

　　高才眼神睥睨，冷冷望去，对这位上古大神级别的申公豹，高才可没有丝毫的亲近之意，封神一战中已经证明，无数与他亲近的人都在封神榜上了。

　　而他最后只是被镇压海眼，现在逍遥自在。

　　尤其自己好要搬动这昆吾山，就更要防备眼前的申公豹了，免得被其在背后捅了一刀。

　　“帝君何必震怒，贫道博古通今，知晓天地一切，譬如这黄河绝地的一切。贫道观帝君气象，似乎与这里有着因果。而贫道就能够帮助帝君完成心愿，了结这般因果！”

　　申公豹哈哈一笑，不喜不怒地说道，让高才一时间也踌躇起来，这申公豹的话倒是抓住了自己的软肋。

　　当下语气一缓，淡淡地问道：“不知道申公豹道友有要求？”

　　“贫道已经说过了，只想与帝君结个善缘，能够自由进出大帝的长青天！”

　　申公豹淡淡地说道，坐下的黑虎也缓缓的移了几步，朝着高才接近而来。

　　“既然如此，本帝可以允诺，现在本帝要移动这昆吾山，不知道道友有何指教？”

　　听到申公豹的话，高才手中一点，一道由法力凝聚的符诏显现而出，落在申公豹的手中，随后有意无意的问道移动昆吾山的事情。

　　“呵呵，以大帝的实力，移动这昆吾印自然是轻而易举，只是担心其他三个神物试压，扰乱大帝出手而已！既然大帝担忧这些，贫道就慢慢的诉说黄河古道的三件东西！”

　　申公豹身形一动，从黑虎身上跳了下来，目光精光闪耀地说道。

　　听到申公豹这样说，高才目光内敛，聚精会神的听讲起来，对于其他三个东西，高才也想要了解的清清楚楚，毕竟关乎自己的修为和因果。

　　“其实这黄河古道四周的四件东西都是先天灵宝，只是除了这昆吾印为大家所熟知外，其他三个宝物都神秘之极，是因为这三个内部埋葬了上古大神通者，也正是因为里面埋葬着大神通者所以掩盖了这三件先天灵宝的气息！”

　　申公豹侃侃而谈，只是说道一半便停顿了下，目不转睛的盯着高才，想看看高才的反应，可惜高才内心虽然惊骇，面色却平淡不惊，只是做沉思状，聆听这申公豹讲解其他三件先天灵宝。

　　心中也不断的推测到底是何人布下如此大手笔，竟然用四件先天灵宝布置一个顶级大阵，甚至三件先天灵宝中还埋葬着三个大神通者。

　　准确的说应该是四个大神通者的尸骸，其中昆吾印下镇压的是祖龙的龙珠，应该算是祖龙的尸骸一部分。

　　除了这祖龙的尸骸，其他三个还是谁？肯定不会是麒麟和凤凰，毕竟麒麟之祖尸骸应该在麒麟境中，而凤凰拥有涅槃之身，尸骸也化作南明之火，被朱雀收与四象天中的朱雀天。

　　而能够与祖龙的尸骸相比的上古大神通者就值得让人推敲和疑惑了。

　　“嘿嘿，你肯定在猜吧，其实这坟墓一样的山岳中埋葬的可是大金乌太一的尸骸，只是不知道是完整的尸骸还是一部分。

　　不过至今为止没有任何一人能够接近那个坟墓分毫，所以也查探不出。

　　那黑虎一般的山岳中埋葬的可是人族的第一代人皇九头氏，只是不知道是被谁埋葬在里面的，着实让人奇怪。

　　在其对面的深渊应该是巫族一个祖巫的尸骸！

　　这四件先天灵宝和四具上古大神通者的尸骸也将这里形成了一个奇异的空间，凡是领悟了虚空造物的大罗金仙，一旦进入这里，就会被这其中的空间镇压吞噬，慢慢的磨灭一身的法力和气息，滋养了这四具尸骸。

　　所以这里虽然被一些上古大神通者知晓，但是却也是他们的禁地，贫道估计只有圣人才知晓其中的真正奥秘！”

　　申公豹嘿嘿一笑，一一指点出来，只是说道最后，也不由感慨起来，一双眼睛望着三个宝物精光闪耀，不知道在打什么主意。

　　“妖皇太一，祖巫尸骸，人皇九头氏？这三个宝物竟然埋葬着这等开天辟地般的人物！”

　　听到申公豹的话，高才平静的脸庞终于显现出了震惊。

　　这三个人物加上龙族之祖的尸骸，这里可是齐聚了四个一族之主般的神话人物。

　　而且这里竟然能够自动镇压吞噬大罗巅峰之上的强者。这等绝地到底是何等人物才能够布置下来的，到底图谋什么。

　　这些都让高才震惊和恐惧起来，甚至不敢过于深思其中的奥秘。

　　“若移动昆吾印，释放祖龙的龙珠，是否会引起这等绝地的反弹，也是否会惹怒布置这等绝地之人？”

　　高才，面色凝重的问道起来。

　　“其实也无妨，至今为止，谁也不清楚到底是谁布置了这等绝地，不过从上古洪荒时代就出现了，这祖龙的龙珠也被这绝地的力量牵引吸引了亿万年，其中的祖龙气息和血肉只怕已经被利用彻底。而且这正北方真正起作用的应该是这祖龙龙鳞和尾骨炼制的昆吾印，只要不将其取走，应该无碍！不过道友除了关注其他三个宝物之外，更应该小心这四处的沼泽，这些沼泽只怕都是无数凶兽和被镇压吸取的大神通者的血肉所化！”

　　对于高才的询问，申公豹也不隐瞒，缓缓的说着，只是看到巨大的沼泽是，眼皮不由自主的一跳，随即掩饰下去心中的骇然和震动。

　　“既然如此，那本帝也只有冒险一试了，还请道友检察四周，提防未知的变化！”

　　高才镇了镇心神，皮笑肉不笑地说道，将申公豹支开一点，防止其有什么变故，同时神念深入婆娑宝树中，询问昆吾山神，印证申公豹的话。

　　在高才说道中，申公豹哂笑了下，重新坐在黑虎身上，朝着远处退去。

　　而昆吾山神思虑了下，对着高才说道：“这申公豹所言应该不虚，这里的确是一处绝地，自洪荒以来，不知道镇压吞噬了多少大罗金仙，只有鲲鹏和幽冥老祖以准圣的修为从这里逃脱过！”

　　“嗯，你替我防护这申公豹！”

　　高才点了下头，手中一摇，婆娑宝树化作参天大树，漂浮在申公豹身边，巨大的枝桠和树干遮蔽住天地。

　　随后高才头顶三花显现，天魔童子面带冷笑，手托着咒器，从高才头顶飞出，挡在婆娑宝树和高才之间。

　　而大荒灯则金光闪耀，悬浮在高才头顶上。在大荒灯的灯焰中，炼妖壶则隐着形体，以备不时之需。

　　“喝！”

　　高才口中一喝，身体一震，显现出万丈之体，周身混沌之气环绕星辰若有若无的星云，双目日月之光内敛，头发间无数星体闪烁，给人不可测的神威。


第五百一十一章 天蛇突显

　　高才显现出大自在天之身，狂暴的气势在虚空之中迸发着，将空间都挤压的扭曲起来，让远处的申公豹脸色一变，原本准备看好戏的神色也被凝重和震撼所取代。

　　“大自在天身，这位竟然凝聚了如此体魄，他是如何将善恶齐纳身躯之内的？”

　　望着气势越来越强大的高才，申公豹低低的念叨，也开始真正的关注眼前这位快速崛起的长青大帝了。

　　“喝！”

　　显现出大自在天身后，高才口中一喝，虚空炸雷响动，一股无形的力量笼罩着整个昆吾印，巨大的双手狠狠的一拉，将昆吾印抱在怀中。

　　全身的劲力迸射，灌注在双臂之上，顿时星云笼罩，环绕双臂，血气涌动，犹如涛涛大河一般，卷动着天地空间。

　　“起！”

　　双臂抱紧昆吾山的时候，高才口中长啸，缓缓的抬起巨大的山岳，霎那间天崩地裂，巨大的昆吾山被慢慢的抬起来。

　　在这抬起来的时候，大地震颤，昆吾印下方忽然出现一道道裂缝，这些裂缝中，无数地龙飞射而出，朝着高才击杀而来。

　　面对这些近在咫尺的地龙攻击，高才只是冷冷一哼，浑身的气息一震就将漫天的地龙震裂成粉碎。

　　而这个时候，婆娑宝树和申公豹也反应过来，出手拦截，将远处裂缝中的地龙全部拦住。

　　“轰隆隆！”

　　巨大的震动声不断响起，大地的裂缝也越来越大，蔓延到黄河古道中和两边的沼泽之中，黄河古道中顿时出现无数金黄色的龙鳅，化作亿万飞刃切割空间，直接跨越虚空，击杀向高才。

　　沼泽之中也出现无数黑色的巨兽尸骸，带着身前的实力朝着高才轰杀而来。

　　面对这些突如其来的攻杀，申公豹长袖挥舞，化作漫天的帷幕，将龙鳅全部挡在外面，只是砰砰啪啪的声响不绝于耳。

　　婆娑宝树的枝桠也飞舞起来，不断抽打沼泽中的凶兽尸骸，将他们抽碎成肉泥，只是沼泽中的尸骸太多了，宛如永不灭绝的蚂蚁一般，密密麻麻，杀之不尽，灭之不绝，让申公豹脸色都冷冽起来。

　　这些巨兽虽然只是尸骸，可是一身的实力却不弱，尤其是这些数量多的惊人，让申公豹都生出了退走的想法。

　　在这个时候，高才头顶中的天魔童子口中低吟，一个个黑色的咒文飞舞起来，没入沼泽中的尸骸。

　　黑色咒符没入的凶兽顿时凶性大发，攻杀其那些重新出现的尸骸，场中顿时显现出了两方巨兽大战的场面。

　　让一旁的申公豹和婆娑宝树中的昆吾山神脸色一变，没有想到高才手中竟然有咒言之器，两人的心态都发生了一丝变化。

　　对远处搬动昆吾山的高才也怀着一丝敬畏和神秘之心。

　　“隆隆！”

　　巨大的昆吾山被高才缓缓的搬起来，只是在这搬动中，高才发现昆吾山下无数的地气和灵脉形成绳索一般，不断拉扯着昆吾山。

　　让高才搬得越发艰难，只能不断增大力气，一点一点的搬动起来。

　　“咚！咚！咚！”

　　就在高才强行搬动，沼泽的尸骸和龙鳅被挡住的时候，空中忽然响起道道钟鸣声，钟响三声，声声震人心魄。

　　声响的霎那间，申公豹布下的帷幕瞬间化作漫天的碎布，申公豹脸色更是一红，口中猛地吐出一口鲜血，双目充满了无尽的恐惧，一双眸子更是透着一丝不可名状的疑惑，只是这个时候都愣愣的躺在黑虎的背上，无法动弹。

　　而在申公豹和高才之间的婆娑宝树的无数枝桠齐齐断裂，头顶中的大荒灯也光晕一暗，显露出炼妖壶的形体。

　　天魔童子周身的咒术更是齐齐崩碎，化为虚无，本身也显得黯然，有气无力的缩回了高才的三花之中。

　　“炼妖壶！？”躺在黑虎背上的申公豹看着显露形状的炼妖壶，更是惊呼一声，只是望着在钟声下安然无恙的高才，心中也就释然了。

　　好在这钟声就响了三下，便安静下来，只是这样一来，申公豹，婆娑宝树，天魔童子都无法在帮助了。

　　这让高才心中也震动不已，不知道是什么样的宝物，只是发出钟响便受了重创，这让高才震动的时候，也惊骇起来。

　　到底还有什么样的攻击在阻拦自己移动这昆吾山。

　　当下眸子精光一闪，日月之眸化作日月之形环绕周身，大荒灯垂落下无数金焰，牢牢护住自己，炼妖壶也喷洒灰蒙蒙的气息，环绕周身。

　　用了这些先天宝物的阻拦，高才也可以进一步移动这昆吾山，如今这昆吾山已经被移动了半分，只需在加分气力便可了。

　　“轰！”

　　就在高才搬动昆吾山，崩断了几个灵气锁链后，远处的深渊忽然一震，无尽的煞气蔓延而出，化作凝酬的水波一般的人物，化作涛涛大水冲击而来。

　　这大水从虚空之中直接轰向高才，想要将高才挡住。

　　在这些大水冲刷而来，大荒灯的金焰震动，化作火焰海洋冲击而去，两股不同的性质的力量碰撞起来，不断湮灭。

　　只是在大水冲刷的霎那间，煞气形成的大水猛地一震，化作庞大的巨人，单臂直冲，直接破开空间，震杀高才。

　　轰隆一声巨响中，这巨人一拳轰杀在大荒灯上，将大荒灯的光焰瞬间陨灭，只剩下微弱的灯光，直接没入高才的体内修养起来。

　　不过这一拳之后，煞气凝聚的巨人也消散掉，让高才松了口气，不过心中却是惊悚起来，刚才煞气巨人凝聚的竟然是祖巫之体。

　　此时也顾不得惊骇了，全身的气力不断集中，环绕周身的日月之形也化作了上古巨人和夸父之体，与高才一起搬动起来。

　　“起！”

　　三个巨人的搬动下，昆吾山下的灵气锁链齐齐崩断，昆吾山也被瞬间搬动起来，露出一个巨大苍龙环绕的金色龙珠。

　　昆吾山被抬起来的瞬间，这颗金色龙珠就是一震，想要逃走，此时高才托着昆吾山，双手无法抓取龙珠，大口一张，一股红光卷住龙珠，就要往口中吞。

　　“昂！”

　　龙珠刚到高才嘴中的时候，虚空猛地一震，一头巨大的蛇头从虚空之中冒出来，发出一声龙吟，一下咬住龙珠，吞入腹中。

　　“该死的天蛇，这祖龙龙珠事关我的因果，不能吞了！”

　　看到天蛇竟然从自己口中夺食，高才怒吼起来。

　　“小子，你的因果已解，不用担心。”

　　将龙珠吞入腹中，天蛇瓮声说道，看到高才满脸的不相信，口中继续吼道：“将你的九大真龙分身放入昆吾印下，日后有你的好处，这个地方，对我不利，我走了！”

　　天蛇急匆匆的说完后，便从虚空之中跑走了，此时高才也顾不得天蛇了，祖龙龙珠的离去，让整个黄河古道的平衡被打破，高才的压力倍增。

　　昆吾印的压力也加大，不断下压，以高才的力量也有些吃不消，不得不放下昆吾山，当下心中一动，头顶的九龙分身嘶吼一下，抱成一团，化作龙珠的形状飞入了昆吾印下方。

　　轰隆一声中，昆吾印重新镇压在黄河古道一旁。

　　只是经过这些事情，高才反而更加迷惑了，心中的疑问也多了起来，望着其他三处地方，目光深邃而带着莫名的敬畏之色。


第五百一十二章 钟声响，天下惊

　　搬动昆吾山，祖龙龙珠飞出，天蛇吞珠，自己的九大真龙分身也放入了昆吾山下，这一切都印证着黄河古道的神秘。

　　让高才心中更加疑惑起来，而且对天蛇也产生了一丝疑惑，为什么他吞噬了龙珠，可以消解自己与祖龙的因果。

　　这天蛇与祖龙又有什么关系，他进驻在自己的大自在宫是巧合还是处心积虑的安排。

　　一切的种种似乎充满了无穷的隐秘，在自己面前编织成一层巨大的帷幕，总是遮掩前方的道路，让自己看不清，算不准，摸不透。

　　而自己似乎不断的陷入一个越来越深的阴谋之中，这个阴谋背后一双黑手不断的逼近着自己。

　　原本以为大罗金仙的实力可以纵横天地，逍遥洪荒，经历了这一场事件后，高才也不得不重重的叹口气，自己的实力虽然暴增，拥有大罗金仙的实力，可是面对这天地种种隐秘，却仍然无能为力。

　　“大帝，此地不可久留，我们还是快点离开这里吧！”

　　在高才思绪万千的时候，申公豹强自修复了下伤势，驱着黑虎走到高才面前，面色凝重地说道。

　　看到申公豹的伤势，高才手中一点，一颗三千年的蟠桃飞落下来，帮助其恢复伤势。

　　“蟠桃？”

　　看到高才一出手就是一颗蟠桃，申公豹嘿嘿一笑，神色不言自明的看了下高才，随后毫不客气的吞入腹中，化作精纯的力量融入自身。

　　“那恐怖的钟声，道友可有什么眉目？”

　　在申公豹炼化蟠桃的时候，高才沉声询问起来，到也不急着离开此地。

　　“东皇钟！”

　　面对高才的询问，申公豹淡淡的吐出三个字，随后便缄默不语。不过这三个字让高才浑身一震，仿佛三个擂鼓重重锤在高才的心头中，虽然自己也有推测，可是真正的被证实了，还是让高才心神巨震，隐隐间对这黄河古道更多了几分敬畏，却也不再询问，不愿也不敢，东皇钟三字足以震撼整个洪荒天地了。

　　“看煞气凝聚的水势，魔源之中应该埋葬的是水之祖巫共工了！”

　　高才似是自言自语地说道，又似是对着申公豹言语起来。

　　“走吧，大帝搬动昆吾印，使得这里的气息紊乱，很多强者肯定感应到了这里的气息，只怕已经有不少人想要赶到这里了！”申公豹炼化完蟠桃后，言语间也有些急匆匆的催促起来，毕竟申公豹刚破封，还有很多事情要完成，可不想陷在这里。

　　“嗡！”就在申公豹话语刚落，虚空不断震颤，一双冷酷无情的眼睛忽然在虚空之中显现出来，霎那间，魔源中的祖巫煞气翻滚震荡，不断涌入虚空的一双眼睛之中。

　　这双眼睛出现后，高才和申公豹瞬间望去，顿时看到这双眼睛深处各有五个黑袍身影，操控这双眼睛。

　　“丰沮山十大灵巫！”

　　看到这双眼睛的十个黑袍身影，高才冷冷一喝，心中满是震惊，不等高才震动，这双眼睛对着远处的魔源射出两道光芒。

　　这光芒射出中一颗硕大的宛如一颗巨大的星球一般的头颅从魔源深处缓缓的升起，这颗头颅被一个巨蟒环绕，两个巨角矗立在额头之上，螺旋上升着。

　　面目则狰狞可怖，两个耳朵挂着两个红色的角蟒。

　　这颗巨大的头颅一出现后，这双眼睛猛地飞射而出，朝着头颅逼近，只是不等这双眼睛飞近，虚空一颤，一股恐怖的血煞之气化作蔓延的巨柱直冲天际。

　　“我刑天正缺一颗头颅，这祖巫的头颅就给我了！哈哈，如此，我刑天就能够成为新一代的祖巫！”

　　恐怖的煞气中，手拿巨斧的无头刑天破开空间，朝着祖巫头颅而去。

　　面对来势汹汹的刑天，空中的双眸冷冷瞥去，挡在刑天面前，形成对峙的局面。

　　“你们不过是我巫族的附庸，竟敢阻拦本尊，你们以为凭借凝聚的这双祝融眼眸就能够挡得住我么？可笑，可笑！”

　　面对十大灵巫的阻拦，刑天癫狂大笑，浑身战意喷涌，挥舞战斧朝前砍杀起来。

　　“这些灵巫竟然凝聚了祝融的一双眼睛，如果得到了共工的头颅，那么就能够炼化头颅，凝聚出祝融的半个身躯。看来我被镇压的这些年，很多势力都有了强大的手段！”

　　望着空中激战的两方，申公豹一脸惊叹的说道起来，惊叹中，也立刻转头对着高才说道：“巫族已经显现，我们不能掺和，必须走了！”

　　看了看空中的激战，高才知道这是属于准圣级别的战斗，不是自己能够参与的，因果已解，应该早早离开这是否之地，等到自己实力到了的时候在回来。

　　当下大手一张，炼妖壶一吸，将高才和申公豹吸入，随后没入虚空消失不见，在高才刚刚没入虚空的时候，一声尖唳之身在虚空炸响，一头遮天蔽地的鲲鹏破开虚空，朝着黑色大坟而去。

　　“咚！咚！咚！”

　　面对鲲鹏的抓摄，黑色大坟忽然黑气涌动，化作一个扣在大地下的青铜巨钟，钟声震响，隆隆几声将鲲鹏抓摄而来的巨爪直接震碎。

　　“唳！”

　　巨大的疼呼声响起中，鲲鹏被倒飞而去，头顶上一个书本和一个阵图齐齐显现，护住自己。

　　而在钟声中，刑天和十大灵巫身形一震，不得不快速后退，远离黑色大坟形成的巨钟。

　　“哈哈，鲲鹏，你以为可以得到东皇钟么？”

　　在鲲鹏倒飞而去的时候，一身火红装扮的红云嘲讽的看着鲲鹏，嘴角翘起，讥诮之色甚重。

　　“东皇钟护住东皇遗骸，未到出世之机，何必擅动呢！”

　　虚空另一方，一个白衣女子出现在虚空，对着众人轻轻说道，声音犹如铮铮琴声，优雅和铿锵。

　　“嫦娥，既然你知晓东皇钟未到出世之际，为何善尸前来？”

　　鲲鹏冷冷瞥了下白衣女子，满脸讥诮。

　　“无他，只是免得诸位道友擅动东皇钟，引动浩劫，前来劝道罢了！”

　　面对鲲鹏的指责，嫦娥淡淡地说道。

　　这些人的出现也让高才更加快速的逃离这里，否则卷入其中，必然遭受重创，更不要说还有恐怖的东皇钟了。

　　“我们快走，这东皇钟护着金乌遗骸，只要不去触碰，钟声就不会响，但是响起，只有准圣才能够幸免！”

　　申公豹在炼妖壶中急促地吼道，脸色越来越急。

　　“咚！咚！”

　　在高才快速逃离的时候，整个黄河古道中钟声不绝于耳，伴随着钟声还有恐怖的攻杀与无尽的血煞之气。

　　而黄河古道的所有空间也在这钟声和恐怖的击杀中，变得更加紊乱，形成无数时空漩涡，绞杀着一切的生灵。


第五百一十三章 天蛇之谜

　　从黄河古道中逃离后，高才和申公豹漂浮在苍穹上，静静的看着下方的黄河，等待黄河古道中诸多高手决出胜负，查看其中的变化，也想要进一步窥测这黄河故道的神秘。

　　由于自己搬动昆吾山等事宜，已经过了两个月，鲤鱼跳龙门的时间已经结束，此时黄河上面已经空荡荡的，没有万鱼竞霜天的壮阔和惨烈。

　　不过东皇钟的响起，却将整个洪荒都惊动了，金仙之上的高手都能够感知到东皇钟的恐怖，道道钟声将所有人都震的心丧胆惧，纷纷望向黄河之上。

　　一些高手也从四面八方赶来，想要掺和这趟浑水，更想要得到东皇钟这件先天至宝。

　　“申公豹道友对这场战况如何看法？”

　　高才双眸日月之光闪耀，透过滔滔河水看向黄河故道的时候，忒缓缓的问着正在恢复伤势的申公豹。

　　“东皇钟还没有到出世的时候，这些人不过是报了侥幸之心想来碰碰运气罢了。不足为虑，肯定会无功而返。倒是十大灵巫和刑天之间肯定有一场生死大战，谁得到共工的头颅，谁就能够造就无上修为。只是他们都计算错了，如果他们齐心协力，说不定还能够得到一些祖巫的煞气。现在么？嘿嘿！”

　　面对高才的询问，申公豹有意展现自己渊博的知识，详尽的说道起来，只是说道最后，目光却狡诈之极，露出嘿嘿的冷笑和不屑之意。

　　“道友是说那共工头颅有了自己的意识？”

　　高才淡淡地说道，一语揭破申公豹隐而不语的话。

　　“大帝慧眼如炬，只是不知道大帝是如何知晓？”

　　申公豹神色一震，微微惊异的问道起来。

　　“我并不知晓，只是猜测而已。这护卫东皇的东皇钟都能够自发护卫东海的遗骸，肯定留有一丝意识。昆吾印下的龙珠也孕育出了苍龙之意，这号称万水之祖的共工头颅千万元会中定然孕育了相同的灵性和意识，那人皇九头氏想必也拥有相同的意识，所以才没有攻击本帝！”

　　高才微微笑了笑，将自己的见解说道出来。

　　“大帝好智慧！”

　　申公豹赞了下，目光淡淡的瞥了下方一眼，随后眉头轻轻一皱，便不言语，身形拔高了几千米，躲入罡气层中。

　　在申公豹刚刚进入罡气层的时候，黄河下方的空间猛地崩裂，钟声形成的音波化作道道有形的涟漪波动开来。

　　涟漪波及之处万物皆成齑粉，这涟漪也朝着高才波及而来，让高才眉头一皱，手中的大千尺轻轻一敲，波及而来的涟漪顿时消散。

　　只是在钟声过后，道道铮铮琴音随即而来，化作铿锵杀伐之音，让人耳膜震疼，元神隐隐喷薄而出。

　　庞大的钟声，琴声之中，恐怖的音波和血煞之气混合而出，四面八方的冲撞着。

　　看到这不断波及而出的震动，高才手中大千尺狠狠一敲下后，大荒灯的灯焰一震，护住了自己的周身。

　　而那些如蝗虫一般飞来的高手全被这庞大的力量直接震飞出去，一些大罗金仙勉强可以站住脚，却不敢进入黄河古道的空间之中了。

　　“轰隆！”

　　一声巨大的震动中，破碎的空间之中，一双恐怖的眼睛猛地没入，有些夺路而逃的仓皇，双目之中滴落着血腥的煞气，形成道道血泪。

　　这双眼睛没入的霎那间，刑天庞大的身体鲜血淋漓的被抛了出来，拿着巨斧的手臂更是伤痕累累，斧柄更是断了一截。

　　随即鲲鹏，嫦娥和红云也仓皇狼狈的逃了出来。

　　这些准圣级别的人物纷纷逃出来后，那些大罗金仙也不敢停留，仓皇而走，黄河故道的空间也缓缓的弥合起来。

　　“走吧！”

　　看到这一幕，高才脸色顿时一变，身形一卷，进入了罡气层，对着申公豹说道一声，便朝着长青天而去。

　　两人行走间，便回到了长青天的大自在宫中，经过这一次事情后，高才的因果了结了一大半，心念也通透了许多，一身的修为也隐隐有突破到大罗金仙初期巅峰。

　　只是强行修炼的大道之伤在这个时候也显现出来，让高才无法突破分毫。

　　面对这种情况，高才也知道只有吞噬炼化那半道先天不灭灵光才能够有所突破，否则此生只能停留在大罗金仙初期境界了。

　　这种现象让高才心中隐隐有些担忧，也更加急切的想要快点炼化玄牝之门，只是现在心中也有更多的疑惑，必须快点去询问天蛇，了结其中的奥秘，或许能够从天蛇那里得到黄河古道的奥秘。

　　这一返回大自在宫便准备向天蛇询问清楚，当下便让申公豹在长青天之中游览，自己则寻找天蛇。

　　对此申公豹也没有什么意见，正好借此机会好好见识一下这长青天。

　　“小子，你回来了？”

　　看到高才前来，天蛇一点也不奇怪，似乎一直在等待一般，缓缓的说道起来。

　　“我想知道原因？”

　　高才也不打哑谜，直接的问道起来。

　　“嘿嘿，你想问，那我就告诉你，因为我就是祖龙！”

　　天蛇伸展了下慵懒的身形，缓缓地说道，不过却让高才浑身一震，一脸不可思议的看着眼前的天蛇，却又不得不相信，天蛇吞噬了龙珠后，自己与祖龙的因果就了结了，这似乎也从侧面佐证了天蛇的话。

　　“不要用这个眼神，我曾经是混沌三千魔神之一，为了寻求超脱之道，追寻盘古来到这个洪荒大世界。

　　可是盘古身陨后，我和麒麟，凤凰隐隐感觉到了一个巨大的危机，为了应对这种危机，我们三人各自寻求办法。

　　我便炼制了九曲黄河阵图，可是随着阵图的完成，我发现这阵图不足以抵消灾劫，不得不转而寻求其他方法。

　　最后终于给我找到了一个方法，便是诈死！”

　　天蛇缓缓说道，语气满是萧索之意，一点也没有因为自己想出的办法而得意。

　　听到天蛇的话，高才浑身一震，心中震动，不可思议的望着天蛇，却也没有多问，只是慢慢的聆听着这段上古最大的隐秘。

　　“我利用龙汉初劫大灾，将一半的血肉和龙珠混合无数龙族血肉化作了一条祖龙，而真身和元神则化作了现在的天蛇，虽然修为被消减了一半，但是却也保住了这条命！”

　　说道这里，天蛇抬起眼睛，淡淡的扫了下高才。


第五百一十四章 大悲神君

　　听完祖龙的这些话后，高才神色震动，目光却越发凝重，紧紧的盯着天蛇，想要知晓接下来祖龙所言，毕竟黄河古道中的空间却是一个巨大的隐秘。

　　而祖龙身陨之时，上古人皇九头氏和东皇太一却没有身死，仍然掌控着天地一方势力，这巫族也仍然称霸大地。

　　尤其其中几个还是死对头，这最后为何都聚集一起，形成了现在的黄河古道，都让高才疑惑之极。

　　面对高才的目光，天蛇身形轻轻一动，一边口中吐出一个巨大的龙珠，吸取着纯阳雷海上的纯阳雷水，一边沉思起来。

　　片刻后，天蛇口中轻轻地说道：“黄河古道的事情是一种巧合，也是一种冥冥的安排，当年我与另外三人推演了一种养尸之法，可以将死亡的尸骸重新孕育出灵智来。最后我们四人将其与黄河古道和东胜神州的灵脉结合起来，埋葬我们身陨的残尸，以期能够有朝一日能够恢复过来，这也是一个上古秘法！”

　　听到这里，高才心中更是疑惑起来，这人皇九头氏不是被妖族欺压，与巫族结盟的，怎么能够与祖龙，东皇等人测算这黄河古道呢，尤其是巫妖不共戴天。

　　这天蛇的话似乎有着太多的缺陷了，莫不是这天蛇欺瞒自己，当下目光凝然，似笑非笑的看着天蛇。

　　“你这小子就是心眼太多了，我们当年四人可不是现在的四个，这九头氏当时也不过是个普通的人族，可没有资格与我们并列商议，这共工更是没有那种推演的本事！”

　　似乎察觉到高才的心思，天蛇缓缓说道，眼神之中也慢慢的迷离，似乎在回忆上古时代的事情。

　　“那为何现在却是九头氏和共工？”

　　高才心中更加疑惑起来了，出声询问起来。

　　“嘿嘿，当年四人是我，麒麟，大悲神君和掌握河图洛书的帝俊，不过我和麒麟，大悲神君三个家伙是最先迎劫，所以最先埋葬在里面。

　　只是最后一个埋葬的却成为了太一，而帝俊则彻底陨灭，连伴生先天之宝也被鲲鹏夺取了，到真是可叹。

　　而共工则是后来强行进入的，共工利用其他祖巫陨灭的力量将麒麟逼出了深渊，如果不是参与的麒麟一族将其接走，这个家伙只怕真的是死亡葬身之地了。

　　至于九头氏则是最后而来，也是最有魄力的一个，他在身死的最后时刻来到这里的，直接剖开了大悲神君的坟墓，以残躯将其直接逼走，进入了这虎山！”

　　天蛇也没有隐瞒任何东西，一一说出来，说道中语气也时而喟叹，时而感慨。

　　“大悲神君？祖龙，麒麟，剩下的不应该是凤凰么！那大悲神君最后怎么样了？”

　　天蛇的话让高才也越发疑惑起来，不住的询问起来。

　　“大悲神君是开天的一个先天神祇，因为得到了混沌魔神的一丝气息，所以成为了准圣级别的高手。

　　你从茅山派得到的天地同悲咒就是他的绝学，召唤出来的断臂魔神就是他的本相。

　　至于凤凰，那个家伙可以涅槃重生，自有自己的谋划，却不用跟我们筹划养尸之地！

　　这九头氏也是人族的一个奇葩，以残躯重伤之身将大悲神君的尸骸打出了虎山，不过他掌控的五方旗也彻底被打飞了。而这大悲神君如今则被茅山供养成为祖灵，也算是有了另一种的恢复之法。”

　　听完天蛇的话，高才心中也有了一个大概的印象，怪不得茅山派能够拥有天地同悲咒这种绝学。

　　只是不知道被茅山派祭炼多年，这大悲神君是否复苏了神智，心中对九头氏也有了更直观的认识，更多了几分佩服和敬畏。

　　“小子，你也别有这么多的好奇心，提升实力才是正道，还有跟随你而来的那个申公豹有点邪性，你自己注意些。

　　在上古时代他就是一头正要进化成麒麟王族的黑豹，被当时的麒麟一族召见，为其重任。

　　只是不知道为什么，最后关头却断绝麒麟之体，重创了麒麟一族，盗取了麒麟一族的至宝。

　　甚至用什么秘法将自己的身躯熔炼成当时所有大神通都不看好的人族之体，修为连连跳跃，到了封神时候，他被元始天尊看重，参与了封神一战。

　　到封神一战中，很多人都上了封神榜，即使是执掌封神榜的姜子牙也是死后，神魂封神了，只有这个原本最应该上封神榜的人却逃过了劫难，甚至成就了大罗金仙。

　　大凡是跟这申公豹有所接触的人，总是会很倒霉，而他却能够借助这些倒霉的人不断提升修为，他找到你，只怕没有好事，尤其是现在麒麟一族恨不得欲杀之而后快。那些被他诓骗到封神榜的人也是对其恨之入骨。你不要和他掺和太甚。”

　　为高才解说了下后，天蛇关心的对着高才说道，语气中对申公豹多了一丝忌惮，让高才眉头也是微微一皱。

　　这申公豹到是比瘟神而瘟神，似乎和他接触的人真的没有什么好事，不管是谁都倒了霉，轻点的上了封神榜，重点的则魂飞魄散。

　　这家伙却一直优哉游哉的游荡在洪荒之中。

　　不过他帮助自己解决了祖龙的因果，自己与他却多了一份因果，到是需要偿还的，而且自己也要借助他来完成一些事情，当下只能防备一二了。

　　“那前辈得到龙珠，何时能够恢复全部的修为，成为祖龙？”明白了所有的事情后，高才不由问道起来，这天蛇化作祖龙，自己也多了一个强力的援助，只是其中必然也惹来无尽的麻烦，自己必须提前做些防备。

　　“早呢，我需要时间炼化龙珠中蕴含的规则和庞大生命之力，同时还要感悟完全黄中李中蕴含的先天不灭灵光，也不知道要多久。我也不与你废话了！”天蛇啰嗦了下，便抖了下巨大的脑袋，缓缓的没入大自在宫的小千世界之中，专心炼化龙珠。

　　看到天蛇离去，高才便直接盘膝在纯阳雷海旁边，静静的感悟自身的变化，将自己的修为尽早的提升到大罗金仙初期巅峰。

　　同时也加快磨灭玄牝之门，取出其中蕴含的半道先天不灭灵光，只要得到了这半道先天不灭灵光，自己就能感悟其中的玄妙，提升修为，壮大元神，弥补元神之中的伤痕。

　　盘膝之中，高才也将自己的几件宝物一一梳理了下，净世磨盘不断磨灭玄牝之门，暂时无法使用的上。

　　只是这磨灭的速度也太过缓慢，自己必须将纯阳雷海的力量灌注其中，增强磨灭的速度。

　　手中的炼妖壶和大千尺也需要进一步的掌握炼化，只有如此，方能够增加自己的战斗力。

　　高才也决定做好万全准备再去见这申公豹，听他所央求的事情。

　　在高才修炼的时候，申公豹则游荡在长青天各处，观察天人一族的生活，同时手中也不断掐动着什么，进行自己的推算，每一次推算中，申公豹的眼神也晶亮几分，不知道在打什么主意。


第五百一十五章 麒麟老祖

　　修炼了半个月后，高才从纯阳雷海旁边缓缓起身，经过这半个月的修炼，高才浑身的气息更加浑圆内敛，双眸之中也多了几分神韵，仿佛是两颗生机勃发的星球一般。

　　收敛了下气势后，高才朝着大自在宫下方的长青天望去，目光转动间，便寻找到了申公豹的踪影，看到这申公豹正在通天神树建木下盘膝推演着什么，眉头紧皱，浑身气息紊乱之中更带着几分虚无。

　　看了一下这位申公豹，高才暂时没有打扰他，而是伸手在面前轻轻一抚，昊天镜出现在自己面前，同时镜子中也显现出两个靓丽的身影。

　　这两个人正是进入长青天的女魃和精卫，两人进入长青天后，便一直与天人一族厮混在一起，询问和求证着什么。

　　在最后这两个人拿出了无数金色彩云，让天人一族帮助他们建造一片巨大的云宫，这让高才微微奇怪了下，不知道这两个帝女为何要建造这片彩云宫殿。

　　修复好了宫殿后，这两个帝女也消失不见，不过两人却没有直接返回善卷洞，而是投向了罗浮派的方向。

　　看到这一幕，高才知道这两位帝女去寻找青云上人了，这些从上古时代幸存下来的人族不知道在谋划着什么。

　　而这青云上人的身份，高才也一直推算，心中也有了一些眉目，却没有完全确定，不过却也间接的知道上古人族积累了庞大的实力，不知道在谋算什么。

　　不过这些都不是最为紧要的事情，当下还是要去处理申公豹，这位洪荒第一的瘟神，当下手中一点，一个符诏从大自在宫直接落在申公豹的面前。

　　看到这出现的符诏，正在推演什么的申公豹心有所感，立刻抬起头，对着虚空嘿嘿一笑，随后身形一震，化作一道流光从金色天梯直接朝着最高层的大自在宫而来。

　　“见过长青大帝！”

　　来到高才面前后，申公豹笑了笑，持礼恭敬。

　　“申公豹道友，你在黄河古道之中相助与我，这份恩情本帝自然会偿还，所以还请道友告之你的请求！”

　　处理了自己的事情后，高才也不打算与申公豹在打马虎眼，便直接的询问起来，毕竟申公豹不会没有明确目标的帮助自己，同时也有些警惕，毕竟这位可算是臭名昭著了。

　　“大帝一再询问，贫道也就不再隐瞒，贫道希望大帝可以相助贫道返回麒麟境，获得天麒之身，成为麒麟之祖！”

　　听到高才的询问，申公豹也不隐瞒什么，开门见山的说道起来，只是这一番话让高才眉头一皱，紧紧的盯着，想要看看申公豹到底还要说些什么惊世骇俗的话，同时不断甄别这位洪荒第一瘟神到底说的是真是假，是不是有什么阴谋。

　　“大帝且听我慢慢说！”

　　看到高才的表情，申公豹苦笑了下，带着几分苦涩和几分决绝地说道。

　　“你且说来吧！”

　　高才淡淡的点了下头，便做出聆听状。

　　“上古时代麒麟老祖为了修炼用大神通者以自己的精血和神念创造出了几个分身，原本准备收回去，只不过后来这天麒老祖陨落，这些分身也就存活在洪荒之中，但是这些分身却不知晓自己真正的身份。

　　就如贫道就是这分身，当年本是晋升麒麟，却因为天麒老祖的事情，最后关头功亏一篑，不得不转而修炼偶尔得到的残存功法吞天诀，熔炼己身，褪去旧体，重铸新的肉身，耗费了无数的功夫。

　　后来修炼这吞天诀，重铸新身的时候，洞彻了自己的本尊，同时也知晓，只有自己进入天麒老祖的肉身，就能够成为新一代的麒麟之祖，更能够完善这吞天诀。

　　只是贫道势单力薄，所以希望帝君可以相助！”

　　望着高才，申公豹缓缓地说道，丝毫不在意高才惊骇的目光和越加凝重的眉头。

　　“道友所言太过荒谬，让本帝如何相信，即使相信，只怕也不好相助！”

　　高才冷冷的扫了下申公豹，淡淡地说道，心中也有些担忧，这申公豹与麒麟一族有些恩怨，不知道是否故意算计自己，将自己拉下这浑水之中，可不想被这申公豹拉去当了炮灰，毕竟封神时代这个申公豹就拉去了无数的仙神当了炮灰。

　　“帝君请看！”

　　面对高才不相信的目光，申公豹苦笑了下，手中轻轻一震，一个金色的转轮缓缓的闪现出来，呈现在高才面前。

　　“帝君，这是麒麟一族的至宝麒麟轮的分身，也是我身份的证明，也是贫道洞彻身份的原因，原本这麒麟轮只是一个部分。当年封神一战的时候，其他分身都陷在里面了，所以贫道才收集到了这完整的麒麟轮，凭借这麒麟轮分身，贫道就可以得到麒麟轮的承认，也能够进入麒麟老祖的肉身之中。只是在这个过程中，麒麟一族肯定会阻拦，所以希望帝君能够拖延片刻，让贫道可以安然进入天麒老祖的肉身之中！”

　　申公豹说道中，手中的麒麟轮闪耀着，一头头的巨大麒麟在轮子中转动嘶吼着，与高才曾经在麒麟境看过的麒麟轮同出一源。

　　麒麟轮闪耀的时候，申公豹口中一张，将整个轮子吞入腹中，随后身体缓缓的变动起来，一头浑身紫色，充满上古气息的巨大麒麟出现在空中。

　　四蹄踏云，长须甩动，垂落道道金色的琉璃光，眼睛中也慢慢的闪动着紫色的氤氲之气。

　　申公豹显现出身体后，虚空一震，整个长青天的走兽身形不由自主的想要叩拜臣服。

　　看到申公豹显现出麒麟之身后，高才目光望向长青天高处的大自在宫，询问其中的天蛇。

　　“不错，是麒麟那家伙的气息，没有想到他竟然来了这一手！你自己斟酌吧！”

　　面对高才的询问，天蛇淡淡的说道了下，便不再言语。

　　而此时高才也不得不相信这申公豹所言非虚，心中也嘀咕起来，自己曾经创造出的梦天赐会不会就是这种分身。

　　这个念头一闪而过后，高才目光便转向巨大的麒麟之身，脑中快速思虑着是否该帮助这申公豹。

　　“道友为何要本帝相助？”

　　思虑中，高才盯着申公豹，冷冷的问道起来。

　　“因为贫道在帝君身上感受到了吞天诀相同的气息，且帝君开创这长青天，拥有大气运，可以让贫道获得成功！”

　　申公豹也不隐瞒什么，身形一动，头顶显现出一个黑色的宝瓶，整个瓶子吞天天地的气息，给人一种霸道贪婪的意味。

　　“嗯？”

　　看到申公豹头顶上的黑色宝瓶，高才心中一动，头顶也显现出一个青铜色的壶，垂下道道灰色气息。

　　“正是这道功法，大帝的这功法与贫道得到的吞天诀很相似，帝君又拥有炼妖壶这种至宝，正可以帮助贫道加速炼化天麒老祖的肉身，成为真正的麒麟老祖。而且帝君执掌一方天地，享受天地气运，更可以让贫道无惧庇护天麒老祖的一族气运。”

　　申公豹脸色一喜，盯着高才头顶的炼妖壶，欢喜地说道。

　　“原来如此，只是如此一来，本帝所付出的代价太过大了！”

　　虽然弄明白了很多原因，但是高才还是摇了摇头，帮助申公豹的代价太大了，一不小心就会遭到麒麟一族不死不休的追杀。毕竟谁也不能保证这申公豹能够完全成功。


第五百一十六章 聚宝金盆

　　看到高才摇了摇头，申公豹目光一紧，有些焦急起来，当下手中一摇，一个金色的聚宝盆出现在手中，直接地说道：“这是上古先天灵宝聚宝金盆，乃是不可多得的先天灵宝，是贫道得自上古封神时代，就赠送与帝君！”

　　望着申公豹手中的聚宝金盆，高才心中也是一动，没有想到这申公豹一出手就是一件先天灵宝，而且还是一个堪比落宝金钱的先天灵宝。

　　一时间高才也有些意动了，毕竟这件聚宝金盆可以收取天下宝物，是一件强大的辅助宝物。只是看到申公豹如此着急，让高才也有些疑惑。

　　这申公豹可是不见兔子不撒鹰的主，甚至是光进不出的，今日怎么会如此干脆慷慨起来了。

　　目光便疑惑的望着托着聚宝金盆的申公豹：“道友是否还有什么隐瞒之处？”

　　“贫道也不再隐瞒帝君了，贫道修习过推演之术，知晓这麒麟老祖就要复苏了，如果贫道推演无误的话，应该是麒麟一族找到了太初之心。只要拥有这太初之心和麒麟轮，麒麟一族的族长就可以炼化天麒老祖的肉身，成为新一代的麒麟之祖！所以贫道必须尽快得到天麒之身中，掌握麒麟之身，否则麒麟族长为了完全掌握天麒老祖之身，就必须要杀死贫道，不得已之下再希望大帝尽快相助！”

　　望着高才，申公豹快速地说道，此事不仅事关他的修为，更关乎他的生死，由不得他不全力争夺起来。

　　“贫道若成就了麒麟老祖，皆时便会全力相助帝君，如今大帝得到了龙族的相助，再得到麒麟一族的相助，倒是帝君的长青天就会得到上古三大族中的二族相助，不仅气运如虹，更会大大增强实力！”

　　申公豹眼珠子一转，蛊惑地说道，经过这半个月，申公豹也大致的摸清了高才所在的环境和形式，所以也有了一定的自信。

　　“可以相助你，只是若有太大的危险，本帝会立刻离去！”

　　高才点了点头，手中一扬，将聚宝金盆收入囊中，同时缓缓地说道，自己可以相助这位申公豹，却不可能拼死相助，放弃一切。

　　“只要大帝尽力相助即可！”

　　申公豹也不敢奢求过多，当下便点了点头，算是同意起来。

　　“那容本帝修炼半个月后，再启程前往！”

　　高才准备先祭炼这聚宝金盆，提升下实力后陪着申公豹前往麒麟境，如此一来也能够多几分把握。

　　申公豹也没有什么意见，正好趁着这个时间修炼一段时间，提升一下自己的实力，为掌握天麒之身做出完全的准备。

　　辞别申公豹后，高才盘膝在纯阳雷海旁边，取出聚宝金盆，庞大的神念瞬间灌注进去，一一祭炼其中的禁制。

　　这聚宝金盆先天元灵已经脱壳而去，只余下六道先天禁制，算是比较强大的先天至宝。

　　先天之宝都有先天元灵，以本身蕴含的先天禁制多少和先天元灵的力量来划分强弱，一旦先天之宝的元灵脱壳而出，就只能以其中的先天禁制为准了。

　　这先天禁制中记载着先天灵宝的所有讯息，只要炼化了这些先天禁制，就可以掌握先天灵宝的运用。

　　而先天灵宝的元灵则相当于一个掌握这些方法的人，可以配合灵宝的主人更加熟练的运用，节省法力和力量。

　　而且这些先天禁制也是重新孕育出先天元灵的根本，如果没有了先天元灵，又没有了先天禁制，那么就不能算是先天灵宝了。

　　只能说是一件强大的炼器材料。

　　其实严格来说这先天灵宝的禁制也可以说是先天元灵的修炼方法，是培育先天元灵的根本。

　　至于那些从后天宝物慢慢提升祭炼的先天之宝最多能够孕育出三道先天禁制，其后便再也无法增加一条。

　　这聚宝金盆虽然先天元灵不在，但是却有六道先天禁制，蕴含着最纯正的先天本源之力，只要高才细细祭炼，就能够重新孕育出先天元灵来。

　　高才的神念全部投入聚宝金盆的一道元灵中，将神念祭炼烙印在这禁制之中，只要将这一道禁制炼化了。

　　高才就能够简单的运用这个聚宝金盆的力量，也能够轻易的使用这个宝物了。

　　到时候可以随意收取别人的宝物，在加上自己掌握的万寿恒沙咒，就可以轻易的使用别人的法宝了，所以高才更想要早日炼化这个聚宝金盆了，而且以高才如今的实力，掌握这个禁制只要几日便可，而其他禁制却需要更多的时间和精力去祭炼了。

　　八日后，高才顺利掌控了这一道禁制，手中一点，聚宝金盆就化作一点金光没入自己的怀中。

　　做完这些后，高才取出炼妖壶，炼妖壶中有九道先天禁制，已经被自己炼化了，当下齐齐运转九大禁制中的神念，猛地一震，九大禁制金光闪烁，化作一个万丈巨人。

　　望着九大禁制化作的巨人，高才手指齐齐一震，九滴鲜血没入炼妖壶中，灌注进万丈巨人的身体之中。

　　“嗡！”

　　一声轻响，炼妖壶化作高才的模样，成为高才的一具分身，这具分身成就之后，高才身形一动，没入炼妖壶化作人形的眉心之中。

　　这样做虽然有些麻烦，不过却也能够防备一些意外之险，防止被申公豹所害，如果真的有危险，也能够让这炼妖壶来挡劫。

　　做完这些后，高才轻轻舒展身体，掌控炼妖壶化作的身体，进入纯阳雷海之中吸取纯阳雷水，来完善这具身躯，掩盖炼妖壶的气息。

　　这一修炼便是半个月，炼妖壶的身体也被高才使用的如臂使指，来到申公豹面前。

　　“多谢帝君了！”

　　望着面前的高才，申公豹眉头轻轻一皱，总觉得有些什么差异，但是却没有看出什么，当下也只有把疑问放在心中。

　　“启程吧！”

　　高才笑了笑，淡淡的应道。

　　申公豹应了下，身形一动，化作一头紫色麒麟，朝着麒麟境而去。

　　看着申公豹化作的紫色麒麟，高才身形也是微微一动，跟随而去。

　　半日后，两人来到麒麟境的进口，高才目光冷峻，静静的看着申公豹的动作。

　　“麻烦帝君以麒麟之身随我进入麒麟境，也可以混入麒麟老祖的肉身所在之处，所以委屈帝君了！”

　　在进口中，申公豹笑了笑，略带歉意的对着高才说道。

　　高才也不以为意，笑了笑，启发血液之中的麒麟血，化作了一头紫色麒麟，随后两人身形一震，没入这麒麟境之中。

　　“那远处的山脉就是天麒老祖的真身，只要到了那里，贫道就可以进入肉身，到时候肯定会引发麒麟境的震动，那时候就需要帝君出手阻拦一番！”

　　指着远处巨大的山脉，申公豹缓缓说道，一双眼睛却冒着精光，仿佛两道光一样。

　　高才点了下头，目光也盯着远处巨大的山脉，感受到一股微弱的生命气息。

　　只是感受着麒麟境庞大的麒麟气息，高才眉头不自觉的皱了下，目光之中也多了几分凝重。


第五百一十七章 麒麟王族

　　高才和申公豹站在麒麟境边缘遥望远处的麒麟山脉的时候，数头紫麒麟踏云而来，询问高才和申公豹的来由。

　　毕竟突然而来的两头紫麒麟已经引起整个麒麟境的注意了，无数麒麟也关注高才和申公豹两人的状况，凝神盯着这里的状况。

　　“我等是新晋的王族麒麟，特来前来拜族长，认祖归宗！”

　　面对这些麒麟的盘问，申公豹张口胡诌了一个理由。

　　这个理由虽然破绽百出，不过却让几头紫麒麟一时拿不定主意，毕竟谁也不能保证一些异兽不能成就王族麒麟，如果真的是紫麒麟，那么麒麟一族的实力就能够得到提升，也能够面对即将到来的大世。

　　当下几头紫麒麟相互交流了下，片刻后对着申公豹说道：“既然如此，那么你们随我前往麒麟台接受检查，若你们真是王族麒麟，就会让你们认祖归宗！”

　　说道间，几头麒麟便将申公豹和高才围着，带向远处的高台上。

　　高才和申公豹到来后，一头浑身犹如紫玉铸造的麒麟踏着祥云出现在高才和申公豹面前。

　　随着这头紫麒麟出现的还有两个化作人形的年老者，一同打量忽然出现的两头紫麒麟，目光平淡中带着几分警惕。

　　“尔等既然成就紫麒麟，那便是尔等的机缘，不过在这之前，却也要检查一番！”

　　全身紫玉铸造的麒麟族长淡淡地说道，语气却是冷冽狠辣，目光也一遍一遍的扫视着高才和申公豹，心中却不相信眼前两人是异兽蜕变成麒麟的。

　　手中有一股巨大的力量在酝酿着，随时能够发出惊天一击。

　　在这位族长盯着的时候，他身后的两个老人双手掐动印诀，口中吐出两道紫光，在虚空之中汇聚成一轮巨大的紫色光轮。

　　光轮上紫光暴涨，射下道道紫色光柱，落在高才和申公豹两人的身上。

　　“嗡！”

　　就在这个瞬间，申公豹身心猛地一震，身躯暴涨，浑身的紫气凝聚成实质，紫气之中更伴随着氤氲的金黄光华。

　　“什么？”

　　在这霎那间，远处的三头麒麟浑身一颤，感动一股巨大的威压笼罩在自己身上，不由大吼一声，运功抵挡这股威压。

　　但是在这些人抵挡中，申公豹口中一张，吐出紫色的光轮，猛地投入虚空之中的麒麟轮中，两者瞬间合一成为一体。

　　申公豹身形跃起，一口将完整的麒麟轮吞入腹中，随后化作一道紫光没入远处的山脉之中。

　　“吾乃天麒老祖的分身，今日特地归来复苏，尔等麒麟速速归位，护卫老祖复苏！”

　　在进入山脉的时候，申公豹张口呼喝起来，声震整个麒麟境，让所有的麒麟都惊恐的望着空中的变化，配合着申公豹身体散发的威压，这种威力更是让所有的麒麟都骇然和震动起来，同时也疑惑迷茫。

　　“嗡嗡！”

　　申公豹没入紫色山脉后，整个麒麟山脉轰隆隆的震动起来，无尽的紫气从山脉升腾起来，化作氤氲紫气弥漫在麒麟境中。

　　这一变化，让所有麒麟更加疑惑起来，不知道是否该相信窜入麒麟山脉中的那个强者的话。

　　这些普通麒麟疑惑迷茫的时候，麒麟池中翻腾起来，九个紫气环绕的老者盘坐在池上，冷冷的望着远处的麒麟山脉，神情有疑惑也有些挣扎之色。

　　只是这个时候，那麒麟族长尤麟反应了过来，眼神愤怒之极，口中长嘶不断。

　　只要在过一段时间，自己配合太初之心和麒麟轮就能够炼化麒麟老祖的肉身，成为新一代的麒麟之祖，可是现在却被一个外人所夺，如何能够容忍得了。

　　长嘶中顿时喝道：“邪魔外道谋夺老祖肉身，触怒我麒麟一族的荣耀，举族诛杀！”

　　尤麟毕竟身为麒麟一族的族长，统御麒麟一族上千年，积威甚深，很多麒麟犹豫了下便扑向高才和申公豹。

　　只是麒麟池中的九大长老眉头轻皱了下，三人起身相助族长，其他六个人便没有动身，仍然盘膝在池上，静静的看着虚空的征战。

　　看到这无数麒麟扑来，高才身形一震，立刻拦住尤麟，手中一番，大千尺化作一条星河挡在众多麒麟面前。

　　“贼子安敢！”

　　尤麟怒吼一声，一个金色山峰从天而下，狠狠砸向大千尺化作的星河，在其族长身后的两个耆老也齐齐一震，口中一吐，一颗火焰宝珠和一颗水汪汪的珠子化作百丈大小狠狠砸去。

　　“收！”

　　看到三人投射来的宝物，高才手中一番，聚宝盆在手中熠熠发光，瞬间将三件宝物收了起来，目光沉凝，这尤麟和身后的两个老者都只是大罗中期，到可以抵挡一二。

　　只是飞腾上来的其他三个老者却是大罗巅峰的高手，自己却难以直接硬拼，不得不想些办法了。

　　当下手中一动，大荒灯显现出万丈金焰，如同洪水一般淹没整个天地，配合星河挡住攻击来的麒麟。

　　同时天魔童子也显现出身形，出现在高才身边，手掌摊开，轻轻一吹，顿时无数的黑色咒文飞出，落在那些扑来的麒麟之中。

　　这些黑色咒文钻进这些麒麟身体之中后，修为弱的当场反戈，对着同伴攻击，修为强的身体一哆嗦，便直接昏厥过去。

　　那攻击而来的三头大罗巅峰高手被挡在大千尺之外，也要防备吸摄自己法宝的聚宝盆，更要面对无数的黑色咒文，顿时有些焦头烂额起来。

　　逼近的麒麟族长和两个耆老也愤恨的看了眼高才，手中快速圈点，阻拦天魔童子的咒文，防止他们伤害麒麟族人。

　　而高才也不和他们硬拼，全力维持大千尺的防线，将这星河不断扩大，形成巨大的防御圈，挡住这些人的攻杀。

　　“长青大帝你为何侵犯我麒麟境？速速离去，否则莫怪我麒麟一族与你长青天不死不休！”

　　此时麒麟族长尤麟也看出了高才的身份，张口呼喝起来，希望能够让高才退走，心中也疑惑和震动，没有想到眼前的道人竟然是风头正盛的长青大帝，当下也更加焦急起来。

　　自己必须快点击败眼前的长青大帝，阻止天麒老祖的复苏，否则自己的大道就遥遥无期了。

　　“嗡！”

　　在这些攻防战中，远处的麒麟山脉轰隆隆的震动着，一股庞大的生命力在复苏起来，让很多麒麟都震撼的看着山脉，那些攻击的麒麟也显得犹豫了起来。

　　看到这种状况，尤麟顿时焦躁起来，眼神怒吼起来，狠了狠心，手中一翻，一个黑色长箭漂浮起来，散发着无穷的煞气。

　　这黑色长箭出现后，尤麟双手虚拉，一个虚幻的金色长弓显现出来，缓缓拉动，将射日箭牢牢的吸在上面。

　　这一刻，高才心头狂跳，感动被一股庞大的气机锁住，无法转动，整个元神都无法移动分毫。

　　“射日箭！？这射日箭怎么会有如此威力？”

　　被定住的霎那间，高才便感觉到了巨大的黑色长箭，心中狂跳，也更加疑惑，自己也拥有一颗射日箭，可是却没有这种威力。

　　当下目光便放在了虚幻的金色长弓上，目光灼灼，这是否就是震天弓的原型。

　　“嗖！”

　　霎那间，黑色长箭震动，直接划破虚空，来到高才面前，这一下，高才避无可避，挡无可挡，只得眼睁睁的看着这黑色长箭射来。


第五百一十八章 麒麟争雄

　　望着避无可避的射日箭，高才心中骇然之极，整个身躯都被定住了，仿佛天塌地灭了，无论自己如何移动，都会被射杀，一切的努力都是徒劳无功。

　　这一刻高才唯一能做的只有狠狠的盯着射日箭射杀而来，等待自己的死亡的到来，这种折磨能够在人还未死之前便心神崩溃。

　　没有人能够眼睁睁的看着自己死亡，尤其是获得了长生的仙神，更不可能接受这种折磨。

　　此时高才唯一能够庆幸的就是自己用炼妖壶炼制了这个分身，否则就真的喋血在此，一身的修为尽丧。

　　庆幸中，高才也没有想到配合震天弓的射日箭竟然有如此威力，而且这震天弓还是一个虚幻的形状，明显不是真正的震天弓。

　　如果射日箭配合真正的震天弓，那么威力将会多么可怕。

　　此时高才也明白为何纵横洪荒的十大金乌会接二连三的丧身在震天弓和射日箭下了。

　　感受这威力后，高才眼神一亮，自己已经拥有了一根射日箭，这一根自己也必须得到，如此一来，自己就能够有机会得到震天弓。

　　尤其是有一头金乌已经复生了，这射日箭的作用就显得更加重要了。

　　“嗡！”

　　在高才念头急转中，心神猛地一颤，仿佛元神被什么撕裂了一半，在一颤中，一声恐怖的巨响响彻天地，射日箭狠狠扎在高才的这具肉身中。

　　这一扎下去后，炼妖壶炼化的肉身瞬间崩溃，附着在炼妖壶上的神念也齐齐崩散，就连高才的本体也被这一箭震伤了，浑身气血衰败。

　　看到高才肉身崩裂的时候，尤麟脸色狂喜，快速的朝着远处的麒麟山脉而去，只是手中的虚幻震天弓此时却慢慢的崩裂，让尤麟不得不丢弃。

　　这个震天弓花费了尤麟无数的宝物和时间炼制的伪震天弓，但是也只能承受射日箭一次，一向都被尤麟当做杀手锏震慑敌人的。

　　不过尤麟也不心疼，一箭射杀了一位天帝，却也值得了，而且这射日箭也可以重新运用起来。

　　“哼！”

　　就在尤麟狂喜的飞去的时候，空中响起一声冷哼，这冷哼声中，射日箭忽然被一股混沌气息包裹起来。

　　这混沌气息中，一个巨大的手掌很突兀的出现，一把抓住颤抖的射日箭。

　　这一抓住的时候，一个浑身混沌色的万丈巨人耸立在空中，一手托着一个金色宝盆，一手举着一个青铜色壶。

　　“怎么可能？！不可能！”

　　满心欢喜的尤麟瞠目结舌，口中大喝，满脸的不相信，一愣后，也反应过来，快速的掐动印诀，召唤射日箭。

　　可是无论他怎么召唤，这射日箭只是颤抖，却怎么样也不能移动分毫。

　　而高才冷冷的看了下尤麟，手中狠狠一按，将其塞入炼妖壶中，手中一晃，瞬间镇压下去。

　　“我的射日箭！”

　　看到射日箭被收了，麒麟族长尤麟怒吼起来，这个射日箭可是机缘巧合下得到的，当下心中大怒，化作麒麟之身，口中喷吐道道火焰，踏入星河之中，想要趁高才变身的瞬间，冲破阻碍。

　　看到族长化作原型，跟随而来的数百头麒麟也纷纷化身，冲入大千尺变成的星河之中，轰隆隆的震动起来，以蛮力冲撞起来，将大千尺撞得摇摇晃晃。

　　“空空万寿若恒沙，极乐苦海彼岸花！”

　　看到这数百头麒麟冲撞而来的时候，高才口中念动咒语。随着咒语的念动，婆娑宝树出现在身前，扎根在星河上面，将大千尺牢牢地稳固住，同时无数的枝桠快速抽打起来，将一些麒麟直接抽飞出去。

　　在这短暂的片刻间，远处的山脉震动的越来越大，无数的山石被震飞出去，露出一头横隔麒麟境的巨大麒麟之身。

　　这头麒麟浑身紫色，一双眼睛则是纯金之色，两个巨角如同珊瑚一般，纯金之色美轮美奂。

　　一股恐怖的气息也弥漫而现，威压着天地，让高才心神都是一凝，知道这申公豹已经开始掌握这天麒老祖的肉身了。

　　而这个时候，尤麟等人也更加疯狂了，不断的冲撞着大千尺形成的星河，在冲撞中，手中也翻出一系列法宝和灵宝，朝着大千尺轰杀而去。

　　面对这些先天法宝的轰杀，高才一面运转聚宝盆，收取一些宝物，一面唤出大荒灯，牢牢护住自己。

　　刚才的射日箭已经震伤了自己，此时自己也只能依靠手中的宝物来抵挡片刻了。

　　“请三大长老动用麒麟轮！”

　　看到阻拦之前的星河，尤麟张口大喝，这一声暴喝中，跟随而来的三大长老手中一点，齐齐一喝，表示允许。

　　随后麒麟轮冉冉升起，不再是一个模糊的紫光，而是真正的形体，快速转动，轰的一下撞在大千尺上，将婆娑宝树的枝桠瞬间撞断。

　　将大千尺形成的星河撞的摇摇摆摆，尤麟和一些麒麟瞬间从星河的缝隙中钻出去，朝着山脉跑去。

　　而空中的麒麟轮在三个大长老的联手攻杀下，狠狠牵制着高才手中的几件宝物。

　　看到这一显现，高才脸色也是一急，眼神一震，日月之眸转动，太古巨人和夸父之体瞬间挡住尤麟几人。

　　只是在这些疯狂的麒麟下，两大巨人被瞬间撕裂，化作了一道光华飞回高才的双目之中，虽然挡住了一些麒麟，但是却没有挡住尤麟和紧跟其后的两个老者。

　　看到这种情况，高才也变得焦急起来，五指一震，五滴鲜血洒落出来，化作一头鲲鹏，一头苍龙，一头冰霜巨熊，一头太古莽牛，齐齐震杀而去。

　　“长青大帝，我与你不死不休！”

　　看到这些太古凶兽，尤麟怒吼起来，长嘶不断，手中的力量也快速加大，不要命的拼杀起来。

　　而高才也被三个大罗巅峰和麒麟轮压的踹不过气来，重伤的伤势也没有恢复过来，已经有些抵挡不住了。

　　“轰隆隆！”

　　而远处的山脉也轰隆隆的震动起来，巨大的紫麒麟震动着，庞大的生命力迸发着，已经开始复苏起来了。

　　这让尤麟更加疯狂，口中长嘶，连续击杀，拼着重伤将五头巨兽击杀掉，托着伤势，朝着远处的山脉跑去。

　　此时高才也挡不住这头麒麟，剩下的也只有靠申公豹自己了，这尤麟已经重伤，现在要争夺这天麒肉身也没有十足的把握，尤其是麒麟轮被自己牵制着。

　　如果这样申公豹都失败了，那也只能怪责其自己。

　　看着这一切，高才手中一扬，一根黑色长箭瞬间飞出，直刺向执掌麒麟轮的一个老者。

　　这黑色长箭也是射日箭，不过是自己掌控的那一支，这一击杀，突兀的让老者脸色大变，身形一侧，但是也被射日箭瞬间击伤。

　　如果这射日箭配合震天弓，这个老者已经被击杀了，不过这一下也打乱了三个人的围杀，麒麟轮被大乱，婆娑宝树瞬间抽打而去，将其他两个老者大乱。

　　趁着这个时机，高才瞬间收回大千尺，炼妖壶，聚宝盆，一柄大戟则抽空狠狠砸下来，将面前的大地劈开一个巨大的鸿沟。

　　劈开后，高才也不敢在于这三个执掌先天灵宝的大罗巅峰高手争执，而且这麒麟境还有六个大罗巅峰在虎视眈眈。

　　当下便撕裂空间，离开这麒麟境，自己能做的已经做好了，还损伤了炼妖壶，自己也受到了重伤，如果在拼下去，就可能被镇压在这里。

　　剩下的就只有看申公豹自己了。

　　“嗷！”

　　在高才撕裂空间，离开的霎那间，远处的山脉发出一声惊天动地的长吼，让高才侧目间，却更快的飞离了这里。


第五百一十九章 凤凰与麒麟

　　高才飞离麒麟境的空间后，那阵阵麒麟的长嘶不断，恐怖的声音带着磅礴的生命力和威压，不断传递出来，惊动天地万物。

　　在这越来越密集的声响中，所有的麒麟也顾不得理会高才了，全力防守麒麟境，不让外人进入麒麟境打扰天麒老祖的复苏，同时全神贯注天麒老祖的状况，都想要见证新一代的麒麟老祖的诞生。

　　这种期待中，更隐含着难以言明的激动和无限的欢喜，不管是谁，这天麒老祖都是麒麟一族的至尊，只要他复苏了，那么麒麟一族复兴就有望，就能够重新崛起在洪荒世界，展现上古时代的荣耀。

　　那时候麒麟一族就再也不用躲在麒麟境中小心翼翼的生存，所以麒麟一族几乎都屏声凝气的等待着天麒老祖的复活，不敢有任何的松懈，甚至运转麒麟轮，将整个麒麟境都封锁了起来。

　　感受到这种状况后，高才逃离出麒麟境后，也没有在奔跑了，而是直接停留在麒麟境边缘上，等待天麒老祖的复苏，也想要知道到底是谁成功了。

　　如果申公豹成功了，那么自己就得到一个强大的盟友，可以放心大胆的处理一些事物。

　　如果是尤麟成功了，那么自己从此就多了一个不死不休的敌人，自己就必须做出相应的对策，即使拼着伤势，也要重创实力未恢复的天麒老祖，为自己赢得时间。

　　想到这里，高才手中掐动印诀，整个长青天轰隆隆的震动，三十三道光圈从长青天落下，缓缓的飘落在高才的脑后。

　　整个长青天的力量护住自己后，高才仍然不放心，手指连动，大自在宫化作一道光华从长青天上落下来，钻入高才的眉心之中。

　　有了这些力量，自己虽然重伤，但是却也有自信面对刚刚复苏的天麒老祖，毕竟刚刚复苏的他元神和肉身还需要更好的契合。

　　如果现在不出手，等他恢复了准圣的修为，自己就真的危险了，只怕就只能躲在长青天慢慢的恢复修为，甚至还要防备其偷袭。

　　就在高才静静等待的时候，麒麟的长嘶声越发洪亮，庞大的声音也传遍整个天地，让无数走兽都趴伏在地，浑身战栗。

　　同时洪荒之中无数的麒麟都从四面八方聚集而来，只是麒麟境在这个时候，已经被关闭了起来，这些麒麟只能盘踞在麒麟境外围，一时间麒麟境外密密麻麻的都是各式麒麟。

　　这麒麟的声音和动向也惊动了天地各方的大神通者，一时间神念乱飞，都在查探这麒麟的嘶吼之声。

　　在这些大神通者惊动的时候，天庭也时刻关注着，尤其是这麒麟一族乃是上古三大种族之一，让天庭不得不注意这些事情。

　　这嘶吼声响彻了半日后，猛地一停，这一停后，一种静谧而威压的气息不断酝酿着，似乎在准备着什么。

　　“吼！”

　　就在所有人静静的等待中，万兽嘶吼咆哮的声音响彻天地，震动九霄，霎那间，所有的麒麟，所有的走兽都在嘶吼咆哮。

　　“麒麟老祖复苏了！”

　　看到这一景象，天地所有人心中闪过这个念头，念头闪过后，更是带着一丝凝重。

　　上古三大种族之一的麒麟老祖都复苏了，那是否也昭示着祖龙和始凰也要复苏，是否也意味着三大种族要重新回到洪荒。

　　尤其是现在圣人隐没，天地动荡，这三大种族如果崛起，那么天地是否又要呈现洪荒时代争霸的景象。

　　一时间所有人都充满了凝重和担忧，面对这种状况，一些人则紧闭山门，准备闭关不出，不问世事，一些人则苦思对策，希望能从个大世中获得机缘，成就无上修为。

　　而高才心中则更加凝重起来，祖龙已经复苏，麒麟之祖也复苏了，凤凰的复苏也就是时间问题了，三大种族的崛起也是势不可挡。

　　而且黄河古道中也有水之祖巫，十大灵巫在全力凝聚火之祖巫。

　　妖族的一头金乌已经复苏，东皇太一更是在黄河古道中等待复苏，这是否也预示着妖族和巫族也要回到洪荒世界。

　　除了这些煊赫一时的上古种族，上古人族的大贤和高手也相继转世而来，这些曾经轮流统御天地的上古种族相继复苏，是否会让现在的世界重新回到上古洪荒时代，甚至出现一个比远古洪荒还要混乱和复杂的大世界，毕竟这些种族全部汇聚一体，只怕要成为一个百族争雄的场面了。

　　这些种族为了争夺洪荒世界，必然会爆发一场巨大的战争，尤其是现在没有圣人约束，这场争斗不知道会惨烈到什么程度。

　　想到这里，高才心中也有了一些紧迫感，在这个大世的来临前，自己必须赶快增强修为，否则就有可能成为这个大世争斗的牺牲品。

　　毕竟上古洪荒时代是金仙多如狗，大罗金仙满地走的恐怖世界，自己现在的修为到可以纵横天地，但是一旦这个世界的到来，自己这位长青大帝就可能成为一些阴谋者的眼中钉肉中刺。

　　毕竟没有人会介意出手镇压一个实力不强的天帝来成就自己的威名。

　　“轰隆隆！”

　　高才脑海不断推算的时候，虚空猛地一震，仿佛惊雷炸响，震动所有人的心神。

　　这震动中，虚空出现一个巨大的裂缝，这个裂缝不断扩大，无尽的氤氲紫气从中传出，紫气中伴随着阵阵低沉的巨吼之声。

　　在这紫气中，一头纯紫色的巨大麒麟缓缓的显现身影，这身形显现后，所有的麒麟和走兽不断的低吼，表达着心中的臣服。

　　望着这个缓缓显现身影的巨大麒麟，高才眉头轻皱，双目之中露出一丝警惕，手中暗暗捏起印诀，脑后的光环越发凝聚，快速旋转起来，牢牢的护着自己。

　　当这巨大的麒麟身形全部显现出来，庞大的身形如同一个紫玉铸造的巨大山岳，横亘在天地间。

　　双眸精光爆射，环视天地四方，口中也是长嘶不断，宣告着自己的回来。

　　面对这天麒的嘶吼，高才表情凝重之余，也慢慢的远离这麒麟，防止其暴起伤人，毕竟谁也不能保证眼前的麒麟就是申公豹。

　　“大帝不认得故人了？”

　　嘶吼了半晌后，巨大的紫麒麟缓缓的缩小身形，化作普通麒麟大小，望着虚空之中光华笼罩的高才，目光显现出一丝凝重，随后开口说道。

　　“不知道天麒老祖如何称呼？”

　　听到这麒麟的话，高才眼珠子一转，嘿嘿一笑道，却没有任何亲近的意思，身形缓缓的后退了几步。

　　“哈哈，帝君却是谨慎了，贫道申公豹，现在是天麒！”

　　看了眼谨慎的高才，天麒老祖嘿嘿一笑，光华一震，化作申公豹的样子，随后手中一招，一头黑虎从远处的空间跑了，落在申公豹的身边，一副顺服的样子。

　　看了下申公豹的样子，再瞅了下申公豹脚下的黑虎，微微松了口气，却不敢完全相信，这天麒老祖是走兽之王，这黑虎臣服也属正常，当下只是笑了笑：“恭喜道友得偿所愿！”

　　“此乃多谢大帝全力相助，若不是帝君为贫道争取了时间，贫道只怕已经殒身在麒麟境了！为了报答帝君，日后我麒麟一族愿意与长青天结为盟友！”

　　申公豹笑了笑，手中一动，一个紫色的符诏出现在虚空，朝着高才落去。

　　高才也不客气，将这个符诏拿在手中，同时手中一点背后的三十三道光华，一个青色的符诏从中漂落到申公豹的手中。

　　“如此多谢了，贫道好需要稳固修为，便告辞了！”

　　拿到高才的符诏，申公豹拱了拱手，便直接没入下方的麒麟境之中，看到申公豹离去，高才松了口气，收了浑身的防御，身形一动，朝着长青天而去。

　　“唳！”

　　就在这个时候，天地间传来一声巨大的尖唳声，这尖唳声响起的时候，天地猛地一热，仿佛温度被瞬间提升了。

　　“哗啦啦！”

　　这尖唳声中，天地所有的鸟雀哗啦啦的扑闪着翅膀飞了起来，朝着虚空一处地方快速的汇聚着。

　　“唳！”

　　鸟雀汇聚中，又一声尖唳响起，伴随着这声尖唳声，一个鸡头、燕颔、蛇颈、龟背、鱼尾、浑身五彩的巨鸟从天边缓缓飞腾起来。

　　这只巨鸟五彩的身形遮蔽着天地，长长的尾羽闪烁着，带起无穷的火焰，在其周身无数飞禽围绕着，唱颂者。

　　这些飞禽中甚至有无数的太古凶兽，都围绕着这头巨大的凤凰。

　　“始凰！？她也复苏了？”

　　望着空中巨大的凤凰，高才喃喃低语着，心神狂跳，泛起惊涛骇浪，没有想到麒麟刚刚复苏，凤凰就出现了。

　　如今三大上古种族已经全部复苏了，那么巫妖两族呢。

　　在高才泛起惊涛骇浪的时候，一些被天麒老祖复苏震惊的修炼者，再次目瞪口呆的看着虚空之中恣意飞翔的巨大五彩巨凤凰。

　　每一个人都充满了不可思议，一些敏感的人甚至已经有些感触到了世界变化的苗头，不由心惊胆颤起来。

　　这头巨大的凤凰在空中游荡了半晌后，整个洪荒天地都知晓了始凰的复苏。

　　在这个时候，高才隐隐感觉到洪荒南方天空中显现出一丝巨大的波动，一条裂缝缓缓闪现，无数朱色的飞禽从其中飞出，但是很多的朱色鸟雀被一股力量压制着。

　　西牛贺洲的大地上也闪现一股五色光华，本要飞跃，却又因为某种原因限制起来了。

　　感受到这些后，高才心中也有自己的推测，这定然是朱雀和孔雀了，只是那只金翅大鹏鸟却为何没有任何动作，就让高才有些疑惑了。


第五百二十章 天门外巧遇猴子

　　凤凰与麒麟相继复苏，震动天地，这让洪荒所有修炼者震动的时候，心中也隐隐知道天地大变在即。

　　众人也明白祖龙出世只是时间的问题了，到时候上古三大种族就要崛起来，尤其是现在圣人隐士不出，那么这三大种族的力量将会带来何等的震动。

　　一些人更担心三大种族会再次统御洪荒，在这种担心的时候，众人都想要知道天庭到底有什么看法，会做什么对策。

　　毕竟如今统御天地的是高高在上的天庭，如果天庭不做出一些反应，那么其统治地位就真的要被动摇了。

　　在这些担忧的时候，天庭也更加担忧起来，不得不做出种种对策来应对这种变故，尤其是玉帝知晓那天蛇就是祖龙。

　　龙族的实力在得到龙庭的宝藏后，已经复苏了起来，严格来说三族的实力已经在恢复，崛起也只是时间问题。

　　而天庭内部却门派林立，各大势力勾心斗角，如果在不做出一些对策，那么天庭就真的威名尽丧。

　　在这个时候，玉帝和四极大帝也做出了相应的对策，准备召集天庭的所有实力，来商讨这个对策来。

　　但是天庭商量对策的时候却无法避开高才两大圣人册封的长青大帝，大自在天。

　　想到这里，玉帝不得不发送一道符诏给高才，让高才前来天庭商讨对策来。

　　正在返回长青天的高才收到这天庭的符诏后，微微沉思了下，手中一挥将大自在宫送回长青天后，伸手一招，招来三头巨犀和数百个雷霆巨人，组建一个巨大天车，数百个雷霆巨人环列在天车左右，轰轰烈烈的朝着南天门而去。

　　坐在天车上，高才也思考自己下一步行动，这次天庭聚会应该是商讨一些对策，对于这些，高才也只是例行公事，却不打算过多掺和进天庭的利益。

　　不过看着拉车的三头巨犀，高才心中不由想到龙鹿，自己也该去见一下这位上古神兽了，顺便也要解决掉神圣毕方，得到黄帝的座驾。

　　不然凤凰出世，这毕方说不定就会被招进凤凰一族，那时候就是无法对这毕方动手了。

　　想到这里，高才准备从天庭离开后，就立刻前往云梦大泽，将这些因果处理掉，能解决一个因果，就能够让自己的心神得到更多的解脱，尽快的提升自己的修为。

　　在高才思虑中，三大巨犀拉着天车轰隆隆的来到了南天门前，望着守门的四大天神，高才手中一点，长青天的符诏飞入到四个天神的手中。

　　随后整个天车在数百雷霆巨人的守护下，快速的朝着前方飞去。

　　“小子，让我们进来！”

　　就在这个时候，高才耳边忽然传来一声细微的声响，这声响中，两道光华朝着自己的天车钻来。

　　“嗯？”

　　高才神色一凝间，手中一抹，将这两道光华接引到天车中，光华落入车中后，化作了猴子和沉香的样子。

　　两人刚进入的时候，天车也顺利进入了南天门，朝着九重天阙而去。

　　“师伯，你怎么和沉香到南天门前，来就来为何要变化潜行？”

　　看到沉香和猴子的样子，高才沉声疑惑道。

　　“嘿嘿，还不是为沉香提升功力么？这天庭的宝物可是多，能够让沉香快速提升修为！”

　　猴子也不避讳什么，一脸笑意的说道着，目光之中满是狡黠之色，让高才脸色一震，随即哈哈一笑，露出一个不言自明的眼色。

　　“沉香见过大帝！”

　　猴子说完后，沉香上前拜见起来，望着高才的目光越发敬畏起来，没有想到这位名不见经传的道人竟然是威名赫赫的天庭大帝大自在天。

　　想到这里，沉香是又敬又惧。

　　“不用如此，你拜了师伯为师，你我便是师兄弟！”

　　高才笑了笑，说道起来。

　　“你这小子是该客气下，你师兄可是个多宝道人，有时间我们也去你师兄的长青天打打秋风！”

　　猴子哈哈一笑，有些蛊惑沉香的意味。

　　看到这一对师徒，高才顿时有一种被贼惦记的感觉，唯有苦笑不已了。

　　“高才，你怎么到天庭，是因为麒麟和凤凰两祖的复苏？”

　　猴子脸色一正，不在嬉笑的问道。

　　“不错，正是这件事，而且祖龙就在我的大自在宫中，所以上古三大族已经全部复苏，这种变动已经引起了天庭的关注，我这次就是收到玉帝的邀请，前来商讨这些事情的！”

　　高才也不隐瞒，一一说出这些情况，也是让猴子做些准备。

　　“没有想到上古三大种族竟然复苏了，那势必要引起一场征伐，看来天地要大乱了！”

　　听到这里，猴子也凝重起来。

　　“师伯，还不仅如此，祖巫和金乌只怕也要重现洪荒了！”

　　高才再次爆出一个消息，让猴子的脸色更苦了几分，不过旋即便又恢复嬉笑怒骂的本色：“这些事情，与老孙也没有关系，我还是好好教导我这个徒弟！”

　　“师伯所言甚是，趁着这个时机，也正好能够救出三圣母！”

　　扫了眼沉香的修为，高才也直接地说道，如今天庭被三大种族所震慑，势必不能关注三圣母的事情了，正好劈开化身救出三圣母。

　　“嗯，我和沉香也要离开，趁着你和玉帝他们商讨事情的时候，把这天庭的宝物横扫一遍！”

　　猴子点了下头，随后拉着沉香，便直接从天车中跳了出去，朝着天庭而去。

　　看着两人离开的背影，高才笑了笑，便没有过多的理会，驱动天车，快速的朝着九重天阙的凌霄宝殿而去。

　　片刻间，整个马车来到了凌霄宝殿外，高才驱开三头巨犀，朝着凌霄宝殿而来。

　　此时凌霄宝殿中，各个天臣依次排列，玉帝高坐宝座上，四极大帝在两派依次而坐，目光静静的望着走入进来的长青大帝。

　　“长青大帝到！”

　　随着高才的到来，天官呼喝起来，随即无数天神的目光齐刷刷的望向高才，神色各异，但是都充满了敬畏。

　　谁也没有想到曾经一文不名的修炼者竟然成为可以抗衡天庭的长青大帝，尤其是勾陈大帝，望向高才的目光更是复杂，这曾经一指就可以碾死的人，如今竟然成为可以抗衡自己的存在。

　　“长青大帝请坐！”

　　望着走进来的高才，玉帝露出一丝笑容，手中一指在自己座位旁边一个紫金色宝座闪现而出。

　　看到这个座位，高才也不客气，对着玉帝轻轻打了声道号，便径直坐在宝座上。

　　“诸神归位，吾等也要商讨一下洪荒天地的形势，如今三大种族祖神相继复苏，上古三族崛起已成事实，我天庭该如何处置，诸神可有办法？”

　　玉帝扫了下诸神，开口缓缓说道，目光也不断扫视着众人的脸庞，想要看看众人如何决断。

　　只是诸神全都屏气凝神，没有一个想要发言，毕竟这是一个巨大的漩涡，谁也不想要轻易牵涉过多的因果。

　　高才更是眼观鼻鼻观心的端坐着，更不打算卷入其中，这三大种族中除了凤凰一族，自己都结下了善缘，没有必要做出什么事情，这次前来也不过是顺应下形式罢了。


第五百二十一章 金乌横空

　　面对玉帝的询问，众神都三缄其口，让玉帝一时恼怒不已，却也没有办法，只能干瞪眼的看着下面的众人。

　　看到这种状况，太白金星只得上来大圆场，便缓缓说道：“陛下，三大种族除了龙族已经势大难制外，其他两族也只是刚刚复苏，陛下或许可以派遣人招安这麒麟和凤凰两族！”

　　太白金星说道中，目光也微微瞥向上方的高才，毕竟龙族与这位新崛起的长青大帝有着千丝万缕的关系。

　　“哼！三大种族的至尊都是准圣修为，如何为前来天庭，天庭应该趁着其他两族羽翼未丰至极，派遣大军镇压讨伐。这两大种族在上古时代已经没落，也没有多少盟友，正是讨伐的时候！”

　　在太白金星刚说完，一旁端坐的长生大帝就冷哼一声，力主讨伐，说道中，目光甚至隐隐有朝着高才挑衅的意味。

　　长生大帝一说完，跟随长生大帝一方的仙神也应和起来，助长镇压，以震天庭威名，也让洪荒天地知晓如今统御天地的是天庭而不是所谓的上古三族。

　　“打不如拉，这麒麟凤凰一族虽然没落，但是其中高手众多，天庭如何镇压？至于龙族则已经归顺天庭，名义上臣服天庭，不需要征伐，免得横生枝节！”

　　勾陈大帝瞥了眼长生大帝，又望了下高才，提出了一个最合理的方法，撇除了那些私人感情，如今天庭的地位和利益与他们休戚相关，不能在起内讧了。

　　听到勾陈大帝的话，众神都是一动，没有想到勾陈竟然主动与高才和解了，当下谈论中也都刻意的避开了龙族。

　　众人也明白现在天庭的处境，三族复苏，天庭需要联合长青天的实力来镇压，不可能在发生内讧，不然就真的要伤筋动骨，威名尽丧了。

　　对此高才也心知肚明，所以也报了善意的目光，静静的听着。

　　此时下方两位众神看到已经有两位大帝开口，一些人也纷纷站好队，表达自己的观点。

　　“麒麟老祖和凤凰本就是上古霸主，桀骜难驯，如何能够招安？又如何会屈居天庭，只有趁其没有恢复之前，派兵显示天庭实力，逼其签下城下之盟，就如同龙族一般承认天庭的地位。”

　　紫薇大帝沉吟了半晌后，开口说道，他主张缓和行事，既不镇压也不拉拢，只是派兵显耀实力。

　　“本帝也赞同紫薇大帝的说法，上古三大族已经没落，即使三大至尊恢复，也无法成就上古时代的地位，现在也不过是个强大的修炼者，天庭应该展现武力，逼迫其承认地位。除了这些外，天庭也应该利用上古三族的恩怨，分化拉拢和打压，不让三族联合在一起！”

　　青华大帝笑了笑，算是给紫薇大帝的补充。

　　四极大帝都开口表达了自己的意见，诸神的目光便望向了一直冷静不语的高才，神色湛湛的想要知道这位长青大帝会有什么态度。

　　连玉帝的目光也隐隐望去，自己虽然贵为玉帝，掌握的兵力却只是天庭的五分之一，而且手中还没有多少高手。

　　这位长青大帝自立门户，手中拥有十几位大罗金仙和几十位金仙高手，加上亿万的天人一族，已经使得他拥有左右天地的实力。

　　所以玉帝和四极大帝也关注高才的态度，如果高才反对，不要说对付麒麟和凤凰了，只怕立时就要内讧起来了。

　　“本帝同样赞同紫薇大帝和青华大帝的话，这两族已经不像上古时代那般可以统御天下走兽和飞禽，所以势力必定大跌，不用那么畏惧，不过为了显示天庭的威力，也应该有所作为！”

　　看着众人都等待自己表态，高才笑了笑，缓缓说道，同意紫薇和青华大帝的话，对麒麟和凤凰两族有一定的压迫。

　　同时也可以借此展现自己的实力，让天庭和麒麟一族都值得自己的实力，让申公豹完全确立与长青天结盟的打算，不会产生什么三心二意的想法，毕竟任何结盟都依靠实力而非道义。

　　“好，五位大帝同意此案，那朕就派出托塔天王协同三阳道人率领五十万真仙级别的天兵出战，不知道五位大帝如何？”

　　看到众人都同意了，玉帝微微理了下情绪，缓缓地说道。

　　听到玉帝的话，高才目光一沉，这玉帝是逼着自己和其他四极大帝表态了，这托塔天王是大罗金仙，三阳道人是金仙，看来自己也要派出相应的阵容了。

　　“本帝派出一百万万直属亲军青华大军！”

　　“本帝派出百万神大军！”

　　“本帝派出百万长生大军！”

　　“本帝派出百万星辰大军！”

　　在玉帝表态后，其他四尊大帝相继表态起来，都派出自己最强大的大军，准备压制麒麟和凤凰两族。

　　让这些上古种族真正见识下天庭的实力。

　　看到这些人派出大军，高才更要借此机会展现自己的实力，所以也毫不示弱当下开口道：“本帝将派出牛魔王和上古妖圣狰率领十万雷霆部落以及百万的天人大军。同时会让朱厌率领一万金刚暴猿，庆忌率领上古暗杀一族虚耗！”

　　高才此时也不保留，直接排出四个大罗金仙和长青天最强大的军队，便是想要向天地洪荒展现长青天的实力。

　　听到高才派出的大军，知晓长青天实力的玉帝和四极大帝都微微惊诧了下，没有想到这高才一出手就是如此强大的阵容。

　　如此一来，整个天庭便组成了近六百万的真仙以上的大军和近十个大罗金仙，这股势力足以震撼天地所有人，镇压那些宵小之辈，甚至可以镇压天地任何一个准圣了。

　　“诸位，我长青天的部队大都是天人一族，所以希望前去镇压凤凰一族而不是前往地面作战！”

　　高才思虑了下，接着说道起来，自己只是想要展现实力，震慑麒麟一族，却不想与他们结怨，所以对战他们同等实力的凤凰一族便可以了。

　　对于高才的要求，玉帝等人也没有什么反对，淡淡的点了下头。

　　“三日后，便集结大军，前往麒麟和凤凰一族！”

　　玉帝神色威严欢喜的宣布起来，不管这大军是隶属何方，在名义上都是自己统御的大军，只要能够威压麒麟和凤凰两族，自己这位天地主宰也会收获更多的信仰和气运。

　　“轰！”

　　就在玉帝意气风发的时候，整个凌霄宝殿忽然剧烈震动起来，一阵天摇地动中，天地猛地一亮，众神都感觉一阵巨大的热浪袭来。

　　“到底是怎么回事？查！查！”

　　在震荡过后，玉帝立刻呼喝起来，神色暴怒之极，没有谁想到在这个时候，竟然有人震动了天庭。

　　此时不仅玉帝暴怒，高才和其他四位大帝神色也是恼怒之极，不论如何，此时天庭五帝齐聚玉帝的凌霄宝殿商讨事情，但是却被人动摇了凌霄宝殿，若传出去，众人都要颜面扫地了。

　　在玉帝呼喝完后，千里眼和顺风耳立刻运转神力查探起来，片刻后禀报道：“报陛下，天空中出现第二个太阳！”

　　“什么？”

　　玉帝脸色一寒，愤怒吼道，高才其他四位大帝也是脸色一震，目光沉凝起来，高才目光更是变得复杂莫名，心中再也清楚不得这突然出现的太阳是谁了。

　　“吾乃是上古金乌大太子，重归洪荒，重建上古妖庭！”

　　不等众神回味过来，浩大的声音在天地之中不断传播出来，透过天庭传达到了凌霄宝殿之中。

　　这种声音让所有人都脸色复杂难明，上古三族已经回归，妖族的金乌竟然又出现，要参与这天地之中，更放肆的竟然是宣扬重建上古妖庭，挑战天庭的地位。

　　“诛杀金乌！”

　　此时玉帝脸色铁青，冷冷的吼道一声。

　　“轰隆！”

　　只是玉帝刚说完，天地再次震动起来，这震动之中，众人也不等千里眼和顺风耳去查看了，手中一动，照天境显现在凌霄宝殿上。

　　镜面上看的三尊顶天立地的巨人呼喝着，浑身煞气环绕，吞噬天地灵力，呼喝苍穹。

　　“吾乃大巫刑天！”

　　“吾乃大巫相柳！”“吾乃大巫九婴！”

　　三个大巫口中巨吼起来，巨大的声响震动天地，响遍云霄，似乎有意与挑战虚空之中的金乌一般。

　　“三个准圣级别的大巫，这下热闹了！”

　　听到三个大巫的呼喝声中，玉帝脸色更是铁青，没有任何的言语，目光扫视着下方众神。

　　“陛下，这金乌不过是苟延残喘而已，威胁不了天庭的地位，而且妖族生存在西牛贺洲，这金乌若要重建妖庭，势必与佛门产生摩擦。加之本帝手中还有一支射日箭，可以对这支金乌产生威胁，所以不用担心金乌！”

　　说道这里的时候，高才手中一扬，射日箭飞出，漂浮在头顶之上，散发庞大的煞气，让诸神心神一颤。

　　随即目光喜色，有了这支射日箭，这金乌就没有太大的威胁，只是还要找到震天弓才可以。


第五百二十二章 射金乌

　　看着高才手中的射日箭，玉帝和四极大帝目光先是一喜，随后微微一沉，有了这射日箭，这位大自在天就真的拥有制衡金乌的手段了。

　　还好这位大自在天没有掌握震天弓，否则天庭就要真的依仗他来制衡金乌了，不过天庭应该最快找到震天弓，不能让大自在天独自掌握这种大杀器。

　　“长青大帝手中有射日箭，乃是吾天庭之福，不过还是需要尽快寻找到震天弓，太白金星，此事就交予你了！”

　　玉帝目光深沉的看了下太白金星，示意其尽快找到震天弓，只要有震天弓和射日箭，就能够轻易射杀金乌，到时候也不用担心这突然出现的金乌扰乱天地。

　　“陛下，微臣一定尽快寻找震天弓，只是这金乌现在悬天，使得天出现二日，如果不尽早解决，只怕会生灵涂炭！”

　　太白金星上前说道后，便提出了目前最为紧迫的事情，同时也是对高才所说的，毕竟目前能够惊走这头金乌的也只有高才手中的射日箭了。

　　只是这样一来，大自在天也就会与金乌结怨，所以太白金星没有直接提出来，而是对着玉帝禀报起来，间接的点明。

　　在太白金星说完后，玉帝以目望向高才，其他众神也望着高才，想要看高才如何决断。

　　“哈哈，为苍生计，为天下计，本帝自然义不容辞，只是这是九重天穹，自然不好使用射日箭，所以烦请陛下派遣一员大将在南天门使用这射日箭，本帝也会暂时的传下口诀！”

　　面对这太白金星的阳谋，高才微微一笑，便提出了一个方案。

　　对于高才提出的这个方案，众神心中猛地一凝，却又不能反对，毕竟谁也不能让一个大帝亲自出手。

　　只是这个因果肯定要降落在众仙神身上了，当下都屏气凝神，眼观鼻鼻观心的低着头，生怕被点了将。

　　听到高才的话，玉帝扫视了下方一干仙神，目光落在王灵官身上，缓缓说道：“王灵官，你执掌射日箭，前往南天门，将这金乌惊走！”

　　玉帝发布命令，王灵官脸色一塌，硬着头皮走上前道：“谨遵陛下号令！”

　　随后便望着高才，拱手拜道：“见过长青大帝，请大帝赐下射日箭！”

　　望着面前的王灵官，高才轻轻笑了笑，手中一点，射日箭化作一道黑光飞落在王灵官手中，同时一道简单的口诀也出现在王灵官的脑海中。

　　“多谢大帝赐箭！”

　　王灵官恭敬的接过射日箭，脸上满是苦涩，不得不拿着箭，朝着南天门而去。

　　“灵官且慢，这是一道灵符，在使用射日箭的时候，运转这道灵符，便能够隐没身形，遮蔽因果！”

　　看着王灵官一副悲壮送死的神色，高才不由笑了下，手中一点，一道符篆落在王灵官的手中，有了这符篆，这震走金乌的因果就会落在整个天庭身上，换言之就是玉帝的头上。

　　“多谢大帝！”

　　将符篆贴在身上后，王灵官脸色大喜，立刻走向南天门。

　　“陛下，这金乌可以惊走，只是如何对付那三大大巫？”

　　在王灵官执箭离开的时候，托塔天王上前问道起来，毕竟三个大巫强力出世，已经在挑战天庭的威严。

　　“诸位爱卿可有什么好方法？”

　　听到托塔天王的话，玉帝开口问道，将皮球踢给了众神，不过这个时候，高才却不打算在插手了，自己此来是为了争取自己的利益。

　　这三个大巫的实力太强，自己又没有制约的手段，如果贸贸然插手只能给自己树敌，还是做壁上观的好。

　　“陛下，巫族潜居在北俱芦洲，与人间大罗国毗邻，与幽冥血海结下血仇，所以可以不用管束。如今还是专心对付上古三族！”

　　应天普华雷尊闻仲上前缓缓说道，随后目光则望向了高才，闻仲是截教之人，而上方的这位长青大帝如今获得了截教的支持，所以闻仲也不住打量起来，也许他就是众多截教弟子解脱的关键。

　　对于闻仲的目光，高才微微笑了下，报以善意。

　　“雷尊的话说的不错，目前还是专心处理凤凰和麒麟二族的事情，三日后起兵，为了显示我天庭威力，雷霆一部，十二元辰，二十八星宿都随军出征，若两族冥顽不灵，那么便彻底镇压，维护天庭的威严！”

　　似乎受到了巫族和金乌的刺激，玉帝将自己的所有嫡系部队都派遣出来。

　　玉帝的这一恼怒，高才和其他四位大帝也微微一震，心中明白此时必须显露出强大的实力，让这些上古种族所畏惧，想到这点，众人也都打算多多派遣一些高手随军。

　　高才也打算多增加几个金仙高手，让天下强者都知晓长青天的实力，至少也起到震慑作用，免得自己成为有心人的靶子。

　　“嗖！”

　　在这个时候，凌霄宝殿上的照天镜上，一道巨大的黑色光芒从南天门激射而去，朝着天空中的一轮太阳射杀而去。

　　这射杀中，虚空一震，那轮太阳忽然发出惊天的尖唳之声，一头三足金乌双翅展开，三足虚抓，无尽的火焰迸射开来，化作滚滚火焰，扫射向下方的黑色光芒。

　　看到这一幕，凌霄宝殿中所有人都凝重的观望着，想要知道这结果如何。

　　在众人的注目中，黑色光芒势若破竹，接连震散所有的金焰，逼近虚空之中的三足金乌，让金乌惊叫不断，长唳声响彻虚空。

　　“大喜，这三足金乌应该是因为麒麟和凤凰的气机牵引，强行出世，所以伤势未复，这射日箭或许可以直接击杀他！”

　　看到这一幕，托塔天王立刻欢喜的上前说道。

　　“不错，就是如此，大善！大善！”

　　众神也纷纷上前抚掌大笑起来，如今这三足金乌已经被射日箭锁定，即使不死，也会再次重伤，无法对天庭造成丝毫的威胁了。

　　“阿弥陀佛！”

　　在所有人都以为射日箭要击杀向三足金乌的时候，照天镜中显现出无尽的金光，这金光之中一尊百丈大三头六臂的佛陀金身缓缓出现，挡在射日箭面前。

　　这尊佛陀金身出现后，六臂齐齐捏着一个拳印，狠狠砸向射杀来的射日箭。

　　“轰隆！”

　　一声惊天动地的爆响中，佛陀金身的六个手臂齐齐断裂，而射日箭也被阻拦在虚空之中。在射日箭被挡住的时候，凌霄宝殿中的高才身形瞬间消失，朝着虚空而去，不然这射日箭就被这陆压给取走了。

　　“小十是你么？”

　　射日箭被挡住后，惊魂未定的金乌立刻大喊起来，身形也猛地飞向大日如来。

　　“大哥，快快随我而走！”

　　听到金乌的呼喊，佛陀金身呼喝起来。

　　“小十，我们一起收了这射日箭，它对我金乌一族来说是个大威胁！”

　　望着漂浮在虚空之中的射日箭，金乌怒吼连连，就要上前收了这射日箭，但是不等其出手，一个身穿白色长氅，脑后悬挂三十三道光华的道人就出现在金乌面前，徒手挡住抓摄而下的巨大金爪。

　　“找死！”

　　望着挡住自己的道人，金乌大怒，双翅展动，金焰如潮水一般扑下来，将高才的身形淹没进去。

　　“既然不走，那就留下来吧！”

　　面对这金乌的攻杀，高才淡淡地说道，眼神之中精光爆射，大巫夸父的形体横跨虚空出现在金乌上方，一拳砸下来，随后一个巨大的青铜壶闪耀着，将无尽的火焰瞬间吞噬掉，更狂吸金乌。

　　“炼妖壶！”

　　看到这个青铜壶，金乌和陆压都齐齐怒吼，巨大的佛陀金身一震，断掉的六根金色手臂重新出现，一拳震碎夸父形体，随后朝着高才砸来。

　　“啪嗒！”

　　只是在佛陀金身砸下来的时候，一根金色的长尺轰隆一震，直接打在佛陀的三个头颅上，将其砸的一震迷糊。

　　“嗖！”

　　这迷糊中，空中的射日箭再次一震，散发无穷的煞气和黑光，狠狠的锁定着空中的金乌。

　　“好一个大自在天，拼着宝物取胜有何本事，此间因果下次必定清算！”

　　面对高才的射杀，佛陀金身三个脑袋轰隆隆的闪动金光，瞬间破除禁制，六个手臂拉着金乌，朝着虚空一闪而没。

　　看到金乌和陆压离去，高才也是一阵庆幸，这陆压可是准圣高手，如果不是自己出其不意，加上其来的是大日如来之身，又急着救护金乌。

　　自己即使凭借这么多的先天法宝也无法震退他们。

　　既然惊走了这些人，高才将诸多法宝收走，再次出现在凌霄宝殿中，此时众人看着高才的目光也越发敬畏起来。

　　这位长青大帝虽然实力只有大罗金仙初期，但是却又长青天护体，庞大的气运加上这么多的先天法宝，当真没有多少人能够击杀镇压他。

　　毕竟镇压这位大帝需要突破长青天三十三重光华的护卫，才能触及其本尊，而且其先天法宝众多，最强大的大自在宫还没有动用，否则当真是实力莫测。


第五百二十三章 太古玄龟

　　将金乌和陆压惊走之后，高才端坐在凌霄宝殿上，感受着四周或是敬畏，或是惧怕，或是仇恨的目光，到时无惊无喜，心中也明白自己现在的实力和境界，既不会狂妄自大，也不会妄自菲薄。

　　自己拥有长青天，就好像世俗的皇帝一般，坐拥整个江山，如果有人想要伤害皇帝，必然要打败整个江山的军队才能接触到这个帝皇，尤其是这个帝皇还是一位绝顶高手，就更能够如臂使指的使用这些力量，而且自己还有庞大的长青天气运护身，等闲者也不可能不顾及这些气运的反噬。

　　这也是一方天帝的好处，不过却也有坏处，如果自己的长青天败坏，气运衰败，那么自己就会受到气运的反噬，即使大罗巅峰的实力也会发挥不出来，甚至会被人轻易镇压。

　　而要维护长青天的气运和实力，也必须依靠自己的强大实力，所以可以说这是一个古怪的循环。

　　“恭贺长青大帝，平息金乌之患！”

　　众人敬畏中，纷纷出声恭贺起来，不管是否真心，都热情非凡，不过高才也只是微笑一下，便不去理会，而是将目光放在照天镜中，观看刑天，相柳和九婴三个大巫的行动。

　　在金乌被自己惊退后，这三个大巫目光惊异中更带着浓浓的战意，六目直视苍穹，浑身的战意盎然，隐隐有一种挑衅的意味。

　　看到这种情况，玉帝脸色已经有些发寒，环视四周一眼后，冷冷地说道：“这三人胆大包天，虽不讨伐，但也要小惩大诫！”

　　听到玉帝的话，众人脸色忽然都有些发愣，这三人可是上古时代的大神通者，一人更是以上古战神自称，每一个都拥有者堪比准圣初期的实力。

　　在场之人谁有能力征战惩戒呢，这些事情玉帝自然心知肚明，可又为何提出这个要求，想到这里，众神都将目光望向好没有出手过的四极大帝。

　　在众神目光望向其他四极大帝的时候，高才眸子深处闪现一丝冷笑，这玉帝倒是随时不忘挑拨一下几位大帝的关系，顺便帮自己等人结下个因果。

　　不过此时都与自己无关了，自己已经出手，到也不介意看下其他几人与巫族结下个恶因，关注这些的时候，高才心神也是一动，慢慢的查看猴子和沉香在的及行迹。

　　想知道这个猴子会带沉香会怎么祸害天庭。

　　神念慢慢辐射的时候，高才发现猴子和沉香先是跑进了蟠桃园之中，对于猴子这个老手来说，倒是轻车熟路。

　　不过蟠桃园都被自己搜刮的差不多了，剩下的都是一些青涩未熟的蟠桃，猴子在大骂一通后，便带着沉香溜向兜率宫。

　　看到这一幕，高才倒有些心惊胆战，这猴子简直是胆大包天了，竟然又把主意打到了自己祖师头上。

　　这太上老君虽然只是祖师的一个分身，到时候也代表着祖师的威严，这猴子也不怕被祖师惩戒。

　　自己得查看着，不能让他破坏的一塌糊涂了，关键时刻，还得阻拦一二。

　　“嗡！”

　　忽然兜率宫中一道金光闪过，自己的神念便被震回来了，这一震回来，高才顿时一动，看来这猴子的动作也是被祖师允许的。

　　只是不知道祖师这又是下那一步棋了。

　　神念被震回来，高才也不好在神游天外了，这一回身就看到长生大帝缓缓起身，手中祭起九个灰色的龟壳。

　　这灰色龟壳在虚空一震，猛地放大，化作万丈之大，上面的龟纹化作九宫八卦之行，嗡嗡的震颤着，将天地都遮蔽起来。

　　下降中，这片龟壳越来越大，上面的九宫八卦之行也不断吸取天地灵气，使得整个龟壳缓缓的变化成一个横隔天地的巨大神龟，神龟四柱宛如撑天的天柱，狠狠的镇压下北俱芦洲的三个大巫。

　　这种威势还没有到达北俱芦洲，就已经压迫了所有的生灵，震慑着所有的仙魔，让三个大巫脸色剧变起来。

　　口中不可思议的呼喝起来：“太古玄龟！”

　　此时不仅三个大巫震撼着，凌霄宝殿的所有人都惊呼起来，没有想到长生大帝竟然得到了太古玄龟的龟壳。

　　这个龟壳可是女娲娘娘补天所用，已经成为了一件后天功德至宝，不沾因果，不染杀劫。

　　就连高才脸色也是一变，没有想到长生大帝竟然将这太古玄龟的龟壳完全炼化了，而且还发挥出如此威力。

　　心中感慨的时候，脸色也闪现一丝莫名之状，目光紧紧的盯着下方的玄龟。

　　“彭！”

　　刑天手中的大斧狠狠的迎上去，九婴口中长嘶，一个黑色的方形图腾柱化作天柱，狠狠的撞上去，相柳九个脑袋更是旋转起来，化作九个巨大的陨石砸上去。

　　顿时巨大的碰撞声响彻虚空，三个大巫的气势也被这一下狠狠的压了下去，再也不负嚣张霸道的气势了。

　　不过玄龟龟壳也被这庞大的气势一震，再也不负之前的威压了，只是在被攻击的霎那间，玄龟长嘶不断，巨大的背部猛地震动起来，一座太古洪荒大陆慢慢的显现而出。

　　这片大陆上无数神灵在征战，无数巨兽在嘶吼咆哮，无数仙魔产生和陨落，完全一副上古洪荒世界的征伐场面。

　　这个大陆显现出来后，玄龟的身形也慢慢的消失了，只有一座宽阔无边的太古大陆威压而下，将北俱芦洲都笼罩在内。

　　三大巫脸色剧变中，浑身也颤栗起来，这个大陆已经由虚凝实，已经能够威胁三个大巫了。

　　在三个大巫脸色突变的时候，凌霄宝殿中的众神也震惊而侧目，高才的双目精光暴涨，心中也是骇然起来。

　　这个长生大帝当真下了血本，竟然用这个玄龟巨壳吞噬了无数的空间，吸纳了无数的域外星核，甚至从域外移来了一座真正的大星体炼化进去，形成了现在的中千世界。

　　这个中千世界已经可以能够抗衡自己天庭和自己的长青天了，加上他本就是天庭的大帝，可以调动天庭的力量。

　　这种力量让自己必须注意了，尤其是看其他几人面色虽然震惊，但是却有着一股沉稳，只怕也有自己的杀手锏了。

　　想到这里，高才心中也暗暗凝重起来，能够成为天界的大帝，看来都有自己的绝招。

　　既然这位长生大帝施展了自己的杀手锏，存心立威，那么这三个大巫只怕讨不了好。

　　微微思索中，下方的大战也出现了结果，巨大的大陆狠狠砸下去的时候，将三个大巫的锐气尽消，让撑天巨身轰然倒塌。

　　在这个时候，长生大帝也没有进一步决战，而是手中一扬，将太古玄龟的龟壳收了回来，这让三个大巫脸色大怒，欲决战却不能，只得不断的嘶吼咆哮。

　　“哈哈，好，长生大帝神威无敌，我天庭威压四方！”

　　看到这一幕，玉帝收起忌惮的目光，哈哈一笑，称赞起来，场下的众神顿时呼喝起来。

　　高才和长生大帝的出手，已经显露出天庭的实力，维护了天庭的威严，现在只要出兵征伐上古凤凰和麒麟两族，就可以彻底维护天庭的地位，让洪荒所有人都知晓谁才是天地共主。

　　“既然商量妥当，本帝便返回长青天整顿兵马，为三日后出兵做好准备！”

　　看到所有事情都商量好了，高才也不打算在这里停留，尤其是猴子正在大肆搜刮天庭，自己就更要快点远离这是否之地了。

　　“长青大帝可自行离去！”

　　玉帝带着微笑的说道一声，便准许了。

　　高才便对着玉帝和众人打了个喏，快速离开了天庭，走出南天门后，高才手中一点，让三头巨犀和几百雷霆巨人带着自己的出兵符诏返回长青天。

　　而自己则直奔云梦大泽而去，准备去见一下龙鹿，顺便得到毕方的黄帝车撵。

　　一道光华闪过之后，高才便来到了云梦大泽外的洞庭湖，经过这里，高才心绪难平，不由回忆起了当年自己求道的种种。

　　不过也想到了被自己镇压在长安城外的赤色巨龙，看来等一段时间，自己也该将这赤龙放出来，毕竟这长生之劫，自己已经可以为其护卫了。

　　从洞庭湖上走过后，高才迈入云梦大泽，感应着龙鹿的气机，慢慢的寻找着，也趁机收集一些上古种族，放入长青天，增加其中的生命之力。

　　“嗡！”

　　当高才走入了云梦大泽深处的时候，虚空之中传来阵阵的波动，感受这波动的时候，高才神念一扫，看到一处大峡谷之中，一群银色巨蛟和一群黑水玄蛇激战着。

　　看到这一幕，高才微微一动，没有想到这两个宿敌还在交战，不过这两个上古种族的激战倒是惨烈。

　　望着这两个上古种族，高才不由动了心思，想要将他们收复掉，不过微微一想，便放弃了这个想法。

　　这两个种族自上古以来就一直交战不停，不仅仅是争夺资源，只怕也是另一种优胜劣汰。


第五百二十四章 蚩尤头颅

　　望着这两个交战中的上古种族，高才微微思量下，便不打算去干涉，每一个种族有自己的生存方式，自己还是不要轻易干涉的好，免得好心办坏事了。

　　瞥了一眼后，高才心思一动，手指一震，两滴鲜血飞出，在空中化作一头巨大的黑水玄蛇和一头银光闪闪的巨蛟。

　　轻轻一闪，这两头巨兽便飞入了战场，混入两个种族中，如此一来，自己也能够随时掌握这两大族的讯息，甚至还可以诱拐一些阴蛟和黑水玄蛇进入长青天之中。

　　做完这些后，高才继续踏着步伐，走入云梦深处，也可以借此机会游历这个上古洪荒存留之地。

　　以自己现在的实力也不用像上次进入这里一样，小心谨慎，匆匆忙忙的，或许还可以找到一些上古神兽或者巨兽，从中窥伺出上古洪荒的一些秘密。

　　行走了半日后，高才无意之中感受到了一股巨大的凶煞之气，信步走来，看到一个巨大的黑山山峦。

　　这巨大的山峦散发着浓浓的血腥之气，在这黑色山峦四周，寸草不生，万物绝迹，形成一片死亡的绝地。

　　打量着这个巨大的黑色山峦，高才眼神怪异，没有想到这云梦泽深处竟然存在着这么一座奇异的山峰，而且这里似乎能够隐秘气息，让很多实力弱小的生灵迈入这里，被吸光了生命之力。

　　若不是自己实力强大，只怕只能迷迷惑惑的走入这里，对这里也起了兴趣，目光闪烁，日月之眸闪耀着，不断的分析着这座黑色的山峦。

　　想要知道这个山峦的本质，分析中，高才目光越来越惊异起来，这黑色山峦竟然是一颗巨大的石蛋，里面存在着一个奇异的生命。

　　也正是这个生命在不断吸取着四周的生命力，将这里变成了寸草不生，万物灭绝的绝地。

　　就连自己在这里多呆了片刻，便感觉到一股巨大的吸力在吸摄自己的生命力，对于这种状况，高才也多了更多的兴趣，想要知晓这黑色山峦内部到底是个什么样的生命。

　　手中轻轻一震，一片巨大的五彩神光轻轻一刷，将四周黑色的魔气瞬间刷走，同时慢慢的渗透进去，想要彻底了解其中的生命。

　　“道友安好！”

　　就在高才运转五色神光的时候，虚空之中响起一声淡淡的问候，一头七彩龙鹿踏着祥云出现在虚空，遥望着高才。

　　“原来是龙鹿道友，贫道正是前来寻找道友的，未想到竟然在这里相遇？不知道道友为何也来到这里了？可知这里是何地方？”

　　望着七彩龙鹿，高才疑惑的问道起来，虽然自己也是前来寻找他的，只是如此巧遇，到让高才有些疑惑起来了。

　　“我也一直关注这里，这里乃云梦大泽的一处凶地，而这里也是我和毕方之所以交战的原因！”

　　听到高才询问，龙鹿缓缓说道，语气微微显出苦涩，同时迈步走近高才的面前。

　　“不知道黑色山峦中是何东西？”

　　听到龙鹿这么一说，高才就更加疑惑起来，不由上前问道。

　　“倒不瞒道友，这黑色山峦中是上古蚩尤氏的头颅，只是这亿万年来，这蚩尤头颅的精魄恢复了起来，开始大肆吞噬方圆万里之内的生命，只怕出关就在这几年之内了！那只毕方本是黄帝派来看守这蚩尤头颅的，只是这千百万年来，这毕方渐渐忘却了职责，被蚩尤所蛊惑，开始为其收集其他残躯，助他重生。当年毕方就是看中我神兽之体，就想要偷袭我，将我作为祭品，献祭给蚩尤，让他早日复苏！而我也因此与毕方和这蚩尤结仇！”

　　“蚩尤的头颅？”

　　高才脸色一惊，没有想到这洪荒变动，连逝去的蚩尤都要复苏了，一旦其复苏，只怕人间又要掀起腥风血雨了。

　　这蚩尤乃是人巫之体，一身的修为也达到了滴血重生之境，当年为了防止其复苏，黄帝才将其尸身斩裂，施展禁制，镇压在各处，以免其突破封印，重新复苏。

　　甚至相传这蚩尤得到了祖巫的一丝精血，实力非凡，其本身的意义更是非凡，在上古时代就得到了残存巫族和丰沮山十大灵巫的支持。

　　如果让其复苏，这蚩尤必然会返回云蒙，让巫族和灵巫连接起来，那时候首当其冲的必然是曾经镇压了他的人族。

　　想到这里，高才目光之中也满是忧虑，转而望向一旁的七彩龙鹿：“龙鹿道友，不知道有什么妙法可以防止蚩尤出世？”

　　“没有其他方法，只能加固这里的封印，阻止蚩尤重组肉身。这毕方手中有黄帝的车撵，就是镇压蚩尤头颅的钥匙，只要击败毕方，拿到黄帝遗留下来的车撵，就可以阻止毕方继续相助蚩尤！”

　　龙鹿缓缓地说道，目光之中带着一丝凝然和期盼。

　　“嗯！”

　　高才心中微微赞同起来，自己这次来就是为了见龙鹿，同时也是为了寻找毕方，得到其手中的黄帝车撵。

　　虽然与自己的来意有些差别，见到了蚩尤的头颅，不过倒是没有太大的差别。

　　而且这蚩尤乃是上古滴血重生的高手，体内蕴含巫族精血，等到自己磨灭了玄牝之门，得到其中的不灭灵光后，就可以用净世磨盘磨灭这蚩尤头颅，得到那祖巫精血，提升自己肉身的实力，有望突破到滴血重生的巅峰之境。

　　“那我与龙鹿道友联手，一起镇压着毕方，不过在这之前，贫道先清除这蚩尤山峦四周的魔煞！”

　　高才手中一番，几十根鎏金木按照九宫八卦的阵形排列在山峦四周，随后运转太阳真火焚烧这些鎏金木，这一燃烧中，几十根鎏金木顿时产生了庞大的琉璃净火。

　　这琉璃净火可以焚烧世间一切阴煞，镇压阴邪之气，火焰一起，顿时将整个黑色山峦焚烧成了赤红之色，无数阴煞之气一扫而空。

　　山峦中的蚩尤头颅也被这琉璃净火焚烧的嘶吼起来，发出阵阵凄厉的惊叫之声，这声音透过黑色山峦传出，让人听起来毛骨悚然，浑身汗毛竖起。

　　“何人敢动老祖守护之物！”

　　在这凄厉的嘶吼之中，一团巨大的火焰从天外快速飞来，飞来中伴随着巨大的轰鸣之声。

　　“琉璃净火！？”

　　毕方飞近的时候，看到黑色山峦四周包围的纯金色火焰，神色一震，不可思议的呼喊着，目光间也充满了忌惮之色。

　　只是听到蚩尤头颅凄厉的嘶吼，目光越发着急起来，这蚩尤头颅的复生可是事关自己的大道，是自己提升修为的另一个途径，不容有失。

　　“龙鹿又是你，你莫以为老祖伤不了你！老祖此番获得凤凰老祖的垂帘，已经突破大罗，凭借帝车，今日便将你彻底镇压住！”

　　看着围绕着黑色山峦不断灼烧的琉璃净火，毕方一眼瞥见七彩闪耀的龙鹿，顿时口中连连嘶吼起来，显露出身形来，此时这毕方周身显现出五彩之色，尾部显露出两根纯金色的凤羽，微微颤抖着，吞吸这天地灵气。

　　“哼！”

　　看到这毕方气势汹汹的轰杀而来，高才冷冷一喝，五指摊开，狠狠拍去，一个五色巨掌在虚空一印，将毕方周身的火焰瞬间震灭。

　　“轰隆！”

　　一声巨响中，毕方下冲的身形一缓，这一缓中，龙鹿长嘶一声，一个七彩光柱轰隆一下砸中毕方的身形。

　　在这攻击之中，毕方浑身一颤，一个金黄色的巨大龙撵从虚空缓缓闪现，将毕方周身牢牢地护住。

　　这个龙撵如同一个盘踞的巨龙，宝座两边雕刻着花鸟鱼虫和百族朝拜的景象，车撵上面漂浮着金黄色的浮云，形成黄色宝盖，垂下道道瑞气。

　　下方是四个风火轮，闪耀着滚滚烈风和火焰，将毕方护在其中。

　　同时望向白色道袍的高才，目光惊骇不定，口中犹疑地问道：“大自在天？”

　　“正是本帝！”

　　高才也懒得啰嗦，目光紧紧的盯着护着毕方的金色龙撵，手中也不放松，朝着虚空一点，大千尺一敲，化作一道星河狠狠拍打在毕方外面的龙撵上，将其定住。

　　这一定住的时候，射日箭化作黑色长光，轰隆一下突破层层防卫，直接射中毕方。

　　“唳！”

　　一声痛苦的长嘶中，毕方周身光芒暴烈，羽毛纷飞，浑身软塌塌的掉落下去。

　　一箭射中毕方，高才冷冷瞥去，一手抓去，将金色辇车抓在手中，随后抓向毕方。

　　准备将这毕方擒获，镇压起来，日后也能够将其磨灭化成精纯的灵气。

　　就在这个时候，虚空一震，一道巨大的裂缝缓缓展开，裂缝之中传来阵阵凤鸣和百鸟唱诵之声。

　　“本祖向大自在讨个人情，希望大帝可以饶恕这个孽畜！”

　　裂缝之中传来一声清脆悦耳的凤鸣声，一个七彩的光芒缓缓的从缝隙中露出来。

　　听到这声音，高才眼神一凝，随即淡淡地说道：“既然风祖求情，本帝自然不会为难这毕方！”

　　“多谢大帝了！”

　　裂缝之中再次传来一声，随即一道七彩光芒将重伤在即的毕方卷走。


第五百二十五章 天梯重现

　　震退毕方后，高才将金色帝撵收入怀中，准备返回长青天后慢慢的炼化掉，感悟其中蕴含的信息和力量。

　　随后目光紧紧盯着蚩尤头颅，口中轻轻一吹，一股大风顿时卷动琉璃净火，将火势升旺，蔓延整个黑色山峦上，不断炙烤焚烧着蚩尤头颅四周的阴煞之气。

　　“道友神威，短短时日不见，竟然有如此修为！”

　　看到高才连连出手就将毕方震退击杀，又快速焚烧着这蚩尤头颅，不仅震撼地说道，自己与这高才离开不过十几年，可是这短短的十几年，眼前的人已经是大罗金仙，更是统御一方的天帝了。

　　“龙鹿道友过奖了，不过是依仗宝物取胜而已！”

　　高才也不夸功，淡淡的说了下，心中则是快速的思考刚才接走毕方的凤凰，猜想其作为和想法，推测其中的种种关键，毕竟自己马上就要出动大军镇压凤凰和麒麟一族了。

　　思虑了半晌后，高才收回心思，将目光抬起，盯着远处的黑色山峦，开始思考如何处置这蚩尤头颅。

　　看到高才目光望向蚩尤头颅，龙鹿目光也是一沉，这蚩尤乃是上古战神，实力强悍，这头颅更是其一身的精华所在。

　　没有特别的手段，只怕无法拘谨限制这蚩尤头颅，毕竟上古时代黄帝都只能将其分尸镇压，而不能消灭，自己等人只怕也无法有什么有效的手段可以制服他了。

　　而且经过这一役，两人已经与蚩尤结下了因果，不死不灭的大因果，还必须想出办法将其深深的镇压下去，否则这魔星出世就会是自己等人的劫难。

　　“高才道友不知道有什么好办法可以阻止蚩尤出世？”

　　龙鹿望向高才，问道起来，心中也有着浓浓的担忧。

　　“为今之计也只有削弱这蚩尤头颅的生命力，将其镇压起来，日后贫道自会有方法将其磨灭！”

　　高才手中有净世磨盘这个大杀器，只要磨灭了玄牝之门，就可以转而来磨灭这头颅，化作祖巫的一丝精血，不过高才现在也不想说出来。

　　听到高才这么一说，龙鹿也没有询问什么，转而看下黑色山峦中的蚩尤头颅。

　　此时高才也不断催动琉璃净火，将黑色山峦燃烧成了赤红之色，几乎成了另一个火焰山，方圆万里之内的阴邪之力被焚烧殆尽。

　　黑山山峦中的蚩尤头颅更是嘶吼咆哮，发出阵阵魔音，引诱着方圆几百万里内的生灵前来，为其提供生命之力，好对抗琉璃净火的焚烧。

　　对于这些被蛊惑而来的生灵，高才直接驱赶，同时手中也是一翻，大千尺化作一条巨大的星河将黑色山峦包围住，阻拦滚滚魔音的传出。

　　“我记住你了，本尊一旦出去一定要将你挫骨扬灰！”

　　面对滚滚荡荡的琉璃净火，蚩尤头颅发出巨大的咆哮声，不断嘶吼着，威胁着高才。

　　面对蚩尤头颅的威胁，高才面目表情，目光冷峻，如同望着一头待宰的肥猪一般，这个蚩尤头颅精血旺盛，一旦炼化了，就能够让自己的肉身突破一个境界，为了自己的大自在，自然不会将这种威胁放在眼中。

　　手中继续催动琉璃净火，又将几十根鎏金木扔在火焰之中，加大琉璃净火的威力。

　　“你杀不了我，放了本尊，本尊愿意与你结盟，平分天地，享受天地气运！”

　　火焰灼烧中，蚩尤魔尊渐渐承受不住，口气一软，缓缓地说道，开始诱惑高才。

　　对于这种诱惑，高才冷冷一笑，施展戮神印，狠狠印入大山之中，狠狠印在了蚩尤的头颅上，顿时惹蚩尤头颅发生一声凄厉的惨叫。

　　这一下蚩尤的头颅也不再嘶吼了，而是快速收敛气息，紧紧守护自身，对抗火焰和高才的戮神印。

　　不过这也只是治标不治本，高才心中所动，朝着虚空一招，守护青丘山的戮神钟顿时一震，化作一道黑色光芒朝着自己飞来。

　　片刻之后，戮神钟落在高才手中，钟体四周十二个魔神耸立着，吞吐着天地的魔气，在钟的顶端，一个虚幻的昂藏大汉则静静的盘踞着，给人一种无匹的力量感。

　　一手托着戮神钟，高才轻轻一吸，将满山的琉璃净火吞入腹中，手中一送，戮神钟化作万丈大，轰隆一下罩住黑色山峦。

　　随后十二个魔神环绕在黑色山峦四周，快速吸取着蚩尤魔神的气息来壮大自己，中间的虚幻的巨人则牢牢的镇压着蚩尤魔神的暴乱。

　　虽然这样无法消灭蚩尤魔神，但是却能够极大的削弱蚩尤魔神的实力，也能够为日后磨灭蚩尤头颅节省力量。

　　做完这些后，高才也松了一口气，如此一来，再也不用担心蚩尤头颅会逃脱祸害世间，即使有人愿意救出这蚩尤，自己也会在第一时间发现。

　　而且有这戮神钟的镇压，一些大神通者也无法临近半步。

　　“恭贺道友完成镇压了这蚩尤魔神！”

　　龙鹿看到高才挥手间镇压了这蚩尤头颅，上前说道，望向黑色的戮神钟也带着一丝惊异，没有想到还有这种邪魔之器。

　　看着眼前的龙鹿，高才笑着说道：“道友，贫道创立了长青天，想要邀请道友一起前往长青天修行，不知道可否？”

　　“道友相邀，贫道自然应允！”龙鹿笑了下，也没有反驳，而是欣然答应了下来。

　　“多谢道友相助，这是三十三重天显定极风天的天印，道友日后可统御此天！”

　　将龙鹿邀请到长青天后，高才便将手中的天印交了出去，也为自己的长青天增加了一份强大的实力。

　　“轰隆隆！”

　　就在这个时候，天地忽然剧烈震动，如同天崩地裂一般，大地颤抖，虚空也慌动起来，整个天地都陷入了一片恐慌之中。

　　无数的生灵在四处逃窜，无数的妖魔鬼怪在嘶吼，修炼者快速腾空查探起来。

　　在这剧烈震动中，高才脸色一变，双目精光暴涨，目运金光，望向天地四方，这一望忽然发现天地间多了无数连接天地的大山和参天巨树。

　　这些山峦和巨树竟然穿过三十六重天罡层，连接到了天界，甚至有几株树木从天庭和长青天的缝隙接触到了域外的五帝创立的世界，开始接触到了域外。

　　“上古天梯？是谁竟然重铸上古天梯？将天地连接到一起了。”

　　此时龙鹿也是脸色剧变的吼道起来，双目之中满是震惊和一丝骇然之色，望着参天的巨树和巨山，身形也不由自主的颤抖着，不知道是恐惧还是兴奋。

　　“上古天梯？”

　　高才也是一脸震惊，这些天地巨山和树木到真的像是天梯，将天地连接在一起了，震惊之后，更是充满了担忧，有了这些巨山和巨树，日后天地修炼者都可以借此攀登到天界。

　　甚至一些强壮的凡人都能够攀登到天庭和自己的长青天。

　　没有这些巨山和巨树的时候，只有元神高手才能够穿越罡气层，而要真正进入天界，穿越过三十六层天罡的只有度过雷劫的仙人。

　　如果没有了这些限制，那么必然导致天地人三界的混乱，影响下界妖魔鬼怪进入天界，甚至会引起域外天魔偷入洪荒天界。

　　唯一的好处也只有是天地人三界真正的成为一体了。

　　想到这里，高才目光也显露出一丝焦急，看来自己必须派驻几个大神通者看守长青天的南天门了。

　　否则自己的长青天就真的混乱起来了。

　　“道友可知晓这些天梯是何物？”

　　将自己种种心思收起来后，高才沉声问道一旁的龙鹿。

　　听到高才的询问，龙鹿微微沉吟了下，便说道：“上古时代天地之间也是相连接的，这些连接天地的天梯是昆仑山、灵山、登葆山、肇山、五神山、不周山、日月山、龙山、丰沮玉门山、常羊山、大荒山、巫咸山和建木、影木、寻木、盘木、扶桑木等天地神木。

　　只是在上古时代这些天梯导致神人魔混杂，很多域外天魔潜入洪荒，导致了很多灾难，一些凡人也混入天梯，引起了不少混乱。

　　最后颛顼绝地天通，下令截断天梯，很多山峦和巨树被砍伐，颛顼更是下令重和黎看守天地之门，只是不知道这些巨山和树木为何又出现了。

　　我观看了一下，五神山，日月山，龙山，丰沮山，大荒山都已经出现，影木，寻木和盘木也耸立天地间。

　　如今这些天地神山神木出现，只怕天地又要出现大动乱了！”

　　龙鹿缓缓地说道，平息着内心中的震惊。

　　“嗯，很多神木已经被砍伐，一些神山也断裂了，只是不知道是谁竟然重新链接来天地的阶梯？”

　　听到龙鹿的话，高才也微微一笑，这建木在自己的长青天中，昆仑山被封锁了，不周山更是被撞断了，现在也只有这些神山和神木了。

　　只是心中疑惑起来，不知道是谁动用了这么大的手臂，想到这些，目光猛然一凝，该不会是凤凰，麒麟和金乌吧，有了这些天梯，他们的大军就可以直接攀岩而上了。


第五百二十六章 征伐凤族

　　“嗡！”

　　就在高才不断推算天梯显现的利害关系的时候，虚空一震，一片祥云从天空之中快速飘下，祥云上，太白金星神色恭敬的望着高才说道：“见过大帝，麒麟，凤凰，金乌三族联合洪荒大神通者击败看守天梯的大神重和黎，重新开启了天梯。所以玉帝让小老儿告之大帝，此时讨伐凤凰和麒麟两族，天庭的四极大帝全部出动，要以雷霆之击，展现天庭之力，震慑那些洪荒修炼者，维护天界的威严，以免他们小看天界，随意进入天界，扰乱天地秩序。所以希望大帝也率领长青天亲自参战！”

　　“本帝知晓了，不知天庭四极大帝如何分配？”

　　听到太白金星的话，高才神色微微一动，便知晓天梯开启已经严重影响了天界的威严，很多修炼者只怕已经蠢蠢欲动，想要潜入天界获取一些资源。

　　玉帝震怒之下便下了这个命令，对于玉帝的政令，高才也赞同，现在不以雷霆之势镇压，只怕会遗祸无穷。

　　“禀报长青大帝，勾陈大帝，长生大帝，青华大帝都前往麒麟一族，准备逼麒麟一族签下城下之盟，只有紫薇大帝前往凤凰一族！”

　　太白金星也没有任何隐瞒，迅速的说道起来。

　　“哼！”

　　听到太白金星的话，高才冷冷一笑，凤凰一族势大，如今的佛门孔雀大明王，金翅大鹏鸟都是凤凰一族，尤其这两头神鸟都皈依佛门，这凤凰一族只怕与佛门也有些关系了。

　　不管有没有，前往进攻凤凰一族都有些冒险，还不如进攻麒麟一族，对于这些人的打算，高才也不点破。

　　自己与麒麟一族结盟了，还真不好兴兵攻击，不过让这三个大帝率兵攻击也好，如今这申公豹虽然与自己结盟。

　　但是态度却不阴不阳，只怕还有些瞧不起自己的势力，也有些暗中培育势力，恢复上古威势的打算。

　　让这三个大帝将其打压一番，削弱其实力后，这申公豹即使不愿意，也不得和自己结盟了。

　　想明白这些后，高才目光微微一沉，对着太白金星笑着说道：“劳烦金星告之大天尊，本帝会带足精兵强将前往南赡部州的凤凰岭！”

　　“有大帝此言，小老儿也足以回去复命了！”

　　太白金星一脸笑意的对着高才道了声诺，便快速返回天庭而去。

　　“龙鹿道友，此番只怕还要你与我同行了！”

　　望着一旁的龙鹿，高才笑了下，伸手一招，一道金色天路出现在自己面前，将自己和龙鹿接引到了长青天之中。

　　这一返回长青天，高才便招来重明鸟和穷奇，这两头凶兽都是大罗金仙的修为，而且天赋异禀，重明鸟可以看透任何伪装和幻术，这穷奇更是凶威赫赫，正是看守天门的不二人选。

　　“重明，穷奇，如今天地大变，天梯连接天界，很多强者容易潜入长青天，本帝需要你们看守南天门，凡是不经允许的任何生灵妄图进入长青天，格杀勿论！”

　　将他们招到面前后，高才也吩咐起来，对于高才所言的，穷奇和重明鸟也知道天地大变，形式紧迫，便应允了下来。

　　看到穷奇和重明鸟答应了下来，高才凝实天门，双目精光暴涨，双手印诀掐动，这一动中，昊天镜慢慢的汇聚在南天门的上方，化作煌煌天境，照射天门外的一切。

　　有了这昊天镜，任何妖魔鬼怪和大神通者都无所遁形。

　　做完了这些后，高才手中一招，将青狮，白象，牛魔王，庆忌，朱厌和始皇帝，妖圣狰七人召集而来，让其每人率领五十万大军。

　　这六人都是大罗金仙高手，手下也有一定的金仙，这一出征，长青天的大军，加上高才和龙鹿便是八个大罗金仙，十六个金仙和两百多万的大军。

　　几乎是长青天的一半的精粹，为了以防万一，高才让玉真和青竹留守长青天，他们两人也都有了太乙金仙的实力，加上剩下的十六个大罗金仙，也足以震慑天地一方，让所有人不敢有任何的不轨之心。

　　高才点起所有兵马后，天庭也尽起八百万大军，与高才的二百万大军汇聚在三十六天罡层之中。

　　这一千万大军和二十多位大罗金仙以及数十金仙高手的气势顿时震撼了天地，整个洪荒天地所有生灵都看到天界出现了滚滚黑云，黑云之中无数的金甲神兵若隐若现。

　　恐怖的气势让所有生灵瑟瑟发抖，那些因为天梯出现而蠢蠢欲动的人群顿时战栗不已，一脸惊恐的望着天空，满脸不可思议。

　　谁都没有想到天界竟然能够出动一千万大军，这股力量完全可以碾压任何的实力，轰碎任何高手。

　　那些潜修的大神通者也从修炼中被惊醒了过来，双目湛湛的望着虚空，若有所思，却都不敢有任何妄为。

　　因为这一千万的大军也显示了天庭的震怒，没有人愿意在这个时刻触天庭的眉头，也想要看看天界到底想要做什么。

　　“天界征伐麒麟，凤凰二族，凡是相助二族之人杀无赦！”

　　在所有人猜测的时候，天地之中传下滚滚雷声，震颤着洪荒所有人，让人侧目不已。

　　天庭此举也是要告诉世人，天庭要光明正大，以绝对的实力碾压击败上古两大种族，让所有人不轨之人彻底熄了鬼魅之意。

　　只有以这种力量才能真正的震慑所有人，真正的显现出天庭的威严，让世人知晓谁才是洪荒真正的主宰。

　　“这就是天庭的底蕴？”

　　“好强大！”

　　“强大的令人战栗！”“听说域外还有五大帝尊统御亿万天兵天将抵抗域外神魔！”

　　在天庭宣布征伐之令后，天地所有修炼者都议论开来，每一次议论都让他们感到战栗和恐惧。

　　“这一次是天界的联合，几个大帝原本都是面和心不合，这一次全部出兵了，所以才有这种实力，听说长青天派出了两百多万大军和数个大罗金仙！”“没有想到长青天也这么强大，听说长青大帝不过才刚刚迈入大罗金仙，不知道讨伐凤凰一族会如何？”

　　“这位长青大帝自号大自在天，修道不过百年，都有这种修为，日后成就只怕更为恐怖了！”

　　天地修炼者讨论天界的千万大军的时候，也开始讨论这长青天。

　　在这些人讨论和拭目以待的时候，高才和紫薇大帝共四百万大军朝着凤凰一族进攻而去。

　　这一进攻，整个南赡部州都蔓延着一股肃杀的气氛，无数大神通者，散修都纷纷外逃，免得殃及城池。

　　飞行了半刻后，长青天大军和紫薇大帝的四百万大军来到凤凰岭，整个凤凰岭被无数的火焰巨山围绕着，在这些火焰巨山中，无尽的梧桐树生长着，在这些梧桐树上，一头头巨大的凤凰站立着，扑闪着翅膀，仰着头，蓄势待发。

　　在每一头凤凰旁边，无数奇异的禽鸟飞翔环绕着，形成了一副壮观的景象。

　　在大军排列中，高才脑后悬挂三十三道光辉，端坐在刚刚收取的金色帝撵上，淡淡的望向下方绵延百万里的凤凰岭，紫薇大帝也端坐在一个星辰宝座上。

　　“长青大帝，你我就来对付那凤凰老祖吧！”

　　望着下方待战的巨大凤凰和无数禽鸟，紫薇大帝微微笑着说道，头顶一震，一片五色祥云载着三朵莲花闪现，三花上各出现一个金色大印，一柄青色的长剑和一个灰色的大幡。

　　同时手中的权杖朝着前方微微一点，无数星辰汇聚成一副北斗状的大图，这一个图画一形成后，天地星辰一震，齐齐洒下无尽的星光。

　　“好！”

　　高才应了一声，头顶也显现三花，大荒灯，天魔童子和净世磨盘一一闪现，垂下万道瑞气，手中一洒，一个细弱的雷光缓缓的闪现，雷光之中大自在宫化作万丈巨大的宫殿显现在虚空之中，垂下道道瑞气，护住自己。

　　同时无数纯阳雷水从大自在宫中洒向四周的大军，提升他们的实力，有了大自在天，这些大军只要不是立刻毙命，都可以被立刻救治。

　　也可以在关键时刻，将重伤的天兵天将收回大自在宫，减少长青天的损失。

　　而且借助这大自在宫的力量，高才也可以发挥出大罗金仙的战斗力，这也只是战斗力提升，修为还是没有任何变化。

　　本来高才打算让天蛇护身的，只是这天蛇却滑的要死，死活不过来，带着黄中李留在了长青天。

　　“长青道友的这个大自在宫真是好宝物，竟然有这么多的纯阳雷水，有了这些纯阳雷水，我天界大军战斗力可以提升一倍！”

　　看到大自在宫，紫薇大帝眼睛一亮，夸赞起来。

　　“紫薇道友过奖了！”

　　高才笑了笑，谦逊了下，笑声中，手中一点大自在宫，将聚宝金盆送与月姬，让其执掌聚宝金盆，收取凤凰一族的宝物。

　　射日箭也被送与人参娃娃，在关键时刻，可以射杀一些凤凰。


第五百二十七章 孔宣出现

　　“咚！咚！咚！”

　　天鼓不断震动起来，天地之中弥漫着一股令人战栗的杀伐之气，让南赡部州的生灵都惊恐战栗。

　　很多强者闭关不出，甚至有很多生灵大规模的迁移。

　　这股杀伐之气中，凤凰岭上已经战成了一团，长青天的雷霆战队，天人大军和紫薇大帝的星辰大军如潮水一般的涌入下方。

　　无数凤凰腾空而起，与大军交战在一起，战斗中，无数军队陨落，无数凤凰被斩杀，渐渐的凤凰岭上方几乎成为了一个修罗地狱。

　　在这些大军上方，大自在宫不断洒下无数的纯阳雷水修复受伤的军队，同时吸纳一些战死的天兵天将和一些各色禽鸟。

　　而凤凰一族可以浴火重生，几乎很少战死，所幸每一次浴火重生都会耗费巨大的力量，很多凤凰都承受不住力量的损耗，开始退却，偶尔也有几头被大自在宫收取镇压住了。

　　只是这样一来，天界的大军损耗严重，两百万的大军已经损耗了十几万，这些可都是真仙级别的高手，损耗一个也是天界的损失，如果不是大自在宫洒下的纯阳雷水，只怕这损失就更严重了。

　　唯一值得欢喜的则是凤凰一族损失更为严重，辅助的禽鸟几乎损耗了一半，无数凤凰因为浴火重生过多，不得不退走，甚至还有战死的凤凰。

　　在大自在宫中的月姬更是托着聚宝金盆，念动咒语不断收取那些战死的凤凰一族的法宝，将他们聚拢在一起，这也算是长青天的一种战争福利。

　　看到这一幕，旁边的紫薇大帝目光都带着一丝羡慕：“道友的大自在宫和聚宝金盆真让人羡慕不已啊！”

　　“紫薇道友过奖了，此次一战，我天界即使胜了，只怕也是损失惨重，没有想到这凤凰一族底蕴如此雄厚！”

　　高才淡淡的说了一声，没有在上面纠缠，而是望着战场转移了话题。

　　“不错，这凤凰一族虽然没落了，可是传自上古时代，底蕴非凡，若不是我们用大量的先天法宝压制，只怕损伤更惨重。而且凤凰老祖的二子孔雀和金翅大鹏鸟还没有返回凤凰岭助战，否则损失只怕更为惨重！”

　　紫薇大帝微微笑了下，也没有继续纠缠下来，而是说道一声。

　　“在这样战斗下去，只怕都要动用精锐了！”

　　听到紫薇大帝如此说，高才也是微微叹了一口气，手中一扬，旁边的虚空撕裂，十万雷霆巨人和一万的金刚暴猿隐匿在虚空之中，准备随时出手。

　　这些雷霆巨人每一个都无限逼近金仙的实力，金刚暴猿虽然只有一万，却是实实在在的无极金仙。

　　这股力量能够瞬间撕开任何势力，击溃任何高手，若不是这凤凰一族是上古种族，只需要雷霆巨人一军就可以扫平。

　　在这些雷霆巨人和金刚暴猿后面则是肋生白色双翅，披坚执锐，手拿金色长矛的百万天人部队。

　　这百万部队排列在五岳真形图之中，将所有气势都聚拢在一起，气息和力量都凝成五座银色大山。

　　每一座大山都如同一个顶立苍穹的五座银色巨碑，上面无数银色符文闪耀，散发恐怖的力量，让人心惊胆战。

　　这五岳真形图中的百万天人大军可以抵挡一个大罗中期境界的高手，横扫一切军团。

　　在高才展现的这些大军后，紫薇大帝微微一笑，身后的虚空也是缓缓撕裂开来，二十八星宿，十二元辰，周天星神静静的排列着。

　　这些大军个个气息沉凝，也是金仙级别的高手，这才是紫薇大帝的底蕴，在这些星神高手后方，一片星空大阵静静的排列着，无数身穿星辰战甲，手拿黑色战戟的星辰大军组合成一片星空。

　　高才和紫薇大帝身后的大军也是这一次征伐的精锐和主力，随着这战事的经行，这些大军也必须参与进去了。

　　“唳！”

　　在这大军征伐中，一声声凤凰凄厉的嘶吼起来，下方无数染血的梧桐树轰隆隆的震动起来，化作一株株身高百丈的赤铜巨人。

　　加入了战团之中，轰击着漫天的天兵天将。

　　看到这一幕，高才眼神一凝，没有想到这凤凰一族竟然有这种强大的兵种，目光一沉之中，身后的五岳真形图中大军轰隆一声飞入下去，阻击这些赤铜巨人。

　　看到高才将剩下的百万大军派了出去，紫薇大帝手中也是一指，百万星辰大军随即而出，两支生力军的加入，顿时形成碾压之态，不断推挤而下。

　　这个时候，赤铜大军已经被杀的七零八落，让凤凰一族不得不派出大军来战。

　　“吟！”

　　一声嘹亮震天的凤鸣声从天空中传出，这凤鸣声中，一头万丈大的凤凰飞出，浑身金焰闪耀，七彩的光羽在阳光下熠熠生辉。

　　在这头巨大的凤凰四周，无数的凤凰围绕着，低吟着，唱诵着种种赞语。

　　“始凰！”

　　望着出现的巨大的凤凰，高才和紫薇大帝对视了一眼后，脱口说道。

　　“大自在天道友，这里就交给你坐镇了，这始凰刚刚复苏，只有大罗巅峰之境，本帝正好可以牵制一二！”

　　看到始凰出现，紫薇大帝说道一声，便从宝座上起身，一手握着巨大的星辰权杖，一手托着北斗七星阵图，朝着始凰而去。

　　对于紫薇大帝的行动，高才也应许了，这紫薇大帝修为虽然是大罗中期，但是借助天庭之力，战斗力却可以发挥到大罗巅峰，与这始凰到可以交手。

　　尤其是凭借手中的几件先天宝物，也就更有把握了。

　　紫薇大帝离去后，剩下的雷霆大军，金刚暴猿和紫薇大帝的二十八星宿，四值功曹，十二元辰也全部出动，朝着下方镇压攻击而去。

　　所有的兵马都出动了，此时的大战也陷入了白热化，高才也没有闲着，手中一震，大荒灯化作金色长河淹没而下，将无数的禽鸟和凤凰掩杀掉。

　　手中的大千尺也一震，分裂亿万个金色长尺朝着下方敲打下去，每一次敲打，就有无数禽鸟和凤凰被定住身形，随后被大军淹没击杀。

　　天魔童子的黑色咒符更是化作如蝗虫一般飞下去，没入凤凰和赤铜巨人体内，控制他们朝着凤凰一族攻杀而去。

　　头顶的净世磨盘更是轰隆隆的作响，直接磨灭一头头浴火重生的凤凰，对于这些凤凰来说，很少被击杀。

　　但是净世磨盘却可以将他们磨灭成精纯的火焰之力，几乎是凤凰一族的克星，让所有凤凰都感动骇然，不得不迅速逃离净世磨盘的范围。

　　在高手连连施展辣手的时候，紫薇大帝和始凰也交战在一起，打的如火如荼，将远处的虚空都击的破败不堪。

　　少了始凰的相助，天界大军将整个凤凰一族攻杀的节节败退，无数赤铜巨人被直接碾杀，擒拿被击杀，凤凰一族被迫后退。

　　胜利已经在即了，就在这个时候，高才目光一沉，手中一扬，空中的大自在天宫雷光一闪，一道粗如百丈的巨大雷光轰杀向远处的一处虚空。

　　紫色雷光闪过之后，一个脑后挂着五色神光形成的光圈的金袍皇者缓缓走来，目光望着远处的始凰一下后，便冷冷的望着高才：“大自在天，你为何无故烦我凤凰一族？”

　　“孔宣，你已经是佛门明王，何必掺这趟浑水，凤凰，麒麟二族连同金乌重连天梯，破坏天地人秩序，必须得到惩罚！”

　　望着孔宣，高才冷冷说道，手中一扬，大自在宫轰隆隆的漂浮起来，垂下万道光华，封锁住虚空，策应高才。

　　这孔宣有着准圣的修为，可惜这善尸转世为孔雀王朝的阿育王，自身便只有大罗巅峰之境，高才利用手中的诸多宝物到可以牵制一二。

　　只要牵制住这些高手，也不用不担心始凰不签下城下之盟，毕竟那些凤凰可不是天界大军的对手。

　　这一次天界也不是要屠戮凤凰一族，这些人必然不会以死相抗。

　　打定主意牵制这孔宣后，高才也全部展示自己的力量，脑后三十三道光华将自己重重护住，三花闪耀，三件先天灵宝显露庞大的力量。

　　婆娑宝树也在身后抽打着枝桠，既可以护住自己，也可以随时攻击。

　　只是高才最担心的还是这孔宣的五色神光，如果一刷之下，自己所有宝物都被刷走了，那就没有任何反抗的余地了。

　　“哼！”

　　看到高才的诸多宝物，孔宣冷冷一喝，脑后五色神光快速转动，朝着高才刷来，不过高才也有准备，五色神光一刷的时候，大自在天宫微微一震，垂下一片紫色雷光。

　　虽然紫色雷光被五色神光刷走，但是大自在天宫的雷光越来越多，重重阻拦下，也阻碍了五色神光继续刷去宝物。

　　这种方法虽然有效，但是却极度损耗纯阳雷海的雷水，片刻间，纯阳雷海已经消耗了一半，趁着这个功夫，一道黑色长箭牢牢锁定住了孔宣。

　　嗖的一下直杀孔宣眉心之中。

　　“铛！”

　　一声轻响中，一个青铜大鼎出现在孔宣面前将黑色长箭挡住，只不过在挡住的瞬间，这一根射日箭忽然一慌，另一根射日箭从后方猛地射出，嗖的一下刺中孔宣的肩膀。


第五百二十八章 天魔偷袭

　　两根射日箭被高才凝成一根，一起射杀而去，其中一根被孔宣的神农鼎挡住了，但是另一根却射中了孔宣，将没有任何防备的孔宣射成重伤。

　　这射日箭对禽鸟一类的大神通者有着天生的克制，如果是用震天弓来射杀，此时的孔宣此时不仅仅是重伤，只怕已经直接陨落了。

　　即使如此，此时的孔宣也是重伤难受，流出紫金色的鲜血，强大的气息不断下降，目色之中显现出不可思议和满意置信的惊恐。

　　“轰！”

　　在孔宣惊恐中，虚空中的大自在宫轰隆隆的震动，一道道雷电锁链从四面八方围拢而来，婆娑宝树的无数枝桠更是没入虚空，快速抽打起来，想要一举拿下孔宣。

　　如果高才此时能够一举擒下这孔宣，那么孔雀王朝也就不战自溃。

　　在大自在宫和婆娑宝树齐齐出手，想要擒拿下孔宣的时候，在其肩膀上的射日箭也化作黑色流光没入虚空，牢牢不断锁定着孔宣，让其不得不分心应对。

　　“唰！”

　　面对这些攻击，孔宣强忍着伤势，脑后的五色神光不断刷起来，将一道道巨大的锁链刷走，无数枝桠也齐齐寸断。

　　混合着鲜血的五色神光神威大发，让高才神色都凝重不已，如果不是自己设计射杀了孔宣，自己只怕就要凭着无数的先天法宝苦战了。

　　“哼！”

　　只是此时看到孔宣仍然做困兽之斗，高才也不由冷冷一哼，射日箭一震，震破虚空，从后方射杀而去，就在其用五色神光刷向射日箭的时候，射日箭再次没入虚空，消失不见。

　　可是那股凶煞之气却牢牢锁定着孔宣，在这个时候，婆娑宝树的枝桠也狠狠的抽打上了孔宣的身上。

　　“大自在天，你想要和我孔雀王朝作对么？”

　　气急败坏的孔宣怒吼着，手中的神农鼎也化作万丈巨鼎，狠狠的砸向高才，只是不到半路，便被一个青铜色的妖壶给撞回去了。

　　撞回去的时候，炼妖壶喷吐出道道灰色气息，激射向孔宣，灰色的气息具有巨大的腐蚀性，将虚空中无数力量都腐蚀同化了。

　　即使是五色神光冲刷中，也渐渐变得灰暗了起来，显然接二连三的冲刷中，已经受到了一定的腐蚀。

　　“炼妖壶？”

　　望着虚空之中不断喷射灰色气息的青铜壶，孔宣脸色一变，略带着惊骇的目光吼道。

　　“阿育王，你现在是人间帝王，如何能够参与天界之事，小心折损气运，如今天界不过是让凤凰一族承认天界地位，速速离去，免得自误！”

　　看到炼妖壶可以抵制这恐怖的五色神光，高才便松了口气，随后口中呼喝起来。

　　“哼！”

　　听到高才的呼喝，孔宣面色微微一变，心中也知晓天庭的此次行动不是赶尽杀绝，只是如此一来，凤凰一族的威严就尽丧了。

　　自己身为凤凰的长子，理应维护凤凰一族的威压，可是现在自己重伤难愈，佛门又顾忌颇多，不敢相助，现在到成了进退两难之地了。

　　在凤凰思考利害关系的时候，虚空一震，一个黑色童子忽然出现在孔宣身边，一个咒字符文猛地印在孔宣的身上。

　　“嗡！”

　　一声轻微的脆响中，孔宣脸色急剧变化，一股股黑气荡漾在脸庞，忍不住吐出一口鲜血。

　　“大自在天，下次我的本体会亲自前来了结这场因果！”

　　此时孔宣也顾不得指责高才什么了，口中长嘶一声，五色神光环绕自己，神农鼎笼罩自己，快速没入虚空之中。

　　看到孔宣离去，高才也不由长出一口浊气，终于将这头孔雀惊走了，还好这孔宣来的只是阿育王这一具善尸，否则自己就要被其镇压住了。

　　“嗯？”

　　这一口浊气吐出的时候，高才心神一凝，一股紧迫危机感瞬间逼近自己。

　　在这一瞬间，高才身形猛地一侧，侧身的霎那间中，一道黑色飞刀从虚空飞射而出，瞬间刺中右臂。

　　右臂刺中的瞬间便快速腐烂，露出森森白色带金的骨骼，这黑色飞刀借助自己的手臂朝着身体直钻，以自己的修为都无法阻止这种腐烂的速度。

　　如果让飞刀游走了全身，那么自己这具肉身就会全部俯览，肉身也就不存在了，在高才骇然中也不得不做出选择了。

　　“哼！”

　　冷哼一声中，右臂瞬间从身体断裂，金色血液洒满虚空，这些血液落下去，将一些修为弱的凤凰和天兵天将直接杀死。

　　强忍着疼痛，高才将断裂的手臂连同黑色飞刀朝着一处虚空砸去，轰隆一声，断臂瞬间爆炸，恐怖的力量直接将虚空炸裂。

　　炸裂的虚空之中，一个黑色人影快速躲避空间碎片，朝着高才击杀而来。

　　“彭！”

　　只是不等其接近，虚空一震，大自在宫中的月姬立刻催动宫殿，砸向黑影，霎那间，大自在宫化作一片雷光直接砸在黑影身上，将其直接砸飞出去。

　　“我一定会杀了你，重新夺回大自在天之名！”

　　被砸飞后，黑色人影发出凄厉的咆哮，手中一拘，将黑色飞刀拿在手中，带着无尽的怨气和煞气消失在虚空之中。

　　“大自在天魔，本帝也一定会杀了你！”

　　看到大自在天魔被砸飞出去，高才嘶吼咆哮起来，如果不是月姬见机的早，只怕自己这具肉身就要毁了，只剩下元神了，那时候，自己实力就会降低一半，大自在天的名号也就消失不见。

　　这大自在天魔就可以有希望获得大自在天的气运了，对于大自在天魔的毒计，高才心中惊惧的时候，更是愤恨，尤其对那个可以破坏自己滴血重生境界的黑色飞刀更是有着一丝忌惮。

　　不过经过这一次事件，高才已经彻底动了杀心，在征伐了凤族之后，自己必须将这大自在天魔震杀。

　　心中也定下杀机，这一回去就用北斗嗜血咒将这大自在天直接咒杀，免得在接触这黑色飞刀。

　　经过这大自在天魔的偷袭，高才脸色苍白，血气损耗的严重，不得不盘膝在虚空之中，调动纯阳雷水滋润全身，运转全身的血气滋润身体，将断裂的手臂恢复起来。

　　“紫薇你速速离去，本尊愿意承认天庭之位！”

　　高才恢复修为的时候，紫薇大帝也与凤凰之祖打的难分难解，只是始凰看到高才逼退孔宣，心中也是大惊，再看到无数凤凰陨落，不得不呼喝一声，准备停息这场战争。

　　“好！”

　　听到始凰答应了下来，紫薇大帝也松了一口气，与始凰的这一大战，让其也心惊胆颤，上古准圣虽然实力跌落了，但是境界却在那里，若不是有天庭力量维护，只怕也无法牵制这位大神通。

　　所以始凰一出口，紫薇大帝立刻将一封天旨送出，化作万丈帷幕，垂落在虚空之中，庞大的压力让凤凰岭无数凤凰震动起来，却又不得不承认此战的失败。

　　看到大战结果出来了，高才也不啰嗦了，直接飞入大自在宫修养起来，同时宫殿震动起来，将长青天的天兵天将全部收入。

　　“嗡！”

　　这一收入后，整个大自在宫一震，化作一方巨人，这巨人缓缓的变化成常人大小，随后化作高才的模样。

　　用大自在宫化作自己的样子后，高才就可以安心的修炼起来，也可以防止出现什么意外。

　　“见过始凰道友！”

　　这一变化后，高才来到始凰和紫薇面前，淡淡的说道起来。

　　看到高才走近，始凰淡淡的应了一声，显然没有任何大招呼的意思，高才对此也不在乎，这一战，将凤凰一族杀的节节败退，很多奇异禽鸟被高才抓捕和杀死，一些凤凰也在耗尽浴火重生的力量化作了尸骸，被高才收入大自在宫中。

　　下方数百万的赤铜巨人也被高才击杀，化作了赤火元铜木，成为了高才的材料，这一战自己虽然损失巨大，但是却也收获颇丰，所以更不会在意这凤凰老祖的态度，当下淡淡的说道一声：“天旨一颁，本帝也该告辞了，此地就有劳紫薇道友了！”

　　“长青道友可自去，本帝也要返回天庭叙旨了。”

　　紫薇大帝将天旨一收，说道一声，便将漫天的天兵天将收了起来，化作一道星光朝着天庭而去。

　　高才也随即离去，返回长青天，准备了结自己与大自在天魔的因果，此仇差点毁了自己的修为，不得不报，否则心绪难平，念头不通达。

　　返回长青天后，高才立刻闭关修炼起来，先行恢复修为之后再去准备北斗嗜血咒的材料，只是在这个时候，必须将损耗的伤势和得到的诸多材料消化掉，提升长青天的实力。

　　盘踞在纯阳雷海上空，高才借助五行灵木和纯阳雷水快速的修复伤势，将肉身的伤痕修复起来。

　　之前得到的域外天魔的血肉精华也被全部炼化，化作滚滚血肉精气融入身体之中，断臂中金色的骨骼和血肉快速的生长起来。

　　一颗颗蟠桃和黄中李也投入身体之中，壮大着本身的精气。


第五百二十九章 龙荒

　　一个月后，高才从纯阳雷海上空缓缓的苏醒，浑身的精气神也恢复完全，肉身也得到重新洗练。

　　只是一个月的养伤，让高才心中更加恼恨，这一恢复便准备立刻施展嗜血咒咒杀这大自在天魔。

　　自己手中掌握着巫族的北斗嗜血咒和钉头七箭书，只是施展钉头七箭书的黑色小箭掌握在陆压手中。

　　自己也只能选择这更难一点的北斗嗜血咒，施展这个咒术，首先要在阴煞之地设立七个正对应着北斗七星的七座法坛，其次要集合七种不同属性的凶兽精血，放置在七座法坛上面。

　　然后用这其中凶兽精血在七个桃木人上面书写被害人的生辰八字。

　　最主要的必须找到七个仙人或者一个成就长生的真仙来主持阵法。

　　这个咒法与钉头七箭书同样邪恶至极，但是却不用专门的器具，不像钉头七箭书，必须拥有钉箭才可以。

　　只要掌握了具体的施展法术，收集这些材料，就可以震杀准圣之下的强者，将其真灵打入轮回之中。

　　这大自在天魔的实力非凡，拥有大罗巅峰的实力，本身就是魔中之魔，对邪煞咒术有一定的免疫力。

　　所以这北斗嗜血咒只怕无法将其直接咒杀，却也能重伤他，让自己找到他的藏身之术。

　　那时候自己便可以将其彻底镇压，慢慢的磨灭杀死。

　　可惜现在不是封神时代，否则将这大自在天魔的名字写在封神榜上，加上自己的这个咒术，至邪至圣的法术和宝物的结合下，这大自在天魔不死也难。

　　将北斗嗜血咒的所有要求默认一遍后，高才走到蟠桃树旁边，折下七个树干，快速的雕刻成七个大自在天魔的样子。

　　现在自己需要寻找金木火水土阴阳七种凶兽的精血，还需要选择一处阴煞之地，建造七个正对北斗的法坛。

　　这阴煞之地只要细心寻找就可以找到，而七种凶兽的精血则有一些麻烦，必须耗费一番功夫，但是也只是耗费功夫和时间，而要寻找主持咒法的仙人则难，如果是普通的仙人则会在施展咒术之后，形神俱灭，只能是真灵转世。

　　而真仙则会牺牲自己的长生之法，降落成仙人，从此之后修为不得存进，还要承受无尽的因果，霉运缠身。

　　这危险的方法只怕谁也不会愿意，自己也不能强迫别人来施展，否则只能会降低咒术的威力。

　　这让高才眉头挤在一起，却只得苦苦思考起来。

　　一时无法，高才也只能暂时不去思考，先将材料和法坛聚齐，最后再去寻找这个施咒之人，实在不行，也只能从长青天之中选择了。

　　这大自在天魔必须要铲除，不然自己就要时时提放他，一个不慎就可能万劫不复，这次要不是自己算计孔宣，将其提前惊走了，就会遭受两人的围攻。

　　自己不仅肉身毁灭，只怕元神也会被孔宣镇压住，陷入万劫不复之地。

　　所以无论如何也要镇压大自在天魔，了结因果，不然自己根本就无法在修炼，甚至念头也会阻滞。

　　将七个蟠桃木制造的小人收入怀中后，高才又顺手折了一根蟠桃木，化作一根桃木剑，化作普通道人，投入下界而去。

　　自己利用北斗嗜血咒咒杀大自在天魔的事情不能传扬出去，否则巫族就会找自己算账，也会导致其他人人人自危，导致自己被人仇视。

　　所以这次行动也只能隐秘的进行。

　　高才这次直接投入南赡部州极北之地，那里是一片原始荒原，凶兽遍地，煞气遍地，可以寻找到一处阴煞之处。

　　而且这里也存在一些小型国度，这些国度都是一些原始部落凝聚而成的原始国家，还处于最原始的奴隶制。

　　也可以利用他们建造七星法坛，这里是极北之处，妖魔遍地，仙人却是极少，也可以隐秘这次行动。

　　投入南赡部州后，高才头发披散着，背后背着一柄桃木剑，手中拿着大千尺，神念横扫，在方圆几十万里之内寻找这里的蛮国。

　　在这寻找中，高才发现了十几个小国度和数不清的或大或小的原始部落，对于这些国度，高才也一一甄别，寻找较为文明的国度，对于那些还处于蛮荒的部落和弱小的国度，也只有一扫而光。

　　片刻后，高才朝着一处叫做龙荒的国度而去，这个龙荒国度是方圆几十万里之内的最为强大和文明的国度，已经是奴隶制的最顶端，类似与东胜神州的夏商两朝。

　　这个国家也拥有建造七座法坛的实力，正是自己的不二之选。

　　当下迈着步子朝着这个龙荒而去，半晌后，高才看到一座巨大的城池，整个城池四周被一圈巨大的青岩堆砌而成，城门口前几个体型高大的蛮族战士守卫着。

　　城门前则是几个骑着角马的人驱赶着一群衣衫褴褛的奴隶。

　　“无上天尊，贫道古来子有礼了！”

　　走近城门的时候，高才朝着城门口的守卫唱了个诺。

　　“你是何人？为何来到我龙荒国？”

　　看着高才的奇怪打败，一个守卫呼喝道，目光却紧紧的盯着高才，一副不善的神色。

　　“贫道古来子，来自东胜神州，前来此地游历传道！”

　　对于这些守卫，高才淡淡的说道了一声，同时手中一点，两朵金色的莲花虚影出现在两个守卫面前。

　　看到虚空忽然出现的莲花两个守卫顿时惊诧莫名，手中忙不住的去触摸，而高才则是淡淡的笑了下，迈步走入了城中。

　　“那个人，你说你来自亿万里之外的东胜神州？”

　　就在高才迈步走进城中的时候，驱赶奴隶的一个裹着兽皮的武将冷冷喝道。

　　“无上天尊，正是！”

　　高才继续唱诺道，倒是一番完完全全的道人模样了。

　　“哼，你莫要在此蛊惑人心，东胜神州距此不知道有多远，只在传说之中，而且沿途妖魔凶兽遍地，你如何能够到来？”

　　听到高才的话，这个武将暴喝一声，手中的长枪就要直刺高才。

　　只是无论他怎么刺，都无法准确的刺中高才，似乎面前的高才是一片青烟，慢慢的这个武将从大怒到大惊在到骇然起来。

　　“无上天尊，将军可否放贫道进城休息？”

　　冷冷的看了下这个武将，高才淡淡的说道一声，准备见机寻找这龙荒国的国王，而不是和这个武将纠缠，便抬步走去，任这个武将如何阻拦，都挡不住。

　　“我叫五牙，你且留步，我有事找你！”

　　看到高才的神异之处，五牙也不再阻拦，而是快速下马，立刻喊道起来，只是任凭其如何呼喊，高才也不理，身形越走越远，消失在五牙眼前。

　　“你留步，我求你除妖，我们国王被人迷惑，你能帮我们除妖么！”

　　五牙扯着嗓子大喊起来。

　　在这喊声中，高才的身形直接出现在五牙面前。


第五百三十章 纣王转世

　　“降妖除魔乃是贫道的本分，不知道是何妖孽？”

　　站在五牙面前，高才淡淡地说道，心中开始盘算起来，这五牙算是这龙荒国的武将，自己或许藉降妖除魔进入这个龙荒国王的视野中。

　　虽说自己可以直接控制这龙荒国王，不过这个国度也有一定的龙气护卫，而且这龙气蒸蒸日上，已经成了气候。

　　自己强行控制会有损自己的气运，对这次狙杀大自在天魔也会生出些许枝节，所以高才也不打算强来。

　　以自己的手断也用不着暴力这种手断。

　　高才说道中，手中捏着一个印诀对着五牙施展了一个幻术，在这个幻境中，高才化身成为一方道尊，移山倒海，捉星拿月轻而易举，无数妖魔纷纷臣服在高才脚下。

　　看到这里，五牙已经震撼的无以复加，不住的膜拜起来，心神也全部被高才屈服震撼住了。

　　对于五牙的神态，高才也没有过多的自傲，自己一个天帝，如果连这个凡人也制服不了，那就真的成了笑话了。

　　“道长乃是无上神人，请救救我龙荒国！”

　　从幻境中出来后，五牙五体投地，浑身颤抖，神色激动的说道起来。

　　“到底是何方妖孽，祸害你龙荒国！”

　　高才手中轻轻一抬，五牙便无法在拜下去了，随后便问道起来，同时神念一扫，寻找这龙荒国的妖孽，这一横扫中却只是发现一个若有若无的妖气，这让高才有些意外起来。

　　妖气如此淡，要么修为高强，要么修炼得体，已经得道，可以晋升为仙，不管那一样都不会自损道行和颜面来祸害这个蛮荒国度。

　　当下便想要听听这五牙的诉说。

　　“道长在上，我王毕桀几年前在外打猎带回一个绝色女子，将其封为侧妃，从此之后，我王便不早朝，日日笙歌。为此，朝着大臣便日日劝谏，却没有想到遭到这女子的毒杀，甚至王后也被毒杀了。后来我兄长镇国将军五峰征伐丘比国回来，看出这女子乃是一个妖孽，可是不等其行动，就莫名其妙的死去。所以请道长诛杀妖孽，还我国清明世界！”

　　听到高才询问，五牙匍匐在地，不住的磕头起来，目光之中带着祈求。

　　“无上天尊，贫道知晓了，这是贫道随身携带的桃木剑，你将其悬挂在王宫门口上，几日便可以让这妖孽现形自陨！”

　　高才目光淡淡的一转，便将蟠桃木制作成的木剑结下，递给五牙。

　　“多谢道长相助，将这妖怪出去，我龙荒国必定不忘道长大恩大德，我会让我的奴仆带道长前往府邸之中，劳烦道长在那里休息一二！”

　　五牙小心的接过桃木剑，重重的扣了下头，随后对着身边的人说道一下，便立刻驱马朝着王城飞奔而去。

　　看到离开的五牙，高才跟着一个奴隶朝着他的府邸而去，正好也借助这段时间推演出七种凶兽的位置和阴煞之地。

　　而捧着桃木剑的五牙在找了口借口后便进入了王城之中，将桃木剑挂在王城的城门口上，在这桃木剑一挂上的时候，王宫深处一个媚态百出，妖娆之极的女子眉头一簇，浑身一紧，浑身的气血逆转起来。

　　“王妃你怎么了？”

　　看到这个女子痛苦的表情，一个身形健硕的中年男子立刻上前关心的说道起来，目光之中带着焦急和关切。

　　“王上，没有事情，只是偶感风寒，休息一段时间就可以了！”

　　面对这个中年男子的询问，女子淡淡的说道一声。

　　“寡人立刻去请巫医，你休息一下！”

　　“道家的力量！这蛮荒之地怎么会有如此强大的道家之力，我已经修炼成了元神，妖气也逐渐转化了仙气，怎么会受到这股道家力量的侵犯？”

　　中年男子走去后，这女子立刻蹙着眉，强行盘膝打坐，运转元神之力来驱散桃木剑的力量，如果高才在这里，就可以看出，这女子就是自己当初放走，又从积累山上离开的辛十四娘，只是不知道为何会出现在这里。

　　“濮！”

　　在辛十四娘运转元神的瞬间，宫门口的桃木剑猛地一震，辛十四娘浑身一颤，一口鲜血吐出，元神也损伤严重。

　　这重伤的时候，辛十四娘也维护不住人形，化作了一头人形狐妖，巨大的尾巴在象牙床上摇摆着。

　　“好恐怖的力量！”

　　浑身鲜血的辛十四娘喃喃低语着，目光之中满是骇然，全力收缩身形，可是却不敢在运转元神之力，手中强行取出一个淡蓝色的符篆，无火自燃，化作一道光芒激射向虚空之中。

　　“嗯？”

　　在这光芒激射向虚空的时候，五牙府邸的高才神色一动，仰头望去，神色之中带着一丝狐疑，这狐疑中，高才也不打算出什么枝节，准备直接震杀这妖孽。

　　当下手中一招，将正赶回府邸的五牙直接擒拿到自己面前，淡淡地说道：“贫道直接前往王宫擒杀妖魔，其他事情，你自己处理！”

　　高才说完后，也不理会一脸震惊的五牙，身形直接消失在虚空之中。

　　“道长？”

　　看到高才直接消失了，五牙惊得目瞪口呆，随即醒悟过来，立刻召集自己相近的将军和大臣，快速进王宫。

　　而此时的高才已经直接来到了王宫深处的狐妖面前，目光冷峻的望着床上的狐妖，伸手一抓，将其直接擒拿在手中。

　　“道长，是小狐，是小狐！”

　　被高才一招制服，辛十四娘神色大骇，等到看清高才的面目后，随即一喜，不住的求情起来。

　　“嗯？辛十四娘？！你怎么到南赡部州？还来祸害一个蛮国的国王？”

　　望着眼前的辛十四娘，高才神色一震，更是疑惑不已，目光冷冷的望去，一股淡淡的杀气环绕着辛十四娘，只要其有任何欺骗，就会立时身死。

　　“我是奉了老祖宗之命前来这里的！”

　　面对高才庞大的压力，辛十四娘强忍着痛苦，缓缓地说道，却又不敢在多说什么。

　　老祖宗？能被狐族称之为老祖宗的只有自己的道侣青竹和心月狐了，只是青竹根本不可能，心月狐乃是天上星君，应该不会做这种事情，这让高才纠结疑惑起来了。

　　“你不用猜了，正是本星君！”

　　只是不等高才纠结完的时候，虚空一震，心月狐从天上直奔而下，出现在高才面前，带着玩味的笑容望着高才说道一声。

　　看到面前的心月狐，高才不由苦笑起来：“星君怎么有这种雅兴，让一头狐妖来破坏这个蛮国？”

　　“好玩可不可以？”

　　心月狐没有好气的嗔怒道，而这个时候，王宫外也喧哗起来，显然五牙带着很多人直谏这龙荒国的王上了。

　　“我可不敢得罪您，否则青竹还不找我算账，所以您还是说吧！”

　　高才苦笑的说道着，手中一震，将辛十四娘放了出来，手中一招，也将桃木剑招回手中。

　　“行了，不逗你了，只是为了完成一桩夙愿，借机了结心事罢了，几十年前，我找到了纣王的转世真灵，为了唤醒他，便让这头小狐狸来重演封神之战前的事情！”

　　看到外面的喧哗，心月狐缓缓的说道一声，语气哀怨。

　　“纣王竟然转世到这里么？哎，看来我也要陪你演这场戏了，正好有了这辛十四娘，也可以顺利建造七星法坛！”

　　听到心月狐的话，高才也只有如此说了，既然重演上古封神前的事情，这龙荒国王也就来个穷奢极欲吧。

　　自己也正好隐居幕后，安心寻找七种凶兽精血了。


第五百三十一章 七凶兽，七法坛

　　“心月狐前辈，我可以不干涉龙荒国的事情，不过我希望你能够让这龙荒国为我在一处阴煞之地建造七座法坛！”

　　高才只是说道建造法坛的事情，其他事情便绝口不提了。

　　“阴煞之地建造七座法坛？”

　　心月狐疑惑了下，微微嘀咕了下，便没有在询问了，只是一双眼睛紧紧的盯着高才，想要看透高才的打算。

　　片刻后，便点了点头：“既然如此，那可以，正好以前的纣王也喜欢大肆兴建宫殿！”

　　“那我便隐居在这龙荒国中，几日后，我会告诉你阴煞之地的位置，只是希望你饶了外面那些大臣，也为这辛十四娘结点善缘！”

　　高才点了点头，缓缓说道中便一步踏出，朝着龙荒国外寻找阴煞之地。

　　一边推测，一边寻找，一日后，高才在龙荒国三百里外的一处山谷之中找到了一处阴煞之地，整个山谷之中呈现一种封闭之行，谷中有一处太阴煞气，加上千百年来聚集，已经形成了一处绝地。

　　普通人和妖魔进入这里，立刻就会被煞气入体，片刻间就会身死，一些仙人来到这里，也会被煞气环绕，修为大减。

　　对于这个绝地，高才心中欢喜，完全的阴煞之处，只要稍加接引，完全可以轻易击杀一个飞仙，乃是绝佳的施咒之地。

　　找到了地方，高才便返回龙荒国，一路行走，便踏出一个宽阔的青岩路，直通向龙荒国，如此一来，也可以加速建造七星坛的过程，也能够减少人员的伤亡。

　　在青岩路两边，高才也布置起了诸多禁制，防止妖魔野兽侵袭破坏这条青岩路。

　　这一路返回去，高才便瞬息建造了几百里的青岩大路，整个大路绵延到了城门口，这种景象让整个龙荒国的人惊诧不已，纷纷以为神迹。

　　对着高才膜拜不已，就连五牙连同众人也纷纷来到了城门口，神色激动的看着高才：“道长神迹啊，只是您为何突然离开，致使降妖除魔失败？”

　　在询问中，五牙也带着一丝责问的语气，显然内心对高才的离去失望不已。

　　“妖魔太过强大，乃是天上星君转世梦寐了灵智，成了现在的妖怪。

　　如果想要降服他，必须建立七星法坛，接引天地星辰，在以七位仙人站立七座法坛之上，施展贫道的咒语，便可以恢复星君的灵智，让其重返天界。

　　若此事一成，贫道与龙荒国诸位也有无上功德！

　　贫道已经在三百里外寻找到了一处圣地，只要沿着这青岩路便可以前往那处圣地。”

　　对于这些人的询问，高才沉声便编了一个冠冕堂皇的理由，让满城的百姓神色为之一震，不知道该信还是不信。

　　可是当看到高才脚下的巨大青岩路，众人却又不得不信，这几百里的路如果以满城的人来建造，没有几百年是无法建造成功的。

　　而且还要面对这几百里的妖魔鬼怪和凶兽的攻击，不死伤惨重肯定是无法建造的。

　　“诸位请放心，贫道已经在路两边设立了禁制，普通的妖魔和野兽是无法侵害的！”

　　“道长如此厉害，为何不直接建造法坛？”

　　看到高才建造的青岩路，一些人呼喝起来，这句话也引起了满城人的共鸣。

　　“法坛必须集合要凡人才能建造，如此一来，便能够凝聚你们的愿力，感动天地，否则会引起天谴！”

　　这句话高才只说对了一半，七星法坛的建造必须是凡人，使得法坛上凝聚庞大的愿力，隔绝修炼者的气息。

　　如果自己直接建造，就会沾染无尽的因果，让自己也彻底卷入了进去。

　　“这些是符篆，如果建造法坛，必须佩戴这些符篆，既可以防止妖魔和野兽，也可以强健身体！”

　　为了防止这些人被阴煞之地侵扰，高才也不得不如此发下符篆，当下轻轻一拍背后的桃木剑，无数蟠桃阳刚之气凝聚的符篆漂浮而出，顿时布满全城。

　　“贫道且前往王宫说服王上！”

　　将符篆发下后，高才身形消失在原地，朝着王宫而去，找到辛十四娘和心月狐，将自己的找到的阴煞之处说道一声。

　　“小子，你是不是要算计谁啊？你乔装打扮，化作一个普通道人，又让凡人建造法坛，这是要施展咒法吧？听说你得到了一个咒灵，不过你可别牵扯到这毕纣。也不要将我牵扯进去！”

　　忽然想到了什么，心月狐淡淡地说道，言语之中也有意无意的冷哼起来，随即淡淡地说道：“我会告诉毕纣要建造七座摘星阁，也算是全了你的谎言！”

　　“多谢心月狐前辈了！”

　　高才笑了下，淡淡的说道一声，随后便隐入城中，推测七种凶兽的位置，自己必须找到这其中凶兽以其精血作为墨汁在桃木人身上书写大自在天魔的气息，同时还要寻摸着一个真仙和七个仙人。

　　对于这个施咒之人，倒是要费些心思，想到这里，高才也不由头疼起来，当下暗暗思索起来，身形一动，分出几百个分身。

　　这些分身都化作不同的修炼者，有的是体型高大的蛮族战士，有的是修炼得道的老者，有的是德高望重的高僧，更有妖气冲天的大妖和恐怖的巨兽。

　　这些分身都前往龙荒国百万里之内寻找一些妖怪和一些濒临绝望的散修传授道法，帮助他们尽快成就仙人。

　　在这些分身寻找施咒之人的时候，高才本身也在推算七种凶兽的下落，而在高才推算的时候，整个龙荒国也开始在阴煞的山谷中建造七星法坛，一座法坛已经按照高才送出的图纸缓缓的建造起来。

　　此时高才的分身也寻找到了不同种类的传入，在一个山洞前，高才的一个妖怪分身静静的望着浑身鲜血，只有阴神境界的巨狼。

　　“狼妖，你的全家，你的属下都被虎妖杀死了，你想要报仇么？想的话，就献出你的一切！”

　　望着忽然出现的巨大妖怪，狼妖冷冷的望去，鼓动全身的气力吼道起来：“我想！愿意献出一切来报仇！”

　　这个山洞百里之外，一个全部破败横尸无数的山寨前，裹着黑色袍子的高才分身望着一个躺在尸堆里脸色冷漠坚毅的少年淡淡地说道：“想要学成神功找黑熊巨兽报仇么？想，就献出你的一切！”

　　与此同时，高才无数的分身在南赡部州百万里之内寻找一些不得不修炼功法的人，妖和魔来提升他们的修为。

　　再从中甄选出七个强大的仙人境界高手。

　　而高才也推算出了七种凶兽的下落，金属性的巨兽是一头存在南赡部州的虎魄山的金魄虎，水属性凶兽则是云梦大泽的黑水玄蛇，火属性的凶兽自然是火凤凰一族，这高才可以直接从大自在宫中的凤凰尸骸中提炼而出。

　　土属性的凶兽最好的应该是地藏王的谛听，可是高才却没有任何心思和打算去找地藏王的晦气，只得转而去寻找在修罗空间金色断崖上的刺地兽。

　　阴性的凶兽也只能去修罗空间断崖上寻找血须蚊了，这上古异虫体内含有庞大的阴煞精血，恐怖而邪魅。

　　至于阳属性的凶兽最好的是三足金乌，自己也只能退而求其次，用自己的火鸦精血了。

　　而木属性的凶兽则有些麻烦，天下最好的只有老君的青牛了，这青牛就是木属性的巨兽，只是自己必须求老君帮忙了。

　　明白了七种凶兽的下落，高才本尊便准备一一搜寻起来，而无数分身则寻找绝境之人，传授法术和神通，将他们强行提升到仙人之境。


第五百三十二章 桃木人

　　知道了七种凶兽的下落，高才便立即动身，先前往虎魄山寻找金魄虎，整个虎魄山盘旋百里，山上都是一头头巨大的猛虎，几乎没有任何妖魔敢来这里。

　　望着这个巨山，高才也不啰嗦，身形一涨，化作万丈大自在天之身，张口对着虎魄山咆哮一声。

　　“吼！”

　　在高才咆哮的时候，虎魄山上一头百丈大的斑斓猛虎从山中携带无尽的煞风咆哮而下，这一动中，山中的无数猛虎也齐齐嘶吼助威起来。

　　霎那间天地闪现滚滚煞风，无数妖魔野兽惊恐的逃逸。

　　“嘭！”

　　面对下山的金魄虎，高才眼中杀机一闪，手中狠狠按下，这一按，大手如同天幕笼罩而下，一把按住了金魄虎，如同小猫一样被拧起来。

　　“扑哧！”

　　将金魄虎拧起来后，高才左手手指一点，一道血柱从金魄虎身上冒出来，化作一团血珠握在高才手中。

　　将这金魄虎的精血取出来后，高才顺手一扔将惊恐万分的金魄虎直接扔回山中。

　　从虎魄山离开后，高才身形也来到了云梦泽深处的万泽湖之中，望着无数的黑水玄色，高才到不敢随意进入万泽湖的融天山。

　　以高才现在的修为也越发感到融天山的黑水玄蛇老祖的恐怖，这头黑水玄蛇一苏醒肯定是准圣级别的大高手。

　　自己现在还是不要招惹这头祖蛇，免得引来不必要的麻烦，在这万泽湖中高才暗中从一头黑水玄蛇身上摄取了精血后便悄然离去。

　　得到了金，火和水属和纯阳三种凶兽的精血后，高才马不停蹄的朝着天庭而去，准备去找祖师借去青牛的精血。

　　只是刚到南天门前，高才就感到了一种肃杀的气氛，这让高才有些奇怪，从天界征伐凤凰和麒麟两族之后，威严甚重，几乎让天地人三界都敬畏莫名，为何有出现这种肃杀的气氛。

　　在高才奇怪的时候，便向南天门的四大天王询问起来，结果得到的答案让高才郁闷不已，原来是猴子和沉香偷窃天庭的事情被发现了，引得玉帝震怒，这些守卫统统被惩罚了。

　　现在不得不全力守护。

　　知道这个事情后，高才则隐者身形，不惊动任何人朝着兜率宫而去。

　　“弟子拜见老君！”

　　来到兜率宫后，高才神色恭敬的说道起来。

　　“哼，你这小子来干嘛，老君让我出来接待你，还让我把自己身上的精血给你！真是晦气！”

　　在高才一说完后，兜率宫的大门被打开，一个粗狂的不满声音响起，手中捧着一个菱形晶体困着的青色血液。

　　看着眼前的青牛，高才略带歉意的笑了下，便伸手接过其精血，随后直接朝着修罗战场而去。

　　这一行需要经过幽冥地界，高才也可以趁机见识下得到混沌珠的幽冥界会有什么变化。

　　刚刚进入阴阳路后，高才便神色一动，整个阴阳路更加紧凑，也多了很多阴兵，不断引领阴魂。

　　而幽冥的入口处也森严起来，更多了很多强大的禁制，有些禁制，以自己的修为应对起来都有些麻烦，更不要说其他强者和一些妖魔了。

　　高才也是亮出了阴参的身份才一路畅通的朝着幽冥深处而去，这一路走来，高才也察觉到幽冥界逐渐完善起来，形成了一个强大而封闭的中千世界，与洪荒天地的关系也逐渐隔绝起来。

　　甚至其他强者对幽冥世界施加的影响也都小了很多，一些修炼出舍利子的佛门修士也没有了任何的特权，跟所有阴魂一样的进入轮回世界。

　　简单的查探了一下后，高才便快速的朝着幽冥世界的修罗战场而去，连续的穿梭世界中，高才便来到了修罗战场上。

　　战场上无数血色阴灵游走着，只要生灵进来，一扑之下就能将所有血肉生命力都吞噬掉了，庞大的血色气息会无孔不入的钻入身体之中。

　　对于这个修罗战场，高才也有着深深的忌惮，好在自己修炼成了大自在天身，不用担心这些血色压力和阴灵。

　　否则就要撑起元气罩，将自己护住了。

　　到达修罗战场后，高才径直来到金色断崖前，站在悬崖前，高才感受着这金色魔崖的力量，心中越发凝重起来。

　　这魔崖蛊惑人心的力量随着实力的增强也越强，似乎其中有一个巨大的魔神在孕育着，不断吞噬着一切生灵的心神和力量。

　　甚至整个魔崖在吸取修罗战场上的血色气息，不断增强自己的力量。

　　对于这个魔崖高才没有继续深究其中蕴含的生灵，而是直接飞向金色断崖上，不到半空，无数血须蚊就围了上来，想要吸取高才的血液。

　　“摄！”

　　看到这些血须蚊，高才手中翻转，聚宝盆出现在手中，闪现一道金光，将几十个血须蚊收入盆中。

　　这一收入后，高才身形便瞬间消失，直奔山顶中，同时手中一抓，将十几个血须蚊抓在手中，狠狠一揉，祭炼出一两滴鲜血。

　　将这血须蚊提炼出鲜血来后，高才也到了山顶，远远的望着匍匐在顶端的一头浑身是刺的刺地兽。

　　这头巨兽实力强大，而且极度擅长土遁，让其跑了，只怕再也抓不住了，当下绕着这头巨兽，缓缓的布下禁制，防止其逃跑。

　　随后手腕一抖，大千尺狠狠打去，啪嗒一声，从虚空之中探出，打在了刺地兽的身上，在其身体一震的时候，高才五指一点，一捧鲜血从刺地兽身上冒出，被高才握在手心上。

　　“嗷！”

　　鲜血喷出的瞬间，刺地兽也反应了过来，长嘶一声，猛地钻入了地下，这钻入的时候，无数尖刺也狠狠的射向自己。

　　对于刺地兽的逃离，高才也不去理会，将手中的鲜血收藏好后，便将山顶的一些血菩提也收入囊中。

　　至此为止，七种凶兽的鲜血也已经收集完了，高才便准备返回龙荒国，绘制桃木人。

　　“阿弥陀佛！”

　　就在高才飞起来的瞬间，一道金色涟漪在虚空缓缓的荡起，金色涟漪中一声淡淡的佛号响起，一个穿着金色僧袍的年轻僧人坐着一头异兽从虚空之中出现，静静的望着高才。

　　“贫僧见过长青大帝，没有想到百年前匆匆一别，又在这里见到了大帝！”

　　“见过地藏王菩萨，不知道菩萨寻找在下有何要事？”

　　望着忽然出现的地藏王菩萨，高才警惕的问道，这位地藏王可是晋升了准圣初期，不是自己能够力敌的。

　　“听闻大帝帮助李唐征战天下，而幽冥血海也在帮助大罗国，所以贫僧想要和大帝结个善缘，一起对付幽冥血海！”

　　地藏王菩萨慢慢地说道，声音如温润的圆珠散落在银盘上。

　　“不知道菩萨所说的幽冥血海到底有什么动作？”

　　高才淡淡的问道，语气更是冷冽警惕着，心中也在盘算这地藏王菩萨为何突然寻找自己。

　　“大梵天晋级为准圣，幽冥血海实力大增，而且天界最近大展兵力，幽冥血海为了增强实力和威望，也准备开始一个大动作，所以地府将会迎来一场大战。无数血神子和阿修罗也会从地府涌入洪荒天地的李唐国度，到时候就会引起一场浩劫！所以贫道希望可以邀请道友一起阻截幽冥血海！”

　　听完地藏王菩萨的话，高才神色微微凝然起来，这幽冥血海竟然也有一些大动作，看来自己也要做一些准备了。

　　只是对地藏王菩萨的话，高才却是不敢深信，地藏王菩萨可是佛门高手，背后是源源不断的佛门高手。

　　尤其地府只怕也会出手阻拦血海的攻击，什么时候会让自己这个一个天界大帝来插手了。

　　“大帝也莫要疑惑，地府正在全力祭炼混沌珠，所以无暇派出高手，幽冥血海也因为地府得到了混沌珠，所以要重新打通前往人间的通道，我佛门秉着慈悲为怀的精神，必须要阻拦，大帝与幽冥血海也有诸多因果，应该不会袖手旁观！”

　　似乎察觉到高才心中所想，地藏王菩萨缓缓的说道起来。

　　“多谢菩萨提醒，本帝会注意的！”

　　对于佛门，高才有着天然的警惕，所以不打算在深究，淡淡的说道一声，便立刻飞起来，准备离开这里。

　　“阿弥陀佛，这是谛听的精血和血舍利！”

　　在高才飞走的瞬间，地藏王菩萨也不恼怒，手中轻轻一点，两道光华便被射入高才手中。

　　面对这两件东西，高才想要拒绝，却是心中一动，手腕一翻将两个宝物收了起来。

　　连续穿越幽冥世界，高才便很快的飞回了龙荒国中，在整个龙荒国一个月内全力建造七星法坛的时候，已经建立起来了一座法坛。

　　高才直接来到这个法坛中，盘坐在上方，用七种精血在桃木人身上书写大自在天魔的气息。

　　随着一个个凶兽精血在一个个桃木人身上书写一个个符篆后，七个桃木人便宛如活人一般，在虚空之中缓缓的行走着，算是彻底的成型了。


第五百三十三章 天魔显身震峨眉

　　经过一个月的突击建造，阴煞谷中已经建造一座完整的法坛，正对应着北斗七星中的摇光星。

　　高才隐居在这摇光法坛之中，取出一个蟠桃木制成的桃木人和金魄虎的精血，同时手中一动，一根凤凰翎羽化作毛笔沾染着金魄虎的精血在桃木人身上缓缓的绘制着一道道符篆和大自在天魔的形体。

　　绘制完后，高才从大自在宫中拘下残留的大自在天魔气息，将其灌注在桃木人身上。

　　“去！”

　　将桃木人绘制完全后，高才手中一点，整个桃木人化作一个小人站在法坛中间，缓缓的接引者北斗七星中的摇光星来淬炼身躯，壮大自身的气机。

　　将这一个桃木人绘制好后，高才便盘膝打坐，等待其他几个法坛建立后，在绘制其他六个桃木人。

　　正好趁着这个机会开始推演幽冥血海攻击人间的动作，对于地藏王菩萨的话，高才不敢全信，也不敢不信，所以需要推演其中的奥秘，做出一些决断和准备。

　　高才也将幽冥世界可能会侵入李唐的消息告之了李世民，同时无数天兵天将暗中降临到了李唐，防止被幽冥血海杀个措手不及。

　　不过当下最主要的还是击杀这大自在天魔，否则自己根本不能牵扯进幽冥血海的战斗。

　　当下暗中运转法力，慢慢的体悟七星法坛的建造，感悟七星法坛的玄奥。

　　而高才的诸多分身则不断遴选适合的人，从中选择一些资质较好，又不得不修炼的人，从中培养他们的修为。

　　自己手中有先天灵果蟠桃，有血菩提，有肉灵芝，还有纯阳雷水，这些灵药每一个都能够在极短时间内培养出一个仙人，甚至是飞仙的高手。

　　至于真仙，则是获得长生的大高手，不仅要实力还要境界，这境界就不是自己能够培育出来的。

　　所以这一段时间高才的分身就在遴选七个最适合的人来施展咒法，一切都紧锣密鼓的进行着，也都在按照高才的算计进行着。

　　一年之后，阴煞谷中出现了七座巨大的法坛，整个法坛呈现勺子形状，与星空之上的北斗七星相互感应着。

　　每一个法坛上都有一个小小的桃木人吞吐着北斗七星的星光，增强七座法坛的力量。

　　而在这七座法坛下方，无数人欢呼和，膜拜着，互相庆贺着内心的狂喜。

　　“七星法坛已成，凡人回避！”

　　看到七星法坛修建成功，高才手中一点，每一个法坛上出现都出现一尊百丈大，浑身金甲的巨灵神。

　　每一尊金甲巨神对着下方齐齐呼喝着，让下方的龙荒国人更是激动不已，满怀着敬畏缓缓的离开阴煞谷。

　　“斗转星移，阴煞凝聚！”

　　在所有人离开之后，高才化作普通道人，披散着发现，手指挥舞着桃木剑，冷冷喝道，这一喝，天空的星光齐齐震动，洒下无边的星力，将阴煞谷与外界瞬间隔绝。

　　星光垂落而下的时候，吸取了足够星辰之力的七个桃木人猛地一吸，将无尽的煞气吸入腹中，随着煞气的进入，七个桃木人也变成了七个黑色小人，散发着阴邪，毒辣的煞气。

　　“轰！”

　　七个桃木人全部化作黑色小人后，双目精光爆射，在虚空之中相互连接起来，七座法坛也瞬间形成了一个完整的整体。

　　如同一个远古的魔神在缓缓的复苏着。

　　“都归位吧！”

　　高才漂浮在虚空之中，望着隐在谷中的七个仙人淡淡地说道，这七人分别是一头银背巨狼，一个裹着兽皮的野蛮人，一个浑身煞气的小子，一头浑身雪白的貂妖，一尊千年巨树妖，两个娇小的双胞胎丫头。

　　这七人随着高才的话，缓缓的走出阴影，对着虚空之中的高才鞠了一躬，便抬步迈向七个法坛。

　　“你们是本尊精心挑选出来的，也是自愿而来，这次施展咒法之后便会真灵投入轮回，重新转世。不过你们也不要担心，本尊可以短时间被将你们提升到仙人境界，也可以在你们转世之后重新接引你们。所以专心施咒，否则就真的是万劫不复！”

　　对于这七个人，高才冷冷的扫了一遍，缓缓说道，在众人心中重新打一注强心剂，免得他们出工不出力。

　　在高才说完之后，七人只是淡淡的点了点头，没有任何犹豫的盘膝而坐，心中都明白，没有虚空之中的道人，众人已经死亡了，也无法报仇雪恨。

　　对于虚空中道人的话，众人也没有任何的怀疑，能够将他们从一文不名的人提升到仙人，就能够让他们重新修炼，甚至有望获得长生。

　　所以众人心中也没有丝毫的芥蒂，义无反顾的施展了咒法，也开始对着桃木人进行膜拜。

　　只要这七人对着桃木人连续膜拜七人之后，七个桃木人崩裂，施咒的对象的命，禄。存，寿，福，魄，运也会瞬间崩裂。

　　肉身和元神荡然无存，重归天地，真灵也重入轮回，转世重修，即使是大罗巅峰的修为，肉身湮灭，元神也会崩裂，修为大跌，从此不在拥有大罗之境。

　　这大自在天魔即使是魔中之魔，也会修为大跌，沦为金仙之下的修炼者，高才会在一瞬间发现他，凭借手中的打神鞭，就会将其直接震杀。

　　这七日中，高才只要安心的维护这大阵，不让其他人接近阴煞谷，破坏施咒即可。

　　“嗡！嗡！”

　　在七日膜拜桃木人，施展北斗嗜血咒的时候，阴煞谷中的气息越发浓重，即使被星辰隔绝，散发的气息也让方圆万里之内的凶兽心惊胆颤，纷纷逃离。

　　而龙荒中的心月狐看到这种景象后，也是心中一颤，目光露出一丝深思：“这是什么咒法，竟然引动天象，只怕不弱于陆压的钉头七箭书，这大自在天要算计谁？竟然动用这种邪魅咒法。”

　　感觉到这咒法的可怕，心月狐也动了离去的心思。

　　“老祖宗，我们该怎么办？”

　　也感受到了七星法坛的恐怖后，辛十四娘小心翼翼的问着心月狐。

　　“纣王的真灵也苏醒了一些，可以离开这里了，这小子的咒法牵扯的因果肯定很大，我们不能掺和！”

　　心月狐想了想，淡淡的说道一声，便拉着辛十四娘和毕纣快速的离开龙荒国。

　　“嗡！嗡！嗡！”

　　在心月狐离开的第三天，整个七星法坛的气息越来越邪魅，桃木人身上也出现了无数蜘蛛网一般的裂缝。

　　现在只需要两天这些桃木人就会崩裂，而大自在天魔的元神和肉身也会崩溃，即使不死，也无法在争取大自在天的名分了。

　　而高才也静静的漂浮虚空之中，蓄势待发，准备彻底击杀这大自在天魔，彻底了结这段因果。

　　“轰隆隆！”

　　七日后，整个法坛的猛地一震，虚空之中的北斗七星瞬间显现，垂下凝聚成实质的北斗形状，狠狠的砸在了七座法坛上。

　　同时山谷的阴煞之气也瞬间被抽空，化作了无形力量消失在虚空之中，而七星法坛上的七个桃木人则瞬间崩裂，化作了虚无。

　　膜拜七个桃木人的七个仙人身形也直接粉碎，元神和肉身齐齐磨灭，消失在虚空。

　　在这七人化作虚无的瞬间，高才手中狠狠一捞，将他们的灵光摄取住，直接送入轮回之中，免得有什么损耗，导致真灵受损。

　　“扑哧！”

　　在七个桃木人崩裂的同时，东胜神州的峨眉山中，长眉道人脸色大变，不等有什么反应，整个身形瞬间崩裂，元神也出现了无数裂缝。

　　“啊！大自在天，我要和你拼了！”

　　长眉道人口中长啸，破裂的元神中出现无尽的魔气，一瞬间便将整个峨眉都笼罩住了。


第五百三十四章 灭天魔，得玄功

　　咒成的一霎那间，高才便撕裂空间直接来到峨眉山上的虚空之中，手中一抓，长青天的力量也在峨眉上空缓缓的凝聚起来，将整个峨眉都笼罩在长青天的攻击范围之中。

　　三百万的天人大军也漂浮而出，沿着金色的祥云缓缓的降落，将整个峨眉重重围了起来，不放走一分一毫。

　　这一瞬间的动作后，高才望着下方笼罩的无尽魔气，哈哈大笑起来：“大自在天魔竟然就是峨眉掌教长眉真人，佛门的生死大敌竟然隐藏在佛门圣地，哈哈，好一个峨眉，好一个大自在天魔！今日本帝就要降妖除魔！”

　　高才也没有想到大自在天魔竟然就是长眉真人，如今他被自己重伤，自己不仅可以斩出大自在天魔，更可以一具铲平峨眉，为李唐消除一个心腹大患。

　　手中一动中，除了降落的三百万大军，雷霆大军，金刚暴猿纷纷准备，几十个金仙和十几个大罗金仙都将目光放在了峨眉山上。

　　恐怖的气势让峨眉山自动运转起来了护山大阵。

　　“哈哈！”

　　望着翻滚如海的魔气，高才心中越发欢喜，一身白色道袍猎猎作响，一身的气息震荡虚空，长青天的气息也不断聚集在峨眉山上，轰隆一震，三十三道光辉混合着庞大的紫色闪电轰隆一下打在峨眉山的护山大阵两仪微尘阵中。

　　轰隆一下，两仪微尘阵被砸出了一个巨大的口子，高才身形一动，化作一道青光钻入了进去，直逼向发狂的大自在天魔。

　　“大自在天，我要和你拼了，拼了！”

　　大自在天魔肉身崩溃，元神裂缝横生，更是暴露了自己藏身之地，不由惊怒交加。

　　尤其看到高才闯入进来，口中长嘶，浑身的魔气鼓荡着，不顾伤势，全部钻入一柄黑色飞刀之中。

　　“嗖！”

　　这柄飞刀朝着高才激射而来，划破虚空，将沿途无数峨眉弟子都卷入进去，绞碎成黑色魔气，提升着黑色飞刀的威力。

　　“负隅顽抗！”

　　高才冷冷一哼，五指震动脆响，狠狠按下去，顿时一个巨大的手掌镇在黑色飞刀上，将飞刀震的一晃。

　　一晃中，高才翻手祭出射日箭，嗖的一下射中飞刀，将飞刀中的大自在天魔元神直接震出来，手中一伸，将大自在天魔的元神攥在手中，狠狠一捏，整个元神瞬间崩裂，化作滚滚黑气四溅。

　　“大自在天，我杀了你，杀了你，天魔解体！天魔解体！”

　　被高才连续几次抓住后，大自在天魔已经陷入疯狂的境地，不断长啸，浑身的气息也震动着，每一丝魔气都化作一个漆黑的魔影，吞噬四周的峨眉弟子和灵力，增强自己的力量。

　　这些魔影吞噬生灵和灵力中本身的力量也变得越来越强悍，更是散发着疯狂暴戾的意念，让所有人都感觉到一股毁灭的意念。

　　看到这大自在天魔竟然在这里施展天魔解体，全力拼命，高才心中一惊的时候，忽然哈哈大笑。

　　这天魔解体施展起来，整个峨眉必然被夷为平地，也不用自己出手了，更不用担负什么因果和恶名。

　　从此自己更没有这个峨眉的心腹之患了，佛门在东胜神州的桥头堡也就毁了，不过这前提自己必须不能收到波及，否则自己也会受到重伤。

　　当下祭炼妖壶，身形一动，准备钻入炼妖壶内，躲避这股狂暴的气息和力量，只是还没有钻进去的时候，整个峨眉的弟子开始全力抵挡，否则这些人都要陨落在这里。

　　十几个高僧连同峨眉无数的佛门弟子开始诵念经文，另一边十几个金仙道人也全力抵抗起来，将大自在天魔的力量牵制住。

　　这一牵制住的时候，虚空之中一道金光直投向峨眉，化作一尊万丈巨佛，口中诵念经文，身后显现千手，每一个手臂之中各自捏着一个拳印，对着大自在天魔一扫。

　　嗡的一声，大自在天魔狂暴的气息瞬间被震除，化作了滚滚黑色气息消散在天地之中，甚至那柄黑色飞刀也在千手拳印中被震成黑色废铁。

　　“电光如来？！”

　　看到这个千手万丈的巨佛，高才冷声一哼，一眼就认出这个万丈巨佛就是守护武则天的电光如来，也是自己在峨眉山巅中见到的那尊执掌如来拳印的大佛。

　　这一下看到他施展威力，心中不由一震，那柄黑色飞刀可是一柄先天灵宝，竟然被这尊佛陀全力一击，打成了废铁，当下更是全力防备起来。

　　“阿弥陀佛！贫僧见过长青大帝，大帝施展邪恶咒法，咒杀大自在天魔乃是因果所致，还请大帝不要将整个峨眉牵扯进去！”

　　望着高才，电光如来睁开紧闭的双目，缓缓地说道，千手缓缓的游动，闪现一丝奇怪的气息，不断游走在峨眉上空，清楚大自在天魔的气息，也抵挡长青天的庞大压力。

　　“电光如来好本事，可是你峨眉千方百计阻拦本帝大业，更是窝藏天魔，本帝不过是替天行道，即使佛祖法力无边，只怕也无法护住整个峨眉弟子吧！本帝也不会大肆杀戮，只是要将这些峨眉弟子全部带回长青天进行甄别，免得还有天魔余孽！”

　　这个机会千载难得，高才不会因为心软和忌惮这电光如来就放弃铲除这些峨眉弟子，当下也就搬出自己大帝的身份来。

　　“大帝习得波罗印，揭谛印，十方印和金刚印四种如来拳印，本尊愿意再送出其他六种拳印，让大帝习得如来拳印，凝练大自在天身，从而窥得大罗中期的境界！”

　　电光如来缓缓的思索了下，开口缓缓说道。

　　“六种拳印和佛门的九九玄功！”

　　高才嘿嘿一笑，狮子大开口说道，如来拳印结合，自己就可以进一步凝练身躯，加上这九九玄功，自己到可以真正的窥视到大罗中期的境界。

　　而且这九九玄功乃是佛门不传之谜，相传其中记载着打破虚空，肉身成圣的奥秘，如果自己在得到道家的八九玄功，自己两两综合，到真的有可能将肉身推演到一个恐怖的境界之中。

　　一部可以修炼到圣人的奥秘，已经能够引起洪荒众生的动荡，尤其是可以从中窥伺到佛门修炼的最高奥秘。

　　佛门是无论如何也不会轻易传出的，这一次，高才也是借机获取这种奥秘。

　　“贫僧就用这超脱之法来换取峨眉众生的性命！”

　　感受到虚空之中长青天越来越强大的力量，电光如来也有些忌惮开来，毕竟这件事来的太突然了，谁也没有想到大自在天魔竟然隐藏在峨眉山上。

　　更没有想到的是这大自在天魔还被高才用咒法咒成重伤，逼得电光如来不得不做出决断来。

　　电光如来手中一点，一尊浑身散发金色光辉的佛像出现在虚空之中，缓缓的飞向高才的手中。

　　扫了眼这尊佛像，高才看出其中记载了九九玄功和如来拳印奥秘，也不客气，直接收入囊中。

　　将佛像收好后，高才也懒得在理会电光如来，一步跨出，回到长青天之中。

　　解决了大自在天魔这个心腹大患，高才的心神也通透了许多，也不用在担心被人偷袭了。

　　自己更得到了九九玄功这个佛门修炼之法，正好可以修炼一番，将肉身的威力在提升一些。

　　这一回到长青天，高才一方面让牛魔王，青狮等人关注幽冥血海的动作，自己则参悟电光如来送出的佛像，修炼如来拳印和九九玄功。


第五百三十五章 九九玄功

　　一年之后，天地间出现了无数的变化，而在这一年之内，高才则全副身心的修炼九九玄功和如来拳印。

　　在这修炼中，高才身前出现一尊身高百丈，浑身金光闪耀，四十八首九十六臂的金身法相，这尊金身法相的四十八首各代表佛门的一个大鸿愿，每一个手臂也拿着一件佛器，代表佛门的一个小愿。

　　这些佛器的威力堪比幻灵级别的灵宝，一起施展起来，威力绝伦。

　　此时这尊九九玄功凝聚出的金身法相静静的矗立在纯阳雷海上，每一个脑袋都在全力吞吐纯阳雷水，凝聚金身，提升实力。

　　而在这尊金身法相的对面，高才背后显现出十个手臂，每一个手臂都捏着一个拳印，每一个拳印相互呼应，在背后不断演化起来。

　　远远望去，这些手臂和拳印形成一个巨大的莲花形状，吞吸大自在宫的庞大灵力，隐隐间发出阵阵的梵音，宏大和刚硬。

　　“去！”

　　十大拳印不断纯熟后，高才心念一动，朝着前方的四十八首的佛门金身狠狠印去，这一动手，对面的佛门金身也轰隆隆作响，每一个手臂的佛器狠狠摇动。

　　“轰隆！”

　　一声巨响中，高手的十个手臂一颤，缓缓的消失，而金身佛像的九十六个佛器也是暗淡下去，隐隐有些破裂。

　　随后吸取纯阳雷水，便重新得到凝聚，再次恢复原样。

　　“九九玄功，倒是好威力！”

　　这一出手，高才心中震动间也欢喜起来，自己修炼如来拳印，已经让自己的肉身得到了极大的锻炼，肉身之力更进一步。

　　只要将这九九玄功凝练的金身彻底炼化，自己的肉身就能够拥有大罗中期的威力，也能够进一步窥伺肉身的奥秘。

　　这九九玄功和道家的八九玄功同为修炼肉身的巅峰功法，可以直窥成圣奥秘，但是却各有不同。

　　八九玄功直接从肉身修炼开来，慢慢的磨练，使得肉身强悍，以肉身的强悍之力再孕育出元神。

　　达成元神和肉身同修，让肉身不再是单纯的肉身修炼，从而达到巅峰之境。

　　而这九九玄功则是以愿力凝聚出一尊佛门的金身法相，以这金身法相来修炼肉身的种种神通。

　　最后时候，将金身法相和肉身凝练一体，将肉身推至巅峰之境。

　　而自己拥有长青天和无尽的信徒，可以快速凝聚信仰之力，这也是高才能够在如此短的时间内修炼出佛门的金身法相。

　　不然还真不能够在一年的时间内修炼出这尊金身。

　　在这尊金身法相快速的吞吸纯阳雷水修炼后，高才手中一点，这尊佛门金身化作一道金光慢慢的融入自己的身体之中。

　　这金光在肉身之中不断游走，滋养着肉身，提炼血肉精华，让高才的肉身之力缓缓的增强起来，一股玄而又玄的力量从虚空之中降临，融入高才的神魂血肉，化作种种神通。

　　将这尊佛门金身修炼成功后，高才的九九玄功就达到了第七层，只要在孕育一段时间就可以拥有大罗中期的力量。

　　只是如此一来，高才也就必须快速的修补元神，炼化先天不灭灵光，否则肉身就会逐渐吞噬吸纳元神，提升肉身的力量。

　　想到这里，高才一步跨出，来到大自在宫放置玄牝之门的小千世界查看玄牝之门磨灭的情况。

　　在这处小千世界，巨大的玄牝之门耸立在天地之中，一个巨大的白色磨盘缓缓的转动着，一点一滴的磨灭着玄牝之门，产生无尽的太素之气。

　　在这些白色的太素之气中一道七彩的灵光闪耀着，从破碎的玄牝之门中慢慢的飞出，熠熠生辉。

　　看着这半道先天不灭灵光，高才心中欢喜，却没有贸贸然的去炼化，否则就跟吴刚一样，终身被困在月桂树上了。

　　不过这玄牝之门已经磨损了大半，只需要一年的时间，就可以磨灭全部的玄牝之门，让自己得到半道先天不灭灵光。

　　尤其是这净世磨盘得到大量的太素之气，威力也更加强悍，让自己的实力可以得到巨大的提升。

　　虽然暂时不能炼化，高才却可以静静的参悟一番，体验这玄牝之门中的半道不灭灵光，参悟种种玄奥，说不定可以参悟出一些神通来。

　　当下盘膝在这处小千世界之中，元神慢慢的接触那一道彩色的先天不灭灵光，这一霎那间，高才只觉得天地转动，来到了开天辟地之前的混沌世界。

　　不等高才适应起来，一个全身肌肉虬结，充满无穷力量的巨人从混沌之中缓缓的闪现，在其周围围绕着一道道七彩的光华。

　　这些光华衍生到混沌深处，给人玄而又玄的气息，看到这些彩色气息后，高才神色大喜，想要去感受这些先天不灭灵光。

　　只是不等高才做出任何动作，巨人猛地一抓，身边三道先天不灭灵光在其手中凝聚成一柄灰色的巨斧，朝着混沌狠狠劈去。

　　这一劈，顿时混沌劈裂，产生一个不完整的世界，这个世界产生的瞬间，混沌深处，忽然飞来无数气息恐怖的混沌魔神，朝着盘古攻杀而来。

　　轰隆一声，盘古手中的巨斧再次一劈，这些魔神霎那间化作血肉没入了下方的世界之中，而在盘古周身的先天不灭灵光也纷纷破碎，化作凌琳散散的光点调入劈开的混沌之中，混合着混沌魔神的血肉和混沌灵力化作了无穷的先天宝物和生灵。

　　唯一完好的十几条在落入盘古劈开的世界后，混合混沌气息和种种灵力化作了一件件气息庞大的宝物，隐入洪荒消失不见。

　　看到那些先天不灭灵光隐去后，高才心神之中直充斥着一道先天不灭灵光化作的一尊青铜巨门，门内传出玄奥的生命之力，滋养着洪荒的无穷生灵。

　　只是在经历亿万元会之后，一道流光从虚空劈出，将这青铜巨人劈成了两个，散落在洪荒之中。

　　在这个青铜巨门被劈成两半消失的时候，高才心中也是狂震，一丝玄奥的气息从心神之中流淌，无数的彩色光晕洗练着元神，让元神中的大道裂缝有了一丝弥合的迹象。

　　“众生门！”

　　修炼中，高才轻喝，手中在身前轻轻一划，一个光门缓缓的闪现，产生庞大的吸摄力，将四周的空间都吸取，产生了一个微笑的黑洞。

　　“天神怒！”

　　随后手中翻转，光门中猛地一震，无穷的气息在门中酝酿，化作三千不同样式的魔神虚影，这些虚影重重撞撞，连接在一起，给人一股洪荒远古的气息。

　　这些魔影在虚空慢慢的运转，产生了一股虚幻的世界，这股世界不断衍生出各种生灵，产生了恐怖的力量。

　　随着高才的声音喝止，这个虚幻的世界轰隆一震，化作黑色光柱，直接撞破了小千世界，朝着长青天蔓延而去。

　　将这神通收起来后，高才也缓缓起身了，这一次感悟将自己的修为境界得到了提升，只是还没有完全修复好大道之伤。

　　只有等净世磨盘完全磨灭玄牝之门，将先天不灭灵光炼化了才可以。

　　“嗡！”

　　在高才刚刚走出小千世界后，虚空忽然一股巨大的震动，直接传达天界之中。

　　“下界到底出了什么事情？”

　　感受到这股震动，高才眉头一皱，招来守卫南天门的穷奇和重明鸟询问起来。

　　“似乎是有人正在强行劈砍华山？”

　　重明鸟双目运转金光，查探一番后，快速的说道起来。

　　“华山？不是沉香劈山了吧？”

　　听到重明鸟的禀报，高才讶异一声，直接朝着下方飞去。


第五百三十六章 沉香劈山

　　沉香手中抡着一柄白色的劈山斧，朝着华山轰隆隆的劈砍而去，每一斧头劈砍在华山上，都砍断无数山峰，牵连无数灵脉，让天地震动。

　　华山的一些小灵脉也被砍断了，导致山中灵兽绝迹，仙草毁坏，引发了山中修行者的暴怒，纷纷谴责起来，只是一副倨傲的沉香目光深锁，始终不理会这些人，只是执拗的劈斩着，恐怖的威力让这些人心中都是一颤。

　　这些修炼者也忌惮沉香手中的劈山斧，都只是叫嚣着，却没有上前，不过怨念却是冲霄。

　　“这倒霉孩子，怎么就蛮干啊！”

　　望着倔强模样的沉香，高才一脸苦笑，这沉香只怕是刚刚学会一些神通，就迫不及待的想要来劈砍华山，救出三圣母。

　　可是这孩子根本就没有学会真正的神通，甚至没有学会移山倒海的神通，否则就不会劈砍山岳，而引发这么大的震动，让灵脉都受损了，甚至导致华山群仙群起而攻之。

　　也不知道这猴子是怎么教的，就算教不好，也应该将这孩子看好着。

　　现在高才最担心的则是会引来杨戬，这个杨戬从镇压三圣母之后，就全力修炼，似乎也掌控了宝莲灯。

　　实力肯定增强了不少，就算没有任何增强，对付沉香却是绰绰有余了。

　　高才是在看不下去，准备出手阻拦沉香，将其扔回花果山，免得他真的惹的天怒人怨，给他的修行带来太多的因果。

　　“汪汪汪！”

　　一声急促的狗叫声从虚空之中传下来，让高才迈出步伐不由一停，神色凝重的望向远处的虚空，目光一沉，整个身形缓缓的隐去。

　　狗声停止后，虚空之中出现两道金光，二郎神全身披挂，一手执三尖二刃刀，一手托着宝莲灯，冷冷的望着沉香。

　　在其身边，哮天犬龇牙咧嘴的望着华山中群情激昂的修炼者。

　　“滴血重生？”

　　望了眼二郎神，高才神色微微一动，有些不相信的看去，没有想到这二郎神竟然将肉身也修炼到了滴血重生的境界。

　　“沉香，你擅动华山，破坏天地秩序，随我上天庭认罪！”

　　二郎神一显出身形后，就冷冷喝道，语气冷冽之气，丝毫不掩饰其中的杀气，一身的气息镇压着天地，让动荡的华山被定住。

　　“二郎神，你除非杀了我，不然我一定要救出我娘的！”

　　面对二郎神，沉香执拗的脸庞露出巨大的愤怒，不过却强忍着愤怒，狠狠地吼道，像是一个受了委屈的孩子。

　　不过当沉香看到二郎神手中的宝莲灯的时候，脸色瞬间涨红，双目赤红，浑身的气息也暴戾起来，口中怒吼着：“二郎神，你竟然吞了宝莲灯的灯芯，你赔我娘的宝莲灯，陪我灯！”

　　沉香的声音竭斯底里，愤怒之中更带着无尽的怨气和煞气，让虚空中隐者身形的高才也是一震，凝神望去，看到宝莲灯果然失去了光彩，那颗莲子灯芯已经没有了。

　　此时高才也明白，为何这二郎神能够在这么断的时间内修炼到了滴血重生的境界，如此一来，他的八九玄功，只怕已经达到了第七层，拥有堪比大罗中期的境界。

　　只是这种代价也太大了，直接吞噬一颗先天灵宝的种子来强力催动肉身的变化，不仅失去了一件先天灵宝，更容易损坏修为。

　　在炼化中，如果一个不慎就会导致修为大跌，永生不得存进，看来这二郎神被自己打败之后，真是豁出命了，也许也有阐教特意复制的功劳。

　　不过就是可惜了宝莲灯，怪不得这沉香如此愤怒了。

　　只是沉香无论如何也不是二郎神的对手，尤其现在被愤怒遮住了双眼，更是没有任何抵抗二郎神的法力了。

　　甚至还会走火入魔，对此，高才也只有轻轻摇了摇头，沉香虽然在短短时间内修炼到了飞仙境界。

　　但是心性还有待提升，虽然面对生死大仇，这种表现也无可非议，但是沉香的责任太大，要求也必须更高。

　　“嗡！”

　　二郎神冷冷的一瞥沉香，手中的三尖两刃刀朝前直戳，虚空一震，庞大的气息让沉香浑身一颤，如果不是手中的劈山斧，只怕沉香已经被庞大的力量直接镇压住了。

　　一个大罗中期的强者对付一个飞仙，一个念头就可以了，这二郎神几乎是出全力，简直是没有留任何余地。

　　自己必须出手了，否则沉香今天就有可能交代在这里了。

　　当下手中一点，一道金色光华在虚空闪现，化作一尊四十八首的百丈金身佛像朝着二郎神轰杀而去。

　　此时高才也存心想要试验一下自己修炼的九九玄功和二郎神的八九玄功到底谁更厉害。

　　“本源金身佛像？九九玄功！”

　　这尊百丈佛门法相一出现，二郎神脸色一沉，冷冷喝道，手中的三尖两刃刀也顺势扫向法相，面对这威猛的一刀，法相九十六个手臂的佛器朝前一震，将这一刀挡住，其他手臂的佛器则朝着虚空一投，狠狠镇压而下。

　　一时间高才的这具佛门法相金身和二郎神交战在一起，在这交战中，高才则直接来到沉香面前，手中一点，一道青气没入沉香身体中，将其从愤怒中唤醒，随后问道：“你这孩子，怎么跑出来了，你师傅呢？赶快回花果山去！”

　　“我们从天庭拿走了不少琼浆玉液，师傅他喝醉了，所以我就偷跑出来了，我已经成了飞仙，凭借这开山斧，一定可以劈开华山的！”

　　看着虚空的大战，沉香脸色从震惊到惊骇，也渐渐明白自己和二郎神的差距，更是知晓了天外有天，人外有人。

　　不过却任然执拗的想要劈开华山，救出母亲。

　　“回去再修炼，当你成就长生的时候，或许才真正有机会劈开华山！不过你却要打败二郎神才可以，否则你永远接近不了华山！”

　　看着沉香执拗倔强的脸庞，高才轻轻地说道，心中也可以理解沉香的心情。

　　看到沉香还想继续说什么，高才也懒得在说什么，长袖一挥，准备将沉香直接送回花果山。

　　“哈欠，老孙就睡了一会，你这小子就跑出来，还弄出这么大的动静！”

　　高才袖子一挥的时候，一道金色宝莲从虚空缓缓升腾起来，金莲上猴子裹着个金色袈裟，打着哈欠的对着沉香说道。

　　“咦，小子，你修为大涨，竟然学会了佛门的九九玄功，老孙修为大进，也没有得到这九九玄功的修炼之法。小子，要不我们交换下，老孙用八九玄功交换你的九九玄功，两大肉身之法合一，说不定真正的可以窥伺圣位！”

　　说了下沉香后，猴子忽然看到远处的四十八首的佛门金身法相，双目精光暴涨，猛地起身说道。

　　“好，待会师侄就前往花果山请教师伯！”

　　听到猴子的话，高才也意动起来，佛道两大肉身之法联合参悟，说不定真的能够让肉身修炼到前所未有的地步。

　　不过当前却是要先解救掉二郎神，否则自己就要一直托在这里了，当下手中掐动印诀，催动金身法相朝着二郎神连连轰杀而去。

　　二郎神此时也看到了猴子，心中不由焦急起来，如果高才和猴子联合起来，自己决定讨不了好。

　　“唳！”

　　正在二郎神想办法的时候，整个华山四周忽然轰隆隆的震动起来，一股巨大的血色大河从虚空之中激射而出，传出尖唳之声。

　　无数的血神子在血河之中闪现，不断嘶吼着，瞬间就将整个华山包围住，同时也在朝着四周扩散而去。


第五百三十七章 血海喷涌

　　血河崩裂，血神子肆掠的时候，高才和二郎神也不得不停下争斗，全力对付下方的血神子。

　　这些血神子会吞噬生灵的血肉，只要一扑之下，任何高手都会变成一具没有血肉的皮囊，即使是长生境界的真仙，面对无边无际的血神子也会丧生。

　　面对这种浩劫的状况，高才也不得不立刻应对，因为不仅华山这里出现了大量的血神子，整个东土各地也出现了几处喷涌的血河。

　　如果不及时处理，只怕就要生灵涂炭，很多地方都会变成人间地狱，李唐的实力也会大大削弱，无法在成为天下霸主。

　　“吞！”

　　高才冷冷一喝，化作一尊万丈之身，大自在天之身显现而出，矗立在血河之中，手中快速拍压，无数血神子直接拍碎。

　　同时口中长啸，张口吞吸漫天的血神子，片刻间就将这些血神子全部吸取。

　　高才的身体是大自在之身，亦正亦邪，根本不惧这些血神子，甚至可以说就是这些血神子的克星。

　　这吞噬之中，也将这些血神子全部炼化成了纯净的生命之力。

　　只是下方的血河仍然在奔涌，高才不得不将这处血河镇压起来，当下手中一点，金身法相化作万丈佛陀，浑身散发金色光华，口诵道道梵音，直接镇压在下方的血河口子上，将喷涌的血河慢慢的封印住。

　　这一封住后，高才手中印诀掐动，滚滚纯阳雷水和无穷的佛门金光混合一起，化作一个巨大的符篆镇压在血海口上，高才为了以防万一，将收取的一件灵宝封印在上面。

　　做完这些后，高才顺手一收，将佛门法相收了起来。

　　“二郎神，血河喷涌，幽冥血海侵犯人间，你还不速速镇压，在这里发什么愣！”

　　看到停留在虚空的二郎神，高才冷冷一喝。同时手中一按，长青天的三百万天人大军分成八队，朝着东土其他八个地方镇压而去。

　　在他们出动的时候，高才手中也是一点，大自在宫中的净世磨盘炼化的玄牝之门产生的太素之气顿时翻涌起来，迅速化作八个白金色的巨门。

　　这八个白金色巨门可以让这些天人大军任意穿梭虚空，快速的返回长青天，也可以增强他们的力量。

　　甚至能够借助长青天的力量，施展一些强大的神通。

　　将天人大军派出后，高才快速走到猴子身边，神色冷峻地说道：“师伯，暂时只怕没有办法和你参悟修炼之法了，现在必须镇压这些血海大军。”

　　“没有想到这幽冥血海竟然有这么大动作，天地浩劫，佛门要首先倒霉，老孙只怕想躲懒都躲不开了。”

　　望着被高才快速镇压的血海，猴子既震惊也满是担忧地说道，尤其是感觉到了这次血海来势汹汹，心中更是焦急起来。

　　“师伯，弟子也不啰嗦了，等到镇压了血海，弟子亲自前往花果山拜见师伯，就此告辞！”

　　高才也不和猴子啰嗦，快速说道一声，便要朝着其他几处而去，不然等那些血海弥漫开来，整个李唐就真的寸草不生，万物灭绝了。

　　高才离开前，也瞥了下二郎神，发现他第三只眼睛，正在透视虚空，手中也快速的传递着道道讯息。

　　只是这个时候，高才也顾不得什么理会这个二郎神，身形一窜，来到了渤海之滨，这里方圆万里之地已经是一片血红之色。

　　在这些血红色的血神子外围，无数的天人大军从一座白金巨门中快速的涌出，将这些血神子围在中间。

　　还有很多修炼者也自发的聚集在外围抵抗这些血神子，因为所有人都知道一旦让这些血神子飞出，这些修炼者一身的修为也为他人做嫁衣了。

　　所以容不得他们不拼命抵抗这些血神子。

　　看到渤海之滨的血神子被控制了，高才心中也大定起来，口中一啸，一股巨大的吸力卷向这漫天的血河。

　　将漫天的血河连同血神子全部吞噬进去，这一吞噬下去，就快速运转神功，将血神子和血海快速的炼化。

　　顿时一股庞大的生命之力滋润着全身，让自己的肉身得到了极大的进步。

　　在这炼化中，高才心中也有了一丝感悟，自己的大自在天身不仅可以克制这血神子，甚至还能将血神子化作庞大的力量。

　　尤其自己大自在天身乃是至邪和至善之身结合起来，完全可以吸取至邪和至善的力量来提升肉身。

　　如今自己修炼了佛门的九九玄功，加上这血神子的至邪之力，就能够让肉身的力量得到极大提升。

　　想到这里，高才心中隐隐也有一些明悟，地藏王菩萨寻找自己，只怕就是看中了自己大自在天身可以克制血神子的特性。

　　这佛门的金光虽然可以封印血神子，但是却无法消灭，最多将其重新逼入血海罢了，除了佛门的金光，道家也只有雷法和火法可以杀伤血神子。

　　所以这些血神子恐怖之极，威力强悍，更难以消灭，明白这一点后，高才也知道如何去应对以后的事情了。

　　这一瞬间，高才也将漫天的血神子全部吞噬炼化掉，手中一扬，一件灵宝混合着自己炼制的大自在天符将滨海之口镇压下去。

　　“本帝乃是大自在天，血河肆掠，诸位当精诚合作，阻止血河为祸人间！”

　　望着四周停留的修炼者，高才冷冷喝道，手中一点，将滨海之口完全封印起来，防止有人企图不轨，图谋血河的封印灵宝。

　　这一声长啸后，高才便转向阴山之口，准备再次镇压这里的血河，不过来到这里的时候，李唐的大军也将这些血神子围困起来。

　　只是很多军人都死伤惨重，抵挡的艰难之极。

　　高才这一来算是解决了这些军队的危机，也让很多大军认识了缔造他们的大唐国师。

　　在高才连续奔波中，东土的几处血河入口也都被消灭和镇压住了，而高才的肉身之力也得到了极大地提升。

　　只是血河的突然喷涌也导致了很多地方生灵涂炭，千里荒野的显现，让高才也不得不扼腕叹息起来。

　　但是对于血河这次显现，高才也是疑惑不解，这些血河喷涌虽然突然巨大，可是却没有多少高手。

　　只有一些血神子，几乎没有阿修罗，甚至没有一个真仙之上的高手，不然高才也不可能如此简单快速的平息了东土的事情。

　　在这疑惑中，高才神色一动，手指掐动起来，想要看看血河和地府之间到底怎么样了。

　　只是这一推算中，高才神色一震，顿时目运金光望向西牛贺洲的孔雀王国，顿时一惊，因为此时整个孔雀王国境内，无数的血河喷涌。

　　血河中的血神子，阿修罗，大阿修罗一一显现全力进攻孔雀王朝，大罗国的高手和战兵也出现在战场上。

　　面对这攻击，孔雀王朝的无数僧兵，无数高僧和佛门高手奋力抵御着，只是却被突然攻击的血海大军打的节节败退。

　　“好一招声东击西！”

　　看到这一幕，高才瞬间明白血海的打算，他们散步说进攻地府和东土，实际上却是进攻佛门，围攻西牛贺洲。

　　一旦孔雀王朝被陷落，那么无数僧兵，高僧都会被击杀，佛门势力就会被削弱，气运也会大跌。

　　此消彼长下，血海的力量就会大增，经过这一役，血海的凶名也会再次震惊洪荒。

　　此时高才也不得不佩服幽冥血海的算计，此一役，不管谁胜谁负，孔雀王朝的力量就会削弱，佛门的声明也会大跌。

　　如果抓住机会，甚至可以借机重创孔雀王朝和大罗国。

　　不过自己也要好好算计一番，免得偷鸡不成蚀把米。


第五百三十八章 佛魔之争

　　幽冥血海攻杀孔雀王朝的事情已经传遍天地洪荒之地，很多强者都在凝神观望这场战斗，推测这场战争带来的影响。

　　也在坐着各种准备，毕竟两大势力的攻杀足以改变洪荒天地的局势。

　　面对这幽冥血海的突然袭击，须弥山中无数的佛门大能也一一下山，前往孔雀王朝抵抗这场杀戮。

　　只是幽冥血海和大罗国这一次征伐太过突然，也太过迅速，让孔雀王朝死伤惨重，也节节败退。

　　朝着孔雀王朝的北部缓缓退去，而不是前往帝都，因为在这北部有一座通往天界的天梯日月神山。

　　这些僧兵和佛门高手也准备在这里抵挡大罗国和阿修罗，一旦无法抵抗的时候，也可以通过天梯进入天界，躲避阿修罗的追杀。

　　其实除了西牛贺洲的这座日月身上，四大部洲都有天梯，这西牛贺洲的天梯是分布在北部的日月神山和西牛贺洲南部的影木。

　　东胜神州之地的天梯是龙山和盘木，北俱芦洲之地的是丰沮山和龙山，而南赡部州之地的天梯是大荒山和寻木。

　　天梯的分布也对应着四大部洲的分布，很是均匀和规律。

　　这西牛贺洲的日月神山正好分布在孔雀王朝的北部疆域，此时这里也聚集了无数的高手，混战在一起，几乎染成了血色。

　　天梯上无数僧兵快速的下来，一些高僧也盘坐在日月神山上，接引者日月山的威势，对抗阿修罗。

　　在这大战之中，无数的佛门弟子和僧兵也被很多大修罗所击杀和魔化，西牛贺洲的无数妖魔也被这场大战所惊动，纷纷逃避。

　　不过却有一部分妖魔在侵占孔雀王朝的国土，扩大妖魔的领地，趁机吞噬佛门的势力范围。

　　面对日月神山下方越聚越多的佛门僧兵和阿修罗，高才与天庭的几位大帝都冷冷关注着，深怕这战争蔓延到天界。

　　不过高才到不是最为担心的，毕竟这日月神山指引到的天界是天庭的西部，离自己的长青天有很大的距离。

　　自己现在只要看管好通向长青天的大荒山和寻木，防止有人趁机攀登到长青天捣乱即可。

　　高才盘坐在长青天巅峰之上，静静的看着这场大战，推测这两方势力大战的结果，同时也在兼顾李唐派出的三百万大军。

　　李唐和这孔雀王朝的北部正好接壤，而天梯日月山就在这里，越来越多的阿修罗，僧兵朝这里聚拢，也惊动了李唐。

　　不得不在边疆陈兵三百万，防止大罗国和孔雀王朝的战争从孔雀王朝的西部蔓延到李唐国度。

　　除了这些外，也有趁火打劫，趁机击败孔雀王朝，扩大李唐的领土和势力的意思在内。

　　就连不接壤的云蒙，也派出了大量的灵巫前往西牛贺洲观战，寻找可乘之机，扩大云蒙的影响力。

　　四大国度在这暗暗较劲中，也影响了各自背后支持的仙佛魔。

　　这让高才不得不注意这里，在这一边关注中，一边也全力催动净世魔到炼化玄牝之门，希望早点得到先天不灭灵光，增强自己的实力。

　　整个玄牝之门在净世磨盘的炼化下，巨大的形体也渐渐的崩溃，彩色的不灭灵光浮现着，传出玄奥的气息，若是凡人一看到，便会生出种种感悟，领悟一些修炼之法。

　　高才也借机不断体悟这先天不灭灵光，将自己所修炼的法术和神通一一整理，捋顺体内的元气，增强自己的实力。

　　感悟先天不灭灵光的时候，高才对着下方发出诏令，让龙兕，龙树，薛仁贵和雷鳗返回长青天。

　　这四人是自己的记名弟子，也该好好栽培他们一下。

　　发出诏令的时候，高才目光也往下下方全身青色，肋成双翅的袁青和一个身形百丈的巨大仙人掌，这两人都是百花谷中的上古灵兽。

　　袁青得到自己的九龙化身诀后，已经快要进化成上古应龙，而巨大的仙人掌则快要蜕变自身，化作人形，两人都是前来央求自己相助他们，帮助他们完成进化。

　　对于这两人，高才也不吝啬赏赐，让他们可以在纯阳雷海四周修炼，也正是因为如此，高才也觉得有必要将自己的这四个弟子唤回来，让他们专心修养。

　　“嗡！”

　　忽然两道血色光华带着一片巨大的血色光芒从天外疾驰向日月山，其中散发的威势让天地诸神都惊悚不已。

　　“元屠和阿鼻剑，难道是幽冥老祖本尊出手了？”

　　看到这划破天际的两道血色光华，高才没有在理会袁青等人，目光一沉，带着几分不可思议之色，双眸间光华闪耀，朝着下方望去。

　　这两柄血色光华朝着孔雀王朝的西牛贺洲而去的时候，须弥山中也是光华一闪，一个金色的宝幢化作万丈之大，宛如一个巨大的宫殿从虚空而来。

　　这宝幢共有七层，每一层中都坐着无数巨大的佛陀，唱诵着经文，一路走过便度化了无数的生灵。

　　“接引宝幢？”

　　看着接引宝幢从须弥山而出的时候，高才浑身更是一震，两件至宝级别的宝物要碰撞了么？到底是谁在执掌这两件宝物？

　　两个大势力都出动最强大的宝物，其背后掌控这两件宝物的必然也是绝顶高手，这一下必然会发生惊天动地的大战。

　　只是这一场大战过后，孔雀王朝的大地必然支离破碎，生灵涂炭了，这幽冥血海进攻孔雀王朝只怕也有这种想法在内。

　　“嗡！”

　　接引宝幢和元屠阿鼻剑在虚空狠狠的碰撞在一起，恐怖的撞击力度瞬间横扫天地，将方圆万里的阿修罗，佛门弟子瞬间震成齑粉。

　　巨大的力量也将日月神山震的一晃，让上面攀附的生灵直接陨灭。

　　“大梵天，莫要以为你晋升成了准圣，就可以侵犯我佛门！”

　　这一撞击中，两件宝物在虚空对峙起来，这对峙中，接引宝幢中出现一个巨大的佛陀，整个佛陀冷冷的望着不远处的元屠和阿鼻。

　　在这冷声中，下方正在激战的孔雀化作一道光芒飞入佛陀身上。

　　“孔宣，你佛门二圣此时都在紫霄宫中，无法干预下世，你虽然是准圣巅峰之境，但是本尊携带元屠和阿鼻前来，足以将你牵制。我幽冥血海老祖已经带领我幽冥血海所有的准圣高手和大罗高手前往须弥山，摧毁你佛门基业，哈哈，你佛门危矣！”

　　对着孔宣的冷喝，元屠剑中闪现大梵天的身形，嘿嘿冷笑起来，与此同时阿鼻剑中显现出波旬的身形。

　　“什么！”望着携带元屠和阿鼻剑的大梵天与波旬，孔宣脸色一震，自己带来大量的佛门高手，此时须弥山可谓最为虚弱。

　　如果被幽冥老祖和血海偷袭，那么势必损失惨重。

　　心中也恼恨不已，没有想到血海竟然倾尽所有力量来攻击孔雀王朝和须弥山，若不是天机紊乱，无法推算天地事情，也不会造成这么大的损失。

　　孔宣和大梵天以及波旬对峙的时候，天地强者皆是震动起来，因为须弥山以及被无穷无尽的血海包裹着。

　　幽冥老祖的本尊带领幽冥血海的所有高手围着须弥山中，而须弥山中则是金光闪耀，苦苦的抵挡着血海的侵蚀。

　　幽冥血海的这一大行动也将高才震得骇然不已，没有想到这幽冥血海竟然是连连算计去打须弥山的主意。

　　这天底下也只有这幽冥血海有这种魄力和力量，血海不枯，其便不灭，也可谓是不死不灭了。

　　不过看到这些事情后，高才眉头隐隐生疼，心中也有些担心幽冥血海的这一动作会引起很多不必要的变故。

　　甚至感觉到天地要大变了，不然这幽冥老祖也不会发疯似的进攻须弥山，甚至不惜动用所有的底蕴。

　　这是不是预示着什么，毕竟这幽冥老祖可是真正的准圣巅峰，若不是一些其他原因，只怕已经成就了圣人。

　　他一定知晓自己所不知晓的事情。

　　想到这里，高才心中也满是担忧起来，准备前往太清境，拜见祖师玄都大法师，祖师也是一位准圣巅峰高手，又是圣人门下，应该知晓一些事情。

　　在离开之前，高才开启纯阳雷海将所有的纯阳雷水无限量的朝着长青天释放，让他们修炼起来。

　　同时快速的从虚空吸取雷水和灵力，补充纯阳雷海。

　　这种隐隐的急迫感让高才也不得不提升整个长青天的实力，这一动身的时候离开的时候，高才也将长青天的其他几个大门全部封锁，只余下南天门还开放着。

　　从长青天离开后，高才朝着太清境的快速飞去，只是刚到太清境，高才忽然发现太清境被一股巨大的法力所遮掩住。

　　这股法力有竟然是自己祖师太清道人的法力，这一封锁，整个太清境也被困住了，无法进出。

　　这一发现让高才悚然大惊，怎么太清境被圣人封锁了起来，难道出了什么事情不成。

　　只是如此一来，自己就无法在进入了其中，也无法得到一些讯息，这也更让高才心中明白，天地只怕真的有大事要发生了。

　　心中惊骇间，高才准备前往金鳌岛拜见三霄娘娘，云霄应该也知道一些事情，自己该去请教。

　　“嗡！”

　　在高才动身的时候，太清境外遮掩的法力中飞出一缕落在高才手中化作一个古篆“重”。

　　“重？”

　　心中不解的看着眼前的这个古篆，高才百思不得其解，不知道祖师为什么只是提示这么一个字，却又不告诉其他的讯息。

　　只是这样一来，高才心中出现了一丝恐惧，什么样的事情让祖师不得不如此暗示自己，甚至来不及告诉自己，就将太清境都封锁了起来。

　　心中不解的时候，高才快速的朝着金鳌岛而去。

　　片刻间，高才来到了金鳌岛外的虚空上，可是无论自己怎么探索，都找不到了金鳌岛的方向，当运转全身的力量逐一搜查的时候。

　　四顾恐怖的剑气迸射而出，差点将自己的元神击溃。

　　“金鳌岛也被封锁了！”

　　这一刻，高才脸色再次剧变，双眸间充满了骇然和不解，心中一动，准备去昆仑山看一下。

　　太清和上清都已经封锁了自己的道场，那么玉清呢？如果玉清也封锁了自己的道场，只能说明天地即将发生某种可怕的变故。

　　“嗡！”

　　高才刚刚转身的时候，一道诛仙剑气没入自己心神，与自己的心剑集合化作一个巨大的古篆“开！”

　　“开？”

　　感悟心中的开字古篆，高才心中不由自主产生一股惊慌，这种惊慌也迫使高才不得不镇定对待去开始琢磨得到的两个提示。


第五百三十九章 重开天地

　　从金鳌岛上空离开后，高才不惜耗费所有法力，撕裂虚空来到昆仑山上，只是目光所及之处，心中更是一沉。

　　昆仑山外也被一股圣人法力封锁住了，根本无法接近分毫，甚至普通的修炼者都找不到昆仑山的位置。

　　让高才奇怪的是，在昆仑山脚下有一些阐教的修炼者躲在山脚下的大地深处，全身裹着一些小灵脉，都在闭死关，似乎是没有及时进入昆仑山的阐教修炼者一般。

　　这些人中有不少阐教的二代和三代弟子，应该是没有及时进入昆仑山所致。

　　看到这一点，高才心中明白，天地肯定要发生剧变了，只怕是一场难以估量的浩劫。

　　否则不会让圣人都忌惮不已，更不会只是偷偷的封锁了修炼之地，连门人都没有及时的告之。

　　而能圣人如此忌惮的只怕只有那一位了，想到这里，高才脸色变得难看之极，心中也有些名目了。

　　三清乃是那一位的亲传弟子，必然事先得到了一些消息，将自己的道场封锁了，保住一些元气。

　　而佛门二祖要么就是没有及时封锁道场，要么就是为了召回更多的佛门高手，保住最大的元气。

　　不管如何，这佛门须弥山定然是没有来得及封锁住，被幽冥老祖抓住了机会，全力进攻。

　　只是这须弥山到底有什么东西，让幽冥老祖如何疯狂的攻击，难道是度过这次大劫的机缘。

　　只是现在高才没有任何的心思去思考事情的前因后果，而是必须快速的做出一些对应。

　　思考中，高才身形一转，朝着万寿山而去，准备去见一下镇元子大仙，自己与他有些善缘，此事也只有向他请教了。

　　在撕裂空间的前，高才也发出几道符诏，给自己的师傅，让他做些准备，同时也告诉猴子和沙师叔，至于八仙等人自己没有察觉到他们的气息，应该进入了太清境或者有自己的隐藏手段，到不用自己去担忧。

　　最后三道符诏是给李世民，东海龙王和罗浮派，让他们都做好准备，准备度过这个劫难。

　　自己则直接来到万寿山前，只是这一来到的时候，发现整个万寿山庄被一层土黄色的帷幕笼罩着，感受不到其中的丝毫气息。

　　“地书！”

　　看到这个地书，高才眉头一皱，心中已经可以确定了天地大劫的到来，自己必须做些准备了，否则危险就要真的到来。

　　当下便准备立刻返回长青天和祖龙商议对策，不过在走之前，高才双眸凝练光芒，朝着土黄色的地书望去。

　　“嗡！”

　　一声轻响中，土黄色的地书散发快速凝聚散发一道讯息“天！”

　　感受这道气息，高才心中狂震不已：“重开天地？”

　　三方给予自己的信息，肯定是重开天地，只是为什么要重开天地，天道到底出了什么事情，认为要重开天地。

　　甚至连圣人都不能阻止，只能躲避，只怕这个决定都是仓促不已，否则圣人不会一点消息都没有放出来，仓促的做这个决定。

　　不管怎么样，这次大劫必然都是史无前例，只怕没有人能够幸免得了。

　　高才再也顾不得理会任何事情了，直接返回长青天，朝着大自在天宫中的祖龙处而去，同时也告诉李世民这个消息，让他立刻收拢所有的军队，臣民，准备迁移到长青天。

　　“祖龙，无量量劫难将至，天地将重开，你是否知晓这些消息？”

　　一来到祖龙处，高才也没有任何啰嗦，开门见山的问道。

　　“什么！天地重开？！”

　　祖龙悚然一惊，惊呼一口气，浑身都颤抖起来：“原来这就是上古相传的天地大变，原来这就是天地大变。

　　我们还以为是人道大盛，破坏天道，让天地从此失却修炼，原来我们都错了，都错了！

　　天地重开，我就能够重溯躯体，有望证道圣人了。

　　我知道了，这该死的麒麟，凤凰，肯定知道了这些事情，不然不会忍气吞声的接受什么诏令！”

　　祖龙惊骇中，口中激动的狂呼起来，庞大的身躯不停的扭动着。

　　“你别废话了，有何对策？”

　　高才冷冷的话语打断了祖龙的狂呼。

　　“天地重开，除了圣人安然无恙之外，一切生灵都要经受考验，否则就会陨落，化为劫灰！不过天地重开，也是一个机缘，只要抓住了，就能够有望成就圣人，在这之前，就必须抵挡住天地破灭之力。我们必须想办法，抵挡住，否则一切都是虚幻梦影。”

　　祖龙缓缓的冷静了下来，淡淡地说道，语气之中充满了一丝难以莫名的复杂之色。

　　“我必须将人类尽量的迁移过来，为他们留取一线生机。”

　　高才淡淡的说道一声，身形一闪来到长青天巅峰，将自己得到的消息告诉长青天的十九个大罗金仙，让他们一接引龙族和李唐人族的到来，望着下方的无数的生灵，心中不由生出恻隐之心，手中一点，一道符篆化作一道讯息飘入下界生灵。

　　“凡是能够通过天进入长青天的生灵，皆可成为天界之民！”

　　这也是高才唯一能够做的，希望可以做出最大的努力。

　　做完这些，高才立刻进入玄牝之门的空间，整个玄牝之门已经剩下一小块了，但是这一小块却坚固之极，让净世磨盘只能一丝一毫的去磨灭。

　　看到这里，高才也不指望现在炼化先天不灭灵光了，现在必须想尽办法放护住长青天，抵挡住毁天灭地的那股力量。

　　手中一点，将镇压炼化的戮神钟取回来，也不去理会蚩尤魔神的头颅了，快速一点，整个戮神钟化作庞大的巨钟，将长青天都笼罩住。

　　十二个魔神和凝聚的盘古虚影围绕着长青天四周，不断吞吐天地间的煞气，形成都天神煞大阵。

　　这个大阵布置下来后，整个长青天也从域外虚空不断吞噬域外神魔，将其瞬间震杀，化作浓浓的煞气，填充到都天神煞大阵中。

　　长青天的这种猎杀几乎是成千上百万的，赤裸裸，毫无顾忌，长青天四周笼罩的都天神煞也越发凝练和恐怖。

　　散发的煞气惊天动地，让所有注意血海和佛门大战的人都侧目不已，不知道长青天到底发生了什么事情，竟然大肆猎杀域外魔神，凝聚煞气。

　　同时大自在宫中的纯阳雷海也没有丝毫顾忌的吞噬天地灵力和雷电化作雷水。

　　在很多人没有弄清楚长青天为什么忽然凝聚煞气，毫无顾忌吞噬雷水的时候，更人众人疑惑和震惊的是四海龙族尽启族人全部投向长青天。

　　龙吟长嘶之中，惊动天地众神，龙族启程朝着长青天没入的时候，人族的无数大军裹挟着李唐的所有臣民和亿万普通百姓从天梯上朝着长青天迁移起来。

　　人族的这种迁移近乎野蛮的驱赶，天地大劫的事情根本没有告之人族，甚至一些大臣都不知晓，唯一知晓的只有李唐的中枢。

　　所以几千万人族大军在疑惑中强行驱赶人族攀登天梯朝着长青天而来。

　　这种血腥大迁移让天地众神彻底震惊了，所有人都不知道出了什么事情，但是心中都有一种不妙感。

　　在他们疑惑的时候，天庭忽然颁布御令，天庭所有在外的重臣必须在半个月之内立刻返回天庭。

　　在这个御令颁布后，天庭的周天星神开始布置周身星斗大阵，将天庭笼罩在内，南天门外也布置重兵。

　　“天地大劫将至！”

　　天庭和长青天的大动作终于惊醒了所有的修炼者，一霎那间，所有人心中都明白天地将有大劫。

　　所有修炼者顿时惊慌之极，一些修为高强的纷纷觅地潜修，以法宝护身，准备以闭死关躲避劫难。

　　一些修为弱小的修炼者则开始攀登天梯朝着长青天而去，甚至一些人化作普通人跟随李唐大军迁移。

　　在天庭和长青天大迁徙的时候，佛门和血海征战也越来越白热化，两方都不计伤亡的投入战斗，让整个西牛贺洲都被无穷的煞气笼罩着。

　　好在这些煞气都被长青天的都天神煞大阵缓缓的吸收着，否则西牛贺洲就真的寸草不生，万物灭绝。

　　“吾乃金乌大太子，以扶桑树，河图与洛书为凭依，在北冥开辟上古妖庭，凡是妖族速速前来北冥，接受庇护！”

　　在人族大迁移中，一轮巨大的太阳从虚空升腾起来，不断长吟起来。

　　“金乌竟然和鲲鹏联合起来了！”

　　金乌长嘶中，所有人都震动起来，也更加明确天地大劫要来了。

　　“吾巫族和灵巫一脉以盘古殿，北方旗为凭依开创建立巫族！”

　　妖族呼喝后，刑天，九婴和相柳以及十大灵巫长嘶起来，将北俱芦洲笼罩在一片黑色水光之中。

　　“吾等是黄帝与神农之女，人族之众可前往火云洞，躲避灾劫！”

　　女魃和精卫也呼喝起来，身形朝着火云洞而去，准备托庇三皇五帝。

　　除了这些人之外，很多修炼者或是施展神通宝物护住自己，闭死关，或是相互聚拢，准备共同度劫难，一时间天地人心惶惶。


第五百四十章 都天神煞大阵

　　佛门与幽冥血海的大战越发激烈，而各方势力也全在聚集实力渡劫难。

　　长青天已经将整个东土的人族移来了一半之数，其中更是有大量的修炼者，还有源源不断的人族和修炼者从天梯朝着长青天往上爬。

　　而高才则全力提升长青天的防御力，因为从这些圣人的做法中，高才知道这次大劫只怕恐怖异常，一个不小心，自己就会化作灰灰。

　　“高小子，你的都天神煞大阵只是一个雏形，即使吸纳天下的煞气，也无法发挥出百分之一的力量。想要真正掌握这个都天神煞大阵的必须拥有祖巫精气才可以，否则不过是个银样镴枪头！”

　　祖龙望着高才说道起来，语气之中带着一种蛊惑之意。

　　“您老是想要打黄河古道中共工头颅的主意？你有什么主意就说说！”

　　对于祖龙的蛊惑，高才翻了下白眼，淡淡地说道。

　　“如果我能够得到一丝祖巫精血，就能够在天地重开的时候得到更多的好处，而且也可以布下祖龙大阵，帮你防护长青天。你也能够增强肉身的力量，更可以掌握都天神煞阵的精髓！”

　　祖龙哂笑了下，便将自己的目的全部说出来。

　　“可是黄河古道的恐怖，你自己比我更清楚，你有完全的计划，我们再去，如今天地重来在即，我可不想有损耗实力，哪怕一丝一毫！不过有你的提醒，我倒是想到要做什么事情了！”高才说道一声，手中一抓将净世磨盘取出来，化作一道流光直接投向下方的蚩尤山，望着巨大的蚩尤山。

　　净世磨盘轰隆一声将整个山脉都笼罩住，一转一磨，蚩尤头颅发出惊恐的长嘶之声，但是却耐不住净世磨盘的磨转，化作了最纯净的煞气，被长青天直接吸收。

　　其中一丝黑色的精血没入都天神煞中凝聚的昂藏大汉体内，使其更加凝练，散发的气息更加恐怖起来。

　　从蚩尤山走出后，高才身形再次一动，飞向北方巫族之地，凡是没有进入盘古殿笼罩范围的巫族全部被净世磨盘磨灭成煞气补充到长青天的都天神煞大阵之中。

　　从北俱芦洲离开后，高才直接跨越到海外，这里有无穷的生灵，体型庞大而恐怖，可是天地一重开，他们也将化为虚无。

　　此时高才也没有任何怜悯之意，为了长青天中的亿万人族，亿万天人和无穷开了灵智的生灵，自己也要扮演一会修罗了。

　　当下手中一放，净世磨盘化作一片无穷大的白色天幕，将海外无穷生灵笼罩在内，缓缓的磨动。

　　磨动之中，凡是显露出修为，企图挣脱净世磨盘的生灵，高才也都放了他们离开，而其他的生灵则全部被磨灭成庞大的太素之气和庞大的煞气。

　　这些煞气快速补充长青天的都天神煞大阵之中。

　　“唳！”

　　高才来到北海外海的时候，一声惊天的长唳声响起，声音中一头宛如参天大陆的巨鸟张开大嘴，吞噬北海和北冥的无穷生灵。

　　“鲲鹏！”

　　看了一眼这头鲲鹏，高才将净世磨盘收回来，护住自己，身形一转便离开这里，返回长青天而去。

　　而鲲鹏也看了一眼高才，没有理会，大劫到来，鲲鹏也不想损耗实力，尽可能的避免战斗。

　　高才这一连续的行动，已经击杀了亿万之数的生灵，收集了无穷量的煞气，整个都天神煞大阵的力量越发恐怖起来。

　　凝聚的盘古之身虚影也越发凝实起来，手中也显现出了一柄淡若轻烟的巨斧。

　　不过要想真正提升都天神煞大阵的力量，这些远远不够，天地重开的力量只怕可以瞬间撕裂任何防御。

　　“小子，我的本命龙珠可以暂时的打开黄河古道，封住魔渊，但是只有片刻的时间，你必须尽可能的将共同头颅拘出来。想必其他两个家伙也不会在这个时候出手损耗实力的。如果现在不动手，大劫到来，共工肯定会趁机复苏。”

　　在高才回来后，祖龙目光冷峻地说道，似乎下了一定的决心。

　　“既然前辈决定了，那么尝试一番也无偿！”

　　看到祖龙决定出手了，高才脸色欢喜，心中也明白这祖龙来自黄河古道，岂会没有什么手段，自己为了度过劫难，也愿意冒险一试。

　　“出手吧！”

　　决断出手之后，祖龙和高才瞬间离开长青天，同时也带来了十个大罗金仙高手。

　　来到黄河古道前，祖龙口中一张，一个巨大的龙珠散发无穷的白光没入下方的黄河古道之中。

　　霎那间，天地风云变色，整个黄河河水直接翻腾起来，露出一个巨大的裂缝，裂缝一出现，高才托着净世磨盘瞬间钻入进去，朝着黄河古道的魔渊而去，这一进入黄河古道，青狮口中一张，血盆大口吐出一个巨大的光球撞向魔渊。

　　白象巨鼻子也搅动下去，牛魔王化作太古莽牛之身，朱厌嘶吼着，庆忌的小黄车直接撞向下方。

　　这一刻十个大罗金仙齐齐出手，恐怖的力量将整个魔渊撞的震动不已，共同的头颅也发出惊天的咆哮之声。

　　无穷无尽的煞气聚拢起来，将共工的头颅聚拢而来，化作一个百万丈的巨大魔神，嘶吼咆哮的击杀向十个大罗金仙。

　　轰隆一声，青狮等人就被直接震飞，不过头颅下方的煞气就崩散了。

　　“嗡！”

　　崩散的时候，净世磨盘轰隆一下笼罩住共工的头颅，不断磨动，发出咔嚓咔嚓的巨响，但是却怎么也磨灭不成煞气。

　　“小子，你行不行了，刑天赶来了，再不走，我们就要危险了！”

　　在高才全力镇压共工头颅的时候，祖龙的声音嘶吼起来，充满了焦急和担忧。

　　祖龙的催促声让高才神色一急，目光也越发冷峻起来，口中长嘶，一手搬动远处的昆吾山，将压在下面的九大真龙释放出来。

　　九龙一出来，顿时化作庞大的九龙大阵，围绕在净世磨盘四周，狠狠敲打共工头颅，只是共工头颅虽然嘶吼，却没有伤筋动骨，还不断吸取魔渊上的煞气壮大自身。

　　“爆！爆！”

　　面对这种情况，高才也顾不得什么了，口中连连呼喝，九大真龙轰隆隆的爆裂开来，庞大的力量瞬间冲击到共工头颅，撞破他所有的防御。

　　“咔嚓！”

　　随后净世磨盘狠狠一转，整个头颅化作了源源不断的煞气，看到得手了，高才也不顾什心疼了。

　　口中一吸，魔渊上所有的煞气被全部吞入腹中。

　　身形一闪，便快速的走出了黄河古道，十个大罗金仙也随后跑了出来。

　　只是这一走出来，发现祖龙庞大的身躯鲜血淋漓，无数的鳞片如雨滴一般散落在地。

　　远处无头的刑天怒目而视，手中大斧不断屁下来。

　　“跑！”

　　看到刑天要拼命，高才可不想在损耗实力了，直接钻回长青天，在身后祖龙的庞大身躯也紧紧跑向长青天。

　　祖龙便跑着，身上的鲜血便像是雨滴一般洒落向洪荒天地，不知道早就了多少龙族血脉。

　　不过有祖龙庞大身躯的阻挡，高才很快便返回了长青天之中，而祖龙也托着重伤回到了长青天。

　　“该死的小子，你让我阻拦刑天这个大杀神，祖巫精血我要多分一些！”

　　一回来祖龙就嚷嚷起来。

　　“我还牺牲了九大真龙分身！”

　　高才翻了下白眼，手中一动，净世磨盘飞出一部分祖巫精血，落在祖龙的身上，自己也张口吞噬了一部分。

　　剩下的则全部没入都天神煞大阵中，霎那间，整个大阵轰隆隆的作响，十二尊魔神瞬间没入中间的盘古虚影。

　　而盘古的身躯也完全显现出来，手中的巨斧闪烁着森寒的光华，庞大的身躯笼罩着整个长青天。

　　在外人看来长青天已经不见了，只有一个无边无际的巨人顶天立地，耸立在虚空散发无穷的煞气。


第五百四十一章 大劫来由

　　得到祖巫精气之后，高才和祖龙都全力炼化起来，半个月后，高才将祖巫的精血全部融入肉身，化作庞大的力量。

　　自己肉身的力量也得到突破，拥有大罗金仙中期的力量，只是元神的大道之痕需要先天不灭灵光才能够弥补，暂时还无法取得突破，只能是不断的温养起来。

　　在这半个月内，佛门和幽冥血海的战争也进入了结尾，整个西牛贺洲被两方大势力大成了废墟。

　　似乎是天地重开的到来，两人人马都没有丝毫的顾忌，庞大的西牛贺洲成为了废墟，也使得整个大洲上空煞气弥漫，浓烈的可以致任何修炼者与死地。

　　西牛贺洲成为废墟，妖族全部投往北冥之地，东胜神州的人族也大规模的迁移到了长青天，北俱芦洲的巫族全部进入了盘古殿之中。

　　南赡部州的生灵也被凤凰一族和麒麟一族所聚拢，至于四海则全部成为了四海，龙族迁移到长青天。

　　其他海中生灵全部被高才和鲲鹏击杀。

　　整个洪荒都弥漫在无尽的死气和煞气之中，在这无尽的煞气中，得到好处最大的就是高才和巫族了。

　　整个长青天的盘古虚影在这些煞气的补充下，也越发凝练，手中的大斧变得清晰可见，浑身的气势人所有人都敬畏之极。

　　此时高才也彻底封闭了长青天，断绝与外界的任何联系，只有都天神煞阵形成的盘古虚影耸立在天地之间。

　　在这庞大的煞气中巫族集合灵巫与巫族之力将火神祝融的身体缓缓的凝练出来了，原本只有一双眼睛的祝融之体彻底化作了一尊恐怖的煞气巨人，盘坐在盘古殿上，护卫着整个巫族。

　　庞大的祝融之体倒是与护卫长青天的盘古之体一样，耸立天地间，吞吐天地煞气。

　　而天庭也隐没不见，被一团无尽星光包裹着，在这星光深处，素色云界旗化作无数白云笼罩着天庭，玄龟龟壳化作一方大世界漂浮在天地间，万神图也缓缓浮现，一道天河也缓缓的旋转，重重护卫。

　　在这些宝物中间深处更有无数的宝物层层护卫着天庭，此时天庭所有高手的宝物只怕都笼罩着天庭。

　　而天庭此时也显现出一尊巨大的宫殿，无数虚幻的神灵环绕着，光华内敛，乳白色和金黄色气息混杂，形成了恐怖的气息。

　　北冥之地也被一片阵图所笼罩，其中浮现重重妖影。

　　在天地各方势力全力提升实力的时候，高才放弃了修炼，盘坐在纯阳雷海旁边，旁边是婆娑宝树。

　　为了提升长青天的力量，高才准备将长青天所有的法宝都凝练成婆娑宝树，增强这个宝树的威力。

　　在这凝练中，凡是纯阳灵宝以下的宝物全部被高才收缴起来，凝练道这个婆娑宝树之中。

　　自己手中数以万计的灵宝，法宝和普通法器全部化作庞大的力量融入婆娑宝树之中，整个长青天此时只剩下一些先天灵宝和一些先天宝物。

　　其他的几乎没有任何剩余，就连自己收集的凤凰之躯，妖兽之体，佛门紫竹，鎏金木等等宝物和天材地宝都被高才融入了婆娑宝树。

　　如果不是那些先天灵宝和先天灵根凝练进婆娑宝树太耗费时间，高才也恨不得将这些东西也融入其中。

　　此时整个长青天几乎没有任何宝物，可以说是一贫如洗了。

　　不过婆娑宝树的力量也越发强悍，恐怖的力量直逼先天巅峰之宝，散发的威势让人心惊胆颤。

　　为了继续提升婆娑报数的力量，高才将目光望向了下方的洪荒天地，顿时天地间出现一颗巨大的宝树，无数的树枝卷动，凡是洪荒间的宝物，矿石，天材地宝，金铁之物全部都高才无情的吞噬，化作婆娑宝树，甚至西牛贺洲一些死伤的佛门僧兵，金身和幽冥血海的阿修罗都被吸取。

　　对于高才这种掠夺的行为，很多强者愤怒不已，可是都明白现在不是争斗的时刻，也纷纷开始抢夺洪荒资源来壮大自己。

　　在这掠夺式的增长下，婆娑宝树的力量越发恐怖，化作一株通天彻地的巨树，盘踞在都天神煞阵凝聚的盘古之身身后。

　　原本长青天的地方顿时形成了一株通天巨树扎根洪荒，耸立域外，而在这一株巨树下方，一个恐怖的巨人手握巨斧静静的站着。

　　“小子，我集合所有龙族的精气布置成的祖龙大阵也形成了，正好与你的都天神煞大阵和婆娑宝树合一，将长青天护卫起来！”

　　祖龙的声音适时的响起，顿时一个散发无穷力量，提醒庞大到不可思议的巨龙从长青天之中钻出，长吟中盘踞在婆娑宝树上，巨大的身体正好将婆娑宝树盘踞起来。

　　巨大的龙头搭在盘古的一个肩膀上，静静的吞吐天地灵力。

　　“如此一来，可以说做大万无一失了，只是天地重开的力量太大了，我必须有完全的准备才可以！”

　　高才沉思了下，将目光望向下方的洪荒天地之中，此时无数的修炼者都在掠夺资源，抽取天地灵气。

　　高才手中一动，婆娑宝树轰隆隆的作响，无数的枝桠从九天之上探下，卷入地下，将一个个巨大的灵脉全部卷入长青天，提升长青天的力量。

　　这种剥夺灵脉的方式乃是与天地结下大因果，如果天地不灭，自己将承受无尽的因果和可怕的力量。

　　甚至天地重开后，有一方天地幸存了下来，自己也要结下庞大的因果。

　　只是此时却顾不得这么多了，自己必须这么做，一个个巨大的灵脉，甚至是龙脉都被抽取了，补充进长青天各天之中。

　　整个长青天的力量顿时大增，无穷的灵力弥漫着。

　　高才这一举动让天地所有修炼者都大惊失措，恐惧之极，却又都觉得长青大帝疯了，竟然敢如此肆无忌惮。

　　有了洪荒天地的无数灵脉支持，高才将五岳真形图发布到各天之中，三十三层天天的生灵在这些灵脉的支持下全部凝聚一体，布成五岳真形图。

　　此时长青天的三十三层天中顿时形成了三十三个相连的五座大山，镇压着提升着长青天的力量。

　　“唳！”

　　在高才做完这些准备的时候，天地响起一个巨大的尖唳声，这尖唳声中天地忽然一暗下来，只见一头巨大的鲲鹏飞托到天上，其背上托着一片阵图形成的大陆，朝着太阳卷去。

　　这一卷去的时候，太阳之中也显现出一头三足金乌的影子，缓缓的挪移着太阳，而鲲鹏背部的阵图大陆也缓缓的吞噬着这片太阳。

　　“什么？吞噬太阳！”

　　看到这一幕，高才悚然一惊，自己已经够疯狂了，可是这金乌和鲲鹏比自己更加疯狂，竟然想要吞噬太阳。

　　这一惊骇中，高才也没有心思去阻拦，否则就是一场惊天动地的大战，不过这到提醒了高才。

　　准备朝着月亮上而去，那里可是有嫦娥和吴刚这两尊超级高手，将他们拉拢而来，正好提升长青天的力量，为度过大劫做出一些准备。

　　“小子，你快看！”

　　高才还没有动身，祖龙的龙爪从小千世界探出，化作一片巨大的影像，在这个影像中，一个无边无际的白色磨盘从域外深处缓缓的移动而来。

　　这个白色磨盘大的恐怖，无数巨大的星球在白色磨盘面前，就像是一颗颗黄豆大小。

　　这白色磨盘所过之处，空间塌陷，万物毁灭，无数的域外神魔和一颗颗巨大的星体直接被磨灭成最纯净的混沌之气。

　　“净世磨盘？”

　　看到这个大磨盘，高才神色一震，这不就是自己当初见到的域外磨盘，自己手中的净世磨盘还是其精华所得，心中顿时明白了天地大劫，天地重开的来由了。

　　“什么净世磨盘，这是终结魔神！该死！该死！我终于知道为什么天地重开了！这个混蛋还不死心！”

　　祖龙直接咒骂起来。

　　“三千魔神的终结魔神？他为什么要重开天地？”

　　高才顿时疑惑起来，询问这祖龙。

　　“混沌初开，终结魔神，愿望魔神和盘古争夺开辟天地的权力，结果失败，这两个家伙都不甘失败，这终结魔神肉身化作这磨盘，而愿望魔神则传下大宏源之术和神道之法，都想要重新开辟天地！我现在知道了，这天地大劫的来由肯定是你手中的净世磨盘引来的，没有这个白色磨盘，终结魔神只剩下本能的身躯是不会找到洪荒天地的。你小子害死我们了！”

　　祖龙说道间，也郁闷的责骂起来，不过似乎又有些不好意思一般地说道：“也不能怪你，没有你，其他人也会得到混沌魔骨。没有这混沌魔骨，这终结磨盘也会慢慢的到来，只是时间长短问题罢了，这终结磨盘的到来，盘古一脉肯定受到最大的伤害。怪不得三清都提前封闭了道场，只怕之前也不是什么论道，而是三清合力布下的阴谋，将愿望魔神的最大传入佛门二圣困住，不让他们与终结魔神联合！”


第五百四十二章 终结磨盘

　　明白事情的前因后果，高才心中也郁闷起来，没有想到这天地重开竟然有自己的一份因果，心中郁闷的时候却也不再关注这些。

　　从祖龙能够探查到终结磨盘的到来，便可以知晓那些准圣应该都已经探测到了天地重开的原因。

　　不过这些都不是高才所能考虑的，金乌和鲲鹏运用河图洛书已经将太阳收入了一半，只怕过不了多久，整个天地都要陷入一片黑暗之中。

　　太阳一消失，万物运转就会停止，只怕不等终结磨盘的到来，天地就要陷入了真正的劫难了，自己的长青天的太阳也是投影天地的太阳。

　　如果这太阳被收走，自己的长青天也会陷入黑暗，断绝生机，所以自己也要做一些准备了，当下手中一点，纯阳雷海旁边的后天灵根扶桑树轰隆一下化作一轮巨大的太阳悬挂在长青天上空，普照三十三天。

　　做完这些后，高才身形一动，朝着月亮上而去，月亮上静悄悄的，原本就是荒芜一片，到没有任何的末日景象。

　　只是巨大的月桂树显得有些颓败，似乎其中的灵性也知晓天地重开，万物重归混沌劫难，月桂树下面的吴刚更是一脸的绝望，他被月桂树困住，无法离开月亮，只能被动的等待着天地大劫的来临。

　　此时看到高才到来，也是一脸丧气的瞥了一眼，便继续跌坐在地，懒得理会，而远处的广寒宫被巨大的光幕笼罩着，却显得清冷之极，显然嫦娥也没有好的办法可以度过这次劫难。

　　“长青天大自在天求见太阴仙子，愿与仙子共度劫难！”

　　高才看了眼吴刚便对着广寒宫喝道一声，随着喝道广寒宫的光幕缓缓打开，嫦娥踏着步子从虚空走来。

　　“不知道大帝所来何事？”

　　嫦娥此时也是抱着万一的心态来见高才，天地重开，即使身为准圣也难以幸免，为今之计也只有这么试上一试了。

　　“纯阳既没，独阴岂能存，太阴仙子只怕已经知晓天地大劫的来由，这太阴之星必然陨灭，何不移星与长青天，与本帝共度劫难，且长青天中有祖龙，加上仙子与那边的吴刚前辈，便是三位准圣，劫难必然可度！”

　　高才也不啰嗦，直接说明来意，同时手中一动，净世磨盘轰隆隆的作响，化作白色巨盘环绕在月星之上。

　　“终结磨盘？”

　　望着漂浮在虚空中漂浮的巨大的白色磨盘，嫦娥不由失声喊道，随后意识到自己失态，立刻收敛心神，脸色剧变的望着高才：“没有想到帝君拥有如此手段，或许可以度过劫难，本仙子愿意与帝君一同共抗劫难！”

　　“既然仙子愿意，那大善，我等便齐心合力，将这太阴星移到长青天之中，稳固长青天，或许可以凭借长青天的力量度过天地重开的劫难！”

　　看到嫦娥仙子答应了下来，高才抚掌大笑，有了太阴星的加入，整个长青天就更加凝固，加上诸多大阵，倒是有希望度过劫难。

　　只要度过开天的劫难，自己的长青天就算是开天宝物，自己手中的无数宝物也能够借此机会成就先天巅峰至宝，蕴含天地之灵。

　　只是这一切都要度过大劫才行。

　　“你们谋划，也不问问我！”

　　吴刚此时也生起了兴趣，扯着嗓子看到。

　　“自然不会忘了前辈，前辈亦是准圣高手，齐心协力定然可以度过劫难，而且天地重开，前辈或许可以借助天地之力，碾压月桂树，从此脱出困境，修炼无上之位，我等就此出手，还请仙子，前辈一起出手！”

　　高才笑了笑，望着巨大的吴刚说道一声，同时身形一动，化作亿万丈的巨人之身，横跨天地之中，伸手一揽，将整个太阴星辰环抱在怀中。

　　这一环抱中，轰隆隆的响动起来，整个月亮缓缓的移动起来，嫦娥手中一动，一条彩带卷动起来，配合着高才一起拖动着月亮。

　　这一动手中，整个月亮快速的朝着长青天移动而去，在月亮移动中，太阳也被鲲鹏和金乌拖入了北冥之地，彻底消失不见。

　　天地陷入了一片黑暗之中，随着太阳的消失，天地众生也忽然发现整个月亮也消失不见了。

　　而长青天的生灵却猛地一震，发现整个天地都发生了某种变化，天地都越发坚固，生灵间的力量也变得强大起来。

　　有了月亮的加入，长青天也有了一丝蜕变，整个世界也有了一丝大千世界的韵味，仿佛从天地中独立出来。

　　如果能够把太阳也移入进来，那么长青天就真的化作了一个大千世界，彻底稳固起来，不过现在也让高才欢喜不得。

　　冠绝天地的大阵和恐怖强大的婆娑宝树，再加上三个准圣高手，高才心中有了真正的信心去度过劫难。

　　在这个时候，便不再去谋划什么东西，而是静静的修炼起来，提升自己的实力，多一份实力，也多一份保障。

　　在高才修炼的时候，洪荒天地也陷入了一片死寂，佛门和幽冥血海的战斗也结束了，幽冥老祖似乎找到了自己想要的东西。

　　而须弥山也彻底封闭，化作一尊无穷无尽大的金色佛陀，这个佛陀只有三头六臂，每一个手臂则不是佛门法器，而是六个金色的法轮，缓缓的转动着。

　　北冥之地则是一片火海，巨大的扶桑树中悬挂着一轮太阳，而在太阳四周是河图洛书形成的周天星斗大阵。

　　地府之地则是被一团黑色世界笼罩着，黑色世界中一个巨大的转轮缓缓的旋转着。

　　洪荒天地一切强者都已经准备充分，蓄势待发等到大劫的到来，只是谁也不知道到底能否度过劫难。

　　“嗡！”

　　天地忽然一震，洪荒大地开始缓缓的崩裂，此时各大势力都看到一尊无边无际的白色磨盘从域外深处缓缓的移动而来。

　　磨盘所过之处，天地一切都被磨灭成最本源的混沌之气，连空间也坍陷成虚无，而在域外磨盘磨灭而来的时候。

　　混沌深处无数的域外神魔如飞蝗一般涌入洪荒天地之中，想要寻找一线生机，而更多的神魔则直接化作了混沌之气，弥散在天地之中。

　　看到这携带开天辟地之力而来的白色磨盘，所有人都吸了一口凉气，全力催动各自的防护体型。

　　此时的高才站在纯阳雷海边上仰头望着域外深处涌来的巨大磨盘，脸色显现出一片坚毅，随后目光则望向了骊山深处，轻轻的叹了口气。

　　随后身形一震，化作大自在天之躯，鼎立在长青天之中，全力催动长青天周身的都天神煞大阵和婆娑宝树。

　　嫦娥，祖龙，吴刚和所有的生灵也全都运转所有的力量前来抵御这场天地大劫。


第五百四十三章 劫难遇圣

　　巨大的白色磨盘缓缓临近洪荒世界，引动了洪荒世界的崩溃，轰隆隆的响声中，域外世界已经全部破碎，化作了浓浓的混沌之气。

　　无数的域外神魔不要命的奔入洪荒世界，寻求最后的庇护，这些域外神魔无穷无尽，在大劫之后必定可以幸存一下，这也是他们奔入洪荒世界的原因。

　　而在这个时候，五大帝尊也不再阻拦这些域外神魔，而是目光紧紧的盯着不断磨灭而来的终结磨盘。

　　“混沌破灭，万物归于虚无，正是吾等破碎虚空，以力证道之机，生死在此一举！”

　　就在所有人全力抵挡洪荒崩溃的时候，驻守洪荒域外的五大帝尊齐齐呼喝起来，化作五座亿万丈大的巨人，横跨天地，手拿日月星河，口中吞噬天地混沌之气，周身窍穴光华闪耀，如同亿万个太阳，将黑暗的洪荒天地重新照亮。

　　五大帝尊显现出巨大身体之后，周身如飞蝗般的域外神魔瞬间崩碎，化作无数精血融入他们身体之中。

　　让无数投入洪荒大地的域外神魔立刻避开，不敢接近五大帝尊。

　　“破碎虚空！”

　　显现出巨大身体之后，五大帝尊再次呼喝，浑身发亮的窍穴和虚空共振，随着虚空的破灭，所有的窍穴也破灭起来，一滴滴血肉溃灭起来。

　　霎那间天地震动，洪荒世界发出一阵阵哀鸣般的嘶吼，一股股巨大的纯阳之力从天地之中汇聚而出，洪荒世界也变得温暖和煦。

　　所有破灭的山河重溯，花草树木重新复苏，一派欣欣向荣的景象，让天地众生都有一种膜拜的心思。

　　站在长青天中的高才望着这一切，双目湛湛，精光万涨，自己与这五大帝尊一样都是修炼了天罡地煞之法，肉身也达到了一种前所未有的地步。

　　他们破碎虚空成圣的方法正好值得自己借鉴，也能够让自己有所感悟，心中却也是佩服万分，这五人竟然想要借天地重开之极以力证道，如果成功了的话，不仅可以度过大劫，更可以成就无上圣位。

　　此时天地所有强者也仰望着虚空，死死的盯着，吸取这五人的经验，毕竟以力证道成就圣人之位，还没有人尝试过，更没有人曾经试图破碎虚空成圣。

　　此时五大帝尊浑身的纯阳之力越来越强，周身破碎的空间慢慢的形成一个完整而强大的世界，这个世界生活着无数的生灵，演化着一个个文明，无数强者在其中探索，追寻，如同一个个洪荒世界一般。

　　这些世界与洪荒世界瞬间连接成一体，引起强大的共鸣。

　　而五大帝尊的周身窍穴也轰隆隆的破灭起来，无数的血肉与周身的小世界融合，化作世界中的无数生灵，引导着他们一起修炼，一起追寻证道，最后一起粉碎虚空。

　　“轰！”五声巨大的响声中，五大帝尊周身的小世界瞬间破裂，这一破裂也引起洪荒天地的破裂，与此同时五大帝尊的血肉在虚空之中缓缓的汇聚，吞噬天地混沌之气和无穷的纯阳之力。

　　“成功了！五尊圣人？”

　　望着虚空不断凝聚的血肉，高才脸色间充满了震撼，喃喃自语道，只要这些混合着天地时空之力和混沌之气的血肉凝聚成帝尊的样子。

　　他们就算是彻底成功，成就圣人至尊，经历万劫不灭。

　　“这五人真的是天纵之才，竟然利用天地大劫来成圣了，他们破碎中千世界来成圣，利用洪荒破碎的时候，用破碎小千世界来感悟洪荒破碎的奥秘来成圣，虽然取巧，无法堪比真正的以力证道的圣人，但是也相当于功德圣人了！”

　　望着五大帝尊，祖龙脸色充满了感慨和惊喜，更带着几分苦涩和嫉妒的语气说道起来。

　　“他们来不及了！”

　　就在这个时候，嫦娥缓缓说道，语气带着无限的惋惜之情，随着嫦娥刚说完，一个巨大的白色磨盘撞上了洪荒天地。

　　这一撞上洪荒天地，巨大的白色磨盘轰隆一下将五大帝尊的血肉全部卷入了进去，这一卷入的时候，磨盘微微一滞。

　　但是也只是稍稍一滞，随后便轰隆一下转动，将五大帝尊的血肉磨灭了。

　　看到这一切，所有人都惋惜不已，更带着一种兔死狐悲物伤其类的悲哀，连这五个即将迈入圣人之位的帝尊都被磨灭了，众人能够抵挡过去么。

　　五大帝尊的陨灭，洪荒天地也彻底破灭了起来，整个天地空间齐齐溃灭，化作无边无际的混沌之气，扑向洪荒天地。

　　“唳！”

　　“吟！”

　　“吼！”

　　“咦！”

　　终结磨盘彻底碾压洪荒世界的时候，天地四方响起四声悲鸣，一头浑身火焰的巨大朱雀，一头巨大的青龙，一头龟蛇缠绕的玄武和一头雪白的白虎齐齐嘶吼，便被卷入了巨大的白色磨盘之中。

　　守护天地四方的圣兽的陨灭，似乎也宣示了洪荒天地的彻底破碎，天空破灭，大地成为齑粉，整个世界都只剩下无穷的混沌之气。

　　“啊！”

　　在这无穷的混沌之气中，黄河古道中响起两声巨大的长吼，一个浑身漆黑色的巨人和一头浑身火焰的三足金乌飞入混沌之中。

　　“来了！齐心协力度劫！”

　　无穷的混沌之气中，高才呼喝一声，巨大的磨盘便将整个长青天卷入了磨盘之中，霎那间长青天的都天神煞大阵和婆娑宝树，便被不断的碾压起来。

　　大阵中的盘古，婆娑宝树和巨大苍龙不住的嘶吼，定住磨盘的绞杀之力，但是在这恐怖的力量下，都天神煞大阵率先破灭，巨大的盘古身形直接化作一片混沌之气，其中蕴含的一丝共工精血瞬间飞入了长青天之中。

　　婆娑宝树也轰隆的一震，枝叶破碎，主杆断裂，只剩下一截跌落进长青天之中，祖龙和所有的龙族也同时吐出一口鲜血，显然已经没有任何力量去抵御这次大劫了。

　　而长青天真正遭受无穷大的力量，所有的空间都在崩溃起来，三十三天也要陷入无穷的混沌之中。

　　看到长青天周身所有防御瞬间破灭，祖龙更是受伤不起，高才面色冷峻的可怕，眼神之中也显现出无穷的疯狂。

　　手中的大千尺轰隆一震，化作三十三根强力支撑起即将破碎的三十三层天，嫦娥手中的也祭起一个黑色的长琴，随着高才支撑起长青天。

　　“拼了！”

　　吴刚更是长吼一下，起身催动月球抵挡这股巨大的压力，只是刚刚一接触这破灭之力，整个月球就化作了浓浓的太阴之力，月桂树也轰隆一下破灭起来，露出七彩的先天不灭灵光。

　　“啊！”

　　露出先天不灭灵光的时候，吴刚也发出一丝凄惨的唳吼，手中一抓先天不灭灵光，便跌落到纯阳雷海旁边。

　　只是跌落下来的时候，吴刚也只剩下一团真灵，紧紧的包裹着先天不灭灵光来炼化起来，显然也无法在出手了。

　　即使躲过这次大劫，吴刚也要亿万个元会才能恢复起来，更需要亿万个元会的时间来炼化先天不灭灵光。

　　不过也算是因祸得福，彻底掌握了一个完整的先天不灭灵光。

　　高才瞥了下吴刚，将其引入一处小千世界后，便快速的将月球磨灭的太阴之力融入长青天之中，增强长青天的力量，手中的大荒戟也化作无穷大，支撑天地。

　　此时也顾不得心疼手中的先天法宝了，不要命的使用起来，全部用来支撑长青天，另一部分则是用来抵消终结磨盘巨大的绞杀之力。

　　虽然只是一瞬间，但也必须抵挡一下，霎那间，便毁灭了两三件先天灵宝，这些先天法宝的力量再次融入长青天，而嫦娥的黑琴也化作了虚无的黑光融入长青天之中。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　即使如此，长青天也发出了咔嚓的破裂之声，三十三层天的空间齐齐破裂起来，如果不是有无数生灵化作的五岳镇压，只怕已经全部破裂了。

　　看到这一种情况，高才咬咬牙，手中一举净世磨盘，准备用净世磨盘来抵挡这绞杀之力，如今也只有死马当活马医了。

　　“轰！”

　　净世磨盘一祭出来，虚空顿时一震，庞大的绞杀之力被微微一抵消，但是却也只是杯水车薪。

　　“小子，逆转你手中的白色磨盘！”

　　祖龙有气无力的说道一声，目光中也燃气了一丝希望。

　　“好！”

　　高才法力一激，净世磨盘顿时逆转起来，这一逆转顿时将终结磨盘庞大的绞杀之力抵消了大半，剩下的一部分绞杀之力让长青天也不断震颤起来。

　　这个让高才等人不敢大意，不过心中却欢喜不已，知道这场大劫算是度过了一半。

　　不过面对终结磨盘庞大的力量，高才和嫦娥仍然快速的稳固着长青天，同时对着祖龙喝道：“前辈，把你手中的所有先天法宝拿出来，抵挡绞杀之力，壮大长青天！”

　　“大劫之后，老龙要重新寻找先天灵宝了！”

　　祖龙知道大劫还没有完全度过，必须不断壮大长青天之力，否则真的容易被绞杀，当下口中一吐，几件彩光便出去抵消绞杀之力，化作混沌之气后，又被迅速融入长青天之中。

　　“你小子的这件长青天，大劫之后便算是一件先天至宝了，让老龙我羡慕！”

　　看到长青天虽然震颤，但是稳固了起来，祖龙也笑着说道。

　　“损耗了七八件先天灵宝，我的大自在宫也和长青天融合了，可以说融合了十几件先天灵宝，加上这无穷的混沌之气滋养，不成也难，只是这件先天至宝日后却无法使用，有与无也没有任何差别。”

　　高才轻声笑了下，目光却是湛湛，充满了感慨和欢喜，心中也知道这长青天被自己炼化成一方天地，日后是无法想其他宝物一样随身携带使用了。

　　而在这个时候，高才目光一震，忽然感觉到自己的净世磨盘在逆转中竟然慢慢的从外面吸收终结磨盘的力量。

　　这种发现让高才脸色大喜，只怕这次大劫之后，自己不仅仅是掌握一件先天至宝了。

　　“嗡！”

　　就这样抵御中，高才也不知道过了多久，整个天地忽然一震，绞杀之力缓缓的消失，在这消失中。

　　高才心中一动，知道大劫终于过去了，现在将是真正的开天辟地，开辟新的世界。

　　这也将是所有上个洪荒遗民和新的洪荒居民争夺洪荒世界的时候，只怕还有无穷的劫难要出现。

　　“哈哈，大劫度过了，终于度过了！”

　　祖龙哈哈大笑起来，目光之中充满了无限的激动。

　　“多谢帝君，吾等度过劫难了！”

　　嫦娥仙子也是神色湛湛的说道一声。


第五百四十四章 重入洪荒

　　终结磨盘磨灭了天地万物，但是破灭之后就是重立，在无尽的混沌之中一个新的洪荒已经缓缓的成型。

　　“咔嚓！”

　　巨大的轰鸣之声中，终结磨盘也完成了自己的使命，缓缓的破裂起来，在这破裂中，磨盘最中间的部分忽然一震，猛地化作一团精纯的白光没入长青天中的净世磨盘之中。

　　霎那间，高才的净世磨盘霎那间便拥有了九道混沌禁制，成为一件巅峰的混沌灵宝，这让高才心中大喜不已。

　　心中也知晓这净世磨盘真正的拥有了本源之力，成为了终结磨盘，化作一件拥有无穷威力的宝物。

　　不过却也烦恼起来，若想要完全炼化这净世磨盘，再培育成器灵，就必须炼化这九道混沌禁制，这将会耗费无穷的时间。

　　在高才喜忧参半的时候，终结磨盘也完全破碎，无数的白色碎片化作万物渗入洪荒天地之中，让重新开辟的洪荒天地拥有了先天生灵。

　　无数的白色碎片夹杂着庞大的混沌之气也化作无数的先天灵宝砸入洪荒天地各处之中。

　　在终结磨盘破碎的时候，无穷无尽的域外神魔也诞生出来，朝着新开辟的混沌世界涌入。

　　这些神魔有的是侥幸残存的域外神魔，有的是应运天地而生的新神魔。

　　他们成为了洪荒天地最多的生灵，随着天地开辟而诞生。

　　只是如今清浊二气正在从混沌之气中孕育，这些神魔也将再次经历一场生死的淘汰，有的将会成为洪荒的先天神灵，有的则只能重新归于混沌。

　　除此之外，天地之中还有无数上个洪荒的生灵从隐藏中蓄势待发，准备进入洪荒世界寻找宝物。

　　天地开辟宝物众多，也蕴含了无穷的机缘和大道，正是所有人追寻的时机。

　　高才望着混沌初开的大地，心中也充满着一丝悸动，待天地完全开辟，自己就要进入洪荒时间寻找先天灵宝。

　　这次开天开辟之后，自己手中的所有宝物都归于混沌之中，唯一剩下的也就只有这长青天和现在的终结磨盘了。

　　自己尚且如此，更不用说其他遗存下来的洪荒遗民，只怕天地一开，所有人都会进入混沌之中寻找宝物，搜寻机缘。

　　此时只能耐心等待，高才便盘坐在纯阳雷海旁边，一边快速的祭炼终结磨盘，一边推动长青天快速吸取开天后的先天之气，壮大和滋养长青天。

　　经过这次大劫，整个长青天吸取了十几件先天灵宝，又吞噬了大量的先天之气，必然能够成为先天至宝级别的。

　　只是也因为其被自己化作了三十三层天，无法在化作昊天宝塔使用了，不过这长青天力量大增，自己的战斗力也随之激增。

　　只要其吸取足够的开天之力，自己就能够借此感悟开天之境，提升修为。

　　这长青天和终结磨盘也将是自己在天地之初存身立命的根本了，当下便更加用心祭炼起来。

　　这一祭炼便是两个元会过去了。

　　在这两个元会中，高才也将终结磨盘的两个禁制祭炼完全，算是掌握了这个终结磨盘，而长青天也吸取了足够的开天之力，变得强大而恐怖。

　　自己也利用终结磨盘将玄牝之门磨灭，得到了那半道先天不灭之光，只是却没有时间完全炼化这半道先天不灭灵光。

　　只得存于元神深处，慢慢的感悟起来。

　　在这两个元会中，清浊二气也各自演变成了天和地，无数先天生灵也一一出现，洪荒大地中有了一丝生机。

　　而终结磨盘的碎片演化成的先天宝物也一一成型，所有的洪荒遗民都已经准备出走洪荒，争夺宝物和机缘。

　　望着混沌的洪荒天地，高才目光中精光闪耀，手中一拍，将三十三层天的所有生灵都震醒过来。“天地已开辟，将有无数宝物和机缘等着你们，凡是我长青天真仙以上的修炼者皆可前往混沌之中。但是天地开辟也充满无穷的危险，机缘和危险并存，一切凭你们自己的机缘！”

　　高才的声音响彻长青天三十三天中，让无数的生灵欢呼雀跃，尤其是那些真仙之上的高手更是欢喜不已。

　　混沌开辟也只有真仙之上的仙人可以抵御还没有完全消散的混沌之气，拥有对抗那些先天生灵和神魔的力量。

　　而为了对抗天地大劫，长青天所有生灵的本源都融入了各层天中，已经完全属于自己的力量，就连青狮和白象也将本源融入了长青天之中。

　　他们力量的提升，也预示着长青天力量的提升。

　　在开天后危机四伏的世界，长青天力量的强大，也意味着长青天能够在新的洪荒世界中拥有更多的话语权。

　　长青天也可以重新确立天界的强大地位，经过大劫来临前的掠夺和两个元会的休养生息，长青天拥有亿万的生灵。

　　真仙以上的高手更是多达几亿之众，天人一族也繁衍到了几亿，虽然相对于新的洪荒天地无穷生灵来说就如同大海中的一滴水，但是这几亿中有一小部分获得机缘，成就无上高手，长青天的力量也能够再增加。

　　高才呼喝中，长青天的力量一震，各层天的天门洞开，将几亿的高手放入洪荒世界之中。

　　“小子，我也去寻找机遇了！”

　　祖龙呼喝一声，巨大的身体便涌入了下界之中，同时还有无数的龙族随即进入洪荒。

　　“道友，我也告辞了！”

　　嫦娥仙子望着高才，淡淡的说道一声，便化作一道彩光进入洪荒之中。

　　看到祖龙和嫦娥相继离去，高才望了一眼还在炼化先天不灭灵光的吴刚，心中略微有些羡慕，虽然吴刚不能参与刮风洪荒宝物。

　　但是却得到了完整的先天不灭之光，只要炼化，无论是否成圣都将不死不灭，再也不用担心天地大劫了。

　　瞥了一眼后，高才没有立即踏入洪荒，手中在长青天深处一抓，一滴黑色的巫血被抛入洪荒天地之中。

　　这地巫血一抛入立刻吸收天地无穷的煞气，缓缓的成型，化作一尊蟒头人身，身披黑鳞，脚踏黑龙，手缠青蟒的巨人。

　　在这共工一成型的时候，高才身体中飞出一滴精血没入其脑海之中，随后便不去理会这共工的巫体，头顶着白色的终结磨盘跨入充斥着混沌之气和先天之气的洪荒天地之中，整个洪荒天地中正在演变，无数的混沌之气也没有完全消散成先天之气，一些宝物也都是先天之物。

　　若再等上数十个元会，混沌之气完全演化成先天之气，在等数十个元会，这些先天之气化作后天之气。

　　那些先天宝物再化作后天宝物，整个洪荒宇宙才算彻底稳定起来，不过那个时候，很多宝物和机缘也将消失。

　　高才这一踏入洪荒之中，望着无数逐渐成型的先天宝物，心动不已，天地大劫之后的自己已经算是一贫如洗了。

　　不过高才在这收取中，却不是四散盲目的收取，而是顺着一个冥冥中的感应寻找一件与自己有缘的先天宝物。

　　从开天辟地后，高才便隐隐感觉到了这件与自己渊源颇深的宝物，这件宝物似乎与自己的肉身之道有些关系，让自己不得不踏入洪荒寻找起来。

　　只是天地重开，一切因果都紊乱不已，自己无法推演，也只能顺着冥冥中的感应来缓缓寻找，心中隐隐有一种感觉，这件宝物可以让自己的肉身达到一种前所未有的地步，这让高才心中欢喜的时候也不仅带着一丝忐忑和紧张。


第五百四十五章 五圣碑

　　循着那一丝冥冥中的感应，高才来到了一处耸立天地的山脉间，整个山脉有五座直插苍穹的山峰，散发着恐怖的威压，让方圆四周几乎没有任何神魔敢于接近。

　　这五座巨大的山脉呈现青，白，黑，红，黄五种颜色，光晕闪耀中，更有无数奇异的符篆若隐若现，吞吐天地的混沌之气。

　　无数奇形怪状的开天后诞生的先天神魔都徘徊在山脚下，想要上前得到这五座山峰，却被五座山峰散发的庞大威力而不敢向前，却有垂涎宝物，又不愿离去。

　　望着这五座巨大的山峰，高才神色一震，目光露出一丝狂喜，这五座山峰就是与自己有巨大因果的宝物，只是不知道是何物。

　　但是其散发的威势就足以震撼人心，震慑开天之后那些强悍的神魔，可见其强大而珍贵，这山脚下的神魔可都是开天后的先天之灵，每一个人的实力都不弱于普通的飞仙，甚至有堪比金仙的强大神魔。

　　他们天赋异禀，秉承天地而生，无忧生死界限，可是却也容易陨灭，在开天后无数次劫难之后，气运深厚者将幸存下来，其他将重归于混沌之中。

　　瞥了一眼他们后，高才便不再理会他们，而是哈哈一笑，身形一动，直接登上这巨大的山脉。

　　此时天地清浊刚分，混沌未化，飞行需要庞大的力量，这些山脉也是先天之物，坚固异常，几乎可以堪比任何后天灵宝了。

　　高才也不想要多浪费法力，便朝着山脉而去，准备一一收复这五座山脉，只是高才还不等踏上山脉。

　　山脚下无数神魔顿时大怒，纷纷扑上前去，准备击杀掉高才，他们得不到，也不愿让别人得到。

　　冷冷的瞥了眼扑上来的无数神魔，手中一点头顶上的终结磨盘，轰隆一声，巨大的磨盘转动起来，将他们全部笼罩在磨盘中。

　　只是轻轻一转，这些神魔全部被磨灭成纯粹的混沌之气，凝聚成一颗混沌舍利，被高才收入起来。

　　一下便将所有的强大的神魔全部，顿时震慑了所有观望的神魔，他们冷冷的盯着高才，却不敢接近分毫，只等眼睁睁的看着高才登上了巨大的魔山中。

　　高才率先来到青色山峰前，望着通天的巨峰，手中轻轻一触，一股熟悉的感觉涌上心头。

　　“五大帝尊血肉所化的巨碑？”

　　这股熟悉的感觉在心头一转中，高才瞬间明白了所有的一切，哈哈大笑起来，神色激动不已，原来这五座山峰竟然是大劫前只差半步就能成圣的五位帝君，这五位帝君乃是天罡地煞之法的大成者。

　　虽然在成圣的关键时候，被终结磨盘磨灭，未能真正的成就圣人，但是却也超越了准圣巅峰的实力，实力强悍的可怕。

　　如今他们的血肉融合了终结磨盘碎片，威力更加恐怖，完全可以对抗先天至宝级别的宝物，若能得到这种宝物，加上自己的终结磨盘，当真可以纵横这洪荒天地，护卫自己证道。

　　这五座山峰之所以与自己有因缘，正是自己也将天罡之法修炼大成，更是曾经与五位帝尊有些许因果。

　　得到这五座圣碑，自己也能够参悟五位大帝的肉身之道，或许可以迈出哪一部。

　　想到这里，高才也不再犹豫，手中一动，没有动用任何法力，而是庞大的血气裹挟而上，将整个青色山峰都包裹住。

　　在这庞大的血气中，整个青色山峰光晕一震，无数的符篆快速的吞噬高才的血气，随后轰隆隆的震动起来从山脉之中脱离起来，化作一指大小的青色巨碑漂浮在高才手中。

　　将这个青色碑文收起来，高才又继而出手将白色，黄色，红色和黑色石碑全部收起来，五座碑文顿时化作五个小碑在高才手中漂浮着，正好围成一个圆形。

　　“那个小子，将五个巨碑交出来！”

　　就在高才收取这五圣碑中，一头长约万丈，背后长着数百对黑色羽翅的巨大魔龙从山脉深处爬出来，狠狠的对着高才吼道。

　　数千百翅膀闪耀着，张牙舞爪的嘶吼而来，显然是在等待高才收取五圣碑再动手抢劫的意思。

　　而高才看着这头张牙舞爪的魔龙，脸色显现出轻蔑，不过一头刚刚领悟金仙的魔神，就敢对自己动心思。

　　他这种魔神在开天辟地后的生灵中算是强大的，毕竟开天之后的先天生灵和魔神都没有完整的修炼之法，还没有能够成就大罗境界的。

　　只是在高才这些洪荒遗民面前却有些不够看了，当下目光一寒，也懒得和这头魔龙啰嗦，手中一拍，掌中世界轰隆一下将这头魔龙直接拍成一堆碎肉。

　　随后在无数魔神惊恐的眼神中缓缓的走下巨大的山脉，准备从洪荒中游历，寻找一些宝物和一些独特的机缘。

　　游历中，高才也慢慢的炼化五圣碑中的九道先天禁制，缓缓的祭炼起来，这五圣碑孕育的是先天禁制，到不会像终结磨盘一般难以炼化。

　　当掌握了其中两道禁制后，高才便将终结磨盘隐入头顶的五色祥云中，暗中吞噬天地混沌之力化作混沌舍利。

　　这终结磨盘太过显眼，很多洪荒遗民和开天强大的魔神都知晓这终结磨盘。

　　太过耀眼只会给自己带来灾难，有了这五圣碑护体，也不用担心其他的危险，而五圣碑则光华闪耀，悬浮在高才头顶的五色祥云之上，形成一片五色祥光。

　　行走间，这五圣碑的五种光华凝聚在一起，闪现一道五色光将走过地方的先天宝物全部收取进去。

　　这些先天宝物有的是珍贵的材料，有的是灵药，还有一些较为普通的先天灵宝。

　　不过却没有找到堪比五圣碑这一级别的先天宝物了，这让高才有些遗憾，不知道是不是开天之后，自己的气运都已经耗光了。

　　“咦！”

　　高才手中一抓，捏住一个携带飞剑的符篆，随后符篆化作一个光幕，传出龙兕急促的声音：“师傅，我们在一处峡谷中寻找到四个先天宝镜，在炼化中被一些先天魔神和北冥妖族围困了，请师傅相救！”

　　听到龙兕的话，高才身形一动，快速的飞去，混沌之气弥漫，天地刚开，空间极其牢固，还无法撕裂虚空，不得不施展化虹之术快速飞去。

　　龙兕，雷鳗，龙树和薛仁贵经历开天辟地后，也被自己收为了正式弟子，在数个元会的修炼中也拥有了无极金仙的境界。

　　这次四人结伴到洪荒寻宝，高才还赠送了一套从诛仙剑阵中演化的心剑阵法，让他们有危险的时候可以防备一二。

　　只是没有想到如今便遇到了危险，而且还遭遇了洪荒妖族遗民，自己必须赶快前去，否则引来了妖族的几位强者，就麻烦了。

　　全速飞行中，高才也遇到了很多上古遗民，有巫族的巫人在全力吞噬天地污浊之气修炼肉身，有妖族在大地上纵横驰骋，还有一些强大的修炼者。

　　这些巫妖都是真仙之上的强者，有些似乎认识高才，一看到高才的虹光，便远远的避开，只是那些空中的魔神则肆掠而下，把高才当做了美餐。

　　这些不长眼的则都被高才击杀，化作了终结磨盘的混沌舍利。

　　这急速赶路中，高才也花费了三天的时间才到了龙兕所说的峡谷，峡谷中冒着四道巨大的光辉。

　　这光辉中显现出青龙，白虎，朱雀，玄武的模样直冲天地，惊动了无数的魔神和四处游历的遗民。

　　而在峡谷周围则是四个巨大的旗幡，散发着冲天的剑气将无数人挡在外面。

　　而在阵法外面，一面是无数的魔神，一面是游历的妖族和一些大阿修罗，团团包围，近乎铁桶一般。

　　甚至还有无数的魔神和遗民看到这光华从四面敢来。


第五百四十六章 洪荒太阳

　　飞临峡谷上空，望着空中显现的四象异象，高才神色一喜，没有想到自己这四个弟子竟然有这种机缘。

　　看这种异象不用猜也知道是先天顶级的宝物，而且显出的四象之形，只怕是上古守护天地四方的四象集合终结磨盘的碎片演化而成。

　　这种宝物自然要掌握在自己这一脉下，当下手中一点，五圣碑化作五座参天巨峰镇压在四方，庞大的力量瞬间震慑着四方魔神。

　　“吾乃大自在天，速速退去！”

　　将五圣碑显露出来后，高才头顶五色祥云漂浮着三朵莲花，显现出巨大的威压，震慑着攻击心剑法阵的妖魔。

　　“师傅来了！”

　　“是师傅！”“吾等快点炼化这四个宝镜”“收了阵法，全力炼化！”

　　听到高才的呼喝，谷中龙兕四人顿时大喜，收起心剑阵法，全力炼化四象宝镜。

　　“大自在天？”

　　而一些上古妖族，大巫和大阿修罗一听到高才的名号，再看了一眼耸立天地的五座丰碑，心中顿时一惊。

　　他们在上个洪荒时代就听说过高才的恐怖，当下更是不敢去触高才的眉头，都悄然的退去，而那些开天辟地之后新诞生的魔神自然不服气。

　　尤其是看到五座巨大的丰碑后，都生出贪婪之心，望着高才的目光也越来越不善。

　　那些被先天灵宝异象吸引而来的强大开天魔神更是肆无忌惮的围拢着高才，想要吞噬高才，获得五座丰碑和谷中的四面镜子。

　　“哼！”

　　看着这些扑上来的神魔，高才冷冷一笑，这些神魔虽然秉承天地而生，拥有天生的力量和实力，但是灵性未开，残忍好杀，不是天数，却也注定要陨落。

　　高才自然不会有什么怜悯之心，手中一拍将周身的无数魔神拍的粉碎，随后手中一点，青色丰碑轰隆一下拔地而起，朝着虚空狠狠一震，霎那间方圆万里之内的神魔化作齑粉。

　　不过高才这一击也激起了所有开天神魔的凶性，不要命的扑杀而来，那些被引来的神魔更是如同飞蝗一般涌来。

　　这些神魔有的体型庞大的可怕，如同一座座移动的大山，有的小如蜜蜂，千奇百怪，无所不有。

　　前来的这些神魔之战也已经出了很多金仙级别的强者了，看到这一点，高才目光也越发森冷，不在戏耍。

　　身形一动，化作百万丈的大自在天之身，伸手一拘，青色丰碑也随即扩大，被高才拎在手中，如同一个超大型的板砖，朝着四方狠狠的砸下来。

　　这每一砸动，虚空崩裂，混沌之气被激飞，无数的魔神化为齑粉。

　　在这种击杀下，高才周身的魔神尸骸已经累计的如同一座座山岳一般，不乏几个敢来的金仙级别的魔神。

　　高才的这种屠杀让所有的神魔都心惊胆战，那些退走观望的洪荒遗民更是庆幸自己没有上前阻止，不然已经成为了下方尸骸的一员了。

　　此时那些魔神望着高才的目光也越发惊恐，不敢在扑杀而来，只是却有不愿意放弃谷底下的先天宝物，便在四处游弋起来。

　　看到这些不死心的神魔，高才心中也懒得在亲自屠杀了，手中一点头顶隐藏的终结磨盘，轰隆一声跳出来，化作无限大，在虚空狠狠一磨，顿时脚下的神魔尸骸和四周十万里之内的所有神魔全都被卷入磨盘中，化作了庞大的混沌之气。

　　被高才凝聚成三颗混沌舍利，当做能量补充储存起来。

　　终结磨盘的使出来让四周所有魔神荡然无存，甚至那些离得稍近的洪荒遗民也被直接磨灭，这让被异象吸引而来的所有魔神骇然不已，再也顾不得什么宝物了，直接朝着四处逃跑。

　　同时他们也深深的记住了大自在天这一名号，随着他们朝着洪荒四处逃跑，大自在天的名字伴随着恐怖和强大也传遍了洪荒天地。

　　这是高才也没有想到的，不过这一下却也断绝了洪荒魔神来打扰龙兕等人祭炼四象镜，为了让他们四个快速的祭炼好四象境，高才将凝练的四个混沌舍利投入谷下，让他们能够有充足的能量祭炼四象境。

　　三个月后，龙兕等人一人持着一面镜子从谷中缓缓走出，各自的脸上荡漾着一股巨大的欢喜。

　　“多谢师傅大恩！”

　　四人一出来，离开欢喜的拜道。

　　“师傅，我们得到的四象宝镜乃是上个洪荒守护天地的四象精灵所化，合在一起，便可以施展出四象大阵，能够演化混沌之境，任何困在里面也会被同化为混沌之气！”

　　雷鳗满脸欢喜，邀功一般地说道。

　　“你等机缘不错，此时天地还未完全开辟，日月未显，阴阳不分，五行不出，你们得了这天地重宝，就先回长青天修炼！”

　　扫了一眼四人周身还没有完全炼化的红光，高才有些担心起来，他们四人身上的景象让人一看便知晓是身有异宝。

　　在这危机四伏的洪荒大地中简直就是找死，当下不由说道起来。

　　“谨遵师命！”

　　四人对视了一眼后，也知道自己现在的状况根本无法在洪荒中行走，便点了点头，立刻返回长青天而去。

　　目送四人返回长青天后，高才准备前往洪荒天地最高处的天磨山，这天磨山类似一个巨大的磨盘，乃是终结磨盘最大的一块碎片演化而成。

　　类似上个洪荒的不周山，镇压着洪荒刚刚演化的大地，平衡天地之维，这上面也蕴含着最多到的宝物和强大的神魔。

　　或许其中还有类似上个鸿钧一般的存在，想到这里，高才便否决了这个想法，上个洪荒的圣人都没有被磨灭，鸿钧老祖也没有消失，根本不会容忍那些类似的存在诞生。

　　所以鸿钧老祖和圣人根本不会容许有和他们类似的存在，因为这些和他们类似的存在，一旦成长起来，便会与他们争夺洪荒的气运。

　　那时候就是你死我活的局面，如果又诞生了一个鸿钧老祖般的存在，去证道融合天道，那么又置鸿钧老祖于何地。

　　高才心中知道，那些存在只怕在刚开天的瞬间就已经湮没了，毕竟那个时候天道还没有诞生，根本不会有丝毫的因果，天道也不会有任何记忆。

　　不过这也给自己这些洪荒遗民带来更多的机缘，毕竟原本属于那些存在的东西就成了无主之物。

　　想到这里，高才身形也不由加快朝着洪荒天地的中心而去，现在不能撕裂虚空而行，以自己的速度也要几年才能够到达那里。

　　也可以在飞行中游历一下这个新的洪荒。

　　“轰！”

　　高才飞行了几日后，整个洪荒忽然一震，无尽的混沌之气快速的朝着苍穹凝聚起来，一股纯阳之气在天地之中慢慢的滋生。

　　这种异象中，高才凝目望向苍穹，看到一个巨大的光亮缓缓的凝聚着，无尽的纯阳之力从混沌中被分解出去朝这个光亮凝聚着。

　　“太阳！？”

　　望着巨大的光亮，高才目光闪现巨大的精光，太阳一出现，月亮必然随之而现，那时候阴阳便会产生。

　　阴阳显现，五行分开，天地便真正的成型了。

　　而这孕育的太阳中必然有着天地至宝，自己若能够进入太阳之中，掌握新孕育的太阳，自然拥有庞大的开天功德，与整个洪荒都有着巨大的因果。

　　这种因果足以让自己成就圣位了，即使成就不了圣位，帮助天地开辟的功德也足以让自己不用担心任何因果的牵绊了。

　　明白这一点的霎那间，高才的身形就朝着太阳而去，因为此时那些洪荒遗民必然也意识到了这一点，正在全力赶往太阳星中。

　　至于那些开天的神魔此时无法感悟天道，定然也无法明悟这一点，就算在太阳中孕育的生灵也无法明白这些。

　　最多只能本能的接受其中的功德。

　　上个洪荒时代的金乌一族就是如此，凭借本能的一些功德，让他们主宰妖族，统御天地，却也因为气运和功德不足，最后陨落，只留下一个陆压。

　　“唳！”

　　在高才全力飞往太阳的时候，太阳中忽然传出一声巨大的尖唳声，声音中一个巨大的三足金乌从太阳中缓缓升腾起来，散发无穷的光芒，照亮整个洪荒。

　　“金乌？！”

　　望着太阳中巨大的金乌，高才身形一震，面色显现出不可思议之色，浑身战栗，口中不住的呼喝起来：“怎么可能？太阳都没有成型，怎么可能孕育金乌？难道是陆压和金乌大太子？”“不对，他们与自己一样固守北冥，不可能参与融入新洪荒的太阳之中！”

　　随即高才便否定自己的推测，目光望着巨大的太阳和金乌越发骇然起来。

　　这头金乌此时成型，必然掌控太阳，恩泽洪荒天地，划分天地阴阳五行，帮助天地彻底成型。

　　日后将会获得何种庞大的气运和功德，洪荒生灵几乎都会欠下他的因果，甚至包括自己。

　　这头金乌不出意外，已经可以看做是一个未来的圣人了，这将是何等恐怖的存在。


第五百四十七章 诛仙剑阵

　　推翻所有的推测后，一个恐怖的名字便跃上心头：“太一！”

　　只有在开天前，从黄河古道中飞窜出去的太一了，只有他能够在开辟后的洪荒之中与太阳一起重生，实现真正的重生。

　　只是这样一来，这位妖族大帝只怕要真正的统御洪荒了，这个洪荒中的巫族可没有十二祖巫。

　　而且当年这位妖族大帝只是在太阳中孕育，便分享了太阳的滋养洪荒天地的庞大气运和功德，一举建立妖族天庭，让妖族强盛壮大。

　　如今这位妖帝陪着太阳一起孕育，甚至主动划分天地阴阳五气，不仅可以得到庞大的气运和功德，更让洪荒天地无数生灵与其结下因果。

　　这种因果和气运能够让这位妖帝直接证就圣人之位了。

　　望着越来越成型的太阳，高才目光也越来越凝重起来，心中苦苦思索对策，这妖帝证道，加上女娲娘娘，妖族就有了两位圣人。

　　这新的洪荒天地妖族就会成为主宰，人族将无立锥之地，自己长青天的亿万人族将无法在履洪荒大地，否则就要真正的成为妖族血食，永无出头之日。

　　自己想要帮助人族重履洪荒，获得庞大气运和功德的计划就会泡汤。

　　这妖帝的行为已经严重损害了自己的利益，必须阻止其行为，即使不能阻止，也不能让其独美。

　　当下也顾不得隐藏什么宝物了，五圣碑护卫周身，终结磨盘轰隆一震，带着自己朝着太阳快速而去。

　　在自己飞往的时候，洪荒天地各处也闪现几道光芒朝着太阳奔去，显然有与自己打一样注意的人。

　　“嗡！”

　　就在这个时候，整个洪荒天地的苍穹之中忽然一震，四柄恐怖的剑气瞬间贯穿天地，遮掩虚空。

　　恐怖无量的剑气将整个天地都震慑住了，那些开天后自诩强大的神魔第一次感觉到了一种叫做恐惧的东西。

　　尤其是开天后跟脚气运深厚的强大神魔更是瑟瑟发抖，不住的盯着虚空之中的四柄巨剑。

　　这四柄巨剑一出现后，一个巨大的阵图在四剑中间慢慢的显现，携带四柄巨剑朝着太阳席卷而去。

　　“诛仙阵！”

　　望着卷向太阳中的恐惧剑阵，高才悚然一惊，旋即哈哈大笑，没有想到通天教主竟然集全了诛仙剑阵，更是可以随意行走洪荒了。

　　如此说来，自己又多了一个强援。

　　有了这通天教主出手，这太一自然不可能得逞，到也不用自己担心了，当下便定睛看向空中的太阳。

　　面对诛仙剑阵这种大杀器，太阳中的太一发出惊恐的尖唳声，随后一个巨大的灰色大钟从太阳之中缓缓的出现，不断放大，将整个天地都笼罩起来，发出咚咚的巨响之声，轰击着诛仙剑阵。

　　要不是这钟声的威力被诛仙剑阵挡住了，只怕整个洪荒要再次重演一次天地重开了，即使如此，苍穹中无数的混沌也被直接荡成先天之气，一些强大的魔神也被直接震成齑粉。

　　两大先天至宝在虚空之中强拼起来，在这开天辟地前，根本没有丝毫的留手，完全是一副用尽全力，毁天灭地的架势。

　　这种威力让高才心惊不已，算是彻底见识了先天至宝级别的战斗力，这种恐怖的威力也彻底震慑了所有的洪荒魔神。

　　一些强大的魔神望着空中的战斗，心中不断算计起来，目光之中都盘算着什么，不敢再肆无忌惮起来，开始寻找强大的先天宝物和修炼之法。

　　空中的战斗绞杀了一阵后，混沌钟渐渐抵御不了诛仙剑阵，毕竟太一还没有成圣，经历开天之后根本没有任何强大的能力，根本无法抵挡通天教主的全力击杀。

　　混沌珠一退缩后，便缓缓的朝着太阳收缩起来，太一也张开巨大的翅膀，将混沌珠怀抱在胸前，将自己护住，朝着太阳深处而去，陷入沉睡之中。

　　将太一逼入太阳深处进行沉睡后，空中的诛仙剑阵便慢慢的消失，仿佛从来没有消失一般，只剩下一个越来越大的太阳星。

　　望着巨大的太阳星和深处沉睡的太一，高才微微叹了口气，有混沌钟的护卫，已经没有人可以击杀这个太一。

　　这个太一在亿万个元会之后就能够恢复过来，那时候也将是一个巅峰高手，重新成为天地强者。

　　不过现在这种结果已经让人很欢喜了，至少给人族留下了一线机会，只要天地阴阳划分，五行出现，自己就应该将人族放入洪荒天地之中。

　　而这一段时间，自己也应该向人族传授一些简单的修炼之法，让他们拥有一定的自保之力。

　　“嗡！”

　　在高才转身朝着下方飞去的时候，一道符篆又显现而出，露在高才面前：“道友，我找到了孕育的月球之核，不久之后，月球就会形成，只是其中有些阻碍，希望道友前来相助！”

　　符篆中显现出嫦娥的面容，语气有些急迫的说道起来。

　　听到嫦娥的话，高才心中一动，没有想到这嫦娥竟然找到了月核，如果掌握了月球，她就成为了名副其实的月神，也将参与阴阳二气的诞生。

　　这种功德和气运虽然无法与太阳相比，但是也足以护卫嫦娥一路证道，不会担心有陨落的危机，即使日后无法证道，也能够无忧洪荒的诸多劫难。

　　自己若参与这场大功德，也必然将获得一份庞大的气运，只是这份气运必然有些难的，不然嫦娥这个准圣高手也不会央求自己一起出手了。

　　身形急速朝着苍穹飞去的时候，便也快速的祭炼自己掌握的五圣碑，为即将到来的大战增强几分实力。

　　穿越正在孕育的三十六天罡层，高才也发现了无数巨大的巨兽正在天罡层中孕育着，一些魔神也在天罡层中肆掠着。

　　不过让高才以为意外的是在这天罡层中竟然看到了正孕育成型的先天冰魄神光和先天九火神罡，这两个极端的罡气相生相克。

　　这让高才有些欢喜，这先天冰魄神光和九火神罡一旦孕育成功便会迅速分解化为后天罡气，一般没有机缘都很难得到这些先天罡气。

　　这冰魄神光炼化后，可以提升自己的法力，尤其自己修炼的太清神水经，可以大大的增补自己的法力和提升防御力。

　　这九火神罡则是天地九大真火的精华淬炼而成，一旦成型也就回化为九大真火消散在天地。

　　对于这种孕育的冰魄神光和九火神罡，高才直接收入五圣碑中，一边行走一边将冰魄神光炼化掉。

　　这一炼化，周身便显现出一丝冰冷的罡气，挡住了罡气中的混沌之气。

　　而九火神罡则被高才炼化成九阳神火篆，形成一个金色的符篆贴在手掌心之中。

　　随后将这两个先天之物收复炼化之后，高才也飞行了几年的时光才来到洪荒天穹的最高端。

　　望了一眼虚空深处巨大的太阳一眼后，便朝着另一边的虚空深处而去，那里漆黑一片，无穷的混沌之气凝缩着，沉重之极，一滴就能够轻易压塌一个真仙高手。

　　即使是大罗金仙进入其中也是举步维艰，所以洪荒开辟至今是没有一个洪荒神魔能够进入其中。

　　不过这混沌深处也不断躁动着，正在孕育着洪荒的月星，也正是因为这份躁动，能够轻易击杀任何仙神。

　　面对这种危险的地方，高才不敢大意，头顶五色祥云，终结磨盘缓缓的转动着，吸收着这些混沌之气，化作混沌舍利。

　　周身五色碑也漂浮着，五种光华凝练在一起，形成五色神光护住全身，在混沌中开辟道路。


第五百四十八章 太阴之女

　　五圣碑环绕着高才，一路开辟混沌起来，在这漆黑如墨的混沌深处，高才的终结磨盘也凝聚出了四颗混沌舍利。

　　在这混沌深处行走了半个月后，高才眼前猛地一亮，见到一团巨大的星体在混沌深处缓缓的转动着，不断将周围的混沌转化成道道先天太阴之气，融入星体之中。

　　“太阴星？”

　　看了一眼这个月球，高才继续排开周身的混沌，快速的进入这个巨大的星体之中，此时整个形体完全是终结磨盘中的碎片混合了无数的太阴之气融合而成。

　　高才感受一番后，便朝着月星最中心的地方飞去，那里彩光闪烁，正有一颗巨大的月桂树在缓缓的成型，与月星一起吞噬混沌中的太阴之气。

　　同时高才也感受到了好几股庞大的气息，其中就有嫦娥的气息，这让高才神色凝然间，也快速的飞上前去。

　　远远的便看到正在生长的月桂树下的嫦娥，嫦娥在混沌中也得到了一些先天宝物，头顶中祥云中浮现一尊九层的金塔，身上也披着一层七彩衣裳，闪现道道先天气息，手中则举着一个琳琅翠珠串联而成的宝伞。

　　只是此时面色焦急，在月桂树下来回盘桓着，不知道在思考什么。

　　“仙子，目色焦急，不知道有何事？”

　　看着嫦娥仙子，高才上前问道，按说这太阴星刚刚成就，以嫦娥的修为应该能够立刻掌握才对，不应该出现这种焦急的神色，更是求助自己。

　　“帝君终于来了，说来惭愧，我感应太阴位置找到了这里，但是却发现太阴星中竟然孕育着一个月神，除了这个月神之外，还有一个强大的洪荒遗民，所以求助帝君！”

　　望着高才，嫦娥目光略带着一丝尴尬地说道。

　　“孕育出了月神，还有洪荒遗民？”

　　高才神色一动，这孕育出月神到是没有太多的意外，毕竟太阴和太阳两颗巨星都会孕育出两个洪荒仙灵。

　　只是竟然有洪荒遗民率先潜入这里，到让高才意外了。

　　“帝君且看！”

　　嫦娥手中一动，头顶金色祥云上的九层金塔闪烁一道光芒映射出月星最底层的情形。

　　在这光幕中，高才看到一个容颜绝美的女子被一个白色的大旗护着，在月核深处静静的沉睡者，吞吐天地灵气。

　　“素色云界旗？太阴之女！”

　　看到这面白色大旗，高才脸色一震，目露一丝骇然，竟然在这里发现了五方旗中的素色云界旗，怪不得嫦娥一脸为难的求助自己了。

　　有五方旗伴生的天生神灵，跟脚深厚，气运强大，一苏醒便是月神，如果不是天庭任然存在，这个太阴之女甚至就会成为洪荒的王母，号令群仙。

　　如今天庭的瑶池王母就是上个洪荒的太阴之女，其伴生宝物也是素色云界旗，可惜随着天地陨灭，这些宝物都重归于混沌。

　　正是由于这个缘故，嫦娥才为难之极，毕竟嫦娥手中没有任何宝物可以破坏素色云界旗，尤其是面对太阴之女。

　　“帝君，且看另一方！”

　　嫦娥头顶的金色宝塔上的画面一转，显现出一个万丈的独臂魔神，这个独臂魔神盘坐在月星的另一边，浑身的气息缓缓的融入月星中。

　　“大悲神君？”

　　看到这个巨大的独臂魔神，高才更是不顾形象的呼喊了起来，没有想到这大悲神君竟然藏在月星中，想要炼化整个月星。

　　“仙子有何打算？”

　　高才沉声问道，此时月星上已经被人捷足先登，必须想办法制止才可，否则嫦娥就得不到丝毫的月星气运，更会影响她证道，毕竟嫦娥的修为都与月亮有关。

　　“请帝君运转终结至宝，突破素色云界旗的封锁和镇压这独臂魔神！”

　　嫦娥蹙着秀眉缓缓地说道，语气却是煞气凝然。

　　“仙子果断！”

　　对于嫦娥的杀伐决断，高才微微颔首，随后手中一动，五圣碑轰隆一震，朝着大悲神君镇压而去。

　　五个大碑闪现五道光华，凝聚成五色神光，这五色神光堪比孔宣的五色神光，不仅可以刷尽天下万物，更可以镇压万物。

　　毕竟这五圣碑都是五个以力证道的圣人尸骸与终结碎片所化，本质上甚至要远远超越五色神光的威力。

　　五圣碑一显现混合着五色神光轰隆一下笼罩住大悲神君，将其死死的压迫着，一点一滴的朝着青帝碑中脱去。

　　“嗡！”

　　大悲神君虽然沉睡的，但是在这危急时刻，身体一颤，浑身冒出一团光幕，呈现山河之状，顿时将大悲神君包裹住。

　　“定海珠！”看着大悲神君身体中冒出的金色气体，高才脸色大喜，不由嘿嘿笑起来，没有想到竟然在这里发现一颗定海珠，当真的是自己的机缘了。

　　这大悲神君以为可以凭借一颗定海珠就能护卫自己，也当真可笑，若是二十四颗定海珠，自己到是拿他没有办法，不过现在，却是给自己送宝物了。

　　当下五圣碑一震，狠狠压下，五色神光携带五圣丰碑的力量将定海珠形成的力量瞬间震碎，收入进去。

　　就在五圣碑将定海珠收取之后，大悲神君身形忽然一震，化作一道黑光消失在混沌深处。

　　望着逃走的大悲神君，高才没有去追赶，而是手中一转，将定海珠收在手心，打量这颗定海珠。

　　洪荒重新开辟，除了圣人手中诛仙剑阵，盘古幡，太极图，以及混沌钟这些先天至宝和那些功德深厚，气运强大的宝物以外，其他的宝物都重归混沌了。

　　这佛门的燃灯古佛要想重新证道，势必会重新寻找定海珠，开辟二十四诸天，自己到可以利用一番。

　　“恭喜道友得到宝珠，道友手中的这五色碑莫不是那五个帝尊所化吧？”

　　本来指望高才用终结磨盘镇压大悲神君的嫦娥看到高才只是用五个颜色的丰碑便惊走了独臂魔神，惊讶中也佩服起来。

　　“仙子所言不错，这正是未证圣位的五尊帝尊所化！”

　　高才也没有隐晦，淡淡的说道起来。

　　“恭喜道友，有道友相助，必然可以得到这月星之位！”

　　嫦娥惊讶中更带着几分欢喜之色。

　　“小子过奖了，待会本尊用五圣碑牵制住素色云界旗，仙子将太阴之女移出！”

　　高才想了下，便定下了对策，手中一动，五圣碑轰隆一震，上面凝聚的五色光华狠狠一刷，刷向月核深处的素色云界旗。

　　面对五圣碑的压力，素色云界旗分化出无数的白云重重叠叠的阻挡五色光华，上面的白云更是以柔克刚来阻止五圣碑的强大力量。

　　“仙子动手！”

　　这一牵制住的时候，高才冷喝一声，嫦娥仙子也趁机一点头顶中的金色宝塔，顿时宝塔每一层出现一个金甲巨神，齐齐托着金色宝塔朝着素色云界旗下的太阴之女笼罩而去。

　　金色宝塔接近的时候，素色云界旗想要阻拦，却被五圣碑丝丝缠住，此时金色宝塔也顺利将太阴之女收入其中。

　　将太阴之女镇压起来后素色云界旗顿时失去了方向，有些不知所措起来的模样。

　　面对这种状况，嫦娥伸手一抓，一个巨大的白色光华凝聚的大手一下攥住巨大的素色云界旗，这一抓住的时候，嫦娥身上的霞衣化作一片七色光幕将素色云界旗裹住镇压了起来。

　　对于嫦娥收取素色云界旗的动作，高才也没有理会，自己已经得到了定海珠，到不好再去贪图素色云界旗。

　　而且这个素色云界旗与太阴之女的出现已经与瑶池王母结下了深深的因果。

　　收取素色云界旗和太阴之女必然会导致与瑶池王母结下大因果，高才也不愿意在这个时候节外生枝。


第五百四十九章 瑶池王母来袭

　　“不知道仙子如何处置这太阴之女？”

　　望着嫦娥将太阴之女镇压起来，高才心中一动问道起来，这太阴之女或许可以成为一个制衡天庭的棋子。

　　毕竟现在是新洪荒，天庭也只是一个强大的势力，无法实行统治地位，甚至会成为洪荒魔神的攻伐对象。

　　如果自己掌握的好，或许可以从中牟取一丝利益。

　　“这太阴之女与我有些因缘，加之其掌握的素色云界旗，我准备将其收为弟子，善加培养，如此才可以更好的掌握月星，我与道友乃生死之交，今日又得道友相助，日后但有所求，必然倾力相助！”

　　嫦娥婉婉道来，心中也明白高才所想，以言语安高才的心思。

　　听到嫦娥的话，高才笑了笑，便不再继续追问，直接盘膝在地，缓缓的祭炼得到的定海珠，也开始揣摩天地变化。

　　此次天地大劫变化，将一切都打乱了，甚至圣人都没有充足的准备，上个洪荒的所有宝物被毁灭一空。

　　似乎是沾染了上个洪荒气息的宝物都受到了波及，那些以宝物来壮大修为证道的修士只怕损失惨重。

　　原本以为进入圣人之地的修士会得以保存自己的宝物，可从这定海珠来看，却也未必，如此一来，整个洪荒就真的重新洗牌了。

　　只是让高才担忧的是天庭，妖族，巫族，佛门，血海，地府等地到底保存了多少实力。

　　自己的长青天威力堪比先天至宝，却也从毁灭中诞生的新洪荒之物，不知道天庭和其他几大势力是否也从浴火重生，凝练了保存实力的宝物。

　　在高才祭炼定海珠，揣摩天地变化的时候，嫦娥则将自己的气息融入月星之中，推动整个月星的变化。

　　“嗡！”

　　就在这个时候，混沌深处忽然一震，一个脚踏九品金莲，身缠五色混天绫的女子破开混沌快速而来。

　　当踏入月星上的时候，女子目光生电，诧异之极的看着嫦娥和高才：“嫦娥，长青大帝？”

　　“瑶池王母？”

　　嫦娥和高才也目露惊色的齐声喊道。

　　这一惊中，高才也没有在祭炼定海珠，而是起身望向王母，微微沉思之中，便知晓王母的来意，只是却佯装不知的笑着说道：“不知道王母娘娘前来月星所为何事？”

　　“哼，两位交出太阴之女和素色云界旗！”

　　对于高才的装糊涂，王母脸色森寒，浑身气势暴涨，脚下的九品金莲震动起来，朝着高才和嫦娥威压下去。

　　“准圣中期？”

　　“先天九品金莲？”

　　高才和嫦娥目光生电，诧异不已的望着王母娘娘，同时各自运转功力抵挡这股庞大的气势。

　　高才五圣碑化作在周身快速漂浮着，五色毫光轮流闪耀，将这股准圣气势挡住。

　　嫦娥头顶的金色宝塔和身上的七彩霞衣以及手中的玲珑伞也光华万丈，抵挡起来。

　　“天地刚分，王母还是请自重，免得凤颜有损！”

　　显露出所有气势的高才，冷着脸狠狠说道，自己掌控五圣碑和终结磨盘，加之嫦娥这个准圣初期的大高手，完全可以不惧这王母。

　　若不是这瑶池王母也是太阴之女，嫦娥更可以借助月星上庞大的太阴之力来制敌。

　　“先天至宝？”

　　没有顾忌高才的话，王母满脸骇然的望着高才周身的五尊巨大的丰碑，感受其中散发的强大威压，目光间已经有了几许忌惮。

　　原本准圣中期完全可以轻易镇压之下的高手，可是现在对面的两人一个修为只差分毫，一个有先天至宝相助。

　　而自己在洪荒之中游历这么多年，不过得到一个九品金莲和一个混天绫，若全面开战，一旦有所损伤，就无法参与天地初开中的利益瓜分中。

　　可是太阴之女和素色云界旗更是关乎自己王母的地位，不得不战，想到这里，王母也准备拼上一拼。

　　座下的金莲狠狠一震，霎那间无数的金莲在月星上生长起来，朝着高才和嫦娥绵延而来，王母手中一挽，一股巨大的巨掌狠狠的派向嫦娥头顶的金色宝塔。

　　“镇！”

　　面对这金莲的绵延，高才手中一点，五尊丰碑齐齐一震，庞大的压力将所有的金莲砸碎，随即五丰碑飞起，五色毫光光华一闪。

　　王母只感觉到五感一恍惚，一股庞然大力狠狠砸中了自己飞出的巨大手掌，将手中砸成了光点。

　　不过这一击，高才也是气血翻涌，不得不快速的收回五圣碑护住自己，以备万一，头顶的终结磨盘也快速显露出来。

　　毕竟自己面对的是准圣中期的高手，若不是凭借手中的先天宝物，此时连跑也跑不掉。

　　不过这一击，嫦娥手中的玲珑伞叮当当的转动起来，化作一股庞大的吸力，吸摄着王母。

　　“终结磨盘？”

　　一招没有制敌成功，王母也没有顾忌嫦娥的攻击，而是一脸骇然的望着高才头顶的磨盘，身形一震，也顾不得交手，化作一道金光而走。

　　这瞬间中，王母也知道掌握两件决定先天宝物的高手和嫦娥搭配之下，自己是绝对讨不了好的，甚至还会有所损伤。

　　尤其是望着高才掌握的终结磨盘，心中也失去了分寸，这个凶物可是真正的毁灭了整个洪荒，竟然被长青大帝所得，这对于整个天庭来说都是一件坏事，容不得自己再来死拼。

　　望着瑶池王母的离去，高才和嫦娥都松了一口气，准圣中期的高手，谁也不想去面对的。

　　此时高才也知道自己修为还是太差了，不然永拥有两件至宝的自己，完全可以与对抗起来，想到这里。

　　高才也准备游历的时候，快速的炼化那半道先天不灭灵光，修复自己的伤势，早日晋升到大罗中期。

　　同时自己也要早点寻找到另半道先天不灭灵光，完成真正的不死不灭。

　　“仙子，还是尽快掌握月星，完成阴阳分化，不然迟则生变！”

　　高才理了下情绪后，对着嫦娥说道，随后立刻盘膝祭炼定海珠，参悟这定海珠中的禁制，感悟修为，提升实力。

　　嫦娥点了下头，也不言语，立刻开始掌控月亮。

　　三千年后，整个洪荒忽然一震，一轮巨大的月亮从混沌深处跃出，向着整个洪荒大地投射出清冷的月光。

　　日月出现后，天地也轰隆隆的震动起来，无尽的混沌之气加快分解起来，一股阴阳之气从天地混沌之中缓缓的冒出，滋养着天地。

　　阴阳之气出现片刻后，金木水木土五行之力也从天地之中冒出。

　　阴阳五行轮转天地，滋养万物的时候，天地慢慢的变得清明，一些先天生灵也慢慢的领悟出一些修炼之法。

　　更有一些后天生灵秉承着阴阳五行而生，整个洪荒天地算是彻底定型，一切都重归于秩序之中。

　　天地变化的时候，月星上的嫦娥和高才忽然觉得心灵透彻，一股玄而又玄的感悟从心头滋生，天地中更有两股玄黄之气分别没入高才和嫦娥的身体之中。

　　这一没入，高才的修为也瞬间从大罗初期跨越到大罗中期之境，将高才元神中的大道之痕修复了一些。

　　这种变化是高才始料未及的，不过却欢喜之极，实力的提升让自己行走洪荒也多了几分把握。

　　“仙子，本尊准备朝着洪荒大地寻找机缘，就此告辞！”

　　看到月星重立，高才便准备立刻到洪荒大地寻找那半道先天不灭灵光，便也不逗留，直接告辞。

　　“我要在月亮上修行两个元会，完全掌控月亮之后，便会下界相助道友！”

　　嫦娥躬身笑了笑，对着高才感谢着，目光投向下方的混沌大地，也多了几分希冀，这次掌控月亮获得的功德让嫦娥隐隐可以触摸到准圣中期，所以便准备一鼓作气斩杀恶尸。


第五百五十章 收徒魔神

　　从月星之中离开后，高才便破开混沌，朝着下界而去，同时也将从玄牝之门中得到的那半道先天不灭灵光放入元神之中慢慢的炼化，感悟其中的玄妙。

　　用五圣碑护住自己，高才便在天罡层中缓缓的游历，倒也不急着走到洪荒大地中，这天罡层中乃洪荒天地的根本屏障，其中必然孕育着无穷的宝物。

　　就如同自己得到的先天冰魄神光和先天九火神罡，如今阴阳五行出现，天罡层必然会有着新的变化。

　　高才准备趁机在寻找一些宝物，最重要的是凭借着自己手中的这一颗定海珠，可以感应到有几颗定海珠就在这天罡层之中。

　　既然已经得到了一颗，那就索性将这些宝物全部得到，也断了燃灯的心念，减弱这佛门的一丝气运。

　　踏在这天罡层中，高才可以清晰的感觉到天地罡气的变化，原本混乱无序的天罡大气渐渐的分出了层次，朝着三十六天罡层演化着。

　　无数的巨兽和上古神魔游走其中，一些神魔似乎感悟出了修炼之法，不再单纯的杀戮，而是修炼起来。

　　甚至一些神魔化作了人形，在天罡层之中吸取天地灵气，也利用混沌之气凝练身躯，甚至一些早已化形的神魔在传授自己领悟的法门。

　　对于这些化作人形的神魔，高才也暗中勘察其跟脚和气运，准备从中收取一些强大的神魔作为记名弟子，充实长青天。

　　长青天要想真正的成为天地王庭，不能完全靠上个洪荒的修炼者，还需要大量洪荒土著的参与。

　　不过这些化作人形的神魔只能说是有一些气运，却不符合高才的标准。

　　在这天罡层游历中，高才找到了一个天罡幡，环绕着三十六个光圈，每一个光圈就是一层空间，可以吞噬神魔血肉和骨骼补充壮大。

　　最主要的是这天罡幡能够化作天罡舟，横冲直撞，威力强悍。

　　这也是高才找到的最强大的一件宝物，而其他的则是一些简单的先天之物，也没有引起高才太多的欢喜。

　　站着天罡幡化作的艨艟大舰上，高才可以更轻松的穿梭天罡层，在其中寻找先天灵宝。

　　“嗡！”

　　天罡大舰刚刚穿梭一团混沌之气的时候，忽然远处传来阵阵波动，强大的波动将正在演化的天罡层都震的晃动不已。

　　无数稍微接近的魔神都被震成血雾，这也造成了这一段距离天罡层的混乱。

　　看到这一现象，高才目光一震，显现出欢喜之色，天罡大舰快速的接近那一处震动之地，顿时看到一片方圆万里的大陆横隔在天罡层中。

　　无数的混沌之气漂浮在四周，分解着无数的先天之气融入大陆中，在大陆上一个身高万丈，浑身肌肉虬结，三头五臂，六腿的巨大魔神正在全力吞吐天地先天灵力。

　　这个魔神五臂举着天，六腿驻地，三个头颅齐齐仰天，形如撑天立地，散发着顶天立地的庞大意念。

　　只是这个魔神的样子着实有些可笑，似乎化形不全，导致的这种结果，如果是真正的人形，那么这顶天立地的意味便更加充凝，也能够吸取更多的先天之力，壮大自己的本源，增强实力。

　　看了一眼这魔神的样子后，高才目光望向其脚下的万里大陆和头顶中漂浮的一个金黄色的尺子。

　　目光微沉：“九天息壤，元阳功德尺？”

　　扫过这两件先天宝物，高才眼中精光暴涨，望着中间魔神的眼光也越发炙热起来，先不论这两件伴生的先天灵宝，单论这元阳功德尺就让高才不得不重视这个魔神了，这元阳功德尺乃是开天功德所凝聚的先天宝物。

　　而能够得到开天功德，足以说明这个魔神的非凡，也让高才生出了收徒的心思。

　　望着任然在强自吞吐先天之力的魔神，高才手中一点，一道灵光没入其脑海之中，随着这道灵光的没入，中间的魔神心中猛地开悟，领悟了化形之法。

　　身形猛地一震，快速的吞吐先天灵力，在周身化作了层层灵气光幕，不断强化肉身和改变形体。

　　这一修炼便是一年的时光，中间的魔神轰隆一震，护卫在周身的灵光层瞬间暴烈，显露出一个体型健硕，身形完美的中年道人。

　　这中年道人一现形就显露出身形后，手中一招，元阳功德尺化作一道金色没入其头脑中，脚下的万里之地也化作一团九天息壤飞入其口中。

　　做完这些后，巨大的魔神膜拜在地，对着高才恭敬的拜道：“拜见师傅！”

　　看着拜倒在自己面前的魔神，高才面色显露出一丝满意，能够如此快速的领悟化形之法，甚至将自己的修为推升到无极金仙，这份悟性也足以让高才收下他了，更何况他还有开天功德相伴。

　　“你唤作何名？”

　　高才面色平静，无喜无怨淡淡的问道。

　　“启禀师傅，我刚刚化形，还没有醒悟自己的名字！”

　　魔神抬着头，恭敬地说道，面色之中则有些尴尬之色，对于这种情况，高才到没有在意，也没有继续追问。

　　这些开天魔神都有着大道赋予的名号，越是强悍的魔神，这名号也越发清晰，看着魔神的样子，估计也明白这一点，所以神态略显尴尬。

　　当下沉吟了下，缓缓地说道：“为师名为大自在天，乃是长青天主，今日便收下你。为师有三种修炼之法，一种乃是大自在天法，主修炼肉身之道，可以以力证道。一种是太清宝篆，主修元神，乃可以斩三尸证道。一种则是神道之法，也可以证道，三种你选何种之法！”

　　高才说完之后，也静静的看着中间的魔神，这大自在天之法是自己结合佛门九九玄功和天罡三十六法以及其他肉身之法创造而出。

　　至于太清宝篆则是太清一脉的功法，而神道之法是自己结合神道功法和开天感悟创造而出。

　　沉思片刻后，魔神抬起头，显露出郑重地说道：“我想要肉身与元神齐修！”

　　“哈哈，也好，也好！”

　　高才哈哈一笑，有些欢喜地说道，开天带有功德的魔神到有这种资质去齐修，不像自己等人需要在元神之法有成后再去修炼肉身。

　　笑声中，手中一点，将大自在天法和太清宝篆齐齐没入其脑海之中。

　　得到这两种功法后，魔神立刻参悟起来，心神也入定起来，看到魔神入定，高才到不急躁，手中一翻，参悟体内的先天不灭灵光。

　　这魔神一参悟便是十年，而高才也在这十年中将先天不灭灵光炼化了一一小半，体内的大道之伤得到了很好的弥补。

　　而这十年中，中间魔神的气息越发强悍起来，元阳功德尺漂浮在头顶上，垂下无数玄黄之气。

　　“轰隆！”

　　一声巨大的响声中，中间魔神身形一震，化作常人大小，身体也仿照高才的样子，穿上金色的道袍。

　　这一醒来，看到高才正在修炼，顿时恭敬的册立一旁，静静等待，这一等待便又是一个十年。

　　这一十年过后，高才也从入定中醒来，先天不灭灵光也炼化了一大半，元神的大道之伤算是得到了彻底的遏制，修为也达到了大罗金仙中期的巅峰之境。

　　“徒儿恭贺师傅修为大进！”

　　看到高才醒来，魔神脸色大喜，恭敬的上前贺喜。

　　“嗯，你也稳固了修为，当真不错，为师在收你之前，已经收下了三名弟子，与你修为相当，你们师兄弟需的友爱关怀。如今你可知晓你的姓名？”

　　“禀告师傅，徒儿已经醒悟，徒儿唤作鸿钧！”


第五百五十一章 燃灯

　　“鸿钧？”

　　高才悚然一惊，目光之中带着无尽的震动，一股寒气从脊背之中直冒心口，自己竟然无意之中收了这鸿钧为徒。

　　骇然之中，高才也快速的思考，鸿钧伴生宝物应该是乾坤鼎和造化玉盘这种先天至宝，怎么会是现在的九天息壤和元阳功德尺。

　　这种伴生的宝物加上其表现的根骨也只是比较强大的魔神，远远不足以成为天道代言人的资质，甚至还比不上三清。

　　而且鸿钧老祖根本不可能让新洪荒的鸿钧成长起来，甚至不可能让其复苏，但是眼前的这位自称鸿钧的魔神又是何人。

　　难道是被当今道祖击杀的残余之体，亦或是真实的鸿钧已死，天道又将鸿钧一名重新赋予其他魔神。

　　目光深邃中，高才的眸子也越发冷冽起来，眉头紧皱，有心推算，奈何天道未全，如今想要弃之，却又有师徒之名份。

　　这让高才也越发烦恼起来，当下却只能走一步看一步，希望不会卷入太多的因果之中。

　　就在高才思索的自己收的第四个弟子的时候，虚空深处的一处紫色宫殿的大庭上，三清圣人，佛门二祖和女娲圣人盘坐在蒲团上，目光深邃的望着高才和他面前的魔神。

　　“恭贺道兄一脉竟然收了当今洪荒之圣，这可是有大功德，大气运！”

　　元始天尊笑了笑，目光望着老子说道，只是语气却没有丝毫的笑意和恭贺。

　　“师傅当日阻截终结磨盘，已经毁灭了终结魔神的血脉和本能，为天道保留了一线重溯的机缘，也让我等免于与中介魔神的血脉争夺天道的麻烦。这所谓的鸿钧魔神不过是一个资质不错之辈，没有造化玉蝶的鸿钧还是鸿钧么！二师兄何必生出嫉妒之心！”

　　没有等老子开口，盘膝在地的通天教主目中精光闪过，似笑非笑的对着元始天尊说道起来。

　　“天地重开，师尊隐匿，三师弟的截教也可以重新复苏，到是越发气壮了！”

　　元始天尊冷冷瞥向通天教主，两人目光之中的火气也越来越重。

　　“师尊隐匿天道，引导新的洪荒天道形成，不至于被终结所占，尔等应该齐心协力，协调洪荒天地，免得生出些许意外，何必争吵。

　　天庭得存，但是周天星斗却未生，若要重震天庭威严，还需多做些事情！

　　尤其那些终结魔神的血脉虽然被剥夺资质和根骨，但是却有足够的气运统御洪荒，这也是道祖所暗允的，师弟还是多做留心！”

　　太清圣人淡淡的说道一声，便将目光落在准提和接引身上：“两位道友得到愿望魔神的衣钵，不过此时还需精诚合作，共度难关！”

　　“太清道友所言甚是！”

　　接引面色愁苦的抬起头，淡淡的应了一声。

　　“妖族金乌太一吞噬了太阳中孕育的洪荒日神本源，日后必然争夺天庭之位，三皇也将在千百世后重出洪荒，不知道女娲道友会做如何打算？”

　　在接近答话的时候，准提轻轻笑着对女娲说道，言语虽淡却有逼迫女娲表态的打算，也有意挑拨元始天尊和女娲的关系。

　　“哼，道友多心了！”

　　女娲淡淡的冷哼一声，没有回答准提道人的话，而是将目光投向下方的高才和鸿钧魔神：“太清一脉已得洪荒第一人，不知道佛门会不会找到其他洪荒魔神，壮大气运呢？”

　　女娲的这一句话顿时让准提和接引眉头一皱，而元始天尊和通天教主则眸子精光一闪，若有所悟。

　　在圣人们交谈中，高才也有所决断了，不管这鸿钧是否就是彼鸿钧，如今都是自己的徒弟，而且从其资质来看，也成不了玄门之祖，且安心授徒。

　　不过这鸿钧名字却不能用，免得引起太多人的关注：“今日我再授你一个道号，日后就用这道号，除我之外，不可让任何人知晓你的本命！”

　　“徒儿谨记，请师傅授名！”

　　鸿钧魔神虽然有些疑惑，却不违背，躬身求取道号。

　　“你有元阳功德尺伴生，日后为师就唤你元阳！这是一张九阳神火符，乃是先天九大真火凝聚而成，你好自参悟。”

　　“多谢师傅赐名，赠宝！”

　　元阳收起种种情绪，恭敬的拜了一下便起身走近高才，踏上天罡大舰，认真参悟九阳神火符。

　　望着这个元阳，高才心中思索了一会后，便继续说道：“这是大自在符篆，你持篆前往长青天拜见你几位师兄，也顺道熟悉一下长青天。待你稳定修为后，便到洪荒大地游历寻找你自己的机缘！”

　　高才说道中便将一张青色的符篆交给元阳，让其进入长青天修炼一段时间，同时也好稳定修为，趁着这一段时间，自己正好观察他，也顺便勘察天地的变化。

　　“谨遵师傅之令！”

　　元阳也想要去见识一下长青天，便应了一声，顺着大自在符篆朝着长青天而去，洪荒开辟起来，为了引起不必要的麻烦，高才将利用长青天的特性将其隐匿在虚空之中，没有准圣级别的法力和自己的符篆很难发现长青天，这样也不用担心那些混沌魔神前去捣乱。

　　元阳走后，高才则催动天罡大舰继续在混沌之中游历寻找其他的定海珠，如今实力已经到达大罗中期，短时间内是不可能在提升了。

　　只有寻找些宝物来提升自己的战斗力，当下顺着自己手中的这一颗定海珠，高才的天罡大舰不断穿梭着，搜寻宝物。

　　期间也遇到一些想要夺取天罡大舰的魔神，不过都被天罡大舰直接撞成粉碎，化作漫天的血肉融入天罡大舰中。

　　如此行走了百年之后，一道金色光芒从洪荒大地直接窜上来，猛地挡在高才的面前。

　　这金光显现后化作一尊万丈佛陀，无数的佛子在周身环绕梵唱着，一盏巨大的灯盏漂浮在佛陀头顶上。

　　“阿弥陀佛，贫僧燃灯见过大自在天！”

　　看着巨大的佛陀，高才心中冷笑，面色却不变，缓缓说道：“见过古佛，不知道古佛阻拦本帝去路，所为何事？”

　　“大帝何必揣着明白装糊涂，定海珠乃是贫僧证道的根本，烦请大帝交出得到的定海珠，贫僧愿意用如意圈交换！”

　　燃灯也不罗嗦，直接说明来意，手中一点，头顶金光中显现出三颗定海珠，呈现品字形。

　　看着这一幕，高才心中这燃灯是凭借着定海珠的感应找到了自己，不过自己本就与佛门有些恩怨，肯定不会就此送出定海珠，当下只当做不知：“古佛之言，本帝不甚明了，想必古佛弄错了！”

　　“此乃证道根本，贫僧也只有施展明王之怒了！”

　　燃灯一听高才的话，显出怒目明王之态，浑身的气势变得肃杀起来，狠狠一震，朝着高才袭杀而去。

　　冷眼瞥了一下这尊燃古佛，知晓这尊准圣巅峰的高手不是自己可以力敌的，身形一动，天罡大舰狠狠一震，撞破金光。

　　五圣碑环绕而出，五色光华在虚空一照，燃灯浑身气息一弱，所有的感官和感应瞬间被剥夺，只感觉元神和肉身都是一震。

　　“吒！”

　　面对这种忽然的攻击，燃灯口做狮子吼，一声惊天动地的怒吼中，便将所有的攻击都震散，只是等到清醒过来，高才已经逃得无影无踪。

　　当下只能双目喷火，怒气冲霄的寻找着高才的踪迹。

　　快速逃离的时候，高才一瞬间已经疾驰了三万里，远远的避开这燃灯古佛，寻找其他定海珠，增强自己的实力。


第五百五十二章 六根清净竹

　　天罡层经过长时间的演化，已经逐渐显现出了三十六罡气层的雏形，每一层的罡气都聚拢在一起，不断演化，从混沌之气朝着先天罡气缓慢的演变着。

　　如果不是还有很多混沌之气没有消散成先天灵气，天罡层已经与上个洪荒一模一样了，彻底形成三十六层罡气。

　　一旦天罡层彻底演化而成，洪荒天界也将慢慢的成型，自己的长青天就可以光明正大的显现在天界之中，而不用现在施展其先天至宝的特性隐藏着。

　　不过随着罡气层的演化，许多先天宝物也一一显露出来。

　　甚至一些后天的宝物也因为阴阳划分，五行确立而出现，只是随着洪荒天地的稳定，洪荒的战乱也越发激烈。

　　妖族和巫族开始行走在大地，各自培育自己所属的种族，传授一些先天神魔妖族或是巫族的修炼之法，将他们培育成先天妖族和强大的大巫。

　　血海的阿修罗也开始拉拢洪荒魔神进入血海之中，至于地府则一直隐藏躲避，而没有显现，因为在洪荒刚刚开辟，整个洪荒天地还不是没有必要开辟六道轮回。

　　也因为六道轮回没有开辟，加上这些洪荒遗民拉拢许多神魔争斗起来，导致死伤增多，冤魂和煞气也越聚越多。

　　一旦这些冤魂和煞气增至到极点，便会引发一场开天辟地后的大劫。

　　为了以防卷入这大劫，高才也严格限制进入洪荒天地的长青天的修士和天人一族与那些洪荒神魔发生过激过多的争斗。

　　其实妖族和巫族也知道天地大劫的缘由，只是他们却不得不参与其中，因为鸿钧老祖，圣人都存在，人教教主太清圣人更是实力强大，这也将注定整个洪荒天地最后仍然是人族为主角，巫妖两族注定要成为配角。

　　为了应对这个，巫妖两族只能在洪荒前期大肆提升实力，壮大自己，希望在人族出现，巫族两族死伤惨重之下可以保留一些元气。

　　如果这几个种族现在不积聚实力，在几次大劫中就可能完全陨落，导致灭族，这是他们的苦衷。

　　明白这些的高才更不会让长青天贸贸然参与进去，只允许他们寻找宝物，尽量减少摩擦。

　　约束长青天后，高才便也安心的寻找着宝物，经过几年的搜素，高才顺着定海珠的感应来到了天罡层深处之中。

　　寻找着在天罡层中的蕴含的一颗定海珠，这一颗定海珠化作一汪水中蕴藏在葵水精华之中，若不是有其他定海珠的感应，还真的无法寻找得到。

　　顺着这感应，将葵水精华连同定海珠全部收了起来，在高才刚刚收了这定海珠后，虚空就是一震，一道金光从远处快速的袭来。

　　看到这一道金光，高才眉头一皱，催动天罡大舰直接远离这里，朝着下方的洪荒大地而去。

　　“大自在天，本佛一定不会饶了你！”

　　在高才逃离的时候，背后传来燃灯古佛的咆哮之声，想要追击而来，却赶不上快速穿梭的天罡大舰。

　　驱动天罡大舰朝着洪荒天地的天磨山而去，准备去见见这洪荒大地的最高山，也去那里寻找一些宝物。

　　天罡大舰飞行的时候，高才也将定海珠快速的祭炼起来。

　　三年之后，高才到了天磨山，也将定海珠稍微掌握了起来，放在元神之中温养起来。

　　站在山脚下，望着高耸入云的巨大天磨山，高才也感慨不已，这天磨山散发着煌煌天威，其中更是带着一股毁天灭地的恐怖气息，到也印证了终结磨盘的气息。

　　只是这天磨山聚集了太多的洪荒魔神和洪荒遗民，都在寻找着各种宝物，时不时的也激发了巨大的摩擦，引发战争。

　　所以无穷的煞气也聚集在上面，隐隐有覆盖整个天磨山的趋势。

　　望着这些煞气，高才也微微摇了摇头，这天磨山的命运只怕与不周山的命运相似，等到他完成定鼎洪荒大地后，只怕就会断裂。

　　只是不知道会是谁将这天磨山毁灭，谁又将担任这无尽的因果了。

　　扫了一下巨大的山峦，高才便不去费神思索了，将天罡大舰化作天罡幡握在手中，抬步朝着天磨山而去，整个天磨山高耸入云，徒步攀登，只怕需要几百年才可以登上山巅，也正好游历这些地方，寻找一些宝物，同时感应这天磨山的气势，从而领悟自己终结磨盘的意念。

　　徒步攀登这浩瀚如海的巨大天磨山，高才也能够随时随地的见到很多天材地宝，一些甚至是前世见所未见的宝物。

　　不过现在却难以被人理睬，大家都寻找那些先天之物。

　　朝着山顶走去的时候，也遇到一些阻拦击杀的魔神，对于这些拦路打劫的魔神，高才直接击杀，将他们化作庞大的血肉融入天罡幡中。

　　这一路来也击杀了无数的神魔，也让很多神魔无法在敢接近自己。

　　当高才走到半山腰的时候，心中忽然一动，似乎有一个冥冥的联系呼唤着自己，当下脚步一动，朝着山腰的另一侧走去。

　　转过山腰，高才眼睛一亮，一株万丈左右，约有百人环抱的巨大青青竹耸立天地间，散发着青色的光芒。

　　在这株巨竹四周无数的百米多高的青色竹子缓缓生长着，形成了一片方圆百里的青色竹林。

　　“六根清净竹！”

　　望着中间万丈高的巨大青竹，高才面色一震，没有想到竟然在这里看到先天灵根六根清净竹，而且在其周围竟然形成了百里方圆的后天灵竹。

　　这六根清净竹可不是后天的清净竹，那虽然也是先天灵根，可是接引为了壮大佛门，便将六根清净竹培养成了无数的竹子，导致其灵性大减，已经无法与这根最原始的相比。

　　惊讶中不由朝前方走去，想要知道为何这六根清净竹会与自己有着联系，按说这先天灵根本本就有灵性，为了化形修炼，根本就不会呼唤任何人。

　　高才走近的竹林的时候，便停歇了下来，在这青竹四周，无数的魔神想要接近将其砍伐，但是却被竹林所困，无法接近分毫，这竹林也是一个天然的须弥大阵。

　　生灵一走进去就会迷失方向，产生幻觉，永远无法出来。

　　这个须弥大阵乃是天生的阵法，以先天灵根六根清净竹为阵眼，但是却没有人主阵，只是天然而成，是无法挡住自己这类大罗金仙的。

　　当下迈步走进竹林，朝着中间的六根清净竹而去，一旦得到这根先天灵竹，自己也就可以收取这方圆百里的青竹，不用想接引圣人一般需要分裂先天灵竹来培养先天灵宝。

　　在周围的先天魔神看到高才走进竹林，不由讥笑起来，认为高才也如同那些莽撞的魔神一般彻底迷失在其中。

　　在这些先天魔神幸灾乐祸的目光中，高才踏着奇异的步伐，缓慢的朝着中间的六根清净竹而去。

　　来来回回，反反复复耗费了三日的时间，高才也终于接近了六根清净竹，望着万丈大的巨竹，手中轻轻的抚摸而去。

　　霎那间一股血肉之感传递而来，这一瞬间，高才心间也忽然明白了这根竹子的来历，不由喟然长叹一声。

　　“因因果果，果果因因，到底何处是因，又何处是果！”

　　高才轻叹中，便知晓这根六根清净竹竟然是梦天赐所化，他的本体本就是六根清净竹，开天后融入了一丝终结碎片成就了先天灵根，却也只剩下纯净的本能化作了灵性。

　　轻轻一叹后，手中快速的炼化这根六根清净竹。


第五百五十三章 巨人争霸，观音欲度

　　抚掌在六根清净竹上，庞大的法力没入其中，沟通竹子之中的灵性，因为上个洪荒的诸多因果，自己花了十年的时间，便将整个六根清净竹炼化。

　　万丈的宝竹缓缓的缩小，化作一根两指粗细的青色竹子，上面散发着青色的毫光，散发阵阵沁人心脾的香气，让人一闻便心智顿开，心神通透圆润。

　　望着手中的六根清净竹，高才心中既喜且忧，这根宝竹严格来说根本不是自己炼化的，而是自己所得的，也不是自己的先天灵宝，而是一位共同修炼的道友。

　　上个洪荒的因，如今自己却要来了解，助其修炼成形，以此来了解这段因果。

　　微微抚摸了整个竹竿，高才轻轻一点地上，一道青色毫光顿时弥漫开来，将整个竹林都笼罩在内，随后整片竹林也化作一片绿光没入了六根清净竹之中。

　　日后这些后天的青竹便生长在六根清净竹体内的空间，随着六根清净竹成长而成长。

　　在高才收取了清净竹林后，周围所有的魔神目光冷冷的望向高才，浑身杀气凛然，但是望着一袭白色道袍，手拄青色竹竿的高才却都有一种发自内心的震颤，想要动手却又不敢，只得冷冷望着高才渐渐走远。

　　拄着六根清净竹缓缓的踏向远处的山峦，寻找着其他的宝物，这天磨山注定要陨落，趁着这断时间，也正好多多寻找宝物，也算是一份功德。

　　只是高才没有想到的是炼化六根清净竹虽只是眨眼间，却已经过了十年，虽然知道混沌开辟，洪荒之初是没有任何时间概念的，但是对于自己这种洪荒遗民，却有些感慨了。

　　踏着步伐行走间，高才对于那些没有人理会的天材地宝，也择其珍贵而收取，正好也能够充实自己的大自在宫。

　　“嗡！”

　　走了三天后高才走到天磨山半山腰处，忽然感觉到虚空一震，无数的神魔从远处快速的逃走，逃走中，一些人更是不住的呼喊起来：“这两个巨人又在争斗了！”

　　看着四散逃跑的无数神魔，高才目光疑惑中也带着一丝凌然，到底是何种存在让这些天不怕地不怕的神魔如此惊骇。

　　当下身形一转，朝着前方飞奔而去，片刻间，眼前一明，看到两个顶天立地，宛如天柱一般的巨人正全力搏杀，打的飞沙走石，将附近的天磨山弄的一塌糊涂，无数的天材地宝，灵兽被余波波及成了齑粉。

　　四周之地几近成为一片荒芜之地，就连虚空之地的混沌之气也被打散了，一些来不及逃跑的神魔更是成为一摊血肉。

　　看到这种状况，高才才明白为什么这些神魔离开了，只是看清楚两个巨人后，高才有些荒谬的感觉。

　　这两个巨人一个蟒头人身，脚踏两条黑龙，手缠青色大蟒，全身黑色鳞片，周围围绕着无尽的玄冥真水，将天地都笼罩在水波之内。

　　而另一个巨人则兽头人身，双耳穿两条火蛇，脚踏两条火龙，全身火红鳞片，周身环绕着无尽的无明业火，焚烧天地。

　　火焰和真水的冲击中，四周的神魔顿时明白了什么叫水深火热，只是高才一眼便看出这两个巨人就是祖巫共工和祝融。

　　现在应该换一个说法了，这共工应该就是自己释放的那一丝共工血肉所化，已经忘却上个洪荒之事，沾染了自己的诸多意念。

　　而祝融也是灵巫和巫族采集祝融血脉所凝聚的，两种意识不同的巨人天生就是敌对，都想要吞噬对方身上的血脉，壮大自己，彻底复苏祖巫的能力和血肉精华。

　　除了这种本能也有自己和巫族的恩怨以及对头，导致了两人水火难容，让高才诧异的是原本同为祖巫的他们，在这个洪荒已经开始了各自的征战，倒也是世事难料。

　　两个人都集合了洪荒的先天煞气，实力堪比大罗金仙，随着搏杀，他们吸取天磨山的煞气，不断提升着实力，怪不得那些洪荒神魔惊骇不已，四散逃跑。

　　望着这两个巨人，高才目光打量了半晌后，便调转身形从天磨山另一侧而上山峰，这天磨山庞大之极，山的四周都相聚十万之里，到也不用担心总是会被波及。

　　“咦！”

　　就在高才准备绕行的时候，目光忽然瞥见远处一个白衣身影，身后有火焰圆光，大放光明，当下目光微微一凝，随后缓步上前：“见过观音大士，不知道大士竟然也在这里，倒是因缘！”

　　这身后有火焰圆光的观音大士，乃是观音的一个梵王身相，若不明白佛门知晓的典籍经文，到不会察觉，这洪荒魔神只怕更不明白此点。

　　“贫僧见过大自在天！大帝倒是好机缘，竟然得到了先天灵根六根清净竹！”

　　观音大士目光瞥了下高才手中的青色竹竿，露出一丝精光，随后将这神色掩饰住，对着高才缓声说道起来。

　　“观音大士过奖了，没有想到大士不仅得到了羊脂玉净瓶，还得到了紫金葫芦和琉璃灯盏，和镇妖塔，倒是让贫道羡慕！”

　　高才嘿嘿一笑，扫了一下观音身上的诸多宝物笑着说道。

　　这观音将宝物全部挂在身上，唯恐别人不知道他有这些先天灵宝似的，这就导致了那些贪婪的洪荒神魔前去大劫，只是肯定不是这位已经晋升到了大罗巅峰之境的观音菩萨对手。

　　这倒是一个快速获取宝物的好办法，只是这样一来也将增加自己的因果，高才却是不会用这一招的。

　　不然自己长青天大帝的身份也就臭大街了。言语轻笑中，也不点破观音的损招。

　　“道友过谦了，观道友身上的光华，只怕也不止得到了一件先天宝物了，只是不知道道友前来有何事？”

　　观音也不恼怒，笑了下打量高才说道。

　　“倒是无事，只是看道友观两巨人争斗，便前来打声招呼，也告之道友这两位巨人都身陷无穷因果，可不能随意度化，这共工之身中有贫道的一丝印记，所以道友可莫随意引渡，免得因来不必要的冲突！”

　　高才心中冷笑一声，提醒观音，免得其强行收复这两个巨人，或是以佛法度化。

　　“多谢道友提醒，道友手中有六根清净竹，只怕也收取了后天清净竹，不知道可否赠送一根宝竹？”

　　观音心中微微一震，没有想到高才竟然布置如此之深，刚才的观战中，的确有度化两头巨人进入佛门的打算。

　　这两个巨人与洪荒有着千丝万缕的联系，一旦度化了，便可以得到洪荒的一丝功德，只是这大自在天一说，却不好动手了，便转而要了一根清净竹。

　　高才也没有拒绝，轻拍了下六根清净竹，顿时一根青色的竹子从六根清净竹中飞出，落到观音的手中。

　　“贫道好要游历天磨山，就不与大士同伴了！”

　　防微杜渐一番后，高才转身欲走，免得和这个佛门来纠缠什么，转身朝着山的另一侧而去，寻找宝物，探访山间神灵。

　　“大帝何必如此，贫僧有诸多修炼问题，正好与道友一起相商！”

　　观音大士嘿嘿一笑，也不以为意，直接跟了上去，观音心中知晓这位长青大帝气运深厚，跟着他或许能够得到诸般宝物。

　　看着跟上来的观音，高才眉头一皱，自己本就与佛门有仇，更是抢了燃灯古佛的定海珠，可不想和这观音结伴。

　　当下有不好言语，便嘿嘿一笑，直接盘膝在一块红色巨石上，打坐精修，正好趁机炼化终结磨盘。


第五百五十四章 石中琉璃

　　看到高才盘坐在一块红色大石上，观音也不言语，笑了笑便也盘膝在一旁，祭炼刚刚得到的清净竹，似乎是真的打算与高才耗起来了。

　　看到这一幕，高才心中微微冷笑起来，便径直入定起来，正好趁机炼化感悟那半道先天不灭灵光。

　　这修炼中，一道道玄奥的气息散发起来，周身笼罩着一股玄奥之极的气息，这股气息中，高才周身的花草树木都被激发出了一丝灵性，都偏向高才的方向。

　　在这种入定的修炼中，便悄然过了一百年，这一百年中，高才周身的一些花草树木也成了精灵静静守护在旁。

　　也有一些神魔盘膝在旁，静静感悟高才周身散发的气息，这一百年悄然而过之后，高才浑身的气息越发浓烈，散发道道清香弥散百里之内，清香中更是散发道道毫光，若隐若现，普照周身。

　　那些成精的花草树木和盘膝的神魔则精神大震，全力感悟起来，这清香和毫光也吸引来了更多的神魔盘膝在周身。

　　高才的变化让一旁的观音菩萨神色微微一震，目露一丝诧异和惊奇的打量着高才，就在揣摩高才的变化的时候，忽然清香和毫光中再次传来若隐若无的道音，这道音带着难以名状的玄奥，给人一种心灵的启迪和感悟。

　　“先天不灭灵光？”

　　原本只是好奇的观音浑身一震，脱口而出，随后目光复杂的看着高才，眼神中带着浓浓的纠结和挣扎，只是听着越来越宏大的道音，所有的复杂和挣扎瞬间被一股决绝和坚定所取代，当下也立刻盘膝一旁聆听其中的道音，感悟散发出来的清香和氤氲之气。

　　此时高才也没有想到简单的入定竟然触摸到了先天不灭灵光的核心，开始真正的炼化这道先天不灭灵光了。

　　也许是自己的诸多因果得到解决，也许是因为自己得到的先天灵根六根清净竹，了结了上一个洪荒的因果，让自己的元神圆满，也许是六根清净竹的先天灵气激发了自己的悟性。

　　高才也摸不透其中的原因，不过也正是因为这一次入定，自己元神缠绕上的半道先天不灭灵光逐渐与自己的元神融为一体。

　　无数的灵光充斥元神，壮大着元神的本源和力量，大量的感悟环绕在高才的心神之中，让高才对天道有了越来越多的感悟。

　　元神中的大道伤痕也完全得到弥补，浑身的气血也不断壮大，闪现若有若无的符篆，筋骨璀璨发亮，脊椎如龙，吞吐天地之力。

　　周身的清香越发浓烈，毫光绽放，道唱越来越宏大，让无数盘膝的魔神如痴如醉的听讲着，也让越来越多的魔神加入了进来。

　　在高才周身方圆百里之地，已经坐满了各种各样的魔神，一些魔神聆听着高才散发出来的道音开始化形，有的则领悟了一些修炼之法。

　　观音也在这聆听中，浑身的气息得到了提升，背后的火焰光圈一震，再次演变出一圈，霎那间，便出现了一千多个光圈。

　　每一个光圈中显现出一个世界，其中江山如画，人人安居乐业，人人信奉佛法，给人一种无上佛国的感觉。

　　“嗡！”

　　一声声的轻响中从高才身上传来，洪亮的道音猛地增大，光华万丈，笼罩着高才的全身，只是在光华万丈后，猛地缩小，光华消失，道音也慢慢的隐没。

　　一切异象消失后，高才缓缓的睁开双目，眼眸中充斥着难以言喻的欢喜，千年时光匆匆而过，而自己竟然在这么短的时间就将先天不灭灵光炼化了。

　　自己的大道之伤得到了全部的弥补，浑身的气息变得沉稳内敛，实力也彻底稳定在大罗中期，更是在这一次中领悟了刹那芳华，可以随意逆转时间，这也是自己结合大罗中期对时间的感悟而参悟出的一门神通。

　　在这一次，自己也对太清一脉的一气化三清有了些许感悟，日后随着实力的提升，或许就可以将这一门绝世神通领悟出来。

　　睁开双目后，高才也发现了四周的无数神魔，目光诧异之间便算清楚了这些人的来历和原因，只是看了一旁的观音的时候，则多了几分震惊和玩味。

　　“吾等见过尊长，祈求尊神收吾等为徒！”

　　高才一醒来后，这些听讲而有所感悟的魔神法纷纷拜道起来，请求高才传下修炼之法，一些人虽然也领悟了一些修炼之法，也正因为如此，更加明白了修炼法诀的珍贵。

　　一些对天道有所感悟的魔神更是明白眼前之人乃是了不得的大神通者，纷纷希望抓住这次机缘。

　　“尔等乃为洪荒神魔，根源深厚，日后皆是大神通者，贫道却是无福气收徒！退去吧！”

　　高才瞥了下这些神魔，立刻拒绝起来，这些神魔注定是洪荒劫难的应劫者，自己可不想随意卷入其中，当下笑着婉拒起来。

　　听到高才这么一说，一些神魔则自动退去，只是一些心思灵动的神魔却是死死的叩拜，不愿意离去。

　　“本尊乃大自在天，尔等若执意拜师，可前往长青天大自在宫，若能够找到那里，本尊便收下，并传授无上法诀！”

　　对于这些死心塌地，不愿离去的神魔，高才也没有完全拒绝，只是淡淡的说道一声，若他们真的能够找到长青天，那么就是机缘，也是他们福缘深厚，气运强大，自己自然不会拒绝收下。

　　“大自在天？”

　　听到高才的话，一些神魔神色一震，想起了几千年前的一个凶人，心中惊骇中更想要拜师成功。

　　心中也明白眼前这位大自在天所言一半是拒绝一半是考验，当下一些神魔重重一扣，然后立刻离开天磨山寻找起长青天来。

　　看了半天的观音菩萨笑着上前望着高才，目光之中也多有感激之色，微微组织了下言语说道：“此间因果，贫僧日后一定相还！”

　　说完之后，也不理会高才，径直离去，朝着天磨山另一旁走去，望着离去的观音，高才也没有太多的理会，朝着山巅而去。

　　千年过去，共工和祝融也已经离去，不知道去了那里，自己到不用绕路而行了。

　　顺手拿起一旁的六根清净竹，踏步而行，只是脚步刚动，原本座下的红色大石忽然咔嚓咔嚓的响动起来。

　　阵阵轻响中，红色巨石不断剥离，石屑纷飞中，露出巨石中的一个琉璃花，整个红色琉璃花散发着道道红色毫光，给人一种温文尔雅的清雅气息，琉璃花出现后，立刻飘飞到高才手中，望着手中的红色琉璃花，法力一催，便出现一道琉璃净火。

　　高才微微一惊后，不由笑了笑，没有想到自己盘膝参悟先天不灭灵光，不仅造就了一群先天魔神，更点化了一块顽石，让其成为这种精灵。

　　这红莲宝座中孕育了一个元灵，算是先天灵宝，当下手中一点，这朵红色琉璃花轻轻一闪，便没入在高才的手掌皮肤下。

　　收了这朵红莲，高才再次朝着山巅游历而去，这一次的心情则更加愉快起来，自己的伤势得到缓解，元神彻底圆满。

　　在也不用担心修炼的问题了，只要安心修炼便可以直接修炼到准圣境界，而且自己也可以算是不死不灭了，天地间也只有准圣级别的高手可以镇压自己了。

　　日后若得到另半道先天不灭灵光，凑足完整的一条，自己就可以不用担心任何劫难，即使无法成圣，也能够做到天地灭，而自己存，圣人也只能镇压自己，而不能击杀自己了。


第五百五十五章 玄武出世

　　拄着六根清净竹，高才一路缓行，感受着天磨山的风采，只是越是朝着山上行走，越是感觉到洪荒天地煞气已经凝聚到了一定的程度，只怕开天之后的大劫就不远了。

　　毕竟这些开天魔神从诞生以来，就是不断杀戮，造成了无边的因果，已经需要一场大劫来化解。

　　开天第一次大劫的结束，也说明洪荒魔神时代的结束，那个时候，洪荒遗民也将会全部行走大地，真正的撅起天地的资源。

　　争夺洪荒的势力，毕竟在这神魔时代，很多上一个洪荒大能都没有出世，自己到时候也要参与这场争夺中。

　　至于这天磨山上的煞气则是最为浓厚，山上的神魔跟脚也深厚之极，一些都化形成人，更有自己的传承之法，实力普遍不低于金仙，虽然都没有突破金仙成就大罗。

　　但是也是时间的问题了，这些人让高才想起三清，女娲之类的上古洪荒大神，上个洪荒的时候，三清也正如现在的这些神魔一般。

　　甚至有几次高才都和这些神魔起了冲突，虽然击败了这些神魔，但是也有一些神魔逃脱而去，结下了因果。

　　对于这些气运跟脚都深厚的神魔，高才也不得不警戒起来，毕竟他们与这个洪荒天地有着千丝万缕的联系，日后一旦成长起来，那便是实力恐怖之极。

　　而且也能够从第一次劫难中逃脱出去，成为新的天地大神通者，由不得自己不警戒和忌惮起来。

　　“吼！”

　　这一日高才来到一处山坳上的时候，一声巨大的吼声从远处传来，声音有着阵阵金铁之声，穿云透石，将一些实力较弱的神魔直接震走。

　　这巨吼声中还伴随着地动山摇和道道光华，这种动静，高才也习以为惯了，不用说又是洪荒神魔在争斗。

　　只是这种争斗的动静到显示出两个神魔实力非凡，最差也是金仙的神魔，这种实力的魔神都是一些气运强大，跟脚深厚的存在，让高才不由生出了一丝好奇心，快速走近查看，转过山坳后，高才眼睛一亮，看到一头宛如巨山一般的玄龟和一头粗如天柱一般的巨大黑色巨蛇在激斗，玄龟和这巨蛇都嘶吼起来，不断寻找机会击杀对方，你来我往，颇为激烈，让高才看的啧啧称奇，没有想到在这里，竟然能够见到一场龟蛇大战。

　　当下便起了兴趣，远远的看着这两头巨兽激战着，想要看看到底谁会胜出，说不定可以从中领悟出玄武的奥秘，甚至找到这新洪荒四灵之意的玄武。

　　如今天地逐渐定型，一切都慢慢的建立秩序，天道也缓缓的显现而出，到时候天地四灵必然也会出现，镇守天地四方，帮助天道维持天地秩序。

　　如果自己能够找到这四灵之一的玄武，或许可以得到一份天道功德，与天道结下一份善缘。

　　当下紧紧的望去，心中猛地一动，这玄龟和巨蛇竟然在战斗中不断提升着实力，体型也都在增大。

　　就搏杀了这一会，玄龟的体型已经增大了一圈，而玄蛇也变得越发恐怖，巨大的身子有百米宽，放眼看去，简直可以在上面跑马。

　　两头巨兽的气息也越发凝练，似乎能够在战斗中提升实力，完成各自的进化。

　　这一种情况让高才惊奇不已，眼神光华闪耀，想要看清楚这两头巨兽到底是怎么回事，竟然能够以这种奇异的方式增强实力。

　　“轰隆！”

　　当两头巨兽战斗到最剧烈的时候，两头巨兽忽然碰撞在一起，发出震耳欲聋的声响，碰撞中，两头巨兽缠绕在一起。

　　巨蛇巨大的身子紧紧的勒着玄龟，而玄龟的龟壳撑着的时候，不断的伸缩脑袋撕咬着蛇身子，而巨蛇也吞吐蛇信，趁机撕咬。

　　看到这一幕，高才眼前一亮，心中不由泛起一丝涟漪，目光之中带着几许惊讶也带着几许不可思议，旋儿更是紧紧盯着，想要看看这两头巨兽到底会怎么样，也想要看看最后是否会出现心中所猜想的结果。

　　在高才紧盯着的时候，玄龟和巨蛇缠绕激斗中慢慢的陷入了两败俱伤的局面，玄龟的脑袋被巨蛇咬中中毒，巨蛇的七寸也被玄龟撞碎，呈现了双亡的局面，让高才有些意兴阑珊，没有想到竟然是这种局面。

　　“咦！”

　　忽然玄龟和巨蛇的身上都冒出道道黑色气息，这股黑色气息瞬间将两头巨兽完全包裹住。

　　渐渐的黑色气息形成了一个巨大的黑色蚕茧，蚕茧中散发着令人心悸的气息，还不断震颤着跳动着。

　　看着虚空之中巨大的黑色蚕茧，高才目光之中闪烁着不可思议的光芒，面色也激动起来，心中的那一个猜想也越来越明晰。

　　当下手中一点，在巨大的蚕茧四周布下道道禁制，守卫着这个黑色蚕茧，否则其散发的气息肯定引来很多神魔，甚至会引来洪荒遗民。

　　禁制布下的时候，高才犹自不放心，手中轻轻一点，五圣碑化作五面大墙围在四周，同时引来大量的先天灵力灌入黑色蚕茧之中。

　　随着大量的先天灵力的灌入，黑色蚕茧的气息也越来越强盛，其中的波动也更加强烈，宛如一颗心脏一般跳动着。

　　看到这种状况，高才目色从惊骇中变得狂喜起来，看来自己的猜想越来越正确了，手中一催，终结磨盘中飞出一颗混沌舍利，没入黑色蚕茧之中。

　　“咔嚓！”

　　混沌舍利没入后，整个黑色蚕茧慢慢的出现无数裂缝，裂缝快速布满整个黑色蚕茧，咔嚓咔嚓声，慢慢的脱落，就像是鸡蛋壳一般。

　　“嗡！”

　　黑色蚕茧一破，一股恐怖的气息从蚕茧之中冒出来，随后一个背部缠绕巨蛇的黑色玄龟从蚕茧之中慢慢的跑出来，有些迷茫的打量着四周的世界。

　　“玄武！”

　　看着这个黑色巨兽，高才眼中一亮，顿时欢喜地喊道，没有想到自己的猜测竟然完全正确，天地的第一头玄武竟然是两头开天神魔融合而成。

　　而自己见证了第一头玄武的诞生，也感触良多，心中微微明晰死亡是生命的开端这句话的含义，让自己的心神也多了一份感悟。

　　更重要的是自己保护了第一头玄武的诞生，这样自己可以说是与天道结下了大善缘，自己也能够得到一份功德。

　　欢喜中，手中一点，一道灵光没入玄武的体内，帮助他梳理灵力，增强体质，同时传授出洪荒的基本常识。

　　“嗷！”

　　消化了青光之后，玄武欢喜的叫了一声，快速的朝着高才跑来，露出欢喜之色，身形也缩小到巴掌大小。

　　高才笑了一声，将这头小玄武放在掌中，取出一颗蟠桃喂食给他，玄武虽显，却是幼儿，实力不足以保护自己。

　　自己现在到可以培育一番，日后也能够分润玄武镇压天地的功德。

　　“竟然是玄武！”

　　在高才收回五圣碑的时候，远处传来一声轻咦声，声音中，两个人首蛇身的魔神从远处缓缓走来。

　　两个巨大的魔神旁边一个身穿粗朴葛袍，披散头发，给人一种威严的中年人跟随在身边，刚才惊异的就是这个中年人。

　　望着这三人，高才目光一凝，紧紧盯着中年人，两个人首蛇身的魔神也不过太乙金仙的境界，而这个中年人却是大罗重生的境界，身上散发的威严甚至隐隐超越大罗，介于准圣和大罗之间，让高才不得不忌惮。

　　“道长想必就是长青大帝了，在下是伏羲，这两位则是宓羲和女希！”


第五百五十六章 宓羲，伏羲，女希

　　“伏羲？”

　　听到中年武者的话，高才目光一定，紧紧的盯着这个中年人，这位天皇竟然从火云洞中走出，行走在洪荒天地间。

　　那其他二皇必然也行走在洪荒大地中，如果自己收拢的人族出世，不知道这三皇会如何去做，会不会干涉人间之事。

　　想到这里，高才眸子深处闪现一丝若有若无的森寒之光，旋即笑了笑准备说道起来，只是刚刚一开口，脑海猛地闪过一丝光芒，目光带着一丝骇然的望向伏羲旁边的两个人首蛇身的魔神。

　　脸色震惊的不可思议，宓羲和女希不就是这个洪荒时代的伏羲和女娲么，这伏羲竟然寻找到了他们，到底要做什么？

　　按说这个洪荒因为鸿钧道祖，诸位圣人的存在，那些原本应该成就的圣人的魔神已经全部被打消了资质，成为普通的魔神了。

　　就说人族的存在，女希也不可能完成上个洪荒女娲捏土造人的伟事，也就无法获得功德，他们的气运和跟脚最多让他们成为一个实力强大的神通者而已。

　　毕竟连鸿钧道祖也被削了原本的资质，其他魔神就更不必说了，只是这些魔神与天道有着千丝万缕的联系，如果能够躲过接下来的开天大劫，至少也能够成就一个准圣。

　　可是这伏羲与他们联系在一起，就让人寻味了，即使无法成圣，也是一股庞大而不可思议的实力了，难道这位天皇也想要在如今的洪荒天地中成就一番霸业，亦或者有自己的图谋。

　　如果自己猜想的没有错误，那么自己是否要放长青天的人族回到洪荒之中。

　　将这些疑惑压下后，高才微微颔首点头道：“见过天皇和两位道友！不知道三位道友为何会在此？”

　　“洪荒开辟以来，我便前来寻找宓羲和女希两位道友，正好共参天道！”

　　天皇笑着说道起来，丝毫没有在意高才眸子深处的忌惮和疑惑。

　　“多谢伏羲道友传授诸多道法，才让我们兄妹二人拥有如今的修为！”

　　在伏羲说完后，宓羲笑了笑上前说道一声，目光之中带着一丝打量之意，似乎想要查看面前这位实力强大的存在。

　　“不知道道友仙居何处，我们也好随时前往讨教参悟天道！”

　　女希也随即上前问道，态度倒是真诚了许多，只是目光之中也带着诸多的好奇。

　　“贫道现居于长青天大自在宫，伏羲道友可以知晓，日后诸位可结伴而去，届时必然扫榻相迎！”

　　高才打了个哈哈，也没有说清长青天的位置，长青天中居住着亿万的人族，如果让这几位与人族牵连太大的存在进入，不知道会不会引起太多的波动。

　　“大帝所言甚是，日后我与宓羲兄妹必然亲至，从天地开辟以来，道友的长青天只怕已经成为了先天至宝，若是一观必然领悟甚多。且道友的长青天乃道友一人所掌，必不像天庭那般，虽然也成为先天至宝，却所困甚多！”

　　伏羲知晓高才有意拒绝，却没有直接点明，而是笑着说道，同时也间接的指明天庭实力未损，对长青天会有所挟制，高才应该多寻找盟友。

　　“对了，我们三人在远处寻找到一处上古仙藤，上面有七个葫芦，正好今日成熟，且旁边还有一颗芭蕉扇，大帝可愿与我们一同采摘？”

　　正在高才咀嚼伏羲话中意思，思考天庭实力的时候，伏羲忽然话题一转，对着高才说道，同时也对着宓羲和女希两人暗示了下。

　　“不错，仙藤上的葫芦也该成熟了，长青道友何不一起采摘！”

　　宓羲心灵通透，笑了笑也上前说道。

　　“先天灵葫和芭蕉扇？”

　　听到伏羲和宓羲的话，高才目光微沉，这七个葫芦可都是威力强大的先天宝物，且都有大气运，上一个洪荒的几个圣人和大神通者都曾得到过一个葫芦，甚至女娲还用仙藤造人，沾染了气运。

　　这种诱惑让高才不由动心起来，尤其是其中的芭蕉扇，更让高才欲得之，玉真三人现在就在大自在宫中冲击就是炼化了大罗金仙的荆棘，若是能够得到这一个洪荒的芭蕉扇，必定能够冲击成功，毕竟她就是炼化了上一个洪荒的芭蕉扇才得道成真仙的。

　　自己也该为青竹和月姬寻找一个防身宝物，待到她们冲击大罗成功时候，可以行走洪荒，这葫芦倒是一个佳品。

　　只是高才也明白，伏羲必有所求，其所求的目的只怕就是自己长青天中的人族，当下也不赘言，微微一笑道：“不知道天皇道友所求何事？”

　　“呵呵，吾等皆会因人族而证道，所以希望在下一个时代，道友可以允许我三人在人族之中传道，亦希望日后若有大劫，可以前往道友的长青天一避！”

　　对于高才的快言快语，伏羲三人互相看了下，也没继续隐瞒，直接的说道起来。

　　“可以传道，不过三位道友也需要护卫人族发展壮大，只是这避劫一事，贫道有些疑惑，道友的火云洞乃是气运所钟之地，亦可以渡劫避难，为何要前往贫道的长青天？”

　　对于三人的要求，高才微微思索了下，便答应起来，人族要想在这洪荒生存下去，必须有强大的实力和底蕴，单凭自己却是力有不逮，而祖师如今却不知道是何处境，这三人愿意承担下来，自然欣然应诺。

　　不过这避难一事，高才便疑惑起来了。

　　“道友有所不知，火云洞承受开天之劫后，已不复存在，所以面对诸多劫难，也只有如同道友的长青天这般存在方可！”

　　伏羲苦笑了一下，也没有避讳什么道，听到伏羲的话，高才微微一震，便大致的明白了，同时微微扫了下宓羲和女希，看来这两位也从伏羲口中知晓了很多事情。

　　既然如此，自己也没有什么拒绝，直接点了点头。

　　“好，吾等前往仙藤所在之地吧。”

　　伏羲三人看到高才点了下头，脸色都是一喜，尤其是宓羲和女希两人，更是心中一松，从伏羲口中，他们也知道自己的大概处境。

　　心中明白这神魔大劫或许就是他们这些开天神魔的死劫，尤其是他们这些被现在的圣人和天道至尊重点关注的对象。

　　简单说道一下后，高才便随着三人朝着另一个小山峰出走去，这里已经被伏羲用宝物掩盖住，到不用担心那些洪荒神魔侵袭。

　　进入这个山峰后，高才便看到一颗宛如巨峰一般的芭蕉树，上面只有几个青色的芭蕉叶在吞吐天地灵气。

　　在芭蕉树的另一边，一根闪着白色光华，有百丈粗细的巨大仙藤缠绕着整个山峰，在仙藤上长着七个不同颜色的葫芦，在空中缓缓的摇动着，吞吐着天地的灵气。

　　这个仙藤上的葫芦也慢慢的在成熟，散发出道道韵味和气息。

　　看到先天灵葫还没有成熟，高才对着三人笑了下，便直接走向芭蕉树，准备摘下一片芭蕉叶，炼制成芭蕉扇。

　　“大自在天道友，这芭蕉树虽然有九片芭蕉叶，但是要炼制成芭蕉树，却必须采摘三片，形成天地人三才方可！”

　　看到高才直接采摘芭蕉叶，女希在一旁提醒起来。

　　“多谢道友告之！”

　　高才对女希报以善意的一笑后，手中青光闪烁，一一采摘起来，随后双手一按，三片芭蕉叶合成一个巴掌大的芭蕉扇。

　　望着手中的芭蕉扇，高才张口一吞，将其放入腹中温养起来。


第五百五十七章 红云夺宝

　　高才取得芭蕉扇的后，便盘膝在一旁修炼起来，将芭蕉扇彻底炼化成型，伏羲，宓羲和女希三人也静静的盘膝修炼，等待仙藤上的葫芦成熟。

　　四人在山峰中一闭关便过了千年，而这千年中，洪荒天地也得到了进一步的改变，只是天地煞气也越来越浓，迫使一些洪荒遗民不得不寻找地方躲避起来，甚至不敢修炼，深怕被天地煞气影响了心神。

　　不过这千年一过，仙藤上的光芒也越来越盛，七个葫芦也散发着道道氤氲之气，散发着阵阵彩光。

　　“葫芦成熟，诸位道友可以采摘了！”

　　伏羲缓缓睁开双目，打量了下七个葫芦后，呼喊起来，语气带了几分欢喜之色，随着伏羲的呼喊，宓羲和女希也缓缓的苏醒过来，双目欢喜的望着七个葫芦。

　　高才也随即起身，盯着七个葫芦，感受其中散发的道道气息，不由心生欢喜，目光也带着几分异色。

　　“仙藤葫芦已经成熟，大自在天道友先采摘吧！”

　　伏羲看了下宓羲和女希一眼后，便对着高才说道起来，目光微微闪烁一道光华，紧紧盯着葫芦下的仙藤。

　　“既然如此，贫道就却之不恭了！”

　　高才知道这伏羲是在卖给自己一个人情，当下也不客气，直接上前打量起来，目光扫过七个葫芦，这七个葫芦正是应对金，木，水，火，土，阴和阳七种熟悉，高才静静的打量了一遍后，便将目光停留在黑色的水葫芦上，自己所修炼的是太清神水经，加之手中有先天冰魄，正好可以好好的祭炼这个水葫芦。

　　当下伸手一点，割断葫芦藤，将黑色的水葫芦抓在了手中，随后目光再次一转，落向金葫芦上，这金葫芦可以赠送给青竹，让其祭炼成锐金之物。

　　取到两件仙葫芦，高才便转身对着三人笑了下，脚步快速的从仙藤旁边离开，自己取走两个仙葫芦，其他五个和仙藤，这五人正好一人分一个。

　　看到高才从仙藤旁边离开后，伏羲，宓羲以及女希相视一笑，便上前准备采摘仙葫芦。

　　“嗡！”

　　就在这个时候，布置在山谷的禁制忽然一震，哗啦啦的瞬间破裂，随即一个红色的身影从虚空之中直接飞进来，迅雷不及掩耳之势的逼近仙藤。

　　“贼子安敢！”

　　看到这道红色身影，伏羲口中怒斥，狠狠朝着前方一拍，前方的虚空顿时塌陷，将红衣身影包裹在虚空碎片中。

　　“嘭！”

　　面对伏羲含怒的一击，红衣男子前猛地飞出一个红色的葫芦，将这一拳挡住，也将所有的空间碎片都收了进去。

　　趁着这个间隙，红衣男子身形一转，将一个阳葫芦卷走。

　　只是红衣男子准备退走的时候，宓羲和女希双手一震，祭出一张巨大的画卷，画卷中山清水秀，仙气充溢，无数生灵安详的生存着。

　　画卷铺展开来，瞬间将红衣男子的身影挡住，逼得其不得不退后。

　　而在其退后的时候，五座巨大的丰碑轰隆一下将红衣男子围在中间，每一个丰碑上的毫光闪耀，唰唰的扫过红衣男子的身影，想要将其镇压住。

　　“吒！”面对五圣碑的恐怖和空中巨大的画卷，红衣男子手中连续拍动，红色的葫芦更是喷洒无穷的空间碎片将身形裹着。

　　“红云？”此时众人也看清楚了五圣碑中的人影，高才和伏羲齐齐一震，脱口喊道，面色皆显现出一丝古怪和恍然。

　　“三位道友速速采摘仙葫芦，免得再横生枝节！”

　　将红云围困住，高才也没有绝对的把握，不由大声喊道，让三人赶快采摘了仙葫，截取仙藤，如此方可万无一失。

　　在高才呼喝中，伏羲三人也没有赘言，立刻扑向仙藤上，将葫芦和仙藤瞬间收取，随后三人围向红云。

　　这红云乃是准圣初期的高手，虽然在上一个洪荒经历了诸多劫难，不过现在却有恢复的趋势，实力暴涨了不少。

　　伏羲的实力与其相似，加上高才三人，到不怕困不住他。

　　“红云道兄既然来了，为何如此鲁莽？”

　　伏羲瞅了下五圣碑，目光隐显一丝忌惮之色，随后望着碑中的红云笑着说道起来。

　　“呵呵，伏羲道友，大自在天道友好，形式所迫，不得不为！贫道手中有三枚雷珠子，可释放先天紫雷，送与诸位道友！”

　　红云也不尴尬，对着高才和伏羲说道一下，目光也紧紧打量五个丰碑，不断催动护体的红色葫芦，同时也干脆的送出三枚先天雷珠子。

　　“红云道友客气了！”

　　伏羲也不客气，直接收下了天雷珠子，随后手中一点，一枚给了高才，另外两位给了宓羲和女希。

　　得到雷珠子，高才也没有继续围困起来，手中轻轻一抚，五座丰碑轰隆一转，化作五道光芒环绕在脑后。

　　这一枚天雷珠子也算是一件了不得的宝物，正好可以转增给月姬，让其用先天雷珠时时淬体，彻底完成神体到仙体的转变。

　　“今日得此先天宝物，乃是迫不得已，日后诸位但有所求，必然不负所托！”

　　从围困中出来后，红云笑着说道，他这次抢夺阳葫芦，也是为了尽快的恢复修为，在这个洪荒中争夺资源，红云也必须这么做。

　　“哈哈，得红云道友应允，乃是吾等大福！”

　　有了一个准圣高手相助，对于伏羲三人日后在人族传教也有大的帮助，也可以与其他种族争夺天地气运了。

　　看到伏羲出言，高才也没有说什么，这里伏羲的修为最高，而且自己也得到了一颗天雷珠子，到不好过多的言语。

　　“多谢伏羲道友了，此次也告之诸位道友，地府已经自成一界，佛门之力也在这次大劫中被清理出地府。等这次神魔之劫一过，地府便会重开，天地轮回也将重新开启，那时候地府亦是会获得无穷功德。诸位道友届时可以谋取一些功德！”

　　红云微微沉思了下，说道一个巨大的隐秘之事，这让高才和伏羲两人目光一震，按理说六道轮回重开应该是在开天之后过了三个大劫难才会开启。

　　如果提前开启，会大乱天道的安排，也会打乱很多上古遗民的安排，不过有了这个消息，自己或许可以从中得到一些功德。

　　相比较高才和伏羲的疑惑和震撼，宓羲和女希则带着疑惑和好奇的听着，准备稍后询问伏羲的前因后果。

　　“有人找到这个洪荒的轮回盘，准备自立地府，攫取天道气运和功德，地府不得不如此做！”

　　感受到高才和伏羲的震撼，红云也有些无奈地说道，不过这句话给高才和伏羲的震撼远远超过之前。

　　高才也没有想到天道竟然让这个洪荒的轮回之盘存了下来，难道是因为地府自立一界，触怒了鸿钧。

　　亦或是天道有疏松缺漏，一些洪荒之物也存留了下来。

　　如果是这样的话，只怕不仅是轮回盘存在下来，很多东西只怕也潜藏在洪荒的某一处。

　　只是不知道到底是谁竟然有这种打算。

　　想到此处高才和伏羲对视了一眼，震撼之中也有一些庆幸，一颗仙葫换来了这种隐秘之事，到也划算。

　　“其实这个洪荒的天道并未完全消失，只是破碎了，现在被玄祖压制着，所以那些关乎洪荒天道的东西也最多是破碎，若能找到，再慢慢修复，便可得到诸多气运和好处！”

　　红云继续说到了下，不过随后便对着众人告辞，准备潜修去炼化阳葫芦。


第五百五十八章 冰葫

　　听到红云的话，高才沉思良久，心中也有了一丝紧迫感，没有想到竟然有人想要自立地府，谋取天地功德气运。

　　如果这些人连地府都敢自立，其他诸般事务只怕也在筹划之中了，不知道有没有人会对自己的长青天动了心思。

　　当下之计，自己必须好好算计一番，最起码也不能被人算计了，尤其是自己收了这个洪荒的鸿钧。

　　虽然这鸿钧已经被削了资质，成为较为强大的魔神，只是却不得不防一些有心人用这鸿钧来做什么时期。

　　一旦如此，自己和长青天就会被卷入其中，一个不慎就会粉身碎骨，万劫不复了。

　　心中警醒的时候，高才心中也觉得有必要和这伏羲三人打好关系，结下善缘，引为后援，所以心中虽然有些焦急，想要离开山谷寻找洪荒机缘，但是却也暂时停留在这里。

　　当下对着伏羲三人笑着说道：“我等都得到仙藤与仙葫，以防再出现些许意外，贫道愿与诸位道友相互守护，待炼化仙葫后，再行告辞了！”

　　说道间，高才手中一点，五座丰碑化作五个巨大的墙面围拢在山峰四周，五色的光辉将天地整个山峰遮掩住。

　　所有人也看不到山峰了，即使一些强大的魔神能够发觉山峰的异样，可是感受到五圣碑的恐怖，心中惊惧中更是不敢接近分毫。

　　即使有一些胆大妄为的神魔，试图接近的时候，也被五圣碑中的光辉所击杀。

　　看到高才出手，伏羲目光一凝，知道高才是在表达善意，当下笑了下，同时也略带一丝疑惑地问道：“道友这五座丰碑，似乎是那五位圣帝所化？”

　　“伏羲天皇慧眼如炬，这五圣碑的确是五位大帝所化，其中也蕴含了五位大帝的肉身之谜，与贫道的大自在天身到是相互辉映，也正是借助此点，贫道才找到这五圣碑的！”

　　高才也不隐瞒，正好借助他们之口向世人宣扬一番，也好让那些洪荒遗民有所忌惮，毕竟那五位大帝可都是半步成圣的绝顶强者，所有的洪荒遗民都曾看到过五帝渡劫成圣，这五圣碑的威力也会让所有人忌惮惊恐的。

　　而且自己的真正杀手锏却是终结磨盘，日后也可以给人一种措手不及的感觉。

　　“道友果真是好机缘！”

　　女希在一旁笑着插口赞了一身，随后便立刻盘膝祭炼得到的仙藤和一个仙葫，看到女希祭炼仙葫和仙藤，伏羲和宓羲也开始祭炼。

　　而高才也随即盘坐在地，取出水葫和炼化在己身的先天冰魄神光，准备将这先天冰魄神光祭炼到水葫中。

　　当下便运转法力全力祭炼起来，先天冰魄神光缓缓的融入水葫芦中，强大的寒气弥漫起来，不断的改造水葫，而水葫芦中的先天之气也与冰魄神光交融起来，变得更加寒冷恐怖，渐渐的整个水葫芦从黑色也变得森白起来，森森寒气从葫芦口中冒出来，将四周的空气都冻结起来。

　　悄然百年而过，而高才也将先天冰魄神光和水葫芦融为一体，手中轻轻一拍，葫芦口便朝着山峰外射出一道寒光，随即寒光所照射的万里之地就变成了银装素裹的冰雪世界了，无数神魔变成了一个个冰雕。

　　微微试验了一番后，高才神色大喜，没有想到这仙葫和先天冰魄神光结合竟然有这种威力，自己又得到了一个强大的杀器，欢喜中，将这冰葫挂在腰间，盘膝等到伏羲三人炼化了仙葫。

　　再过了三年后，伏羲三人也缓缓的醒来，各自将仙葫祭炼成了自己得意宝物，女希手中的仙藤也被祭炼成一根青光闪耀的宝物。

　　看到三人将宝物都祭炼完全，高才便将五圣碑收了起来，同时笑着说道：“既然诸位道友将宝物都祭炼了，贫道也不在此逗留了，日后三位道友可随意前往长青天！”

　　这一次高才也没有任何隐瞒了，手中一点，三道符篆飞落在伏羲三人手中，对于高才送来的符篆，伏羲倒是没有太过在意。

　　但是宓羲和女希则好奇的看着手中的符篆，透过其中查探长青天的气息，也能够间接的感受不一样的修炼之法。

　　“诸位道友告辞！”

　　高才笑了下，身形一动，便离开山谷，继续朝着天磨山而去，洪荒天地最多的机缘就在这天磨山中，这里才能够有希望获得最多的机缘。

　　离开山谷后，高才攀登了万里，一步一走，随性收取一些天材地宝，度化一些灵兽，这样也是对自己心灵的磨练和洗涤。

　　只是行走了这么久，自己却没有得到堪比五圣碑和定海珠一类的宝物，大多是一些比较独特的先天灵宝，譬如三光神剑，分为日月星三柄剑，一剑动，其他二剑齐至。

　　又譬如诛邪刀，共有十二万九千六百口，合则成一个元阳阵，而且只需一人便可以掌控，威力强悍。

　　诸位此类独特而奇异的宝物却是不胜枚举，高才也都一一收取，正好作为储存，毕竟这些都是先天宝物。

　　放置后世，可是难得一见的神兵利器。

　　如此行走中，高才也徒步行走了几百万里，花费了上百年间，只是却还没有达到山巅。

　　而这几百年过去，洪荒天地的争斗也越发激烈，无数的冤魂和煞气浓如墨汁一般，此时很多洪荒遗民都纷纷躲避开来。

　　唯有幽冥血海则不断行走大地，接引那些争斗而死的冤魂化作阿修罗，所以这个神魔时代，幽冥血海的力量不断提升。

　　尤其是幽冥教主似乎炼化了这个洪荒世界的幽冥血海中的宝物，实力越发强悍，甚至一度逼得佛门之人不得不躲避血海之人。

　　高才虽然攀登天磨山，不过对于洪荒的一切也都了然于心，对于洪荒的任何变化也是非常关注。

　　只是在各方势力中，高才对天庭却是越来越揪心担忧了，整个神魔时代，天庭都没有丝毫的作为，仿佛消失了一般。

　　高才却知道天庭各方势力都在拼命的积聚实力，寻找宝物，甚至引渡神魔进入天庭，建立一支庞大的神魔部队。

　　尤其是当日见到王母都四散寻找宝物，便可见天庭此时的决心。

　　自己虽然也号称是天界之主，与天庭却是分庭抗礼的，一旦这天庭实力大增，势必影响长青天。

　　所以此时高才也更担忧起来。

　　好在长青天也积累了庞大的力量，天人一族在洪荒时代大量繁衍，也寻找到了无数的宝物，甚至化腐朽为神奇，将一些普通的宝物都凝聚成各种建筑物和威力强悍的神物。

　　长青天的直属军队也搜集了大罗的宝物和各种机缘。

　　这种实力的增长与天庭倒是有些相似，只是两个庞然大物拼命聚集实力，最后必然会有一场惊心动魄的大战，这让高才不得不担忧和提前准备了。

　　站在天磨山瞥了一眼煞气浓烈的洪荒天地，高才微微叹了口气，便继续朝前行走着，越是接近山巅，越是会有更多的宝物和实力强悍的神魔，自己也能够得到更多的机缘。

　　行走了三百年后，高才行至一处巨林中后，神色一震，感觉到一股熟悉但是又陌生的气息。

　　这种气息让高才心中惊疑起来，因为这种气息自己似乎在祖师的太清境中感受过，只是这股气息却比祖师太清境中弥漫的气息更为浓烈。

　　一时间，高才既喜且惊，脚下不由更快的朝着前方走去，想要一探究竟。


第五百五十九章 天道代言人

　　感受这浓烈的气息，高才心中欢喜却也小心谨慎，步步为营而走，五圣碑散发五色之光将全身笼罩住。

　　当高才走到九九八十一步的时候，脚下四周的景象猛地一变，从苍茫古林变成了一片无边无际的杏林。

　　这景象的一变，高才神色一震，浑身气息一震，五圣碑轰隆一下显现在周身，将自身牢牢的包裹着。

　　立于不败之地之后，高才才真正开始打量四周的景象，目光间透着一丝不可思议和难以掩明的惊喜。

　　无论这里是何地，自己都必然将得到一件旷世巨宝。

　　当下更是小心翼翼的朝着前方行走着，走动间，目光也越发冷冽，甚至终结磨盘也盘踞在头顶中，垂下道道混沌气息。

　　行走间，高才却并没有发现任何的危险，似乎这里就是一个世外桃源，一个无忧之地，只是越是这样，高才越是心惊，也越是谨慎起来。

　　这里可是天磨山，充满着无穷危险，无穷魔神之地的洪荒圣山，若是有这处桃源之地，将会是何种绝地，又会是何种高手才可以镇压营造这片圣地。

　　“道友终于来了！”

　　就在高才琢磨的时候，虚空一动，一道温和带着一丝苍凉的声音缓缓响起。

　　“嗯？”

　　面对这声音，高才悚然一惊，随即警惕的望着空中，在高才的目光之中一个身穿杏黄道袍的老者缓缓出现，老者身上带着一股难以抑制的庞大气势，让高才心中一震，竟然是一个大罗金仙巅峰的高手。

　　而且还是一个这个洪荒的高手，这是自己迄今为止见到的最强大的神魔高手了。

　　不过面对这个大罗金仙巅峰高手，高才却没有那么多的担忧，自己有把握对抗她，否则此时自己也就迅速离开这里，远避风险。

　　“不知道道友何人？为何引贫道来此？”

　　望着缓缓走来的杏黄袍道人，高才心中也明白，自己之所以能够来到此地，只怕也是他的引领，否则怎么会轻易来到此地，当下便疑惑的询问起来。

　　“有宝相赠，请道友随我而来！”

　　杏黄袍道人笑了笑，身形朝着前方快速疾行，看着快速而走的道人，高才疑惑之下，也急速而行，目光之中带着几分疑惑和几分戒备。

　　片刻后，高才随着杏黄袍道人来到杏林的中间，顿时愣住了，杏林中间有三株不及一人高的杏树，而杏树下各自沉睡着一个七八岁的小孩。

　　第一株杏树下的孩子竟然是白眉白发，怀中抱着一个青色的莲花干，沉沉的睡着，而第二株杏树下沉睡的孩子是一个面色英俊，眉宇紧皱，给人一种英气勃发的感觉，怀中抱着一个红色莲花。

　　第三株杏树下沉睡的孩子嘴角翘起，一双白皙的小手紧紧抓着怀中的青色莲叶，给人一种跳脱，飞扬跋扈的感觉。

　　看到这三人，高才心中猛地一跳，一种玄而又玄的感觉没入心头，头顶中隐藏的终结磨盘更是轰隆一震，传出一股巨大的信息没入脑海之中。

　　“啊！”

　　感受到这股信息后，高才心中一震，旋儿苦笑不已，眉宇间也显现出纠结挣扎之色，在高才挣扎纠结中，头顶的终结磨盘快速的飞转，无穷的混沌之气散落下来，一种欲飞而未飞的迹象。

　　“哎！”

　　高才心中明白，自己若是不做出正确的选择，这件洪荒终结宝物就会自此离开，而自己的气运也会大大损耗，甚至与这残存的洪荒天道结下无穷的恶果，在这个洪荒中将永无证道的可能。

　　想到这里，高才也不由喟然长叹，这终结磨盘中竟然存留着一丝洪荒的天道，而从自己第一次感知到终结磨盘的时候，这个洪荒的天道就已经开始算计自己了。

　　明白一切的高才，目光望向三株杏树下的孩童也越发冷冽和挣扎起来，自己修道以来所经历的一切也在脑海中匆匆而过。

　　头顶中的终结磨盘也急速旋转起来，一颗颗存储的混沌舍利也快速的被终结磨盘自发的使用起来，化作一股股玄奥气息没入脑海。

　　这些气息是玄而又玄的天道感悟，只是这种感悟玄妙之极，却只是一带而过，似乎还没有完全赠予给高才。

　　高才明白这是终结磨盘在引诱自己，也是再与自己进行交易，若应允，一切感悟将归于自己，这终结磨盘也彻底成为自己之物。

　　只是从此之后，自己也将成为新洪荒天道的代言人，一个与鸿钧争夺天道之人。

　　似乎感觉到高才心中的纠结和挣扎，终结磨盘散发的白色光华中漂浮起道道符篆，飘落进三株杏树下的孩童口中。

　　“咳咳！”

　　“嘻！”“哈哈！”

　　三个孩童忽然苏醒过来，发出一个欢喜的笑声，睁开双眼后，三个孩子站在树下对着高才笑着，发出各自的声响。

　　笑声中，三个孩子缓缓的跑到高才身边，各自拽着一片衣角，带着期待而可怜的眼光望着高才。

　　“前世若无我，今世之我来自何处，来世若无我，今世之我所为何来！哎！罢了！罢了！”

　　高才忽然仰天长叹一声，一切的纠结和一切的复杂全部化为这一声长叹，长叹声中，高才轻轻点了点身边的三个小家伙的脑袋。

　　“吾等拜见师傅！”

　　三个小家伙福至心灵，立刻拜道起来。

　　三个小家伙一拜道的时候，高才头顶的终结磨盘轰隆一震，其中九大禁制瞬间炼化五道，加上高才炼化的二道禁制，此时也只剩下二道混沌禁制便可以彻底祭炼完全这灭世之宝。

　　终结磨盘炼化之后，那玄奥的天道气息全部融入高才的元神之中，磨盘内部一股庞大的力量也瞬间进入高才体内。

　　“轰隆！”

　　一声声巨响中，高才的气息不断攀升，元神和肉身的力量急速增强，从大罗中期快速朝着大罗金仙巅峰迈进。

　　迈进中，终结磨盘残存的那一丝天道全部化作滚滚气息和力量融入高才体内，彻底奠定了高才大罗巅峰的气息。

　　“哎！”

　　在高才得到这个洪荒天道残碎的时候，虚空之中忽然传来一声轻轻的叹息声，叹息声中，洪荒天道深处显现出一个紫袍老者和一个浑身破碎的模糊光影。

　　与此同时洪荒天地各处很多潜修的神魔都是一震，目光带着惊讶和欢喜的望向天磨山。

　　紫霄宫中，元始天尊望着高才和身边的三个孩童，半是嘲讽半是感叹的对着太清圣人说道。

　　“吾等静观吧！”

　　太清圣人没有言语，眼眸则精光闪烁，其中韵味让人难以明了，而通天教主则淡淡的说道一声。

　　“神魔大劫后，天道之战也将开始了！”

　　接引脸色愁苦的看了下方一眼，便苦涩着叹息道。

　　此时高才接受了终结磨盘中的残破天道，实力暴涨，身份从此也将大变，日后的经历也将变得不同。

　　目光深邃中望向脚下的三个孩童，带着他们朝着旁边的杏树下走去，随着高才的走动，杏黄袍道人也从旁边出现，带着一丝恭敬的看着高才。

　　从高才收下三人为徒，接受终结磨盘中蕴含的一丝残破天道后，从此便是这个洪荒时代的天道代言人，也将受到所有洪荒神魔的敬重。

　　对着杏黄袍道人笑了下，高才继续走着，此时不言而明，这杏黄袍道人就是仙杏的元灵，三株杏树也将会是三个孩童日后的根基。

　　高才笑声中，手中一点三株杏树，随即三株杏树化作三道光芒没入三个孩童的眉心之中，从此之后，三孩童便算是彻底拥有了防护。

　　而且也能够时时感受仙杏中蕴含的天道之力，境界和实力都可以不断增长。


第五百六十章 替天行道

　　“你们都唤作何名？”

　　望着三个孩童，高才笑了笑，目光之中带着一丝慈祥。

　　“我叫做李聃，乃是大哥，这青莲茎是我的宝物，我送给师傅！”

　　白眉白发的孩童老气横秋地说道，上前将莲茎送给高才，看着李聃送上来的青莲宝茎，高才也没有拒绝，笑着将其放在手中。

　　“我叫做元真，乃是二哥，我也将我的红莲花送给师傅！”

　　面目英俊的孩童学着李聃的做派上前说道，语气恭敬而认真，活脱脱一个小大人，高才一样微笑中将红莲花收了起来。

　　“师傅，我叫通天，是最小的，我的青莲叶也给师傅！”

　　通天看到大哥和二哥上前，跳着上前，将莲叶捧给高才，邀功一般的看着高才，眼神清澈如水。

　　看了看眼前的三个孩童，高才目光之中带着一种无与伦比的喜悦，手中轻轻一震，青莲茎，青莲叶子和红花快速的组合，化作一朵完整的青色莲花，青色的莲叶上，红色莲花静静的漂浮着，青色的莲径从虚空之中汲取道道混沌之气滋养着整个青莲。

　　“你们今日起就是我的徒弟，且记住，三人本是一体，日后不可同门戕害，这青莲，青叶，红花就送给你们吧！”

　　高才语重心长的说道一声后，手中一点，整个青色莲花顿时崩裂重新化作青莲，青叶和红花落到三人手中。

　　只是刚一落到，青莲，青叶和红花就轻轻一变，各自化作一件先天至宝，青莲茎化作一根青色的长棍，青叶化作一个三宝玉如意，红花则化作一柄青萍剑。

　　“多谢师傅赠宝！”

　　三人望着手中的先天宝物，各自欢喜的拜道着，目光之中带着莫名的欢喜之色。

　　处理了三人之后，高才目光一动，透过虚空望向隐藏的长青天，手中一抓，正在祭炼四象镜的龙兕四人和潜修的鸿钧被直接抓了下来。

　　“拜见师傅！”

　　五人神色大骇中，正欲反抗的时候，忽然看到面前的高手，俱是一拜，神色恭敬地喊道。

　　“哎！起身吧！”

　　高才扫了一眼五人后，轻叹了一口气说道，随后目光落向龙兕，龙树，雷鳗和薛仁贵身上，神色显现出一丝落寞。

　　片刻后缓缓开口道：“龙兕，龙树，雷鳗，薛仁贵，吾本是太清第四代弟子，尔等为我弟子，亦当时太清第五代弟子，今日起，你们就返回太清净，寻找我师猪悟能，听从其调遣，日后尔等与我师徒缘分已尽，从此之后，不可再唤我为师！否则必然无尽恶因，万劫不复！”

　　“师傅！为何如此？”

　　“师傅，为何弃吾等？”

　　“师傅，是不是徒儿做错了什么事情？”

　　“请师傅收回承名！”

　　四人一听高才如此说，猛地跪倒在地，口中呼喊着。

　　“缘分已尽，岂是人力可挽回，去太清净中修炼，不到大罗金仙，不可出世，也替我转告你们师祖，徒儿不孝！”

　　看了四人一眼，高才眼中流露深深的哀叹，却也无能为力，自己已经成为这个洪荒天道的代言人，日后必然会与洪荒遗民展开一系列争夺，护卫这洪荒天道的子民不至于灭绝。

　　轻轻叹息中，高才长袖一抚，四人便被卷入虚空之中，朝着域外深处的太清境而去。

　　做完这些，高才目光种种情绪全部化去，变得冷酷坚定起来，转向这个时代的鸿钧，现在的元阳道：“元阳，从此之后你便是大师兄，这三人乃是你的三位师弟，日后多加照拂！”

　　“谨遵师命！”

　　元阳立刻叩拜道，此时的目色之中带着几分疑惑，也带着几分莫名的亲近。

　　看了下拜道的元阳，高才知道这元阳本应该是天道的代言人，可是终结磨盘早就算计自己，便将其代言人的资质剥夺，后来鸿钧老祖又对其重创，使得其资质连宓羲和女希都不如，更缺少了先天的传承功法。

　　不过却自己却和他结下了无尽的因果，自己必须扶植其成长起来，所以此时钦点其为大师兄，也是了解因果。

　　处理了自己的徒弟的事情，却还要处理自己的感情之事，青竹，月姬和玉真更不适合陪伴在自己身边，否则将会遭受无穷的灾难，甚至会因此被洪荒遗民和现在的洪荒居民所遗弃，就连自己也要与鸿钧争夺这个洪荒的代言人，生死未卜，更不能将他们放在自己身边。

　　当下眼眸中涌出的愁绪被深深压下，手中一点，摘自仙藤的仙葫，得到的天雷珠子以及芭蕉扇化作三道精光没入长青天三人手中，同时也向他们表达出了自己的想法。

　　整个长青天也会在一时三刻将他们放入太清境中，此时的自己却不愿去见他们，相见不如不见。

　　送走了青竹，玉真和月姬之后，高才也逐步清丽出长青天中的其他人，至于那些本源融入长青天之人，则完全属于自己的私有之物，与长青天融为一体，也不会在放开了。

　　诸般事情处理完后，高才也可以说与上个洪荒的因果斩断的差不多了，此时唯一的因果也就只有自己无法斩断的师徒之缘了。

　　若没有猪八戒，自己只怕早就已经死亡，即使走运进入修炼之道，也无法躲避开天之劫，这一点，自己无法割裂，也不愿意割裂。

　　当下对着太清净的方向，重重的扣了三个响头，这一番叩拜后，高才望向李聃三人，伸手招了招，准备给三人传授修炼之法。

　　这些修炼之法也是自己从终结磨盘中残存的天道和自己的功法结合而成，当下便对着李聃说道：“你为大哥，我传你一篇《太上玄元经》，你好自修炼，也要好好照顾两个弟弟。”

　　“元真，你是二哥，我传你一篇《元始无量度人上品妙经》，你也好自修炼！”

　　“通天，我传你大终结剑术，此剑术乃杀伐终结之术，你日后不可妄动杀念！”

　　高才一一传授神通法诀，尤其是传授与通天的大终结剑术乃是自己将终结磨盘和诛仙剑意糅合而成，威力强悍之极，不过这通天与通天教主乃是同名，说明其资质并未削减多少，日后必然与通天教主有一场大战，自己也不得不传授这杀伐毁灭之道。

　　“多谢师傅传授修炼之法！”

　　三人得到修炼法诀后，欢喜不已，立刻开心的叩拜起来。

　　“元阳，我再传你一篇元阳开天术！”

　　高才看了眼元阳欲言又止的样子，手中一招，一个混沌舍利凝聚成一个盘古开天斧的样子，在虚空狠狠一劈，显现出无尽的符篆没入元阳的脑海中。

　　“多谢师尊传法！”

　　元阳神色大喜，重重叩谢起来。

　　“走吧，朝着山上寻找各自的机缘，收取一些天材地宝！”

　　传授完法诀之后，高才望着遥远的山巅，对着众人说道一声，自己此时可以算是与洪荒遗民彻底隔绝了关系，必须快速的提升修为，也要提升自己这四位徒弟的修为和实力。

　　听到高才的吩咐，众人便快速的跟上，朝着山巅而去。

　　而在高才行走中，域外的诸位圣人轻轻叹了口气，太清圣人双目缓缓的闭起来，而太清境中浑身笼罩着混沌气息的猪八戒更是重重叹了口气。

　　在太清净另一旁玉真等人面色凄苦的遥望洪荒大地。

　　高才行走中也遥遥的望了下，随后收回诸般目光，从今起，自己也将真正的踏出争雄洪荒的地步了，一切也将重新开始，而自己走的这一步路也将会用无尽的鲜血和尸骨堆积而成。


第五百六十一章 冰封洪荒

　　高才带着元阳，这个洪荒的三清四人花了数千年的时间终于接近了天磨山山巅，在这数千年的时间中，高才五人也获得了很多宝物，元阳获得了诸多先天灵宝，也将元阳开天术修炼到一定的火候，挥手间，一柄巨大的元阳开天斧便闪现出来，可以轻易劈碎任何一头神魔高手。

　　而三清的实力也有了长足的进步，都修炼到了金仙级别，尤其是通天的大终结剑术威力越发强悍，煞气凌然。

　　其他两人则中规中矩，一副得道仙真的样子。

　　在明确了自己日后的身份后，高才游历洪荒也没有心慈手软，到手的宝物全部收取，甚至一些花草树木也被收入囊中，可以说是刮地三尺。

　　只是在这几千年中，整个洪荒天地的煞气也越发浓烈，无数的冤魂横走大地，即使幽冥血海也无法收拢炼化这些冤魂为血神子了。

　　这些煞气也进一步迷失了那些神魔的心性，加重了他们的搏杀和争斗，此时凡是有些跟脚的神魔和洪荒遗民都纷纷觅地潜修，以免被煞气影响。

　　不过洪荒天地此时到可以称之为腥风血雨，遍地荒野，几乎无处不杀戮，无处不征伐，这也预示着神魔大劫将要到来了，现在也只是差一个契机罢了。

　　高才也无意去理会这些东西，现在所滤的是必须在神魔大劫之后应对新的变化，地府的重归，洪荒遗民的倾巢而出，遗存神魔的出现，其他诸般事务对洪荒天道的影响，甚至是那几位圣人的行动。

　　一切都如千头万绪，纷扰袭来，不得不为，不得不去理会。

　　“师傅，前面就是天磨山山巅了，我们是否立刻攀登上去！”

　　望着前方的山峰，元阳出声问道，目光坚定而带着几分期待，在其身后三清也是跃跃欲试，毕竟几千年来走来，也是为了登山这山巅，一览洪荒天地的风景。

　　“稍等片刻，为师总感觉登山山巅会有一些事情！”

　　高才手中轻轻摆了摆，阻止继续前进，不知道为什么对走入山巅上，有一种莫名的预感，似乎自己将会做什么事情一般。

　　“师傅是说山巅上的这头大玄龟么？”

　　高才摆手阻止的时候，通天手中一按，四道巨大的苍茫剑柱轰隆一下将万里之地的山巅围杀住，恐怖的剑气中，露出一个巨大的黑色玄龟身形。

　　“饶命啊！请诸位神魔饶命，小老儿只是出生在此，出生以来，从未离开一步，也没有有任何杀戮！”

　　面对恐怖的四道剑柱，玄龟身形深处巨大的脑袋不住的求饶起来。

　　望着这个玄龟，高才早已经发现了，只是在思考问题，便没有理会了，此时认真打量这头玄龟的时候，眉头不禁一跳“补天玄龟”。

　　打量了半晌后，也不仅有些明白，为何这头玄龟将来注定要补天了，当下说道：“不用担心，你且修炼吧！”

　　沉思了半晌后，高才也实在想不出会发生什么事情，也不去费神思考了，身形一动，便带着四人朝着山巅走去。

　　这一走去，正好站在了玄龟巨大的背部上，眺望着四周无穷边际的洪荒大地，脚下的玄龟看到高才等人登高望远，似乎有意讨好，缓缓的将身子支起来，玄龟四条腿犹如天柱一般，顿时将众人牢牢的撑了起来。

　　“哈哈，你这玄龟好有意思，我喜欢呢！”

　　看到玄龟的动作，通天拍掌欢笑着，元真也一脸好奇的望着玄龟巨大的身躯和四肢，也想要抚摸眺望。

　　“二弟，三弟不要鲁莽，认真感悟，若不是吾等皆是终结后裔，还登不上这山巅！”

　　李聃看到两个弟弟有些得意忘形了，不由小声训斥起来。

　　听到李聃的训斥，元真和通天神色讪讪的退了下来，退下来中又偷偷看了下高才，看其有没有生气。

　　只是看到高才的脸色严峻之极，眉宇轻皱，双手也不断的掐动起来，浑身的气势忽暗忽明，一时间让众人心神一颤，不知道师傅怎么了，一时间都屏气凝神，静静等待。

　　“罢了！罢了，我权且收了这次的功德吧！”

　　片刻后，高才神色恢复如常，仰头叹息一声，颇无奈地说道。

　　“玄龟，你赠我一份机缘，我也赠你一份机缘，现在传你一篇元神修炼之法，你需日日修炼，否则日后你将万劫不复！”

　　高才叹了口气后，对着脚下的玄龟说道一声，随手一指一道玄奥的修炼法诀没入玄龟身体之中。

　　“多谢神魔大尊！”

　　接受到法诀后，玄龟立刻大喜地喊道，他一直在这天磨山山巅，都是借助天地混沌之气磨练自己的肉身，可是随着实力强大，总觉得这肉身会让自己陷入万劫不复之地，此次这么曲意逢迎高才等人，也是惊奇他们能够到来山巅，敬畏高才等人的实力，毕竟从其出生以来，就没有人能够达到这天磨山巅。

　　没有理会玄龟的欢喜，高才目光环视天地四方，本来到这山巅来，自己最多可以感悟一番天道，察觉到被鸿钧道祖压制的天道气息罢了。

　　可是被玄龟一抬高，自己心神一震，瞬间知道了如何启动神魔大劫，甚至可以抢先发动，夺取这次神魔大劫的气运，那就是自己来毁灭神魔，开启下一个龙汉时代。

　　所以高才也传授给玄龟一个修炼之法，他的身躯注定要作补天之用，换言之谁让他趴在洪荒最高处，享受洪荒无穷的气运。

　　接受到这残破天道传来的气运，高才也打算立刻执行起来这次劫难，只是如此一来，自己也将完全暴露出来。

　　一切的事情都将要开启，洪荒天地将会诞生无穷种族，真正进入万族征战的时代，顺而迎来下一个大劫龙汉大劫。

　　“你们四人立刻修炼，无论发生什么事情，不可妄动！”

　　望了下元阳四人，高才淡淡地说道，随后手中一番，取出冰葫，手掌轻轻翻动，庞大的法力灌入冰葫之中。

　　身形也是一震，化作万丈巨人，顶天立地，冰葫也随即长大成百丈大小。

　　葫芦口朝着下方的洪荒天地照射而去，顿时无穷的冰魄之气涌入洪荒天地之中，冰魄之气所到之处，天地皆成冰雪天地。

　　天地万物都披上了一层冰雪，一些弱小的生灵被瞬间冻死，一些神魔也被冻住，风雪所过之处，天地万物顿时惊动起来，纷纷施展自己的方法躲避冰天雪地。

　　在这冰雪中还伴随着恐怖的冰魄罡风，经过之处，万物被吹成冰雕。

　　一些强大的神魔想要反抗，以各种神通对抗这冰雪之力，但是他们的抵抗力越强，冰雪之力也越强，几乎瞬间将他们冻毙！

　　面对这种情况，很多高手心中渐渐明悟起来，开始四处躲藏，也寻找渡劫之法。

　　不过在这些冰雪世界中，整个洪荒的天地的煞气也渐渐的消失，一些破碎的天地也得到了修养恢复。

　　高才站在山巅便是万年的时光，冰葫中的冰魄之气也涌现了万年，其中耗费了高才所积聚的所有混沌舍利。

　　不过这万年来，整个洪荒天地都变成了白皑皑的冰雪世界，天地一片银装素裹，大地上是厚达千丈的冰雪。

　　这冰雪乃是冰魄之雪，寒力袭人，即使一个仙人也会被瞬间冻成冰雕，即使一些强大的神魔在最初的时候勉强抵挡过了这恐怖的冰雪，但是经历了这万年，也都成为了一堆冰雕，尤其是万年间，天地始终处于一片寂静。

　　不过这冰雪世界深处孕育着一股巨大的生机，新的生命和新的种族都在毁灭的魔神基础上进行孕育着。

　　而一些幸存下来的神魔则在冰雪世界中寻找新的生存之法，磨练心神，领悟天地之法。


第五百六十二章 元阳开天斧

　　万年之后，高才轻轻拍了下冰葫，停止涌出冰魄之气，如今天地已经是一片冰雪世界，所有煞气十足，缠绕无穷因果的神魔已经全部应劫。

　　那些跟脚深厚，拥有一定气运的神魔也深深的躲藏起来了，毕竟这冰魄寒气不是任何人可以抵挡的，尤其是整个洪荒都弥漫这股气息。

　　在冰魄寒雪中，洪荒天地的煞气也慢慢消散成最纯净的先天之力，天地也彻底稳固成型，先天之力的出现也将会促使着新一代生灵的产生。

　　高才能做的也将做完，接下来就等着洪荒天地自行演化了，自己也算是功德圆满。

　　当下便遥望虚空，等待自己的功德降临，目光所及之处，无尽的玄黄之气从天道涌现出来，形成一片玄黄之云。

　　望着出现的巨大玄黄之气，高才双目中闪现一丝难以抑制的惊喜，这就是功德之力，天地的大功德，乃是提升修为的无上之物。

　　只是这处玄黄之气停留在空中，却始终无法降临下来，似乎被人强行留住了一般，让人难以琢磨清楚。

　　不过这玄黄之气却不断挣扎，一点一滴的挣脱这种控制，慢慢的渗入到高才手上的冰葫中。

　　看着玄黄之气的这种状况，高才抬头淡淡一笑，没有言语，也没有催动任何法力。

　　但是双目仿佛透过无穷的虚空看到一个身穿道袍的老者单手虚抓，牢牢控制着从天道中降落的玄黄之气。

　　片刻后，鸿钧老祖也无法在控制这玄黄之气下降的趋势，不由叹了口气，收回手掌，继续压制不断修复完整的新天道。

　　“轰隆！”

　　此时巨大的玄黄之气一震，分为两段，一小段从天地之中朝着冰葫降落而下，片刻间，整个冰葫便白里透金，成为强大的功德宝物，可以不沾染任何因果杀劫，冰葫也成为了玄黄功德葫。

　　另一大片朝着高才头顶而来，准备没入高才身体之中，如果得到这片玄黄之气，自己就能够成为大罗巅峰，说不定可以顺势斩出善尸，成就准圣。

　　只是自己却不能这么做，而是手中一点，这片玄黄功德之气没入元阳的身体之中，正在修炼的元阳身体不由一震。

　　双目爆射出炯炯巨光，猛地起身站立，浑身气息暴涨，从太乙金仙瞬间变成了大罗金仙初期，周身的气息也快速的聚拢，形成了一柄金色大斧，漂浮在元阳的头顶上。

　　看到元阳的变化，高才伸手一点，顿时无数的宝物快速的从元阳的身上漂浮出来，环绕在周身。

　　望着这些先天宝物，高才头顶的终结磨盘轰隆一震，将他们全部磨灭成纯净的先天之物快速的融入元阳头顶的金色大斧中。

　　随着这些宝物的融入，虚幻的元阳大斧快速凝结成实质，散发出一股震慑身心的恐怖感，斧刃散发着恐怖的杀气，将四周的虚空都切割成道道裂缝。

　　斧柄浑厚大气，斧面上无数符篆慢慢的交织成一幅幅画面，一面是神魔诞生，残杀到终结的画面，另一面是天地初开的诸般异象。

　　看着金色巨斧，高才眉头一跳，自己收集到的诸般先天材料也快速的飞出，被终结磨盘磨灭成最原始纯净的材料融为大斧中。

　　“嗡！”

　　随着这些宝物的加入，巨大的斧头快速的震颤，散发出了令人惊恐的气息，这股气息庞大的让天地都有些震颤起来，仿佛惹怒了天道一般。

　　“喝！”

　　霎那间，元阳目光睁开，口中暴喝，手中一探，紧紧握住巨大的金斧，狠狠一劈，霎那间天地震动，无尽的虚空被劈裂，斧头下阴阳五行之气快速闪现，重新化为混沌之气。

　　巨大的天磨山在这一斧下，也被劈裂出了一个巨大的鸿沟，贯穿百万里的山脉之中，触目惊心。

　　望着下方巨大的鸿沟，高才目光凌然，还好这天磨山会被人撞断，否则这元阳和这天磨山的因果就大了，不过这元阳日后也是需要了结这段因果，否则心灵便不能圆满。

　　不过现在到值得庆幸，元阳实力达到了大罗金仙初期，将元阳开天术修炼成功，更是得到了元阳开天斧这柄利器。

　　“多谢师傅相助！”

　　一斧劈过后，元阳激动不已，跪倒在地，对着高才大声拜道，有了这大量的功德之力的没入，元阳的资质得到了修复，如今也能够有望修炼到圣人之境。

　　所以这种欢喜发自内心，也发自身心。

　　“不用这么多礼了！”

　　高才面带笑意的对着元阳说道起来，目光之中带着一丝感慨，经过此一役，自己与元阳的因果大大减少了，他有望成圣，也能够增强自己的一份实力。

　　“大师兄，你好厉害啊！”

　　通天望着握着金斧的元阳，一脸崇拜地说道，此时的通天也成为了一个少年，目光眉宇中煞气四射。

　　“呵呵，你以后也一定会的！”

　　元阳心情大好的说道起来，这万年来，通天三人也逐渐长成了三个少年，只是李聃还是一副白发白眉的样子，三人的修为也达到了太乙金仙，战斗力更是强悍。

　　“先天冰魄寒雪已经布满洪荒天地，天地也将重新恢复生机，你们要潜心修炼，待到万年后再出世！”

　　高才望着元阳等人笑着说道起来，目光却望向天磨山下白雪皑皑的洪荒大地，随着冰魄之气的停止，一些大神通者已经慢慢的出现了。

　　一些适应了洪荒天地的生灵也慢慢的在洪荒天地中行走，甚至出现了一些冰魄巨人和庞大的巨兽。

　　高才知道这些生灵将会成为这一个时代洪荒的统治者。

　　扫了一眼后，高才手中一招，长青天中的光辉飞射下来，将五人笼罩住，随后高才便盘膝闭关起来，等到洪荒大地冰雪融化，万物复苏的到来。

　　看到高才闭关起来，元阳四人也随即闭关，等到新的天地到来。

　　匆匆一过，九千万年悄然而过，天地的冰雪渐渐融化了，无数苍茫古林遍布洪荒大地，无数生灵行走在洪荒大地之中，天磨山也出现了很多强大的生灵和修炼者。

　　这些生灵有高大如山的巨人，有体型恐怖的巨兽，不过更多的还是无数妖兽和妖怪以及行走洪荒的巫族。

　　龙凤麒麟和一些残存下来的洪荒神魔也聚拢起了庞大的实力，纵横洪荒，笑傲天地，随着洪荒天地的复苏，高才和四个徒弟也缓缓的醒来了。

　　站在山巅，望着下方的天地，高才知道真正的洪荒时代要开启了，这个时代将会最热闹，也是最精彩的时代。

　　高才扫了下方的洪荒，目光落在元阳，李聃，元真和通天四人手中，缓缓说道：“你们下山寻找各自的机缘！”

　　“谨遵师命！”元阳四人神色恭敬的说道一声，也没有反驳，便朝着洪荒天地四方飞去，寻找各自的机缘。

　　站在山巅的高才没有立刻下山，而是眺望着天地四方，观望这个新的时代，只有混沌之气消散的洪荒才算是真正的洪荒，也将会是所有大神通者争夺圣位的开始。

　　眺望了片刻，高才对着长青天一点，七彩龙鹿踏着七彩之光缓缓的飞到高才身前。

　　“劳烦道友了！”

　　高才轻笑一下，便侧坐在龙鹿上。

　　“愿助道友！”

　　龙鹿也笑了下，经历开天之劫后，龙鹿的实力也达到了大罗中期，实力强悍，也知道高才目前的处境，便轻轻的说道下，随后慢悠悠的朝着天磨山下方走去，真正游历这洪荒天地。


第五百六十三章 龙凤皆现

　　骑在龙鹿背上，高才悠然的进入了洪荒世界，感悟天地之道，寻找自己的机缘，证的天地之心。

　　同时也趁机点化一些洪荒神魔，增强这个洪荒的实力，也增强自己的气运。

　　这天地刚刚复苏，充满了生机盎然，可是在这生机盎然中也隐藏着诸般危机，无数种族为了延续壮大种族，获取生存之道，都在尽力的争取那生机，也必然充满着残酷的搏杀。

　　这一路行走中，高才见到很多奇异的种族，其中最多的应该是巨人一族，有雷霆巨人，冰霜巨人，炎熔巨人，这些巨人行走洪荒，横行霸道，成为当今世界最强大的种族。

　　除了巨人一族外，还有无数体型庞大而恐怖的巨兽和各种各样的奇异生物。

　　此外，妖族也在这些巨兽之中缓慢的产生，洪荒遗民的妖族也在四处行走，传授给巨兽修炼之法，将他们变成妖族，壮大着妖族的实力。

　　还有庞大的巫族也在延续传承着巫族的血脉，甚至拉拢庞大的巨人，不过总的来说，巫族和妖族都还没有达到前世的那种程度，仍然在积蓄实力。

　　除了这些种族之外，洪荒天地最强大的应该是龙族，凤凰一族和麒麟一族，三族中有洪荒遗民，也有新生代的洪荒三族。

　　此时这三族为了争夺权力，不断征伐，不过目前只是洪荒三遗族和新生代的三族内部争霸，还没有发展到举族大战，甚至蔓延到整个洪荒的地步。

　　在高才悠然行走思索的时候，天空忽然一暗，数十条巨龙从远处快速的飞来，这些巨龙中浑身金光闪烁的巨龙在和十几个肋生双翅，形如蜥蜴一般的巨龙在空中厮杀搏斗。

　　惨烈的厮杀中，龙血和鳞片宛如磅礴大雨一般散落而下，四周无数生灵和巨兽也被殃及到，直接被打成碎屑。

　　一座座大山被轰碎，一个个森林被夷平，恐怖和惨烈的气势让人心惊胆颤。

　　看着空中龙族的搏杀，高才也不打算去理会，龙族间的搏杀已经见得多了，只是一下出动这么多的龙族倒是少见。

　　而且这种厮杀也太过惨烈，抬头望中，已经有三头巨龙被击杀，跌落在地，压垮了数座大山，引得四周生灵快速逃跑。

　　“定海珠？”

　　看了片刻，高才眼中一亮，看到一颗闪烁着毫光的宝珠在巨龙中间漂浮，当下不由一震，这些龙族竟然在争夺先天灵宝定海珠，神色一动中，手中朝前猛地一抓，一颗闪烁着毫光的巨大灵珠被高才抓在了手中。

　　“吟！”

　　看到抢夺的定海珠被人收取了，空中搏杀的龙族顿时大怒，嘶吼着朝高才冲杀而来，想要抢回定海珠。

　　“离去！”

　　望着冲杀下来的龙族，高才懒得去理会，也没有下杀手，手中只是轻轻一点，一个金色的大手在空中成型，狠狠一拍，将这些巨龙瞬间扫飞出去。

　　“你冒犯了龙族，你将不得不好死！”

　　被扫飞的时候，远处传来一阵巨大的怒喝声。

　　高才却也懒得理会，打量自己手中的这颗定海珠，轻轻一点，便开始祭炼起来，如此一来，自己已经拥有三颗定海珠了，没有想到竟然在这里就遇到了一颗定海珠。

　　心情大好之下，便一边行走，一边快速的炼化起来。

　　“吼！”

　　只是高才行走不到百里，空中猛地一震，一头足有万丈大，宛如一尊巨大的山脉的黑龙从远处快速飞来。

　　这黑龙背上长着三十对巨大的翅膀，每煽动一次就带动强烈的罡风，将四周的山峦震成粉碎。

　　“大罗金仙级别的黑龙，这洪荒龙族倒是实力雄厚！”

　　看到这气势汹汹而来的巨大黑龙，高才目光露出一丝赞叹，只是神色却不在意，一头大罗金仙的高手，对于很多洪荒原住民来说的确恐怖，不过对于很多洪荒遗民来说，却是不足，尤其是想要夺回定海珠，更是可笑了。

　　“兀那贼人，交出我洪荒龙族的宝物，否则杀无赦！”

　　黑龙庞大的体型遮天避地，巨大的投影将高才全都笼罩住，只是这头黑龙无法看清楚高才的气息，又对龙鹿有着一种发自内心的心悸，不由怒斥起来，准备拿洪荒龙族的名声来压迫高才。

　　“去吧，这定海珠对于你龙族来说是祸不是福！”

　　高才扫了一眼这头大黑龙，目光倒是没有任何凶气，自从自己成为这个洪荒天道的代言人后，行事间少了几分杀戮，多了几分和气。

　　“奸贼，少来训斥，今日我就亲自杀了你，让你知晓龙族的厉害！”

　　黑龙背后的翅膀狠狠一震，张牙舞爪冲向高才，庞大的身躯带着巨大的罡风。

　　“去！”

　　冷冷的瞥了眼这头不识时务的黑龙，高才冷冷一点，一座丰碑轰隆一下飞出，化作无边巨大，砰地一声将黑龙砸的骨断筋折，狠狠的镇压了下来。

　　“什么！”

　　那些跟随黑龙而来的巨龙，神色一震，立刻惊恐的四散逃跑，一些围观的生灵也是惊惧的望着看似无害的高才。

　　手中一颠，高才将丰碑握在手中，伸手一捏，将小虫子似的黑龙轻轻捏着：“杀气太重了！”

　　便镇压在丰碑之中。

　　“咦！”

　　就在高才转身继续要走的时候，天边又飞来一头金色巨龙，怒气冲冲的带着一群金龙朝着高才袭击而来，只是一看到高才轻易镇压了黑龙后，猛地转身而朝着远处逃跑。

　　看到这种情况，高才不由笑了下，龙鹿身形朝着前方一动，跨越重重虚空，挡住这群金龙。

　　“敖玄见过长青大帝！”

　　看到被高才拦住了，金龙讪讪一笑的问候道。

　　“你竟然认识我？”

　　本来只是因为这头金龙的动作过于滑稽，高才才拦住，也想要询问一下关于龙族遗民的状况，毕竟自己与洪荒龙族有着千丝万缕的因果。

　　“小龙曾经在长青天中待过，与老祖一起进入洪荒的！所以认识大帝！”

　　金龙乖巧的问答起来，目光之中带着浓浓的敬畏之心。

　　“哦，祖龙如今怎么样了？”

　　没有想到遇到过一个熟人，高才便询问起来，也想要知道洪荒祖龙的状况。

　　“启禀大帝，老祖从洪荒一来，获得了天地龙族本源，已经恢复了一大半的实力，只是老祖一直在沉睡，所以这个洪荒的魔龙趁机挑衅，老祖传下话，让我们尽快统御龙族！”

　　金龙快速地说道，将龙族的大概形式都剖析了一下，让高才隐约也知道了龙族的一些隐秘，上个洪荒的龙族虽然知晓龙汉初劫，知道不应该随意杀戮。

　　可是这个洪荒的龙族却未必明白，面对他们的挑衅和争夺龙族正统地位，上个洪荒龙族却不得不如此去做，只有争夺了正统，还可以群策群力，避免大劫的到来，争夺一线生机。

　　明白这些后，高才微微叹了口气，天下大势无法避免，只有看着三族该如何应对了，希望祖龙可以避免上个洪荒的劫难。

　　“你们去吧！”

　　高才也不为难这些金龙，挥手让他们离开。

　　“唳！”

　　就在这个时候，远方传来阵阵嘹亮的凤鸣声，这凤鸣声中，一头五彩凤凰从天外快速朝着远处奔跑。

　　只是不等其跑完，虚空深处出现一个巨大的金色手掌，狠狠拍下去，将巨大的凤凰拍碎。

　　“嗡！”

　　拍碎的瞬间，凤凰整个身体化作一团火焰四散，随后在远处重新化作凤凰之形，再次逃跑起来。

　　“大威天龙，大威天龙，镇！”

　　凤凰刚要逃跑的时候，虚空深处传来威严的巨吼，吼声中，一个一手擒龙，一手踏巨象，浑身充满无穷威力的大佛从虚空飞出，狠狠镇压在凤凰身上。

　　“大势至佛？”

　　看到这巨大的佛陀金身，高才目光一凝，不由疑惑起来，凝神望去的时候，发现金身佛陀渐渐化作了大势至的样子。

　　只是如此一来，高才更加奇怪了，这大势至佛为何单独对付一头不过刚到无极金仙的凤凰，难道是因为什么宝物。


第五百六十四章 重立六道轮回

　　望着空中的巨大佛陀，高才冷目而视，在没有知道事情的前因后果，也不便出手。

　　而远处的金色凤凰被大势至再次镇压住的时候，再次进行了一次凤凰涅槃，化作四散的火焰逃走。

　　只是这头凤凰每施展一次凤凰涅槃，就会损耗自己的本源和实力，连续施展之下，这头凤凰此时的气息以及跌落到真仙的气息了，如果再施展，实力低落，就更无法逃脱一个大罗巅峰的追捕。

　　所以这头凤凰被大势至擒拿也是迟早的事情，只是这越发让高才疑惑起来，这大势至如今也是大罗巅峰的境界了，为何去难为这头小凤凰，而且还死死的追捕，大有不达目的誓不罢休的状况。

　　“大势至，你们佛门妄图重造轮回，更是残害我凤凰一族，抽取涅槃之力，我凤凰一族一定会报仇的，你就等着老祖的报复吧！”

　　凤凰口中长嘶，满脸愤怒的怒吼起来，周身的火焰迸射起来，散发道道波纹环绕四周，试图拼死一战了，双翅展开，宛如一道擎天巨火。

　　“放肆！”

　　对于凤凰的怒斥责问，大势至既不反驳也不认可，而是手中狠狠一震，一个金色的佛掌抓向凤凰，狠狠的一捏，无尽的火焰迸射掉，似乎不然凤凰再次怒吼起来。

　　而此时高才也听清楚了凤凰的话，心中顿时一惊，原来是佛门正在谋算另立六道轮回，惊讶中也大致的明白了事情的因果，这佛门的教义很大一部分就是生死轮回，可是现在地府自成一界，佛门势力根本就延伸不进去，这对佛门的传教有很大的不利，如果能够自立轮回，必然可以更好的壮大佛门，甚至发展成洪荒最强大的力量。

　　毕竟生死轮回乃是所有生灵都惊惧和渴望的明白这些后，高才手中朝着虚空一抓，从火焰中将凤凰的元神救了出来。

　　这一动手，大势至也发现了高才，先是一震，随后呈现怒目之态，口中呼喝：“长青大帝，交出凤凰的元神！”

　　大势至呼喝一声中，伸手在虚空一抓，一个紫金钵盂狠狠的罩向高才，巨大的佛陀金身也携带镇压苍穹，涵盖八方的伟力狠狠镇压下来。

　　面对这砸下来的紫金钵盂，高才冷冷一笑，手中一扬，五座丰碑猛地一震，化作五座插天巨峰，将将紫金钵盂镇压在其中，五色神光也将大势至狠狠扫了回去。

　　“去！”

　　趁着大势至被五色神光一震，高才立刻轻喝一声，三颗定海珠在虚空一扬，化作三颗巨大的宝珠，滴溜溜的转动着。

　　空中的大势至只感觉一道毫光闪过，五感顿失，随后身体便被一股庞然大力狠狠的砸中，从云间跌落下来。

　　跌落下来的时候，高才可没有放过他的打算，一拍腰间的玄黄功德葫，白色冰魄神光照在大势至身上，将其冻裂成一块冰雕，随后准备将其拉入玄黄功德葫中镇压起来。

　　“喝！”

　　冰魄附体的瞬间，大势至口中怒吼，浑身金光暴涨，手中捏的金龙和脚下的巨象嘶吼咆哮，快速冲出，挡住了玄黄功德葫的轰杀，身形也在此时急速冲上虚空，一脸骇然的看着高才。

　　“大自在天，你欺人太甚，我佛门与你必然不死不休！”

　　望着气急败坏而又色厉内荏的大势至，高才哈哈一笑，目色之中带着无尽的嘲弄：“我自修道以来，便与佛门结下了因果，又何必拿言语诓骗，若有手段就使出来便是！”

　　说道中，五座丰碑镇压着紫金钵盂回到自己的手掌上，玄黄功德葫则漂浮在头顶上，垂落下道道金黄色的瑞气。

　　这番情景让大势至目光更是一凝，眸子深处的忌惮更深了，心中也没有想到这大自在天竟然有如此威势，更是得到了这么多强大的宝物。

　　“大势至，退去吧，你我虽然都是大罗巅峰，可是你却注定不是我的对手，若再不退去，莫怪我镇压了你！”

　　高才急着要询问凤凰佛门立六道轮回的时候，所以不打算与这佛门耗下去了，便出言怒喝起来。

　　“你？欺人太甚！”

　　大势至浑身金光迸射，怒火迸射，想要挥动法力进攻，但是看着高才手中的五座丰碑和头顶的玄黄功德葫，却又不敢接近。

　　看到大势至的这种神态，高才懒得继续理会，五座丰碑一震，化作五面大墙，挡住大势至，自己则挥手一动，询问凤凰元神。

　　“告诉我，佛门立六道轮回的事情，我可以帮助你恢复实力！”

　　望着凤凰元神，高才沉声询问起来。

　　“佛门找到了这个洪荒的六道轮回盘，只是六道轮回盘破损不堪，佛门便抓捕我们凤凰，用凤凰一族的涅槃之力修补六道轮回盘，到目前为止已经损伤了几百个凤凰，这个洪荒的凤凰更是损失惨重，几乎有几万个了，请大帝一定要转告给老祖，让他出世拯救我们凤凰一族！”

　　听到高才询问，凤凰立刻出生哀求起来。

　　此时高才有些沉重起来，没有想到佛门竟然确定六道轮回，一旦被佛门重立六道轮回，就会攫取洪荒天地的功德和气运，也会狙击上个洪荒的地府。

　　甚至自己都不得不扶植佛门的六道轮回，毕竟这个轮回才是本土的，到时候自己就容易陷入两难之境。

　　想到这里，高才眉宇紧皱，此时才觉得事情的严重性，不过如果自己能够将这六道轮回夺过来，就可以获取天道气运，壮大天道，最后让鸿钧老祖也无法在压制住。

　　甚至可以与上个洪荒地府合并，掌握洪荒天地的生死轮回。

　　“大自在天，你窃取了燃灯古佛的定海珠，又意图破坏佛门大事，我佛门自会找你的！”

　　此时大势至也冷静了下来，冷冷喝道一声后，便快速而走。

　　看着大势至离去，高才知道他应该是为了报告佛门这件事，准备应对这次的意外。

　　“小凤凰，这是我的符篆，回去告诉你家始凰，若去佛门救回其他凤凰，本帝愿意相助！”

　　高才沉思了一会后，自身的法力凝聚出一道符篆递给凤凰说道。

　　“嗯，多谢大帝相助！”

　　凤凰目光感激的看了下高才，随后口中一张，将符篆吞入腹中，随着符篆入体，凤凰的力量猛地大增，实力渐渐恢复如初。

　　张开翅膀瞬间飞向远处的虚空。

　　看着凤凰离去，高才也不准备游历了，手中一番，取出阴参令牌，对着虚空一印，霎那间，空间波动起来，阴参令牌散发滚滚黑气，在虚空慢慢的展开成一个黑色大门。

　　自从地府获得混沌珠后，就从洪荒中分离出来，自成一界，很难进入其中，尤其是现在地府封闭未开，也只能通过阴参令牌这种非常规的方式进入其中了。

　　所以当大门出现后，高才一步跨出来到地府之中，这里自成一界后，高才还是第一次来到这里，要不是这次佛门自立六道轮回，自己只怕也不会来到这地府。

　　毕竟这里成为一界，以自己的实力很容易被困在这里。

　　但是现在却不得不来此一趟，只是一出现在地府之中，高才发现周身出现了无数嘶吼咆哮的巨大魔魂。

　　这些魔魂重重无数，带着无尽的怨气和煞气，想要将高才吞噬起来。

　　扫了一眼这些魔魂，高才便明白他们应该都是上个洪荒开天时候，无数生灵怨气的结合体。

　　几乎杀不尽，杀不完，只能度化，即使杀了也会沾染因果和怨气。


第五百六十五章 地府魔魂

　　望着四周密密麻麻的魔魂，高才心中忽然明为什么地府到如今都没有开启了，这些魔魂本身是魂魄，但是却承载了上个洪荒无尽生灵的怨气和煞气，发生这里这种变化。

　　导致他们嗜杀成性，灵智被昧，实力强悍，地府不得不派出大量的兵力镇压他们，否则整个地府就成为了魔都，即使重启也无法成为生死轮回之地，更无法获得天地气运和功德。

　　而且在轮回开启之前，地府也必须度化或者清理这些魔魂，否则所有进入地府的魂魄都会被沾染变成魔魂，整个地府最终也会被天道所弃，引来天地的惩罚。

　　而那时候自己和轰击就要率先出手，镇压了地府的动乱，不得已下，甚至同意佛门重立轮回。

　　高才也明白，这应该就是地府在上个洪荒之中所遭受的劫难。

　　看来这地府虽然独立一界，但是在上个洪荒的开天辟地中，也遭受了劫难，只怕佛门也是窥伺到了这种情况。

　　所以才要在地府清丽魔魂前，快速的重立六道轮回，抢夺气运，压迫地府。

　　面对四面密密麻麻冲击来的魔魂，高才眉头轻皱中，手中一点头顶的玄黄功德葫，顿时道道玄黄之气化作数十条金色巨龙朝着四周嘶吼而去。

　　金龙所过之处，那些魔魂如同烈日下的白雪，快速消融，化作一道道透明一般的魂魄没入地府深处成为最纯净的魂魄。

　　这些魂魄日后转世轮回，也将会成为资质完美的修道者。

　　对于这些魔魂，目前也只有功德之力和佛门的力量才可以如此轻巧的度化，若用其他的力量必然耗损心神和力量。

　　一路行走间，高才便快速的度化起来，每行走一下，成千上百的魔魂被高才的玄黄功德气度化成透明的魂魄进入轮回深处。

　　高才的这一番动作顿时惊动了地府深处的十大阎君，顿时疑惑起来和欢喜起来，不知道令人头疼的魔魂竟然能够被度化，当下齐齐伸手朝着大殿中间的魂池一点，这一点殿堂中间的水池中顿时显现出一个头顶玄黄功德葫，浑身笼罩在金色功德之气侧坐在七彩龙鹿身上的金色道人，气度嫣然，宛如天地深处走来的天神。

　　这一景象让十大阎君顿时大震，互相看了一眼后，看到了彼此间的震撼，随即立刻起身，走出阎君殿。

　　在十殿阎罗走出的时候，无数地府大军也快速的朝着外面游走，击杀和驱逐弥漫的地府魔魂，而在阎罗大军驱逐击杀魔魂中，高才顶着玄黄功德葫，跨坐着七彩龙鹿，将漫天的魔魂缓缓的度化掉。

　　纯净的功德之力和至圣至明之力将无数的地府阴兵也逼得只能远远观望，而不敢接近分毫。

　　“十殿阎罗恭迎道友！”

　　看到高才走入，十殿阎罗收起目光之中的骇然，换做一副笑脸，笑着说道。

　　十殿阎罗虽然身居地府，虽然不知晓高才已经成为这个洪荒的代言人，但是却也知晓他就是开启神魔大劫的应劫之人，知道是其亲手毁灭了开天神魔。

　　即使不无法，拥有无法庞大功德之力的高才也不容小觑，必须亲自相迎了。

　　“诸位道友客气了，本帝此次前来，乃是因为洪荒天地的残破六道轮回盘被佛门得到之事。”

　　高才也不客套，直接点明来意。

　　“道友之意，我们依然知晓，只是在开天辟地之中，无数的生灵冤魂进入地府变异成了现在的魔魂，五大帝尊也不得不运转混沌珠，镇压和慢慢度化这些魔魂，否则岂能容忍佛门重立地府！”

　　转轮王目光带着一丝愤怒和无奈地说道。

　　“此次佛门重立六道轮回，本帝已经联合凤凰一族了，所以希望地府也一起出手，不然佛门重立轮回，地府就会被取代，介时天道也不得不承认佛门的生死轮回，那时候佛门就真正的势大难制！”

　　高才目光深思之下又旋儿说道：“本帝可以为地府度化这些魔魂，以解地府目前的处境！”

　　听到高才的话，十殿阎君神色一动，互相看了一眼，都看到彼此眼中的喜悦。

　　地府的这些魔魂乃是上个洪荒的怨气和冤魂交融而成，几乎难以消灭，耗费了地府无穷的精力。

　　如果高才愿意用玄黄功德之力将这些冤魂度化，那么就节省了地府的力量，而且这度化的魂魄拥有一丝功德之力，可以纳入地府的体系中，成为地府的强大力量。

　　对于佛门重立地府的事情，整个地府也是要阻止，否则地府就真正的处于尴尬的境地了，甚至会被佛门所吞并。

　　所以五大帝尊融合混沌珠本源镇压地府的魔魂，准备强行开启地府，运转生死轮回，高才的话，到正好合了众人的心愿。

　　“如此便大善！我地府便派出一百万真仙级别的阴兵和三十个金仙高手！”

　　阎罗王抚掌大笑起来的说道起来，洪荒开辟以来，十殿阎罗的实力也增长到了大罗中期的境界了。

　　整个地府的实力也更为强悍起来，只是被地府无穷的魔魂所压制住了，如果能够解决掉这些魔魂，地府倒是可以派出更多的大军出战。

　　看到地府同意派兵，高才笑了下说道：“我长青天也愿意派出两百万大军，三十个金仙，三个大罗金仙，此外，凤凰一族只怕也会出手！”

　　高才笑了下说道中。

　　“如此大善！”

　　十殿阎罗神色一喜的说道起来，目光之中也带着一丝欢喜之色，没有想到凤凰一族也会出手，三方势力完全可以逼迫佛门。

　　“那诸位道兄就开始吧，贫道现在就度化这地府的无穷魔魂！”

　　事情在早不再迟，高才也不啰嗦，立刻说道一声，随后身形一动，便朝着地府的上空漂浮而去，口中诵念太上真言咒，同时手中一点，玄黄功德葫猛地胀大，无穷的玄黄功德之力四散而去，将随着咒力快速的漂浮向地府四方，慢慢的度化这些魔魂。

　　随着太上真言咒的度化中，漆黑的地府顿时大方光明，金黄的光辉充斥着地府各方，无穷的魔魂被度化。

　　只是这次玄黄功德之力是伴随着太上真言咒，那些被度化的魔魂不再是化为魂魄进入地府深处，而是化作一个个金黄色的信徒，盘坐在高才的身边，随同高才一起诵念太上真言咒。

　　渐渐的高才身边的信徒越来越多，十百千万，十万，百万，千万，直至亿万。

　　而这个时候，高才浑身的力量越来越强，无穷的信仰之力充斥在高才身上，甚至有一股玄而又玄的力量充盈着高才的全身，涌动着高才的元神和身体。

　　地府深处也越来越光芒，无数的功德之力和咒力充斥地府四周，已经隐隐撼动着地府的本源之力。

　　在高才度化地府的这些魔魂的时候，地府派出了几百万大军汇合着长青天的大军以及无数愤怒的凤凰朝着佛门的金刚山而去。

　　那里是地藏王菩萨的道场，自从地府自成一界，又趁着开天大劫，佛门收拢实力的时候，将佛门和血海的实力从地府中驱逐出去，地藏王菩萨便回到了佛门的须弥山共度大劫。

　　在这个洪荒开辟以来，地藏王菩萨便寻找到了这个金刚山山，准备着佛门重立地府之事，这次佛门重立地府便是以地藏王菩萨为地府之主，以及大势至佛，日光菩萨，月光菩萨等人佛门佛陀，菩萨以及诸多罗汉作为各殿殿主。


第五百六十六章 成准圣

　　金刚山有万里之大，整个大山呈现出一尊倒扣的宝塔之状，四周的十八个大山宛如十八颗佛珠环绕着金刚山。

　　此时金刚山上散发着道道的金色佛光，佛光之中传出恐怖的热量，散发要炙烤天地，焚烧天地八荒的气息。

　　只是若有人用元神细细一感悟，就会发现整个金刚山宛如一个巨大的轮盘，缓缓的旋转着，给人一种生死无常，轮转天地的庞大压力。

　　只是有人元神一探查的时候，就会被这转动的轮盘吸入进去，即使再强大的高手，神念也会荡然无存。

　　凡是一切有情众生都会被这股恐怖的力量所镇压而剥夺元神魂魄。

　　所以这里几乎没有任何生灵敢接近，即使纵横洪荒的巨人和巨兽也是避之不及。

　　只是今日这金刚山却被无数的恐怖的强者包围着，一部分是金光闪烁的神兵神将和实力强大的天人。

　　一部分则是阴森鬼气的阴兵强者。

　　另一部分是燃烧着火焰的凤凰一族，只是这凤凰一族也分裂者两大阵营。

　　在这些恐怖强者的包围中，整个金刚山也出现了大量的佛兵和无数佛门高手，而须弥山也派遣大量的高手前来。

　　这场战争还未开始就惊动了天地各方，上个洪荒遗民对此战争虽然震惊，但是却并不见怪，而这个洪荒的很多生灵都感动心惊胆颤。

　　从来没有想到会有这么多强者，也从没有想到过战争会如此恐怖，即使那些庞大的巨人也感动了压力。

　　尤其是对阴气森森的地府阴兵更是感动惊恐和难以理解，不知道这些气息阴森而恐怖的高手来自何方。

　　毕竟地府还没有开启，没有人知道生死轮回的力量，所以对这股力量感动莫名的敬畏。

　　金刚山大战一触即发，大罗金仙，金仙和兵卒在虚空展开了厮杀，尤其是凤凰一族更是怒火滔天。

　　因为无数的凤凰被佛门抽取元神炼化涅槃之力，补充进了六道轮回盘，金刚山上给人庞大的火焰意念就是无数凤凰的涅槃之力。

　　这让凤凰一族几乎拼命的进攻这金刚山，想要冲入金刚山，取回凤凰一族的涅槃之力，维护凤凰一族的荣耀。

　　这一点不论是上个洪荒一族的凤凰还是这个洪荒的凤凰，都是一致的，拼死想杀。

　　惨烈的战况让很多残留下来的神魔不由想到了神魔战场。

　　不过佛门，长青天的佛法道法吸引了无数洪荒生灵，让他们见识到了另类的修炼方法。

　　而阴兵的战争则让很多生灵越发感到恐惧和敬畏，而启发了很多另类的修炼者。

　　在金刚山的大战惨烈的进行中，地府深处的高才盘膝不断诵念太上真言咒，周身度化了数亿的信徒，浑身笼罩的信仰之力也越来越重，给人种种不可思议之感。

　　而头顶的玄黄功德葫也月份前璀璨，庞大的玄黄功德之力荡漾而来，将高才包裹起来，此时高才宛如一轮金黄色的太阳一般。

　　将地府彻底照亮了起来，此时不仅地府的魔魂被度化，甚至因为六道轮回无法重开，滞留轮回之地的一些鬼魂也被度化起来，成为了一个个信徒。

　　甚至十八重地域中的一些冤魂厉魄也从地府深处接引了出来，融入信徒队伍之中。

　　在高才的周身之地，已经成为了一片金色的黄金国度，无数的信徒在国度中诵念着道道咒文，将地府阴森厉魄之地化作了净土乐地。

　　看到这种情况，十殿阎罗目光都带着一丝忧虑：“这大自在天已经差不多度化完了所有的魔魂，只是他也收拢了太多的信徒，如果他在地府不走，只怕地府之地就被其占住了一部分，其危害胜过地藏王！”

　　“这大自在天只是大罗巅峰，又是长青天天主，肯定会在洪荒中行走，不会停留在地府之中，介时他也许会带走这些信徒，现在也就稍稍忍耐一番，等待其度化了这些魔魂！而且有我们十人在这里看守，也不怕其出什么事情！”

　　宋广王望着远处金色国度，低声说道起来，眼神之中也带着几分忌惮，十殿阎罗也没有想到会出现这种结果，当下也只有希望高才不会停留在这里了，如果这位大自在天也想要如同佛门一般插手地府，那么十人也准备强行出手驱赶。

　　随后十人目光便转向了金刚山的大战，长青天，地府和凤凰一族的全力围剿下，金刚山佛门僧兵也节节败退，退入了金刚山中强自抵抗。

　　而须弥山上中的佛兵和大量高手则快速敢来，这种结果让十殿阎罗微微满意起来，按照这个结果，就可以破坏了佛门重立六道轮回的事情，如果能够夺回残破的六道轮回盘，那就更好了。

　　就在十殿阎罗庆幸的时候，金刚山情景猛地一变，山外的十八个山脉忽然一震，化作十八个巨大的宝珠环绕着整个金刚山，将攻入金刚山的众多大罗金仙，金仙和兵马困在其中。

　　“定海珠？”

　　透过魂池看到这十八颗宝珠的时候，神色一震，不可思议的喊道起来，同时心中顿感不妙，这佛门竟然已经找到了十八颗定海珠了。

　　“什么！”

　　不等十殿阎罗惊骇的时候，整个金刚山忽然一震，一个巨大的轮子缓缓的旋转起来，散发着恐怖的力量和热气，开始缓缓的吞噬三族中的高手和兵卒。

　　“这是佛门的阴谋，他们竟然想要以三大势力的力量来启动六道轮回盘，必须出手了！”

　　十殿阎罗望着吞噬所有修炼者的巨轮，愤怒的咆哮起来，霎那间，十人再也无法顾及什么了，伸手一震，快速的破开空间，朝着金刚山而去。

　　与此同时，始凰也朝着金刚山快速的飞去。

　　六道轮回盘散发的威力也彻底惊动了天地各方势力，无数强者都纷纷将目光望向金刚山上漂浮而出的巨大轮盘。

　　就在十殿阎罗离开地府，天地所有强者全都将目光专注向金刚山的时候，高才双目猛地睁开，浑身的信仰之力瞬间与周身洋溢的那股玄妙气息结合起来。

　　这一结合头顶的玄黄功德葫散发的玄黄功德之气也缓缓的没向高才体内，整个葫芦如同金色的液体一般全部流入高才体内。

　　亿万的信徒也齐声唱诵起来，似乎在庆祝什么，也似乎在欢愉着什么，就连地府内无数魂魄也不由自主的唱诵起莫名的经文。

　　“修行得道混元初，才了长生知顺逆，斩！”

　　在无数的唱诵声中，高才口中暴喝，霎那间天地震动，地府更是被无尽的玄黄功德之气淹没，一个金色的身形从高才体内缓缓的走出。

　　身穿金色道袍，脚踏紫金，手中轻轻摊开，顿时一个巨大的金色国度铺展开来，与无数的信徒结合在一起，漂浮进地府中。

　　“不好！我们被大自在天算计了！”

　　刚刚到达金刚山的十殿阎罗神色猛地一震，口中齐齐怒吼，立刻知道了地府的变故，想要返回，却已经来不及了，只能无奈的咆哮起来。

　　这一刻天地四方的所有强者也感觉到了高才的气息，心中都一凝，尤其那些洪荒遗民更是目瞪口呆。

　　他们都感受到了高才的气息，只是谁也没有想到这位大自在天竟然在这个时候，在地府之中斩善尸，成就准圣。

　　更是以长青天百万生灵为饵，来转移天地强者的注意力。

　　更是将地府和凤凰一族，甚至佛门都算计进去了，毕竟地府自成一界，几乎没人可以感觉其中的气息。

　　而佛门要重立轮回，凤凰一族要报仇，这三大势力不可谓不强大，却都没有感知到大自在天的气息。

　　让其免了一场灾劫，让众人不得不感叹起来。


第五百六十七章 三大士拦路

　　高才借助度化地府亿万万魔魂的功德和信仰之力一举斩出善尸，既让高才欢喜也让有些出乎高才自己的意料。

　　不过善尸被斩出，高才终于有实力可以和天地那些真正的强者较下力量了，日后做事也不用太过畏手畏脚。

　　不过当下却要处理好地府的事情，地府来世天地生灵的轮回之所，也是天地完美的象征。

　　而这里已经自成一界，若不加干涉，天道也是无法完美起来，自己必须掌握地府的一部分力量，对其进行一定的约束，同时借助地府的力量完善残破的天道，对抗鸿钧和洪荒遗民。

　　当下手中便是一点，金色的国度蔓延在地府深处，开辟出一方国度，无数的金色信徒在其中时时诵念浩大的声响，度化着地府中的冤魂和暂时无法进入轮回的魂魄。

　　这个国度中鸟语花香，无数生灵自由快乐，宛如极乐天堂，与地府幽怨阴森的环境正好成了鲜明的对比。

　　只是随着越来越多的地府冤魂被度化成金色的信徒，终于惊动了地府的五大帝尊，这个五大帝尊从深处中缓缓醒来。

　　眉头都是一皱，当下手中在虚空一点，顿时地府轰隆隆的作响，响声中五个巨大的漆黑柱子从地府深处缓缓的冒出来。

　　五个巨大的柱子上缠绕着无尽的魂魄厉鬼，不断的嘶吼着，却始终无法离开柱子，密密麻麻的甚是恐怖，普通人一看之下便会心神失守，失去力量。

　　此时这五颗巨大的柱子宛如天柱轰隆一下出现在金色的国度边缘，将蔓延的金色国度瞬间挡住，不让其再蔓延起来。

　　不过这个时候，整个金色的国度已经有百万里之大，宛如一个巨型的国家了，所以高才也不打算在扩张。

　　望了下巨大的金色国度，高才目光微微一动，笑着对自己对面的一个金袍道人说道：“日后就麻烦道友坐镇地府，度化那些无法轮回的凶顽之徒！”

　　“道友客气了，贫道即是道友，必然不负道友所托！”

　　善尸目色露出一丝慈悲之色，对着高才笑着说道起来，随后手中在地下轻轻一点，一个金色的巨塔出现在座下，缓缓的诵念着太上咒文，接引者地府深渊之凶恶之徒。

　　看到善尸的行为，高才目光露出一丝笑意，起身望了下地府，目光透过重重的空间，对着五大帝尊微微笑了笑。

　　“哼！”

　　五大帝尊此时却是又惊又喜，没有想到高才竟然在地府扎根，破坏了地府的独特性，不由冷哼一声，懒得理会高才。

　　对于五大帝尊的样子，高才也没有理会，换做是自己，只怕也是这个神态，仍然笑了笑，算是打过招呼。

　　随后身形一震，化作一道流光朝着金刚山而去，金刚山的事情，高才已经知晓了，不由惊怒与佛门的算计，同时也有些感谢佛门的算计，若不是佛门如此做法，只怕自己还无法顺利成就准圣，即使成就了准圣，也会经历一般磨难。

　　不过自己现在必须快速出手了，否则金刚山的三大高手就要全部被六道轮回盘血祭了，到时候六道轮回也会成立。

　　自己的谋算也就成空了。

　　此时地府十大阎罗，凤凰一族的始凰都纷纷大怒，带领更多的高手朝着金刚山而去，只是佛门的三千佛陀，五百罗汉全部挡住了这些大军，让十大阎罗和凤凰一族暂时无法前进分毫，只得干着急。

　　金刚山的情势则越发着急，六道轮回盘已经将攻入进去的大军击杀了一大半，尤其是凤凰一族死伤惨重，被六道轮回盘全部绞杀，抽取其中的涅槃之力来修复六道轮回盘。

　　这种情况让高才也焦急起来，不得不动用强大的力量撕裂虚空，朝着金刚山驰援而去，长青天上的大军也近乎倾巢而出，无穷的军队和天人一族从苍穹中涌现出来，惊动了洪荒各方，谁也没有想到长青天竟然拥有了如此恐怖的实力。

　　而高才从地府走出后，也来到了金刚山的外围，遥遥望去，已经可以看到不断扩大的巨大六道轮回。

　　只是到了这里，却遇到了佛门的观音，普贤，文殊以及六位佛陀和十八个罗汉以及众多高手挡住了自己的道路。

　　这观音，普贤和文殊已经成为了大罗巅峰的境界，只差半步便可证得准圣境界，若不是没有机缘，只怕已经能够成就准圣了。

　　而十八个罗汉也拥有大罗初期的修为，以及六个佛门佛陀。

　　这种强大的阵容让高才也有些震动，没有想到佛门竟然出动了这等庞大的阵容来对付自己，当下目光越来越凝重。

　　尤其是看到越来越大，也越来越完善的六道轮回盘，高才目光也越发紧急起来，此时也不再隐藏了，手中一点，终结磨盘轰隆而出，悬浮在头顶，散发着恐怖的气息。

　　五大丰碑悬浮在自己周身，散发着夺人心魄的实力。

　　“终结磨盘？”

　　当看到高才头顶悬浮的巨大的磨盘，三大士目光一震，显现出一丝震惊和恐惧，终结磨盘的威势所有的洪荒遗民都心有余悸。

　　在这些人震惊的时候，高才也大开杀戒了，终结磨盘轰隆隆的转动起来，每转动一次，就有一个佛门高手被吸进去，磨灭成纯粹的混沌之气。

　　霎那间，佛门的诸多高手已经被磨杀了一大半，而那些佛门高手的进攻也被五大帝碑所挡住。

　　这种状况顿时让观音，普贤和文殊眉头紧皱，手中纷纷一点，一个巨大的金色宝盖，一朵纯白色的九品莲花和一个一百零八颗的佛珠从虚空齐齐飞出，朝着高才轰杀而来。

　　六个佛陀也齐齐诵念，结印，一尊二十四首十八臂的巨大金身佛像出现在众人面前，这六人立刻没入其中，指挥着这尊巨大的金身法相朝着高才轰杀。

　　三大菩萨也尽出全力，十八个罗汉各自显现出恐怖的修为。

　　面对这种阻拦，高才目光越发森冷，终结磨盘化作无边无际的白色磨盘轰隆一下笼罩住所有的佛门高手。

　　恐怖的力量瞬间将三大尊的宝物都收入进去，随后轻轻的一磨，便化作了一团混沌之气。

　　六大佛陀的巨大的金身法相融为其中，轻轻一磨，巨大的金身法相便化作了一团金色的舍利。

　　在金身法相被磨灭的霎那间，六大佛陀瞬身一震，直接舍弃自己修炼亿万元会的金身，六颗舍利快速逃脱出来，也顾不得自己的金身了。

　　十八罗汉更是被吸引在终结磨盘四周，只差一下便会被磨灭掉。

　　看到这种情况，观音，普贤，文殊三人目光齐齐一震，不得不快速出手拯救十八罗汉，心中对高才的凶悍也更加忌惮起来。

　　但是却不得不挡住高才，否则佛门重立轮回的计划就会失败，这事关佛门在这个洪荒繁衍强盛，不得不拼死相拦。

　　“阿弥陀佛！”

　　面对这种情况，三大士口中轻喝一声，各自摊开手掌，顿时一片佛国出现在虚空之中，将自身融为其中。

　　三个巨大的佛国相互交融，渐渐的交融成一个盘膝天地，一手指天，一手指地的巨大佛陀，这个巨大的佛陀一出现，一股天上地下，唯吾独尊的气势勃发而出，镇压着四方无穷的生灵，压迫者高才的神魂，仿佛这一刻，天地只有这一尊佛陀，一切的生灵都要臣服，都要膜拜。

　　十八罗汉，四周庞大的僧兵全部没入其中，壮大着这个佛陀的力量，甚至四周亿万里之地的生灵都被直接度化成佛子，进入其中。


第五百六十八章 六道轮回

　　望着这尊一手指天，一手指地的巨大佛陀，高才面显冷色，口中一啸，五大丰碑化作五个光点融为自己的身体之中。

　　高才的气势不断提升，从准圣初期一跃成就准圣中期的修为，周身笼罩着一层层巨大的符篆，这些符篆隐隐呈现五个帝尊的身影。

　　霎那间一股雄霸天地，与天争，与地争，与神魔争斗的不屈意志从身上激射而出，与佛陀的唯吾独尊之势在虚空激烈对抗起来。

　　将佛陀的气势隐隐压制起来，五帝碑乃是五个即将成圣的武者所化，本就是与天地争斗的不屈意志，只要融为身体中，就可以提升高才一重的战斗力。

　　融合五帝碑后，高才身形直接化作亿万之大，手中直接拿起巨大的白色终结磨盘，狠狠的朝着巨大的佛陀砸去。

　　庞大的终结磨盘快速旋转起来，轰隆隆作响，恐怖的气势让天地都为之一振，一个毁天灭地的气势散发而出，让无穷的生灵瑟瑟发抖，似乎在承载着天地毁灭的气息。

　　“轰隆！”

　　巨大的磨盘轰隆隆转动着，一点一滴的蚕食着巨大的佛陀，将这些佛陀磨灭成金色的气息。

　　“吒！”

　　面对终结磨盘的磨杀，巨大的佛陀口中狮子吼，无穷的明王怒火燃烧天地，将方圆亿万里之地都裹挟在恐怖的火焰之中。

　　火焰焚烧之地，一切有情生灵的神魂瞬间化为虚无，只剩下残破的身躯，高才的元神也仿佛要被燃烧成虚无一般。

　　只是火焰寝室高才的元神时候，那半道先天不灭灵光一震，立刻将这佛火驱赶出元神之中。

　　面对这火焰，高才口中轻轻一吹，一股森寒的冰魄之气弥漫天地，仿佛天地又要重归冰雪时代，重新毁灭天地一样。

　　这股冰封天地的意念一出现，佛火便缓缓的熄灭。

　　“佛点苍穹！”

　　佛陀口中继续传出淡淡的梵音，随即遥指苍穹的金色手指缓缓的垂下，随着其垂下，一股庞大到极致的压力压塌向终结磨盘。

　　金色手指所过之处，坚固如洪荒空间也一点一滴的破碎开来，化作无数空间碎片，随着金色佛指镇压向终结磨盘。

　　“喝！”

　　高才没有时间和这佛陀僵持，巨大的磨盘嗡嗡一声中，分为两半，一个升腾上天，一个沉浮向地，两个磨盘瞬间便遮住了天与地，化作天地之力，一正一反的缓缓旋转起来，将压下来的金色佛指直接震回去。

　　一股磨灭天地的力量顿时充斥着天地之间，一切生灵在一瞬间便被磨灭成最原始的混沌之气。

　　中间巨大的佛陀手指重新指天指地，但是却无法挡住终结磨盘的力量，巨大的金色手指先被磨灭。

　　然后是金色的手臂，最后整个佛陀之身都被终结磨盘磨灭了起来，一点一滴的化作混沌之气融为终结磨盘之中。

　　终结磨盘缓缓的磨灭这巨大佛陀的时候，高才也不在这停留了，手中一动，一滴精血飞出化作另一个高才坐镇在终结磨盘上。

　　而自己则直接冲向远处的金刚山，庞大的身躯直接撞向环绕十八颗定海珠，轰隆一声，整个金刚山发出巨大的震颤声。

　　面对定海珠的围困，高才伸手直接抓去，将一颗定海珠握在手中，手臂上青筋爆显，血肉滚滚勃发，庞大的力量激射而出，轰隆一震，一颗定海珠被直接抓走。

　　霎那间定海珠结成的阵法顿时崩溃，这一崩溃，六道轮回的力量轰隆而出，镇压在高才身上，想要将高才卷入轮回之中。

　　庞大轮回之力加重的时候，燃灯古佛忽然出现，盘坐在轮回盘上，驱动六道轮回盘，朝着高才镇压而下。

　　与此同时，六道轮回盘中心处，地藏王菩萨端坐着，口中诵念一道道经文，在轮回盘其他各处，无数的佛陀和菩萨，罗汉坐镇着，一起诵念催动经文。

　　在他们出现后整个六道轮回盘的力量大增，一股庞大的吸力，将高才一点一滴的拉扯向轮回盘中，想要将高才转化成轮回，增强轮回的力量。

　　这一刻，高才心中忽然有一种感悟，自己又遭到了佛门的算计，他们是想要将自己卷入轮回，祭炼轮回，让轮回真正成型。

　　此时自己的终结磨盘也被巨大佛陀牵引住，根本无法移动分毫，自己的诸多宝物一时间也动用不了，即使能够动用，上面还有燃灯这一个准圣巅峰和地藏王这个准圣高手，根本无法行动起来。

　　望着不断转动，想要将自己卷入进去的六道轮回盘，高才目光之中带着森森的冷光，冷光之中更带着一丝嘲弄。

　　当下也不以蛮力横冲直撞，而是立刻盘膝坐于地，元神中的不灭灵光闪烁，护住元神，不让其被轮回之力卷入。

　　心神沟通冥冥之中的天道，以天道来护卫自己，这一感应中，高才看到鸿钧全力镇压着天道之力，而在鸿钧身后则是一个完整的天道，不断侵蚀着他对面的残破天道，想要将其取而代之。

　　天道之力被鸿钧所镇住，但是任然有一丝之力与高才接连起来。

　　凭借着天道之力和不灭灵光的护卫，一时间高才便与六道轮回盘相持了起来，金刚山上显现出一个巨大的轮回盘和一个巨人相对的局面。

　　在这相持中，高才心神通过这一丝天道之力，对着镇压天道的鸿钧说道：“佛门轮回一开，洪荒从此只有佛而无道，玄祖何不三思！”

　　高才一边抵御六道轮回盘的侵扰，一边劝道起来，如果能够动用天道之力，那么就最好，可以顺利抵消轮回之力，自己也能够趁机用终结磨盘夺取这六道轮回盘。

　　只是可惜现在天道残破，自己空有天道代言人的身份，却没有那种相应的实力，此时甚至要借去力量。

　　而在这种相持中，燃灯和地藏王目光也显现出一丝凝重，两人一个是准圣巅峰，一个是准圣初期，加上六道轮回盘的力量，竟然无法奈何这个大自在天。

　　心中凝重的时候，更是带着一丝焦急，如果大自在天得到了终结磨盘，那么就有可能逃脱出去。

　　那么佛门就暂时无法重立轮回，那时候就凤凰一族和地府就会派出更庞大而恐怖的实力来阻止。

　　到时候就会节外生枝，所以胜败在此一举，必须完成，想到这里，燃灯和地藏王等人拼尽全力催动六道轮回盘。

　　就在六道轮回盘的力量大增中，燃灯忽然感觉虚空之中降落一股冥冥之中的力量，霎那间面前的大自在天给人一种浩瀚无边的感觉，仿佛是天道降临。

　　就像是自己第一次去紫霄宫听道时候面对鸿钧一般。

　　“嗡！”

　　不等其反应过来，高才双目睁开，两道精光爆射而出，将六道轮回盘撞的一晃，随即高才一步跨出，大手一探，将六道轮回盘握在手中，天道之力瞬间没入其中，将轮回的力量镇压住。

　　天地的生灵再也感觉不到恐怖的吸摄力，心神也缓缓的恢复正常。

　　“来！”

　　高才另一手朝着虚空轻轻一抓，将金色佛陀磨灭成一个佛首的终结磨盘落在手中，砰地一声镇压住了六道轮回盘。

　　“滚！”

　　终结磨盘轰隆一转，将六道轮回盘中所有的佛门之人全部驱赶出去，燃灯和地藏王也被驱赶而出。

　　高才手中只剩下一个六道光彩闪烁的巨轮。

　　打量仍然跳动不已的六道轮回盘，高才将其放入终结磨盘中镇压起来，随后撕裂虚空，没入虚空消失不见。

　　刚做完这些后，天道的力量瞬间消失不见，庞大的天道被鸿钧再次镇压起来。


第五百六十九章 轮回乐土

　　高才凭借天道的力量和终结磨盘将六道轮回盘从佛门手中摄取而来，算是彻底破坏了佛门重立地府的计划。

　　但是也必须快速离开金刚山，此时佛门只怕已经全洪荒的追杀自己了，此次一战，自己与佛门也算是不死不休了。

　　若一直能够得到天道力量的加持，那么自己就可以拥有抗衡佛门的力量，只是一得到六道轮回盘，鸿钧便将天道的力量也重新镇压了下去。

　　否则自己当真可以纵横天地，啸傲洪荒了，也可以提前做出诸多的事情，获取更多的功德之力。

　　不过此时还是赶紧炼化六道轮回盘，必须在佛门找到自己之前，将这六道轮回盘彻底炼化，现在的轮回盘元灵中还有佛门的印记。

　　所以一撕裂虚空逃离后，高才便落在一个荒山上，手中轻轻一扬，天罡幡哗啦啦的涌动起来，连同天地罡气，将整个荒山都笼罩住，从洪荒空间暂时的避开。

　　一遮蔽荒山后，高才身形便是一动，进入终结磨盘之中，准备全力炼化六道轮回盘，只要将这轮回盘炼化了，掌控六道轮回的力量。

　　趁着地府还没有开放前，取得一些天地轮回的功德。

　　这一进入终结磨盘的时候，高才就看到一个巨大的轮子在终结磨盘中不断旋转着，在这个巨大的轮子四周无数的小轮快速的旋转着，抵抗着终结磨盘的终结力量。

　　这个巨大的轮盘每转动一次，就有一股庞大的轮回之力喷射而出，在这轮回之力中，更有无数佛陀的力量加持着，想要突破终结磨盘的镇压，重新回到天地。

　　高才一进入其中，便感觉无数的小轮子吸附在自己身上，这些轮子贴服在自己的诸多窍穴，血脉和七窍之中，想要钻入身体，吸出自己的元神。

　　感觉这无数的六道轮回盘，高才浑身一颤，五尊帝碑的符文迸射而出，化作五个大帝的形体，对着四周贴服而来的巨轮，狠狠的撞击捶打。

　　五大帝尊的出手将无数逼近贴服的小轮全部震碎，五大帝尊也快速朝着前方逼近，准备彻底镇压六道轮回盘。

　　高才手中也是狠狠的一压，终结磨盘的力量狠狠一震，庞大的力量将轮回盘的轮回之力狠狠压下。

　　在符篆组成的五大帝尊和终结磨盘的力量轰击下，六道轮回盘深处加持的三千佛陀之力瞬间显现而出，化作三千佛陀环绕在六道轮回盘四周，不断诵念道道经文。

　　一时间以六道轮回盘为中心形成了一个巨大的金色国度，不断朝着终结磨盘的世界蔓延着。

　　看到这种状况，高才脸色一变，如果被这金色国度蔓延到整个终结磨盘的世界，自己就必须将六道轮回盘释放出去，否则终结磨盘都有可能被损害。

　　脸色一变后，高才目光也冷冽开来，知道这三千佛陀是炼化六道轮回盘中元灵的力量，也是护持六道轮回盘深处的力量。

　　只要将这些佛陀全部废除，这六道轮回盘在自己面前，就如待宰的羔羊一般。

　　手中狠狠一点，终结磨盘狠狠一磨，一股巨大的绞杀之力在虚空荡漾开来，将三千佛陀的佛力被控制起来，缓缓的压制着。

　　只是这三千佛陀太过庞大，自己符篆所化的帝尊全部被震碎，也开始对抗终结磨盘的力量来。

　　看到这种情况，高才身形一震，口中一吐，将五个丰碑激射而出，在虚空之中显现五个帝尊的身形，朝着三千佛陀轰隆隆的击杀而去。

　　配合着终结磨盘的力量，环绕在六道轮回盘中的三千佛陀虚影彻底溃灭，露出了六道轮回盘的真身。

　　这一显露出来后，五尊大帝身形接连上前，一人伸出一手，重重的一按，将六道轮回盘强行压制住，不让其旋转起来。

　　看到六道轮回盘被定住，高才双目精光迸射，口中一吐，一道长长的先天精气从口中长啸而出，没入六道轮回盘之中，进一步洗练三千佛陀留下的印记。

　　快速的祭炼起来，这六道轮回盘中的佛陀加持力量也在刚才中被全部祛除，现在只要镇压六道轮回盘中的元灵就可以彻底得到了这六道轮回盘。

　　先天精气没入其中的霎那间，高才的元神也随即而入，这一进入，高才就看到一尊高大万丈的巨大佛陀。

　　这巨大的佛陀坐下正全力度化着一个浑身黑色的巨大魔神，整个魔神被万丈魔神度化的全身金光，元灵也只变得浑浑噩噩。

　　如果这尊魔神被完全度化了，整个元灵融入万丈佛陀之身后，整个六道轮回盘也将彻底被佛门掌握，那时候六道轮回也将重立。

　　好在自己及时将其制服住了，想到这里，也快速出手，整个元神长啸一声，三颗定海珠化作巨大的球体轰隆一下，朝着巨大的佛陀之身撞去。

　　啪嗒一声，整个佛陀被直接撞碎，化作了一颗巨大的舍利子，落在高才的手中。

　　望着巨大的舍利子，高才轻声一笑，手中一按，将六道轮回盘的巨大魔神镇压在手中。

　　做完这些后，高才心中大畅，快速飞出六道轮回盘中，随后手中一托，将六道轮回盘收入起来。

　　收复了这个六道轮回盘后，高才直接驾驭终结磨盘朝着地府而去，顿时终结磨盘化作一道白色光芒直接撞进了地府深处。

　　而在高才刚刚离开这处荒山的时候，虚空一震，佛门三大士带领无数佛兵瞬间而至，看到高才飞入了地府之中，都是神色一变。

　　而此时白色磨盘已经飞入地府深处的金色国度，找到了盘坐在金色宝塔上的善尸。

　　“贫道玄葫见过道友，恭喜道友得到六道轮回盘，获得无上功德！”

　　宝塔上的善尸望着进来的高才，停止了传法诵念，从金色宝塔上走下来，对着高才欢喜的说道一声。

　　“亦是道友的功德！”

　　高才笑了一下，手中一动，将六道轮回盘的元灵放了出来，六道轮回盘也随之飞入玄葫的手中。

　　看到飞出的六道轮回盘的元灵，玄葫微微一笑，口中一张，将整个魔神全部吞入腹中，直接炼化起来。

　　这一炼化中，玄葫的身形渐渐的变得玄奥起来，散发道道金光，背后显现出一个巨大轮回盘的虚影，缓缓的旋转着，一股股生死轮回的力量投射而出，笼罩住金色国度的元灵，将他们卷入轮回盘中。

　　随后又从中而出，这一出来，所有的信徒都拥有了一副完整的身躯。

　　原本这些信徒不过是魂魄所化，如今却是真正的生灵，可以修炼，可以证道大道。

　　“轮回乐土一成，贫道之道也成！”

　　玄葫笑了笑，双手结印，一手指天，一手虚按大地，缓缓说道着，霎那间金色国度中的金色退却，化作一副山川草木，河流的景象，成为一个真正的洞天福地。

　　看着这些变化后，玄葫微微一笑重新登上金色宝塔上，手中轻轻一托，将六道轮回盘托在手中，催动其旋转起来，另一手在自己身上一撕，金色衣袍碎裂成漆黑色的道袍。

　　对于玄葫的动作，高才一脸微笑的看着，一切都将按照自己的意愿进行，只要等到六道轮回盘彻底融入地府的六道轮回之中，玄葫就可以掌握地府的一部分实力。

　　而地府也将成为这个洪荒的一部分，接受天道的监管。

　　从此地府也将重启，天地一切都将进入真正的繁华盛世，自己也可以统筹安排任何事情，慢慢弥补残破的天道。


第五百七十章 冥书

　　望着金色宝塔上的玄葫，高才目光望向远处的限制轮回乐土的五根镇魂柱，嘿嘿一笑，手中一动，五尊帝碑一震，分解成五种不同颜色的符篆瞬间一震，将镇压在轮回乐土周围的五根镇魂柱包裹住。

　　霎那间，地府对轮回乐土的限制便消除了，这一消除的瞬间，金色宝塔上的玄葫长身而起，手中一定。

　　六道轮回盘轰隆隆一震，迅速扩大，短时间就化作了亿万丈的巨大轮盘，将整个地府都笼罩起来了。

　　“彭！”

　　镇魂神柱被五大帝碑包裹的时候，地府瞬间震动起来，五大鬼帝咆哮一声，朝着轮回乐土而来，想要阻止六道轮回盘的扩散起来。

　　只是在这片刻间，无尽的轮回之力闪烁着，与地府的六道轮回相互呼应着，两股不同洪荒的轮回之力呼应后便接触起来，快速的融合着，一股新的轮回力量充斥着整个地府之中，不断洗涤所有的魂魄。

　　感受这股新的力量，五大帝尊神色大怒，开始调动混沌珠的力量来压制这股轮回之力，想要将六道轮回盘的力量重新打压下去。

　　“诸位道友何必动怒，天道如此，诸位道友又何必逆天而行！”

　　在这个时候，高才直接飞上前，神色笑着说道，头顶上的终结磨盘轰隆隆的转动起来，庞大的终结之力直接作用在混沌珠的力量上。

　　将混沌珠的力量直接挡住了起来，手中也轻轻扬起，天罡幡轰隆一震，不断扩大，一瞬间便挡住了正要飞动起来的十殿阎罗。

　　“大自在天，当日你助我地府获得混沌珠，成就了地府如今伟业，又何必再让地府进入洪荒之中！”

　　看到这个时候，中央鬼帝一脸冷峻的喝道，目光之中迸射着道道怒火，心中也是懊恼，若不是红云道人闭关修炼，此时已经可以制服这大自在天了，何必受此羞辱。

　　“诸位道友，我已为此间洪荒的天道代言人，不得不为，还请诸位见谅！”

　　高才神色微微一正，直言自己的身份起来，这话让五大鬼帝和十殿阎罗神色一震，没有想到高才竟然有此身份，心中犹豫起来。

　　也就在这犹豫中，整个地府猛地一震，新诞生的轮回之力已经充斥弥漫整个地府，残破的六道轮回盘轰隆一下融为地府深处的六道轮回之地。

　　玄葫身形也飞在虚空之中，缓缓的调动新的轮回之力，无数的魂魄在这股新轮回之力之中重新锻造魂魄，改造魂体。

　　看到生米已经成了熟饭，五大鬼帝和十殿阎罗也知道无法阻拦了，这大自在天插手地府之事已经无可避免。

　　当下无奈道：“吾等愿意顺天而为，恭贺道友成就大道！”

　　“诸位道友不必如此，地府一切事宜，本尊绝不会胡乱插手，一切都以诸位道友为马首是瞻！”

　　此时高才也不倨傲什么，放低姿态上前说道一声。

　　“地府已开，诸位道友何不速速归位，以证轮回，获得无上功德！”

　　感觉到地府新轮回力量的蔓延，高才心中一震，沉声说道。

　　五大鬼帝和十殿阎罗也是明白此中情况，神色都是一震，立刻回归自己的职位，知道现在是获取洪荒功德的机会。

　　当下纷纷回归职位，地府一应人员也开始执行地府诸多事宜。

　　“轰隆隆！”

　　随着诸多地府众人回归后，新的轮回之力在地府之中快速的组合成一个轮回之盘的虚影，地府深处的六道轮回也轰隆隆的作响，无尽的力量没入这个轮回之盘中。

　　渐渐的这个巨大的轮回之盘震荡着涌出地府，在天地洪荒中不断扩展，渐渐的充斥着天与地间。

　　这一刻洪荒天地所有的生灵都看到一个巨大的轮盘充斥在天地间，心神之中忽然有一种明悟，仿佛找到了一种归宿，一些洪荒本土生灵也找到了心灵的归宿。

　　天地间的所有游荡的魂魄也一震，化作道道的流光没入充斥在虚空的巨大转轮中，没入了地府之中。

　　感觉到洪荒的一切变好，一些修炼者和普通的生灵都明悟了生死之道，了然长生之道，开始追求长生。

　　这也开启了洪荒的修炼之道，从此之后，洪荒诸多大神通者可以名正言顺的传道传法立教。

　　地府的开启，也让天地众多生灵明悟生死的大恐怖，这也将开启洪荒遗民和洪荒本土大神通者争夺资源，争夺修炼者，传授法统的大战。

　　从此之后，佛，道，妖，魔，巫都要登上洪荒的舞台，开始洪荒大战的帷幕。

　　地府一立，天道也轰隆隆的震动起来，洪荒残破的天道也得到了一丝修复，这修复的天道也开始压迫鸿钧起来。

　　只是这地府也有上一个洪荒的因果在内，所以鸿钧为首的天道也得到了壮大，一时间也无法争夺出去，只能被继续镇压下来。

　　在天地所有生灵明悟生死之道，众多大神通者蓄势待发的时候，高才和地府诸人也神色期待的望着虚空，等到洪荒功德之力的降临。

　　片刻后，天地一震，无尽的玄黄功德之气从天地而将，落入地府之中，五大帝尊，十殿阎罗以及地府无数阴司都以自己的职位和贡献获得功德。

　　一份庞大的功德也降落在高才的头顶间，望着这一份功德，高才将其直接没入六根清净竹中，随着这份功德之力的进入，六根清净竹顿时闪现一丝丝金色的光晕。

　　自己的玄黄功德葫已经寄托了善尸，日后都无法使用，所以高才准备将六根清净竹炼制成一件功德宝物。

　　这六根清净竹本就是先天灵根，可以让人心神宁静，如果能够融入更多的功德之力，完全可以成为一件威力强大的功德宝物。

　　望着六根清净竹，高才目光闪现一丝满意之色，随后轻轻一动，进入轮回乐土，将五圣碑收了起来。

　　抬首望向充斥着天地的六道轮回盘和无数涌入洪荒天地的魂魄。

　　整个地府也在这一刻开始真正的运行起来，洪荒无数的生灵，包括洪荒遗民，只要未到准圣的高手都感觉一股玄奥的气息从身体和元神中略过。

　　这些玄奥的气息慢慢的没入地府之中，组合成一本漆黑如墨的书本。

　　这新的洪荒冥书便在此时缓缓的成型了。

　　而地府诸多高手此时却在炼化玄黄功德，无法插手，也正是自己得到冥书的机会。

　　此时高才便等待这天地冥书的成型，这一刻也是最危险的时候，佛门，道门，甚至其他势力都会来抢夺。

　　高才手中轻轻一点终结磨盘，整个磨盘一震，分裂成两半，将冥书成型的地方全部笼罩起来。

　　六根清净竹也化作一根万丈的巨大青竹，无数青竹环绕在周身，形成一个须弥大阵。

　　五圣碑更是被镇压在四周，防止有人接近分毫。

　　看到高才的这一动作，五大鬼帝心中一动，也想要得到冥书，可是一想到高才的身份以及盘坐在地府虚空的玄葫，地府众人便放弃了这种想法。

　　而此时的高才盘膝着，心神沟通天道之力，缓缓的感悟着正在成形的冥书。

　　过了半个月后，冥书缓缓的成形，散发着道道玄奥的气息，将天地洪荒一切生灵都记载在其中，凡是未成真仙，未脱轮回的生灵一切生死都记载在其中。

　　而那些脱了轮回生死，却未成就准圣境界的修炼者一切信息也在其中，只要稍微查询一下，就可以得到他们的跟脚和一切信息。

　　所以高才必须要得到这冥书。


第五百七十一章 血海涌地府

　　高才静静的站在终结磨盘中，等待空中的冥书成型，只要冥书成型，自己就可以得到天地人三书中的冥书了。

　　介时也可以真正掌握整个洪荒生灵的命运，执掌天地洪荒的气运。

　　只是冥书成型的时候，必然会发生一场惊天动地的大战，天地人三界的所有神通者都会贪婪这冥书，毕竟其关乎天地洪荒的气运。

　　得到了就可以让自己的修为大增，尤不得众人不拼命，而这些人中，高才真正担心的是天地圣人。

　　虽然这冥书已经被终结磨盘所笼罩住，不用担心普通的神通者，但是对于圣人来说，终结磨盘的威力却是不足。

　　所以此时高才也是焦急而心忧的等待着冥书的最终成型。

　　随着地府渐渐完善，天地所有强者也渐渐明白了前因后果，知道从此之后，天地生灵的生死之道都将归地府管辖。

　　只是如此一来，一些桀骜不驯的巨人和实力强大的生灵确实不忿，纷纷循着地府的气息，准备来抢夺冥书，真正掌握自己的命运。

　　不过此时地府诸多高手也炼化了功德之力，实力大增，整个地府气势更是一变，散发着煌煌不可窥视的威严。

　　很多生灵一进入地府后，便被地府直接镇压起来，成为了地府第一批进入六道轮回的生灵。

　　即使一些实力强大的生灵，也被留在地府充当了阴兵战将。

　　地府展现的这种实力也震动了洪荒的所有生灵，不敢在接近分毫，只能无奈的接受现实了。

　　对于这种情况，高才心中也知道，但是心中更清楚，天地真正的强者还没有到来，只有在冥书成型的时候，才会发生恐怖的大战。

　　“嗡嗡！”

　　在高才思虑的时候，天空中冥书猛地一震，一股庞然大力横扫整个终结磨盘的世界，若不是困住冥书的是终结磨盘，换做其他先天宝物，只怕已经被直接震碎了。

　　在这一股大力横扫过后，一股玄奥的气息激荡而出，从终结磨盘中直冲天地，这股气息是天地洪荒生灵的生命印记，没有任何宝物能够挡得住。

　　所以这一股庞大的气息直冲天际，弥散天地万物之中，让所有的生灵彻底明悟了自己的状况。

　　“轰！”

　　这一股直冲天际的气息仿佛一个信号，天地所有强者瞬间明悟起来，直接动手起来，不等高才抓取冥书的时候，一个金色的巨爪从虚空之中直接探下来，突破地府的重重防御，抓摄在护卫四周的五个丰碑中。

　　“轰隆！”

　　巨大的声响中，五大丰碑轰隆隆的作响，一瞬间便反撞向巨大的金爪，五大丰碑的力量可以破天碎地，只是一个瞬间便将金色巨爪直接震碎。

　　但是就在巨爪震碎的时候，一个巨大的阵图和一个书本组成的卦状图画从天地之中卷入而下，将五大丰碑卷住，要将五大丰碑镇压住。

　　此时高才一手抓住冥书，准备全力炼化，便无暇顾及五大丰碑，心中也知晓这五大丰碑已经被自己炼化了，就算被镇压了起来，这来人一时间也无法得到这件先天宝物。

　　“大自在天道友，伏羲，宓羲，女希三位道友前来相助，鲲鹏，今日你就交出河图洛书！”

　　不等这图画将五色丰碑镇压住，空中传来一声哈哈大笑声，三个朦胧的身影瞬间降临将虚空之中的鲲鹏围住。

　　面对伏羲三人的攻杀，鲲鹏也无暇顾及冥书了，快速的收回河图洛书，全力对付伏羲三人。

　　不等高才松了一口气的时候，两柄血色巨剑划破虚空，将被鲲鹏打乱的五帝碑震飞出去，直刺向六根清净竹。

　　无数的青竹大阵顿时被斩碎，须弥大阵也要破裂开来，但是令高才意外的是在须弥大阵即将破裂的时候。

　　两柄巨剑轰隆一荡，转而激射向地府深处，这一突然的变故让很多人都没有想到，甚至地府众人也始料不及。

　　在两柄巨剑转折的时候，五大鬼帝瞬间明悟起来，口中咆哮的想要阻拦元屠，阿鼻。

　　但是也来不及了，一声巨大的轰隆声中，地府深处忽然被破开巨大的沟壑，这沟壑中无尽的血海涌入其中。

　　“镇！”

　　看到无尽血海涌入，五大鬼帝，十殿阎罗都是大急，口中长啸一声，五根镇魂神柱，十个巨大的黑色宫殿阻拦住血色的涌入。

　　不过此次一役，血海和地府也接通起来，血海就可以吸引地府的冤魂厉魄化作阿修罗，不至于让整个阿修罗一族衰落和陨落。

　　这一情况让高才也不由震撼和赞叹起来，不得不佩服其幽冥老祖的智慧和见识，这冥书至关重要，天地无数强者想要争夺，所以一个不慎，根本无法夺取起来，甚至还会被人来个黄雀在后。

　　赞叹声中，高才的元神也全部涌入了冥书之中，开始快速的炼化这个神书。

　　“嘭！”

　　幽冥老祖离去的片刻，一个万丈大的金刚杵从天地之中降落而下，狠狠一撞，扫落须弥大阵，将六根清净竹压制起来。

　　这一压制中，一个七色树枝轻轻一扫，将清净竹扫去了一大半，整个六根清净竹也被唰的晃动起来。

　　甚至终结磨盘也摇摇欲坠，金刚杵顺势而撞入终结磨盘之中，想要轰开高才的终结磨盘。

　　正在炼化冥书的高才心中一骇，没有想到佛门二圣竟然一起出手，目光顿时焦急起来。但是此时正是炼化冥书的关键时刻，自己根本无法抵抗，也只有在金刚杵撞入终结磨盘的时候，赶紧炼化冥书。

　　就在金刚杵撞击而入的时候，一个玉如意轰隆的旋转而下，砰地一声将金刚杵撞开，随后直接化作一道流光没入终结磨盘中。

　　这玉如意一进入终结磨盘的时候，就化作了一个面若冠玉，脸上长着三尺长髯，给人仙风道骨的中年道人。

　　这个道人看了一眼正在炼化冥书的高才，冷冷一笑，手指朝着虚空一指，终结磨盘的绞杀之力顿时被制止住，随后另一只手狠狠抓向虚空的冥书。

　　这一狠狠一抓，巨大的冥书咯吱咯吱的响动，让高才的元神也是震动不已，如果此时被元始天尊抓走了冥书，那么自己也只怕被其制服起来。

　　面对这种情况，高才不得不放弃祭炼冥书，元神一震，准备飞出冥书，催动终结磨盘阻拦元始天尊。

　　“嗡！”

　　就在这关键时刻的时候，四柄巨剑瞬间降临而下，巨剑中间混沌色的阵图快速转动起来，将中年道人围住。

　　一个绞动，中年道人身形消失，重新化作玉如意的样子，被诛仙剑阵卷出终结磨盘。

　　看到诛仙剑阵卷走了玉如意，高才顿时松了一口气，心中不由感激其通天教主，只是心中也明白自己欠下通天教主一份天大的因果，只怕也花费好大的气力来偿还这个因果了。

　　随着通天教主的出手，外面也终于平静了下来，半晌后，高才也将冥书祭炼了一层禁制，算是掌握住了这个冥书。

　　一祭炼完全后，高才就立刻飞出冥书，开始真正的掌握终结磨盘，免得被一些宵小之辈趁机偷袭了。

　　飞出终结磨盘后，高才眉头轻皱，五帝碑光芒暗淡，显然是受了重创，不得不温养一段时间了。

　　清净竹也被收取了一大半，好在六根清净竹融合了一些功德之力，加上本身特性，没有收到太大的损伤。

　　心疼之余，也有一些欣慰起来，好在自己得到了这冥书，可以与天书封神榜，地书分庭抗礼了。


第五百七十二章 通天传法

　　掌握了冥书之后，高才心中欢喜之余，也沉思起来，地府开启，天地众生灵智大开，洪荒生灵将进入修炼的繁盛时代。

　　这些修炼者大多都是这个洪荒的生灵，他们实力的增强，到可以增强天道的实力，完善天道的力量。

　　不过洪荒天道的增强，鸿钧天道也会随之增强，自己必须有所作为，谋取更多机会，完善天道，这些事情不能假手于人，必须自己出手为之才可。

　　不过目前还是要处理地府的事情，高才目光望向手中的冥书，轻轻一笑，手中在冥书中一抓，一个黑色的生死簿和一根判官笔出现在手掌上。

　　这生死簿只是冥书的副本，记载冥书中真仙以下的信息，那些跳出轮回，不在三界之中的生灵便被省去了。

　　从冥书中取出生死簿和判官笔后，高才手腕一翻，将冥书放入元神之中温养起来。

　　身形一动，朝着地府的五大鬼帝而去，此时五大鬼帝和十殿阎罗正在全力镇压涌入地府的血海。

　　看到这一景象的时候，高才心中一动，玄葫便从轮回乐土中走出，带领无尽的信徒随同地府诸人一起抵挡镇压血海起来。

　　“多谢道友相助！”

　　五大鬼帝看到高才出手相助，不由上前谢道一声，心中也知道高才前来为何。

　　“诸位道友客气了，这是生死簿和判官笔，请诸位道友收下！”

　　看到高才递过来的生死簿和判官笔，中央鬼帝便收了下来，心中也感慨起来。

　　如果能够得到真正的冥书就好了，那地府就能够真正掌控天地生灵的生死，而不是只是监管和查控了。

　　也许这就是天道有缺，不能尽之完美。

　　收下生死簿和判官笔后，中央鬼帝笑着说道起来：“多谢道友了，本帝还要真要血海，不到之处，天帝见谅！”

　　中央鬼帝说道一声后，便继续镇压血海起来，击杀不断涌入的血神子。

　　看了一眼无数的血海，高才没有掺和进去，玄葫已经帮助地府镇压血海，自己也不用掺和而去，身形一动，便直接离开地府朝着洪荒而去。

　　正好游走洪荒，查探天地的新变化。

　　此时天地洪荒的生灵都借助未消散的先天之力，开始领悟一些粗陋的修炼之法，开始走上了修炼之途。

　　很多洪荒遗民和洪荒本土的大神通者也开始行走洪荒，寻找资质较强大的生灵收为徒弟，也传授那些普通生灵的修炼之法，获取天地的一份功德。

　　整个洪荒呈现着一种生机勃勃，欣欣向荣的气息，让高才心中欢喜和满意起来。

　　不过抬头望着苍穹悬挂的太阳一眼后，高才目光露出一丝担忧，天地完整起来，太阳上的金乌太一只怕也要在近期复苏起来了。

　　倒是必然也是一场腥风血雨。

　　望了一眼后，高才也没有过多的理会，一切都是定数，自己也务虚多担忧什么。

　　当下骑着七彩龙鹿缓缓的行走在洪荒天地间，感悟天地的变化，领悟冥书中给自己的诸多信息，也正好寻找那半道先天不灭灵光。

　　行走了一年后，高才来到一处地方看到无数生灵正在听讲一个道人传授修炼之法，对此高才也没有太过在意。

　　如今洪荒各处都有神通者在传授修炼之法，尤其是巫族和妖族，更是不遗余力的传下修炼之法，巫族传授下巫族之法，妖族传授妖族之法，都较着劲一般的壮大自己的力量。

　　对于这个道人的传授修炼之法，高才也不想去理会，可是刚刚一离去，心中忽然一动，不由驱动七彩龙鹿而去。

　　当一看到传法的神通者后，不由一喜，原来这神通者正是自己的小徒弟通天，微微一笑中，便聆听起来。

　　这通天所传授的法诀是正统的道家修炼之法，只不过只是到金丹境界之法，后面的法诀就没有传授了。

　　不过传授道家修炼之法外，还传授了很多强大的法诀和攻击之法，倒是吸引了不少生灵前来听讲。

　　这通天倒是与上个洪荒的通天圣人有着一样的秉性，几乎来者不拒，只要喊其一声师傅，便会收下。

　　对于通天的这种做法，自己也没有任何异议，一切都是他的缘法，聆听了片刻后，高才也不去打扰通天，准备趁机去见识下其他几个徒弟，看看他们如今如何了。

　　“嗯！”

　　就在高才要走的时候，正在传道的通天心中一动，立刻停止了传道，目光透过虚空望向高才，神色顿时激动起来，直接飞下高台，朝着高才走来。

　　通天这一动作，顿时将所有听道的生灵都惊动起来，目光紧紧盯着通天，想要看看师傅为何这么激动。

　　当下便看到自己的师傅朝着远处一个坐在七彩龙鹿的道人走去。

　　“师傅，你来看我了，你看我收了好多徒弟！”

　　一来到高才的身边，通天立刻欢喜的说道起来，有意邀功一般。

　　“呵呵，不错，走你自己的路就可以了！”

　　高才望着一脸欢喜的通天，轻轻说道一声，没有勉励也没有责备。

　　“洪荒天地已经大变，无数洪荒神通者都会行走洪荒，你日后行事，也要多加注意，如果有事，可以随时回去长青天！”

　　望着通天，高才也有些担忧那些洪荒遗民会迫害通天，更担心通天圣人的门徒会出手对付通天，不由关心道。

　　“我晓得，一有事一定回长青天！”

　　通天欢喜的笑着点了点头。

　　“好了，我去见见你的几位师兄，你好好修炼，也照顾好你的这些徒弟！”

　　高才说道了一下，便叮嘱起来了，随后七彩龙鹿四蹄生云，缓缓的升腾起来。

　　“恭送师傅！”

　　看到师傅要走，通天正了正容色，恭敬的说道起来。

　　“恭送师祖！”

　　看到通天恭敬拜道起来，下方无数的听道生灵也神色恭敬的拜道一声。

　　望着下方的无数生灵，高才手中的六根清净竹一点，虚空的先天灵力和清净竹的灵性结合成朵朵青莲，飘散而下。

　　看到飘散而下的青莲，下方无数生灵顿时一动，开始吸纳这青莲，一些资质好的生灵吸纳的多，资质差的也只能吸纳一朵。

　　漫天的青莲也让很多生灵都激动不已，一些生灵吸纳完青莲后，顿时朝着虚空远离的高才膜拜起来。

　　感谢高才赠送的青莲灵力。

　　通天心中也是欢喜不已，有了这六根清净竹和先天灵力结合的青莲让自己的很多徒弟实力大增，灵智大开，也增强了一些悟性。

　　一些资质差的也得到了洗礼，身体变得更强大起来。

　　驾驭七彩龙鹿的高才离开通天后，感应着元阳，李聃和元真的气息，随后便朝着最近的李聃而去。

　　七彩龙鹿快速而去的时候，便来到一处巨大的山峦，整个山峰被云雾笼罩着，无数仙草弥漫其中。

　　最好的是山峰中有一个巨大的洞天，其中还有没有消散的混沌之气，混沌之气中有一个破碎的先天不灭灵光在孕育一件宝物，虽然只是先天不灭灵光的一小段，不过指头大小，不过蕴含的宝物必然非凡之极，李聃便全身心在祭炼这小部分的灵光。

　　这也让高才不由佩服自己这位二徒弟的聪慧和机缘，不过李聃倒是一直修炼，却没有收取任何徒弟。

　　微微感受了下后，高才也没有去打扰他的修炼，手中轻轻一点，无数清净竹飞射而出，布置成一个小小的须弥阵，手中一滴精血飞出，化作一张青色的大自在天符，贴在须弥阵中，作为阵眼，护住这个洞天。

　　如此一来，到也不惧一些神通者侵入打扰了李聃祭炼先天宝物。


第五百七十三章 先天煞气

　　从李聃身边离开后，高才目光透过虚空望向洪荒另一处的元真，看到这元真正潜伏在一个通天煞气柱旁边。

　　这个通天煞气柱散发着恐怖的煞气直冲苍穹，宛如一根天柱，贯穿天地，散发煌煌天威。

　　在这个通天煞气柱中一个先天宝物缓缓的孕育而成，这个先天宝物虽然不是先天不灭灵光的碎片孕育而成，但是也是天地无穷煞气凝聚而成，一旦成型，其威力不弱于先天不灭灵光形成的宝物。

　　尤其是这通天煞气柱散发的煞气和威力让高才都有些心悸，不由赞叹一声这宝物的珍贵。

　　正因为这通天煞气柱的强悍，四周已经有无数的大神通者围着，等待宝物的成型，这些大神通者有佛，有道，有妖，还有先天神祇。

　　而自己的这位徒弟到也算是心机深厚，没有显露身形，而是潜伏在侧，准备做个黄雀，只是他的修为不足。

　　在其身后还有数个大罗巅峰修为的洪荒遗民隐藏在侧。

　　看到这一情况后，高才便悄然隐没身形，准备帮自己这徒弟一把，顺便也借此机会暗中调理一下自己的修为。

　　到了准圣境界后，已经不再是修炼能够增强修为的，需要感悟才可以增强修为，也许几亿年都无法增长，也许一个瞬间便可以感悟如何斩恶尸，达到准圣中期。

　　所以高才才需要游历洪荒增强修为，不过自己这修为增长迅速的时候，也需要温养调理一番，将所有修为都化作自己的底蕴。

　　这一盘膝修炼便是八百年的时光，这一天整个通天煞气柱轰隆一震，无穷的煞气弥散开来，充斥在天地之间。

　　这些煞气都是先天煞气，若收集起来，也能够凝练一件不弱于后天灵宝的宝物，不过现在众人却没有心思去理会这漫天犹如实质的煞气，而是奔着煞气深处的一件散发灰色气息的大镜子。

　　这面灰色巨镜名为乾坤，散发着恐怖的气息，其中蕴含乾坤之力，一个光华就宛如天塌陷，可以将一个百万里的巨山压成齑粉。

　　一个闪光也就可以将生灵的魂魄收取，提升整个镜子的力量，即使大罗金仙巅峰强者的元神一个不慎也能够被其定住，削去一半。

　　在场的众人都是天地强者，一瞬间也明白了这乾坤镜的威力后，更是趋之如骛，霎那间便展开了争夺。

　　一时间无穷的煞气中更是不断轰杀，打的是天崩地裂，在神通者打的天昏地暗的霎那间，元真猛地窜出，朝着中间的乾坤镜飞去。

　　只是在元真飞出去的时候，三个大罗巅峰的强者，以及一个大巫瞬间飞出，从四面八方围杀而去。

　　看到这种情况，元真目光一凝，自己修为不过太乙金仙，还没有达到大罗境界，此时面对这些强者的围杀，必须退，否则就会被他们围杀。

　　就在元真要退出去的时候，五面巨大的丰碑从天地降落，狠狠一砸，将想做黄雀的极大大罗高手挡住。

　　“师傅！”

　　看到五面大丰碑，元真目色一动，显现出一丝感动之色，不过身形则快速急冲，将乾坤镜握在手中，随后快速飞走。

　　那些正在大战的高手看到有人抢夺了乾坤镜，顿时大怒，一窝蜂的朝着元真冲去，只是不等他们冲去的时候。

　　一面大旗哗啦啦的响动，化作一面铁幕挡在了这些人的面前，同时大旗涌动快速的吸取天地弥撒的先天煞气。

　　这一阻一挡的时候，元真也飞到了高才的身边，算是得到了这件先天灵宝。

　　看到元真回来，高才手中一点，五帝碑和天罡旗快速飞回来，护卫在自己身边。

　　高才的这一出手也展现了自己强大的修为，让这些大神通者心悸不已，不敢在接近，只得远远的怒视着。

　　“走吧！”

　　对于这些人的目光，高才哈哈一笑，便催动七彩龙鹿，带着元真朝着远处飞去。

　　“多谢师傅助徒儿得到宝物！”

　　将乾坤镜得到后，元真一脸欢喜的对着高才说道，语气中充满了难以抑制的欢喜和激动。

　　“这是你自己的机缘！”

　　高才轻笑了下，望着元真说道，目光中则带着一丝难以言明的意味，这元真现在还有着一丝赤子之心，随着修为增强，也不知道会怎么样。

　　上一个洪荒的元始天尊便是一个心机深厚，冷面无情的大圣人，希望这元真以后不会如此。

　　“洪荒已经迈入正规，你自己好生修炼，在这段时间，也寻找一个地方将这乾坤镜祭炼通彻，若有机缘，也可以收取一些徒弟，向洪荒天地的生灵传出一些修道之法，争取一些天地功德。为师再去看看你的大师兄。”

　　高才想了想，对着元真说道起来，不打算将元真带在身边，希望这元真趁着这一段时间，寻找一个洞天福地，好生修炼，获取一些天地的功德和机缘。

　　“嗯，弟子晓得！”

　　元真收敛了此间种种的情绪，又变成了一个老大人的模样，沉声应了一声。

　　高才说道后，也没有和元真逗留，继续飞翔起来，把自己这几个徒弟都看一遍，也算是游历了一大半的洪荒了。

　　龙鹿在洪荒大地行走，高才也慢慢的感悟着天地生灵的种种变化，同时也随意点拨一些修炼者，传下一些基本的修道之法，为洪荒生灵留下诸多机缘。

　　半年后，高才走入了洪荒中间之地，看到的龙凤麒麟也逐渐增多，这三族似乎与一些巨人发生了什么龌龊，不断发生着交战。

　　而最让高才意外的是在这里看到了仍然在交战的共工和祝融二人，看到这两个人，高才心中不由一动起来。

　　这洪荒天地已经基本成型，地府也开启了，这两个人也该尽自己的职责了，完成一项任务，这项时期，也非他们不可。

　　望着踏着大地，头顶着苍穹的共工和祝融，高才手掌一拍，一团拳头大的精血从身体飞出，这一团精血飞出，高才脸色都微微有些苍白，浑身的气息都弱了几分。

　　以高才现在滴血重生的肉身实力，这团精血凝练出来，完全可以相当于一个大罗巅峰的强者，不过高才却不是立刻将这团精血用来当做诱饵。

　　而是取出一颗黄中李，一颗蟠桃和一枚菩提子，将这三种天地灵果熔炼成最原始的丹药，融入精血之中，随着这些灵果融入进去后，金色的精血越发璀璨，宛如一颗金色的宝石一般。

　　随着这团精血威力大增中，高才将天罡幡中收取的先天煞气祭炼进精血来彻底改变自己的气息。

　　煞气灌入进去后，这一团金色的精血充斥着一股暴戾的气息，宛如一个蛰伏的太古魔神。

　　望着面前气息暴戾的金色宝石一般的精血，高才也不急着立刻投入，手中印诀掐动，在其中刻画道道禁制，提升其威力。

　　一个月后，整个精血彻底大变，力量暴涨，给人一种恐怖的气息，也散发着诱惑人心的力量，可以让一个普通的生灵瞬间成为不死之身的长生者。

　　可以让金仙普通到大罗金仙，成为滴血重生的肉身高手。

　　高才相信共工和祝融一定会被这团精血所吸引，从而发生战争，毕竟谁能够得到这团精血，肉身之力就会大增，从而战胜对方。

　　这是阳谋，两人既是明白，也不得不抢夺这精血。

　　高才手中一弹，这团精血化作一道流光从共工和祝融身边飞走，朝着洪荒中央天磨山而去。


第五百七十四章 皆欲补天

　　金色的精血从共工和祝融面前飞过的瞬间，两个参天巨人眼神猛地一亮，也顾不得交战了，拔腿便跑，朝着金色血液快速追去。

　　两人都感受到一股庞大力量，这股力量可以让他们的肉身再提升一步，甚至可能有机会超脱，更有可能超越对方。

　　两人几百元会不断交战，从最初的生死大战到后来的惺惺相惜，再到现在通过切磋来提升实力。

　　只是随着交战，两人发现实力晋升的空间越来越小，到现在几乎停滞不前，但是现在这个金色晶石飞过去的时候，两人明显感觉到其中蕴含的磅礴力量。

　　心中知道这必然是一个提升实力的契机，由不得两人不去追寻。

　　两个参天巨人撒开脚丫子奔跑的时候，顿时惊动了天地所有的强者，不由望着这两个恐怖之极的巨人。

　　在两人奔跑路线中，一些躲之不及的生灵全部被踩成了碎肉，一路奔跑几乎将洪荒生灵搅动一塌糊涂。

　　看到两个巨人追着金色宝石，高才却欢喜不已，自己的计划成功了，只要将他们引入天磨山，自己再稍加布置，就可以引动他们发生真正的争斗。

　　神色欢喜中，高才也提前一步回到了天磨山上，这一回去，手中一动，十几滴鲜血飞出，化作高才的模样，在天磨山快速飞动，搜刮山中的宝物。

　　自己则静静等待两头巨人的到来，一旦两头巨人开始战斗了，高才就不能再查收了，否则天磨山断裂的因果，自己就要承受一份。

　　即使是最普通的因果，也够自己喝一壶的了。

　　在高才飞回来的半年后，站在天磨山上已经可以看到两个巨人的庞大身影，只是在这半年中，高才也将天磨山上大都宝物搜刮的差不多了。

　　也许是因为机缘的问题，高才只是收了一些普通的宝物和一些药材，矿物，真正威力的先天灵宝几乎没有找到。

　　最后反而搅的天磨山乌烟瘴气，也让一些生灵逃窜走天磨山。

　　当看到共工和祝融的身影后，高才露出欢喜之色，收回所有的精血，目露一丝沉思，取出天罡幡。

　　整个大幡中蕴含着浓烈的先天煞气和天罡之力，这两种气息结合，必然可以慢慢的影响人的灵性。

　　只要在两人战斗的时候，慢慢的影响，潜移默化之下，加上两人打到疯狂的时候，就可以彻底遮掩两人的灵性。

　　只是如此一来，自己就必须放弃天罡幡这件先天灵宝，彻底断绝关系，否则就会引来破坏天磨山的大因果。

　　到了现在，自己也只有舍弃这件宝物了，手中轻轻一点，天罡幡中自己的印记和元灵顿时消散。

　　巨大的天罡幡也慢慢的化解成一团天罡气息的先天煞气，缓缓的沉入天磨山中，这股先天煞气没入后，缓缓吸纳天地的煞气，不断壮大那一团先天煞气。

　　渐渐的整个天磨山都笼罩着一股浓厚的先天煞气，不断影响天磨山上的生灵。

　　做完这些，高才便快速远离天磨山，进入终结磨盘中，躲入虚空之中，悄然关注这场大战。

　　“轰隆！”

　　一声巨大的响声中，金色的精血如同陨石一般撞入天磨山，随即祝融和共工的巨大的身影也踏入了天磨山。

　　看到这两头巨大的身影，一些自神魔时代幸存下来的修炼者顿时大惊，纷纷远离他们，一些大神通者感受到天磨山的变化，心悸中，也快速的远离天磨山。

　　最快远离逃走的应该是天磨山巅的玄龟了，这家伙修炼高才赠送的元神法诀后，元神已经可以冥冥感受到了一些天道变化，便提前跑出了天磨山。

　　不过不等其跑走，就被高才直接抓了起来，他可是关乎日后补天的关键，高才无论如何也不会将其放走。

　　在这些人迁移逃跑的时候，祝融和共工为了争夺那一团金色精血，也不得不大战起来，一时间地动山摇，天磨山轰隆隆的作响。

　　两人的实力较之神魔时代已经大大的提升了，几乎可以快要触摸到了准圣的这一战斗力。

　　这一开战，虽然还有所节制，但是威力也恐怖之极，只是在两人交战中，弥漫在天磨山上的先天煞气也缓缓的没入他们的身体之中，不断影响他们的心灵。

　　所以两人越打威力越强，越打越恐怖，到了最后两人双目已经变得赤红，浑身上下煞气环绕，几乎如同从地狱走来的魔神。

　　而天磨山上聚集的煞气也越来越多，即使是最普通的生灵也察觉到了危险，开始四散逃跑，而天磨山上的也几乎被两人打的支离破碎，没有一个完好的地方了。

　　草木花草，灵兽异宝全部毁灭一空，这种大战也惊动了很多洪荒强者，尤其是那些洪荒遗民此时都开始察觉到了事情的变化，知道天磨山断裂在即，也知道一场天道的功德在眼前。

　　顿时开始摩拳擦掌，准备拼了这一场机缘。

　　而在这个时候，高才也迎来了三个客人，伏羲，宓羲和女希找到了隐瞒虚空中的高才，这让高才不由惊奇起来。

　　自己可是躲藏在终结磨盘中，没有圣人之力，肯定无法找到自己，这三人最强的不过是准圣修为，竟然能够找到自己。

　　不过看到伏羲头顶上的河图洛书后，心中也顿时了然起来，这伏羲本就精通卜算，加上宓羲身上也有这个洪荒的河图与洛书，两两结合，找到自己也没有任何异议了。

　　而对于三人前来的原因，高才也是心知肚明，却没有点破，而是笑着说道：“恭喜道友重掌河图洛书，更是感谢三位道友前时相助！”

　　“女希希望得道友相助，获取补天功德，提升修为！”

　　高才刚刚说完，女希便上前，一脸认真地说道，语气诚恳中带着一丝求助。

　　“嗯！”看着女希直接上前点明，高才也不好在打马虎眼了，笑着说道：“补天功德，本就是属于道友，何必相求啊！”

　　“多谢高才道友相助！”

　　女希趁机上前拜道。

　　“既然如此，我将玄龟道友召唤而来，只是凝练五色石的九大真火掌握在我徒弟元阳手中，他手中的元阳开天斧，也可以帮助女希道友分清浊，镇阴阳，定五行，我也唤其而来。”

　　高才微微笑着说道，元阳手中正好有九道真火凝练的九阳神火篆，正是炼制五色石的必须火焰，高才便不打算直接赠送，而是让元阳参与进来，也可以分润补天的庞大气运。

　　在高才说道后，玄龟便被高才放了出来，此时玄龟也知道自己的命运，心中无奈的时候，也感谢高才当日赠送的修炼法诀，当下元神飞出，舍弃了躯壳。

　　“玄龟道友不必担忧，补天功德有庞大气运，你本身必然会得到庞大功德和气运，有助于日后修炼。这件玄壳补天后，也会还与道友！”

　　女希性子倒是善良，缓缓说道，让玄龟神色一喜，不由颔首道：“女希道友客气了，一切尽皆交予道友！”

　　两人都是天磨山的先天神灵，只是这玄龟命中注定要补天，但是本身实力到不弱于女希，尤其现在修炼了元神法诀后，实力更是大增。

　　两人说道中，元阳也从洪荒另一边快速的朝着天磨山这边而来，准备参与这场补天大事。

　　“虽然女希道友掌握了补天圣器，玄龟天柱和九大真火，但是天地强者比比皆是，尤其是洪荒遗民，也贪求这庞大功德气运，吾等要防备这些大神通之士了！”

　　看到女希同意元阳参与补天，高才直接说的，准备为这女希护卫。

　　“大善！”

　　伏羲和宓羲对视了一眼，皆是欢喜地赞道。


第五百七十五章 女系补天

　　共工和祝融在天磨山不断的轰杀，两人眼睛已经彻底变成了血色，浑身的煞气浓郁的可怕，普通生灵稍微接近，便会被煞气直接灌入心神而死。

　　看到这两个巨人打的差不多，心神也蒙昧了，高才知道火候已经到了，是该让那团精血进入共工的体内了。

　　共工体内本就有自己的一丝精血，正好遇这团精血融合，快速提升共工的实力，当下手中一点，撞入天磨山中的那一团精血猛地飞出，冲入共工的体内。

　　“轰隆！”

　　一声巨响中，共工身体之中发出一声巨大的声响，气息不断飙升，霎那间就突破了准圣的气息，准圣中期。

　　随着实力的暴涨，漫天的煞气也快速的涌入共工的体内，让其心智彻底被蒙昧，一双血红的双目仿佛能够滴出血。

　　“啊！”

　　片刻后，共工发出一声惊天宛如野兽的咆哮，望着对面的祝融散发出惊天动地的杀气，双手举起，轰隆一拳撞击在祝融的身上。

　　恐怖的拳力打的祝融根本没有反手的余地，一拳之下，祝融浑身一颤，巨大的躯体出现无数的裂缝，轰隆一下，鲜血崩裂。

　　“嘭！”

　　共工没有收手，继续快速的轰杀而去，庞大的气息，恐怖的力量宛如天倾倒一般，全部加诸在祝融的身上。

　　“轰隆隆！”

　　几声巨大的响声中，天地崩裂，万物塌陷，祝融瞬间被打成了无数碎屑，无数精血溅飞向各个地方。

　　这些精血一出现，就化作祝融的样子，无数的祝融朝着共工继续轰杀而去，但是共工得到这团精血后，实力暴涨，也越发狂暴起来。

　　根本不容祝融上前轰杀，口中一张，一股巨大的风暴席卷而出，将祝融的这些精血全部卷进腹中。

　　“吼！”

　　这一卷入腹中后，共工口中狂暴的嘶吼起来，祝融的精血和其本身的煞气也充斥入共工的脑袋中，让共工越发狂暴，浑身的气息虽然不断暴涨，但是却也变得紊乱起来。

　　在其紊乱中，祝融的精血全部冲向共工的头颅，巨大的疼痛让其不断捶打自己的头颅，但是越捶打越疼痛。

　　看到这个情况，高才目光露出一丝喜色，事情已经快要成功了，当下心中一动，催动自己的精血，暗中影响共工体内的精血。

　　在这微妙之极的关系中，虚空一震，共工的身形极速胀大，不断扩大，已经顶着天地，踏着大地，巨大的头颅狠狠的朝着天磨山一撞。

　　这一撞中，天磨山顿时轰隆隆的作响起来，庞大的力量撞的天磨山一晃，这一晃动中，共工继续撞击起来。

　　霎那间天地都震动起来，无数的生灵惊恐的望着天磨山的晃动和天地的摇晃，仿佛天地都要塌陷了一般。

　　“咔嚓！”

　　巨大的响声中，天磨山忽然发出咔嚓咔嚓的响声，这响动中，巨大的山体从中间断裂起来，巨大的山体缓缓朝着天的一方倾斜而去。

　　天磨山一倒，天地猛地震颤起来，天磨山的顶端处，虚空爆裂，三十六层罡气和苍穹天维瞬间破开一个巨大的口子。

　　苍穹也塌陷下来，一块块的混沌青气砸向大地中，无穷的域外混沌之气渗入下来，破坏着天地的先天之气和一切生灵，将他们都慢慢的重新融合成混沌之气。

　　整块大地朝着东方倾斜起来，整个大地都开始崩裂，几乎所有的生灵都陷入了无穷的动乱。

　　尤其是天地这一破开，域外的混沌天河轰隆一下从破开的口子灌入洪荒大地。

　　这混沌天河中的一滴天一真水一入洪荒便化作亿万滴的水流开始淹没天地各处，如果让混沌天河完全灌入洪荒天地，那么所有的生灵都将要被淹没，天地也将会再次进入荒芜时代。

　　“女系道友，速速补天！”

　　看到这种情况，高才顿时一喝，身形一震，朝着天地破开之处而去，准备堵住这庞大的天一真水。

　　堵住这天一真水也是一种巨大的功德，虽然没有补天那么大，但是也足以让人很多人眼红不已了。

　　不过在飞去的时候，高才手中一抓，朝着下方断裂的半个天磨山住去，准备日后炼制一个先天宝印。

　　只是刚刚抓取天磨山的时候，远处飞来三个强者瞬间挡住倾斜的混沌天河之水，这三个人分别是祖龙，始凰和祖麟。

　　三个准圣中期的强者如同一面巨墙，将倾斜而下的天河挡住起来，而且面对其他前来抢夺功德气运的洪荒遗民，则直接震飞出去。

　　看到这种情况，高才不由懊恼了下，看来自己没有机会来得到这份气运和功德了。

　　在高才懊恼的时候，女系已经拿着玄龟的巨壳和四肢快速飞出，在虚空一扬，玄龟的四肢轰隆一下震动起来，化作四根巨大的天柱将塌陷的天地定住起来。

　　四根天柱的定住，苍穹也慢慢的平衡起来，不在朝着下方塌陷，混沌之气被定住，重新化为青气补充进天地中。

　　但是无穷的天河之水涌入，让天地仍然陷入恐慌之中，天地的先天灵气都变得紊乱起来，任何修炼者都无法汲取天地灵力来修炼了。

　　所以天地必须补起来，否则整个洪荒就会慢慢的陷入恐慌和荒芜之中。

　　女系将玄龟四肢化作四根天柱后，也快速的将天磨山的下半截山体截取起来，化作一块块的碎石。

　　看到这些碎石，女系手中一点，玄龟巨壳一罩，将所有的碎石盛入其中。

　　“劳烦道友了！”

　　做完这些后，女系对着赶来的元阳说道起来。

　　听到女系的话，元阳笑了下一下，手中一动，将九阳神火篆祭炼出来，顿时九条巨大的火焰巨龙在玄龟壳下开始灼烧。

　　元阳则运转全身的法力催动九条火焰巨龙不断的煮沸这些巨石，同时引动天地塌陷下来的青气和混沌之力融入玄龟壳上的碎石之中。

　　在这些火焰的烧煮中，天磨山的碎石渐渐的化为滚滚浓烈的七彩液体，在玄龟壳中滚动起来，散发道道混沌青气。

　　“此间有劳道友了！”

　　看着这些混沌青气，女系神色大喜地说道，手中一动，立刻端起玄龟壳朝着破开的天洞飞去。

　　看到女系飞来，祖龙三人带着一丝难掩的羡慕，目光也紧紧打量起来，心中明晰这就是这个洪荒的女娲，也不知道日后会不会如同女娲一般成就圣人。

　　心中惊奇的时候，也缓缓让开身躯，不敢阻碍补天之事，否则就会沾染洪荒无穷因果。

　　看到祖龙三人让开身躯，女系对着三人微微一笑，便飞上前去，将玄龟壳上的七彩溶液缓缓的倾倒起来。

　　七彩溶液和天地缺口一接触便化作浓浓的混沌青气，融入破裂的缺口中，将天地缓缓的补充住。

　　一玄龟壳的七彩溶液倾倒而下后，女系身形折下来，继续收集天磨山的碎石，重新烧成七彩溶液，然后再飞上天进行补充。

　　这一来一回，极度耗费法力，几个来回，女系气息便有些紊乱了，一旁烧煮天磨碎石的元阳也是如此，浑身的气息开始锐减，元神都有些受损。

　　看到这种情况，高才心中怜悯起来，手中一动大自在宫中的无数蟠桃飞下来，化作道道纯净的先天之力融入元阳和女系的体中。

　　随后手中一动，六根清净竹在女系脚下快速的长大，片刻间便连接上了苍穹之上。

　　“多谢道友相助！”

　　看到巨大的六根清净竹，女系神色大喜，躬身说道后，轻轻一触六根清净竹，便自动飞上破天的地方。

　　有了六根清净竹的相助，女系补天的速度更快了。


第五百七十六章 天魔印

　　女系在快速补天的时候，天地很多大神通者也敏锐的感觉到了天地的新变化，朝着天地破裂之处涌来，想要趁机获得一些机缘。

　　伏羲和宓羲在紧紧守卫四周，防止有人来捣乱破坏女系补天的事情，有这两尊大神的护卫，女系补天也相当顺利。

　　高才便不再关注补天的事情，而是思考补天之后的情况，天地大变，人族也该出世了，不然被有些洪荒遗民造出人族就麻烦了。

　　放人族进入洪荒之中，自己也能够获取庞大的功德，正好可以用来增强修为，强壮天道。

　　不过在补天成功之前，高才则翻出抓取到的半截天磨山，口中吐出一口火焰，快速打出道道禁制，将整个天磨山炼制成一枚大印。

　　在高才祭炼中，整个天磨山慢慢的融合成一堆七彩的溶液，在溶液形成中，高才取出之前从天磨山得到的天材地宝，全部融为其中。

　　在这融入中，整个七彩溶液不断滚动，熔炼着，其中的杂质不断被剔除，精华被凝聚，片刻间，整个七彩溶液更加璀璨。

　　七彩溶液慢慢的累积着团簇成一团，朝着一枚大印的形状成型着，七彩的光辉也敛去，化作朴实无华的大地之色。

　　“嗡！”

　　一声轻响中，整个天磨山化作一枚巴掌大的土黄色大印落在高才的手中，法力一催，就化作亿万大的巨印。

　　“日后就唤你为天魔印，希望可以胜过那翻天印！”

　　望着巨印，高才喃喃自语起来，心中倒是想要和翻天印比上一下，看看到底谁强谁弱。

　　在高才炼制天魔印的时候，天上的巨洞已经慢慢的被补上了，如今只剩下一个小洞，混沌天河也被遏制住，无法在降落下来。

　　不过下方的半截天磨山已经全部被融化了，只剩下玄龟壳中的少许七彩溶液，女娲和元阳两人也筋疲力尽了，显然无法在进行下去了。

　　不过天地将合，一切都会变的更好，一切也将重新开始。

　　“嗡！”

　　嗡的一声，女娲端着玄龟壳将最后的七彩溶液将破开的小洞补了上去，补完这个小洞天地轰隆隆的震动起来。

　　清浊二气重新升降在天地中，不再有任何的混乱了，一切的秩序也重新稳定起来。

　　这一切的变化让天地生灵都欢喜雀跃，开始庆贺劫后余生的欢喜。

　　而女系，元阳等人则静静等待天地功德之力的到来。

　　“嗡嗡！”

　　一声声轻响声中，天地降下一片七彩的功德之力，分成若干份没入下方参与补天的众人身上。

　　女系得到了最大的一份功德之力，实力直接飙升到大罗金仙巅峰之境，随后身体一震，一个白色衣衫，容貌绝美的宫装女道人缓缓的飞了出来，站立在女系的身边。

　　“恭贺道友成就准圣！”

　　看到女系成为了准圣，伏羲和宓羲立刻上前恭喜起来，心中都欢喜不已，女系实力的提升也预示着三人势力的增强，可以在这洪荒中得到更多的资源。

　　在女系成就准圣的时候，元阳也得到了一份庞大的功德，成就了大罗中期的境界，心中也明悟更多的东西，元神圆满，身体凝练。

　　“多谢师傅赠送如此大的机缘！”

　　元阳实力一增强后，立刻来到高才身边，神色欢喜的拜道起来。

　　“这是你自己的机缘，莫要谢我，玄龟道友何不显现身形！”

　　高才抚掌而笑，手中一点，正在消化玄黄功德之力的玄龟身形从虚空之中缓缓的显现出来，一身实力变得内敛而强悍。

　　“这要多谢高才道友相助，若不是道友，我现在只怕已经魂飞魄散，融为这天地之中了！”

　　明悟前因后果的玄龟，此时感慨不已，对高才也是感激之极，之前虽然被高才告之自己会应劫，但是却没有现在自己明悟的这般通透。

　　“道友，我这玄龟壳中剩下的七彩溶液化作了现在的这颗七彩石，这七彩石也吸取了一丝功德，若炼制宝物，威力无穷，若化为生灵，日后成就也将无限，就赠送道友，作为感谢！”

　　玄龟感慨了一番后，将取回来的玄龟壳一扬，露出一颗七彩璀璨的补天石。

　　望着这颗七彩补天石，高才不由眼睛一亮，这日后孕育出来可就是这个洪荒的孙悟空了，若能培养出来，倒有一番趣味。

　　“小子，别贼笑了，把七彩石给我！”

　　就在高才准备将七彩补天石收起来的时候，一个扛着金箍棒，浑身毛发飞扬的猴子从远处飞来，对着高才不客气的喝道。

　　“咦，没有想到你竟然斩出了恶尸！”

　　望着眼前的猴子，高才也不恼怒，笑了笑，神色微微一愣的说道起来，到没有想到这猴子竟然斩出了恶尸，成就了准圣境界。

　　“你小子更让我惊讶，竟然成了劳什子的天道代言人，还叛出了师门，那头死猪收了个好徒弟，却也收了个倒霉的弟子！”

　　猴子嘿嘿贼笑着，眼睛则滴溜溜的盯着玄龟壳中的七彩补天石。

　　“小子，这七彩补天石可就是俺老孙，放了他，我日后正好收他当做徒弟！”

　　“那也好！”

　　高才笑了下，手中一点，七彩补天石化作一颗巨大的流光飞入远处的虚空之中。

　　“道友难道日后也做一回准提道人？”

　　将七彩补天石放走后，高才望着猴子笑了笑，忽然想到了什么，便随口说道。

　　“做就做呗，俺老师傅到现在也没有承认身份，俺老孙日后也让那小猴子经历一下！”

　　猴子无所谓的贼笑了下，转身便追去，保护七彩补天石的成长，以免被大神通者收取了。

　　望着猴子远去的背影，高才目光带着一丝玩味和深沉，看来佛门的实力又增长了一份，日后这天地也不知道佛道会如何了。

　　收回目光后，高才望向伏羲，女系和宓羲说道：“天地已成，人族也该现世，到时候三位道友就要多加看护了！”

　　“多谢高义！”

　　听到高才的话，三人目光一触碰，顿时大喜起来，三人未来的大道都系在人族身上，如今高才将人族放于洪荒，又嘱咐三人，便是三人气运到来之际。

　　“三百年后，人族与此地降临，这一段时间，三位道友还需要清理此地，营造人族休养之处！”

　　高才也没有立刻施行，而是沉思了下，对着三人说道起来，如今天地刚刚稳定，环境都变得一塌糊涂，还不适合人族聚居。

　　“道友且放心！”

　　伏羲上前保证道。

　　“这次人族降临，佛门和道门必然会前来收取信徒，而且生长在长青天中的人族大都有一些修炼之法，只怕会引起更多的神通者抢夺徒弟，三位道友也需要注意！”

　　高才心中忽然一动，自己与佛门有大因果，可是到现在他们也没有出手，只怕会在人族降落的时候，做出一些事情。

　　尤其是道门还没有任何的动作，几乎很少在洪荒之中修炼，只怕也在等待人族的降临，这一点自己也不得不防。

　　而自己只有三百年的时间，这三百年后，长青天中的人族若不出现，那些大神通者只怕会捏土造人，谋夺天地气运了。

　　而人族的出现，长青天也会显现洪荒，继而天庭便会应运而出，到时候那些洪荒遗民就要全部显现在天地。

　　尤其是获得庞大气运和功德的龙凤麒麟三族也将展开争夺，重演上古洪荒龙汗大劫。

　　心中一阵轻叹起来，一缕心神飞入长青天，开始为人族的降临布置起来。


第五百七十七章 三十六种神通

　　天磨山撞断，破开的天地被补好后，一切的生灵都开始有条不紊的修炼起来了。佛门和道门也正是走近了洪荒天地，开始传授修炼法诀。

　　佛门向洪荒天地众多生灵传授天舍利之法，给人诸多佛门感悟，也传出诸多佛门神通。

　　道门则传授出到金丹的修炼之法和一些道门的法术。

　　两个庞然大物开始正视在洪荒施展自己的影响力，壮大各自的门徒。

　　对于这种事情，高才没有什么动作，不过自己的四个徒弟倒是开始收徒，尤其是通天，几乎来者不拒。

　　而元阳则有些奇特，只是传道法诀，却从未正式收过徒弟，不过他的门徒却也是最多，他将高才传授给他的法诀整理一下，化作各种修炼之法。

　　肉身之法，元神之法，神灵之法皆是传授而出，所以在他的座下也聚集了更多的门徒。

　　在完成补天的时候，元阳便直接在罡气层中一边感悟天道之道，一边传授各种法诀，对于元阳的这种情况，高才也微微感慨起来，这元阳到不失这个洪荒的鸿钧身份。

　　高才微微一动中，便让十几万的天人一族在他修炼的罡气层中修建了一个紫色的宫殿，让元阳常驻云霄罡气层中。

　　至于李聃任然守护在那个洞天福地，等待那一件即将诞生的宝物，从其迹象来看，可以看出这个先天宝物应该是一个巨大的白色玉盘，玉盘上面光滑如玉，可以随时映照任何天地之物，流转天地之力，可以任意转化天地万物。

　　对于这件宝物，高才心中微微一喜，为李聃获得重宝而欣喜。

　　至于元真也将乾坤镜炼化了，还收了一个入门弟子，现在在整个洪荒天地中游历着。

　　高才端坐在长青天大自在宫中，将自己的四个徒弟的近况感受清楚后，便苦思自己修炼的天罡三十六法。

　　将其中的种种神通慢慢的衍化出三十六种法术。

　　这三十六种法术威力强大，各自拥有不同的功效，到时候花费了高才很大一部分力气，若不是自己参悟那半道先天不灭灵光有了一定功效，加上同样修炼天罡三十六法大成的五帝化作的五帝碑。

　　高才也无法完全凝练成功这三十六种神通。

　　完全凝练这三十六种神通后，高才意念一动，整个长青天的光辉激射向远处的虚空，化作自己的模样。

　　这个光影踏着大地，顶着苍穹，贯穿天地罡气层，俯览洪荒万物，这个庞大的光晕显现出来后，天地所有的修炼者心中不由一动，纷纷抬头望去，感受一种莫名的震撼之感。

　　“吾乃长青天之主大自在天，今日向洪荒一切生灵传授三十六种神通的修炼法诀，炼制成三十六种法诀便可以获得纵横洪荒天地的神通之术！”

　　在洪荒天地生灵望来的时候，高才缓缓说道，声音如道道惊雷在苍穹中炸响，传遍洪荒天地。

　　“哼！”“妄自尊大！”

　　“三十六种神通！”

　　听到高才的话，整个洪荒的人目光一凝，有的人目光不屑之极，有的人心中则带着一些疑惑。

　　在这些人的不同目光中，高才巨大的光影缓缓的消散化作三十六种神通的法诀飘散在天地之中。

　　“什么？”

　　看到这三十六种神通法诀，不管是之前的鄙夷，疑惑在这一刻都化作了震撼和激动，所有生灵都立刻紧紧盯着虚空中的三十六种法诀，快速修炼起来。

　　即使一些修为强大的大神通者也不由佩服高才，开始修炼这三十六种法诀。

　　这一刻整个洪荒都记住了长青天，也记住了大自在天，心中即感激也敬畏。

　　高才的这一动作让天地所有的神通者也对长青天有了一个直观的认识，尤其是洪荒本土的生灵，更是对长青天充满了一种难以理解的震撼和莫名的敬服。

　　这一动作也惊动了整个天庭，让天庭顿时焦急起来，不得不提前重出天地，否则洪荒的所有生灵从此就只知道长青天而不知道天庭了。

　　“嗡！”

　　一声声巨大的震动声中，整个洪荒天地发现虚空不断的震颤，无数星辰开始闪烁道道星辉，一层层的罡气层不断震颤演化出一个个金色的宫殿。

　　这种天地变动让洪荒生灵再次震动起来，不知道苍穹之中发生了什么，不由抬首望去。

　　顿时看到金色的宫殿中飞出一个个身穿金甲的天兵天将，密密麻麻的几乎有亿万之众。

　　“天庭出世，重掌苍穹！”

　　这亿万神将出来后，一股威压的声音从天地深处响起，恐怖的威压震慑着天地万物，让所有生灵感动骇然。

　　不过这种情况一出现，也引起了洪荒很多势力和强大修炼者的不满，行走在洪荒的巨人一族几乎全部仰头嘶吼，不满有人竟然如此霸道的说要执掌天地。

　　那些实力强大的巨兽也配合着嘶吼，不断挑衅起来，几乎所有的洪荒土著大神通者都有一种本能的反感。

　　洪荒遗民中的巫族和妖族也面带不满的看着虚空之中威压霸道的天庭，洪荒天地从巨兽转化而来的妖族更是布满的直接挑衅起来。

　　龙凤麒麟三族虽然没有挑衅，却显露出所有的实力展现在虚空之中，以无声的气势来抵抗整个天庭的威压。

　　端坐在大自在宫的高才看到这种情况，手中轻轻一点，整个长青天一震，咚咚的天鼓声从轻而重的响起，无穷的纯阳雷水凝聚成一朵朵金色的天花和璎珞飘散在天地间，凡是被这些天花和璎珞沾染上，法力便隐隐得到一丝提升。

　　这一异象让天地生灵既震撼也好奇不已，不过对于这种好处却是来之不拒，纷纷仰头感受起来。

　　在这天花和璎珞飘散中，一层层的云层蔓延到洪荒天地之中，三十三层天从中显现而出，一个个天人闪动着翅膀站在云层间，天人中则是身穿白色盔甲的天兵天将。

　　这些天兵天将很多是长青天中的人族修炼而成，密密麻麻的排列在云层中。

　　他们看起来既威严也和蔼，少了几分杀气和霸道。

　　“长青天显！”

　　长青天深处也传来一声巨大的雷音，震荡着天地万物。

　　此时天庭位于洪荒东方，而长青天则在洪荒的南方之地，两者隐隐有一种对立的状况，让洪荒生灵对长青天少了一些敌意和对立。

　　尤其是长青天之前无偿传下三十六种神通法诀，更让很多修炼者对长青天有着一丝莫名的好感。

　　天庭和长青天的出现也让洪荒生灵有了一种压迫感，也宣示着天地各方势力的登场。

　　长青天再显现之后，便缓缓的隐去种种异象，而天庭则不断开始掌握天地星辰，五方天地，阴阳五行，不断宣示着自己的威严。

　　甚至在一些程度上与很多洪荒大能发生了冲突，一些巨人和巨兽部落更是在最后直接反抗天庭。

　　一些洪荒大神通者也开始对抗天庭的压迫，天庭要想掌握整个洪荒，只怕必须用雷霆手段一一镇压了起来。

　　对于这一切，高才都看在眼里，这也是自己的算计，这天庭虽然实力大增了，但是在这洪荒之处，却要经历无穷的挑战才可以确定天庭威压。

　　但是他们不得不去做，如果不显现出来，自己的长青天就会越来越深入人心，直至取代天庭的正统地位。

　　“轰隆！”

　　在天庭显现后，洪荒西方爆发无穷的金光光华，这种光华映照虚空万界，散发道道梵唱之声。

　　“佛门传下一百零八种小神通，七十二大神通！”

　　这一声声梵唱中，无数金色的佛陀虚影飘向洪荒天地各方。

　　“轰隆！”

　　这巨大的声响中，洪荒东方的苍穹深处也散发巨大的声响，这声响中昆仑山的虚影从苍穹深处缓缓的降落到大地之上。

　　“道门传下道法三十六诀，仙术七十二种，诚心修炼，皆可成就长生之道！”

　　昆仑山深处也飞出无穷的道人身影，朝着天地各方而去。


第五百七十八章 太一出世

　　高才的一个动作直接引发了几大势力的争斗，甚至给天庭带来了诸多的麻烦，这让高才心中颇有些欢喜，至少暂时可以让天地所有人的注意力都转移到天庭的争斗上了。

　　自己便可以将人族进入洪荒天地之中，慢慢的占据一方实力。

　　而在这之前自己必须转移所有的注意力，不能让洪荒土著和洪荒遗民都将目光放入人族身上，否则人族必定会遭受一场空前的浩劫。

　　洪荒的一些大神通者肯定也能够察觉到人族得天独厚的条件，必然会瓜分人族的气运和功德。

　　而现在佛道争夺天地信仰，天庭和洪荒土著争夺洪荒天地的霸主之位，洪荒遗民则谋求更多的天道功德。

　　巫妖之间更是不断凝聚实力，快速的提升本族的势力，而龙凤麒麟三族则蓄势待发，要争雄天地了。

　　不过天庭的出现，却成了这些势力的敌对者，也隐隐成了共敌。

　　此时伏羲和女希三人已经在天磨山的遗址上做好了一些准备，高才虽然说人族三百年后才会降临洪荒天地，但是却不介意让一部人人族下回到洪荒天地。

　　所以在准备了这些事情之后，高才便让一千万拥有金丹修为的人族降临到天磨山的遗址上，先行适应生存。

　　对于高才的这种动作，洪荒天地的大神通者们到没有注意，而天磨山遗址上还有伏羲三人看守，高才也没有任何顾虑。

　　做完这些后，高才身形一动，斩出三个化身，这三个化身在虚空一动，分别化作一头金色巨龙，一头七彩凤凰和一头紫色麒麟。

　　三个化身朝着三族而去，这三族的崛起已经势在必行，所以高才也必须为日后做一些准备。

　　相对于三族现在的情况，高才更喜欢巨人一族和天庭的争斗，这些巨人都秉承了上古神魔的气息和威力，在现在这个时代几乎是横行天地，必然无法接受天庭的通知。

　　为了镇压这些巨人，天庭让托塔天王率领几千万大军血腥镇压起来，两方大战打的当真是日月无光，天崩地裂。

　　大地上，天空上，甚至一些海域也有争斗。

　　从这场大战中，高才也可以窥探出天庭现在的实力。

　　整个天庭的大军在经过这么长的时间，有了长足的进步，这次派出来大军队都是真仙级别的高手。

　　而托塔天王也成就了大罗中期的修为，身上更是多了几股光晕，显然得到了不少重宝。

　　若不是这样，整个天庭也没有这种底气与巨人一族展开惨烈的大战，甚至还压得整个巨人一族节节败退。

　　对于天庭和巨人一族的大战，高才倒是有意无意的在其中推动，让这场大战越发激烈，也让更多的洪荒种族卷入其中。

　　毕竟洪荒大地上种族众多，如果全部参与进去，天庭也会焦头烂额的。

　　而且只要战争一长，天庭就算胜利了，也会与洪荒很多生灵结下血仇，日后的反抗必然不断，也有利于长青天增强实力。

　　“咦！”

　　就在高才思索如何将一些洪荒遗民也牵连进战争的时候，心中忽然一动，手中一抚，大自在天宫激射出一道光华，在长青天外形成一道金色阶梯将一道光华接近进来。

　　这一道流光进入大自在宫后化作一个身形高大，风骨傲然的少年道人，只是看到这个少年道人，高才却不敢大意，带着恭敬上前拜道，自己几次危难之际，都是被通天圣人相救，到不能无礼。

　　“见过通天圣人，不知道圣人前来有何贵干？”

　　“你也为天道代言人，到不需要如此，今日前来，确实有事相求！”

　　通天笑了笑，也没有过多的言语，直接开门见山的说道起来。

　　听到通天圣人的话，高才心中微微一动，不知道到底有何事会让通天教主亲自而来，不过也不敢怠慢，人参娃娃立刻送上黄中李和蟠桃等物品。

　　“天庭已经开始重掌天地洪荒，封神榜也显现而出，我希望道友可以磨灭封神榜，放出我截教弟子！”

　　通天教主不客气的将黄中李和几颗蟠桃吃下去后，沉声的说道起来。

　　“毁灭封神榜？”

　　高才轻轻咦了一下，到没有想到通天教主竟然让自己办这件事，这封神榜可是天庭的关键，执掌在元始天尊手中，自己可没有本事从一位圣人手中夺宝。

　　“你不用担心，封神榜已经移交给天庭，放在九重天的重华殿中，这天下也只有你的终结磨盘才能够将其磨灭，释放其中的真灵，此事事关我截教的气运，所以希望你可以鼎力相助！”

　　听完通天教主的话，高才心中一松，只要不在元始天尊手中，便有机会得到，心中也知道这通天教主之前几次相救，只怕也是为了今日之事，自己到不好拒绝。

　　“圣人放心，我会在近些时日准备这件事情的！”“嗯，大师兄将封魔榜和打魔鞭压在手中！日后的事情，你自己也稍加留意！”

　　看到高才答应了下来，通天教主也不继续啰嗦，说道一句似是而非的话后，便直接从大自在宫离去。

　　此时高才则陷入了沉思，原来这个洪荒也孕育了封神榜和打神鞭，自己破坏了封神榜，也将意味着天庭的衰落。

　　那时候祖师手中的封魔榜便会问世，那个时候为了争夺洪荒天地的正统地位，只怕又会掀起一场腥风血雨。

　　看来自己也要多做些准备了，到时候获得更多的功德，壮大这洪荒天道。

　　不过现在却必须要完成通天教主的嘱托，也算是了结之前的诸多因果。

　　只是这封神榜既然在九重天的重华殿中，自己就不能强取，毕竟整个天庭的实力大增，自己若单枪匹马闯入进去，肯定会被直接镇压。

　　所以只能将封神榜从天地之中引出，自己才有机会将其毁灭。

　　看来自己需要去趁机见一下被困在封神榜中的截教门人了，做好些里应外合。

　　不过当下还是要鼓动这场战争，让天庭卷入战争的泥潭之中，无暇他顾，自己才有机会趁机谋算这封神榜。

　　“咚！咚！”

　　在高才沉思中，整个天地忽然响起一道道巨大的钟声，每响起一道钟声，整个天地都为之一颤，每一个生灵都感觉到一股发自内心的恐惧。

　　“唳！”

　　钟声响起中，两声尖唳之声从天地中响起，然后两头巨大的金乌展翅飞翔，朝着太阳飞腾而上，在他们刚飞动的时候，太阳也渐渐的出现一个怀抱巨钟的三足金乌。

　　“吾乃妖族大帝太一，今日以先天至宝混沌钟镇压气运，立妖庭，统御天下妖族！”

　　太阳中传来一声深沉而威严的声音，传遍天地洪荒，所有妖族在这一瞬间顿时欢呼雀跃起来。

　　“太一？”

　　听到太一的声音，高才眉头一皱，看来自己不用挑拨什么斗争了，天庭此时必然陷入了无穷的危机，甚至自己也要出一份力气了。

　　不过这也是夺取封神榜的好机会。

　　“吾乃龙族祖龙，以太虚龙鼎镇压气运，立龙庭，统御天下鳞甲生灵！”

　　“吾乃凤凰一族始凰，以离火神炉镇压气运，立凤凰之殿，统御天下飞禽！”“吾乃麒麟一族天麟，以麒麟轮镇压气运，立下麒麟圣地，统御天下走兽！”

　　妖皇太一的宣誓后，龙凤麒麟顿时齐齐喝道，庞大的声音传遍天地四方，其实这也由不得三族不立下道统，否则就极容易被归纳为妖族之中，从而气运受损。

　　就算不归于妖族，三族统御的种族，也有很多是属于妖族，现在必须争夺这项机缘了。


第五百七十九章 神魔天柱

　　感受妖族，龙凤麒麟三族确立自己的道统和信仰，也宣示着这四大种族开始与天庭争夺天地统治权和霸主地位。

　　这种变化让人有些难以预料，也超出了很多洪荒遗民的推演，毕竟在上个洪荒时代，天庭可没有这么早就确立，妖族也没有这么早出世。

　　一切的变化都是经历一个个劫难后，才会依次而显现，这种变化也打乱了很多洪荒遗民按照上个洪荒时代变化牟取功德利益的打算。

　　这让很多人不得不开始重新推演天地的变化。

　　此时的高才到没有多少意外，这种变化让高才也有些满意，至少可以慢慢的谋算整个洪荒了。

　　不过在这四族相继确立道统的时候，高才眉头微微一皱，这巫族可没有任何的动作，在这个洪荒时代，可没有祖巫的存在，唯一类似的存在共工和祝融也因为撞破天地而亡。

　　这巫族会以什么来镇压气运，又以什么来和妖族的东皇太一争夺霸主地位，尤其是现在的诸多种族相继出世的这种大乱世。

　　“喝！”

　　就在高才疑虑的时候，虚空猛地一震，一声如雷的巨吼之声在天地之中回荡着，巨吼之声中，三个巨大的身影从天地之中贯穿而出。

　　这三个身影一个体型庞大，却是无头，手拿斧盾的庞大巨人，一个是长着九个巨蛇脑袋的九婴和长着九个人首，浑身庞然着一条巨龙的九婴。

　　三尊恐怖的巨人鼎立苍穹，浑身散发无穷的煞气，在三人中间形成一个无穷无尽的煞气世界，让天地所有人都感动心悸。

　　“准圣后期？”

　　这三人竟然修炼到了如今的境界，感受这三人的庞大气息，高才心中也不由一凝，感动一种心悸和惊怖，三个准圣后期的大高手已经足够镇压族中的气运了。

　　只是不知道巫族会不会还有其他的宝物来镇压气运。

　　“嗡！”

　　三个巨人出现后，煞气的世界之中再次一震，一个巨大的宫殿缓缓的升腾起来，慢慢的漂浮到三人头顶上，吞吐着天地灵力和域外的混沌之气。

　　在这个巨大的宫殿浮现后，九个裹着黑色袍服的身影在宫殿上显露出来，庞大的气息贯穿天地，形成九个巨大的光柱。

　　这巨大的光柱直冲天际后，慢慢的靠拢起来，与刑天三人形成的煞气世界相互呼应。

　　这呼应中一道道神魔的身影的盘古殿缓缓的溢出，渐渐的煞气世界中布满了无数的神魔虚影。

　　九个巨大的光柱缓缓的聚拢起来，无数的神魔虚影被收拢进光柱中。

　　“轰！”

　　巨大的震颤声中，光柱瞬间聚拢在一起，而无数的神魔在盘踞在光柱中，不断嘶吼咆哮，整个光柱渐渐变成了无数煞气环绕的黑色巨柱。

　　“吾巫族以神魔天柱镇压气运，立巫族道统，统御天下巫族和巨人一族！”

　　这巨大的灰色神魔柱涌现后，刑天三人口中齐齐一呼，向世界传诵出巫族的呼声和力量。

　　“神魔天柱？”

　　听到巫族的话，感受着耸立天地的神魔巨柱，高才眉头一皱，眼神也带着一丝难以明了的震撼。

　　这神魔天柱竟然用亿万大罗金仙级别的神魔血脉和神魂凝聚而成，这每一个神魔的血脉和神魂都是秉承天地之力而生，等同级之下可以击杀后天的一个大罗金仙。

　　而且他们在上古神魔时代就四处征伐，本身被戾气和煞气环绕，加之拥有开天的血脉传承，实力强悍之极。

　　这巫族用亿万神魔来凝聚这煞气柱，威力几乎不下于先天至宝，尤其这巫族用上个洪荒的盘古殿来凝合镇压这些神魔血煞，凝练一体。

　　其特性与巫族相合，也能够抗衡太一的那个混沌钟了。

　　明白这神魔天柱的来历后，高才也不由感慨起来，看来在上古神魔时代，这巫族也没有闲着，自己灭世的时候，这巫族只怕也推波助澜起来。

　　否则猎杀这些神魔的因果也能够毁灭巫族了，但是自己毁灭了所有的神魔，这巫族的因果也小了很多。

　　只是还有很多神魔并没有陨落，他们气运深厚，跟脚强大，褪去神魔之躯，修炼成大神通者，这些幸运儿也秉承了神魔时代的庞大气运和因果。

　　自己灭去神魔时代，那是因为自己是天道的代言人，依照天道行事，日后也要恩泽这些幸存的神魔。

　　可是这巫族却和这些残存的神魔结下了因果，日后需要慢慢的了结了。

　　这些事情现在到不用自己去关注，但是从巫族的实力和这神魔天柱来看，到有实力和妖族抗衡了。

　　不过这巫族竟然光明正大的收拢巨人一族，已然直接与天庭对立起来，其他几大种族虽然也跃跃欲试，可是也都在这阶段尽量避免这种情况。

　　不过对于处于下风的巨人来说，巫族这一举动倒是能够赢取他们的好感，说不定这巨人一族也不得不投入巫族怀中，一起对抗天庭了。

　　看来天地真的要进入了诸族争雄时代了，人族必须尽快进入洪荒，趁着这几大种族争雄的空隙快速的发展起来。

　　“咦！”

　　就在高才沉思的时候，虚空一震，长青天外太白金星带着一队金甲神兵徘徊在外，看到这种情况，高才心中瞬间明了，几大种族的显现，天庭是要拉自己进入旋涡中。

　　当下笑了笑，直接离开长青天上，朝着虚空之中的太阴星而去，这太阳星的妖族太一出世，必然要获得太阴星的执掌权。

　　由不得自己不前去一趟，也正好避开这天庭的事情。

　　身形一动中，便从长青天悄然而走，朝着太阴星飞去，这飞行中，高才发现天罡层中出现了很多强大的妖兽，不断朝着接近太阳的地方聚集而去。

　　这些妖兽极速赶路，对天罡层中的宝物和很多云兽都不加理会，一心赶路。

　　这些妖兽的气息最弱的也是金仙，很多更是天赋异禀，强悍之极，对于这些庞大的妖兽，本欲封锁苍穹的天庭，此时也不得不暂时避免这种冲突。

　　看到这个情况，高才心中忽然有一种紧迫感，此时的太阴星只怕有不少大妖的聚集了，嫦娥必然手忙脚乱起来。

　　自己也要快速的前去相助，不能让太阴星落入妖族的手中，否则日月精华都要归于妖族了。

　　既然太阳之精自己无法掌控，这太阴精华就必须掌握在自己这一方，免得整个洪荒的生灵都投入妖族之中。

　　当下五帝碑轰隆一震，直接破开罡气层的庞大空间，直接飞奔向太阴星。

　　在高才破开空间的时候，那些飞窜上来的妖族心中不由一骇，没有想到自己身边竟然有这种恐怖的强者。

　　片刻间，高才来到了太阴星上，看到十几个大罗金仙级别的妖族催动着先天宝物全力围杀着嫦娥。

　　而太阴星其他地方则布满了各种的妖族，这些都是纵横洪荒的金仙级别高手，不过高才也看到了十二元辰率领的天兵天将，正在和这些妖族高手激战着。

　　看来天庭也派大军来占领太阴星，获得太阴星的力量，不过也正好这些天兵天将前来，否则嫦娥还不一定能够对付这些妖族。

　　虽然嫦娥快要突破到准圣中期，但是猛虎也架不住群蚁。

　　嫦娥身上金色宝塔显现而出，其善尸也分化出来，化作一个黑色的七杀琴。

　　在嫦娥身边还有一个半大的小女孩，正在催动素色云界旗和嫦娥一起对抗十几个大罗金仙的围杀。

　　但是这些妖族实力也是强悍的可怕，最弱的也是大罗初期。看到这种情况，高才立刻出手。


第五百八十章 与混沌钟的对峙

　　看到这些妖族围攻嫦娥，高才手中一点，五座丰碑轰隆一震，化作万丈大小，上面五色光华闪烁，对着虚空一扫，将围攻的十二个妖族大圣直接震飞出去。

　　五个帝碑庞大的力量狠狠一震，顿时一个巨大的沟壑出现在嫦娥和十二个妖族大圣面前，让他们面色齐齐一变，目露一丝凝重。

　　围攻的阵法也开始紊乱，无法在集中力量围杀起来。

　　“多谢道友相助！”

　　看到高才出手，嫦娥神色大喜，也不由松了一口气，围攻自己的这些妖族都是妖族之中的佼佼者，都蕴含有不同的神通，加之手中的先天法宝，让自己一时间也无法攻克起来。

　　尤其是越来越多的妖族，连天庭的大军也有些招架不住了。

　　“嫦娥道友务忧！”

　　一下震开这十二个大罗中期的金仙妖族，高才快步走近嫦娥的身边，与他一起抵挡这些妖族大圣，不让他们重新布成阵法。

　　“道友，大金乌正在吸取月桂树的精华，企图达到阴阳相容，冲击准圣之路，我们必须快速击退这十三个妖族。阻止大金乌，否则月桂树的精华就会大损。”

　　看到高才前来相助，嫦娥神色焦急起来，对着高才呼喝起来，希望高才快点前去阻拦大金乌，不然月桂树损失，月球的力量就会受到巨大的损伤。

　　听到嫦娥的呼喝，高才这才知道为何这太阴星上有这么多的妖族，心中也有些焦急起来，月桂树是整个月球唯一的生命之源，也是月球的地脉灵枢，一般被大金乌破坏，那么月球的气运就会被妖族窃取。

　　当下手中一点，五个大丰碑嗡嗡震颤中，化作五个身穿不同颜色的大帝，朝着围攻而来的十二个大妖族轰杀。

　　五座丰碑化作的五个大帝各自继承了原本身躯的力量，这一围杀顿时将十二个妖族打的手忙脚乱。

　　五大帝碑配合着嫦娥正好阻拦这些妖族大圣，随后身形一动，朝着月桂树飞去。

　　此时高才也顾不得任何事情，终结磨盘悬浮在头顶上，凡是在身前挡路的妖族全部被终结磨盘吸入进去，绞成纯净的混沌之气。

　　这一路行来可谓步步杀机，步步鲜血，这杀戮中，高才快步来到了月桂树下，看到一头三足金乌双翅展动，周身火焰闪耀，口中长长的吞吐着月桂树的精华。

　　这大金乌每吸取一次，整个月桂树的气息就被削弱了一分，而金乌的力量也就增强一分。

　　看到这一幕，高才目光越发焦急起来，这月桂树正在成长期，还没有完全长成巨树，所以不断汲取月球的力量。

　　这金乌大太子虽然破坏不了这月桂树，但是却不知道利用什么秘法，慢慢的吞吐着月桂树的精华，淬炼着自己的火焰，使得自己的气息越来越强。

　　正在吞吐月桂树精华的大金乌也看到了气势汹汹而来的高才，心中不由一凝，双翅展开，两个金色的火焰珠子飞出，在虚空化作两团巨大的火焰巨球，朝着高才轰杀而来。

　　这金色火焰珠子在虚空滚动间，拖着长长的火焰光华，每一丝光华在虚空之中化作一只只金色的火鸦。

　　嘎嘎的大叫中，在虚空组成一个巨大的火鸦大阵，将高才笼罩在内，不断喷射道道火焰，火焰所过之处，空气都被烧灼起来，这些火焰完全想要将高才炼化掉。

　　扫了一眼这些火鸦，高才手中一点，六根清净竹快速一点，顿时一道道青色涟漪波荡出去，涟漪所过，火焰熄灭，火鸦也崩溃起来，最后化作两颗金色珠子。

　　高才懒得理会这两颗珠子，终结磨盘一磨，将珠子化作金色火焰，补充到终结磨盘中，随后巨大的磨盘轰隆一震，朝着盘踞在月桂树上的金乌磨去。

　　“唳！”

　　看到高才使出这种恐怖的大杀器，金乌口中尖叫一声，浑身火焰快速聚拢起来，在自己周身形成一轮巨大的太阳。

　　大金乌双翅展开，三足虚立，催动巨大的太阳在月桂树上快速游走，凡是其游走中，月桂树的气息便萎缩一分。

　　“不知死活！”

　　没有想到这大金乌竟然不顾终结磨盘的威压，拼死汲取月桂树的精华，不由大怒起来，手中的六根清净竹在虚空狠狠一打，月桂树上的虚空顿时崩裂，化作无穷的空间碎片，将大金乌包裹在里面。

　　终结磨盘也狠狠一压，瞬间吸住了大金乌，一点一滴的朝着终结磨盘中拉去。

　　“唳！”

　　此时大金乌终于惊恐起来，他知道终结磨盘的厉害，却没有想到会这么恐怖，当下双翅扑闪，身形暴涨，想要摆脱终结磨盘。

　　但是金乌胀大的时候，终结磨盘也随之胀大，顿时虚空之中出现一头双翅扑闪，身形越不断陷入一个白色磨盘中的庞大金乌。

　　看到这一幕，整个月球上的妖族顿时大惊，纷纷上前，准备解救这大金乌，可是不等他们接近的时候。

　　五个身穿巨大的帝王猛地飞腾到虚空之中，双手齐齐深处，在虚空狠狠一压，霎那间，一股庞大的无形之力激荡而下，将这些飞腾而上的巨妖全部挡在下面。

　　这一瞬间，大金乌的身形也只剩下一个头颅在外面了，其他的身子已经被终结磨盘卷入了进去，磨灭成金色的火焰之力。

　　看到这个情况，高才心中微微一喜，没有想到竟然可以杀戮掉一头金乌，虽然与妖族结下大仇，但是却也能够消磨妖族的一份实力，让这些妖族也让洪荒诸神不敢在来打太阴星的主意。

　　“咚！咚！”

　　就在这个时候，虚空忽然传来一声声巨大的钟声，朝着太阴星压迫而来，一瞬间那些天兵天将被震飞，一些实力弱的天兵天将也直接震荡成齑粉。

　　钟声中，一个巨大的铜钟从域外飞进太阳星上，朝着终结磨盘上一蹭，将大金乌直接救走。

　　“哼！”

　　高才冷冷一哼，身形一动，直接钻进终结磨盘之中，轰的一声，终结磨盘轰然扩大，朝着混沌钟撞去。

　　这东皇太一刚刚从太阳之中苏醒起来，不过大罗巅峰修为，根本无法在沉睡中斩三尸，而自己却是准圣高手。

　　今日倒要看看是终结磨盘厉害还是混沌钟厉害。

　　看到终结磨盘撞来，混沌钟中的太一更是心高气傲，整个混沌钟猛地方大，宛如一颗巨大的星球。

　　而终结磨盘也扩大如星球，无穷的白色瑞气激荡着。

　　“嘭！”

　　一声巨响中，混沌钟和终结磨盘狠狠一撞，庞大的冲击之力在虚空激荡开来，这股力量横扫起来，整个月球都是一晃，所有的天罡层全部被震裂。

　　这一撞中，高才和太一都没有沾到什么便宜，在虚空开始对峙起来，混沌钟更是滴溜溜的转动了一下，显然太一吃了修为不足的亏。

　　在这一刻，洪荒天地所有的生灵都看到月星旁边出现两个跟月球一般大小的东西，这两个东西渐渐的扩大，不断放大，让所有生灵都看到这两个东西是一个巨大的白色磨盘和一个巨大的青铜巨钟。

　　这一发现，让洪荒天地所有生灵都惊恐起来，尤其是感受到这两个巨大宝物的威力，更让所有人都骇然。

　　而那些洪荒大能此次对妖族有了一个直观的认识，也对长青天主大自在天更多了一股敬畏之心。

　　谁都没有想到一直不显山不漏水的大自在天竟然有这么一件恐怖的宝物。

　　在这种恐怖的力量下，所有人也想要知道这两个宝物到底谁强谁弱。


第五百八十一章 境界对拼

　　终结磨盘和混沌钟在虚空之中对峙着，各自散发着强大的力量，展现自己的威风，终结磨盘轰隆隆的旋转着，无穷的白色瑞气在虚空激荡着，散发着一种毁天灭地的气息，仿佛天地都要被磨灭绞杀掉。

　　而混沌钟则轻轻震颤着，每颤抖一次，就有一股钟声散发而出，朝着终结磨盘冲击而来。

　　高才站在终结磨盘上，遥望着远处的混沌钟，眼神之中充满了期待和斗志，但是却没有丝毫的松懈，郑重不已，毕竟对于这件先天至宝，洪荒遗民都对其充满了敬畏甚至是恐惧，自己也同样如此，随着实力的增长，那一丝敬畏之心渐渐减小，但是却并没有完全消失。

　　如今与这混沌钟所对峙，即是心中傲气所然，也是希望破除心中的那一丝魔障，让自己的心神更加通透玲珑。

　　在高才思索之中，混沌钟深处的一个空间的宝座上，东海太一端坐宝座上，眉头紧皱，透过虚空望向终结磨盘，也带着一丝凝然，没有想到这大自在天竟然得到了这件毁灭天地的利器。

　　“恭喜父亲重归天地！”

　　在这宝座下，大金乌神色欢喜的拜道，只是浑身的气息散乱，显然受了重伤。

　　“不要说话，好好修养，不然难以再恢复，没有想到我出世之时，竟然遇到这种存在，若再给我一些时间，斩出善恶二尸，到有机会镇压这大自在天，现在也只有这样对峙起来！”

　　宝座上的东海微微叹道，目光之中带着一丝若有若无的忧虑，这个洪荒已经与自己那时候不一样了，龙凤麒麟三族正在积蓄实力，巫族强悍，天庭仍在。

　　一切的一切都变得更加扑朔迷离，不过天道不再是鸿钧一人做主，或许这就是自己的机缘。

　　想到这里，东海太一目光越发坚定，一股傲然不屈的霸道之意蓬勃而出，睥睨天地，纵横四方的豪情壮志充斥在混沌钟中，甚至散发向虚空天地。

　　“大自在天，让本尊好好领教这终结磨盘的威力吧！”

　　东海太一哈哈大笑起来，霸道睥睨的声音从混沌钟之中传出，震荡在天地四方。

　　“哈哈！好，本尊也领教一下妖帝的风采！”

　　听到东海太一的声音，高才心中也是豪情顿生，对着虚空喝道，随即终结磨盘朝着域外而去，混沌钟也朝着域外飞去。

　　混沌钟和终结磨盘都是先天至宝，这全力激战中产生的破坏力不下于开天辟地，如果在洪荒之中大战，那么洪荒天地的一切生灵都将会被大战的余波击杀。

　　天地也将再次经历一场剧变，其中的因果更是庞大之极，不是高才和太一能够承受的了。

　　终结磨盘飞出域外的瞬间，便不断膨胀，犹如亿万星球凝聚在一起。

　　终结磨盘轰隆一下，快速的转动着，磨盘上下分离，吸取苍穹中的万物，将空间时间一切都卷入进去，全部磨灭成混沌之气。

　　这一刻宛如终结磨盘重新开辟天地一般，所有观战的强者纷纷大骇，不由想到了开天辟地的景象。

　　而混沌钟也是一震，咚咚的钟声不断响起，也朝着终结磨盘撞去，同时将终结磨盘演化的混沌之气定住。

　　庞大的声音更是不断冲击着终结磨盘，干扰磨盘深处的高才。

　　“彭！”

　　巨大的响声中，混沌钟和终结磨盘再次碰撞在一起，恐怖的力量再次四散而去，将域外的所有荒芜星球，所有正在演变的混沌之气都直接冲击成虚无。

　　“轰！轰！”

　　这一碰撞中终结磨盘和混沌钟不断碰撞，不断冲击，完全是蛮力碰撞起来，连续的大战将域外已经彻底变成了一片虚无，庞大的力量甚至开始冲击到了洪荒天地之中。

　　击杀了虚空之中无数莫名的存在，这一下也震慑了洪荒天地的所有生灵，混沌钟的力量让那些洪荒天地的土著大神通者心中骇然，从来没有想到这妖族所谓的混沌钟竟然恐怖如斯。

　　除了对混沌钟的恐怖，对终结磨盘更是泛起了一种深藏心中的惊惧，每次看到这终结磨盘，都会感受到天地毁灭的大恐惧。

　　在这恐惧之中，众人也不敢再有任何的鬼蜮之心，大自在天已经向天地生灵展示了自己的力量，亮了拳头，同时也布下了恩惠，传下三十六种大神通。

　　在洪荒生灵的惊惧恐怖中，高才目光深邃，不在完全的蛮力碰撞，整个终结磨盘轰隆隆的转动后，缓缓的化作一个衣袖飘飞的白色道人，踏着苍穹，鼎着域外。

　　而混沌钟也一变，化作一个身穿金色黄袍，头顶金色冠冕，双目散发睥睨霸道之色的皇者。

　　这个皇者与高才化作的道人在虚空冷冷对峙。

　　太一打量着虚空的巨大的白衣道人，目光湛湛，这是他第一次见到大自在天的样子，打量了下后，太一也不准备比拼力量了。

　　两人凭借着两件先天至宝，没有任何比拼了，短时间根本分不出胜负，如果再打下去，对妖族也不利。

　　当下手中一点，一道灵光在自己面前演化出一个巨大的画面，整个画面上显现出鸟语花香，生灵繁衍，万物昌盛的盛世太平的景象。

　　在这昌盛太平的景象中，无数的生灵开始修炼妖族的法诀，化作一个个强大的妖族。

　　这些妖族或是搏击天地，或是安心修炼，寻求天道长生，或是逍遥天地，不要任何束缚，或是在底层中慢慢的寻求生存之道。

　　有的则是傲啸天地，争霸洪荒，称雄天际，让妖族不断强盛起来，而随后则是妖族对天道不公的诉求。

　　这整个景象是太一对人生，对生存，对天道的种种感悟，也是妖族之道，如果不是生死比拼，那么将会是一种珍贵之极的感悟，能够让自己的修为极大的提升起来。

　　这幅景象显现出来便是太一要与高才比拼境界和感悟，不再是比拼蛮力搏杀，换而言之也是在向高才展现自己的修为。

　　其实道人之间感悟修为，共同参悟境界，也是这般，只是没有像高才和太一这般决胜负，搏生死。

　　如果高才无法撼动太一的这种感悟和境界，这妖族之道就会撼动自己的心神，让自己心神无法完满，从此修为用不寸进。

　　所以此时，高才不得不拼死一战，以境界战胜这太一。

　　不过看到太一要比拼境界，高才有些凝重起来，自己虽然是准圣初期，但是这太一可曾经是半步成就圣人的巅峰准圣，虽然现在境界不足，但是只要短暂的修炼便可以重新炼制当年的境界。

　　既然这太一要比拼修为，高才也不能示弱，手中在图卷中轻轻一点，一道灵光闪耀没入其中，化作一个个人族。

　　这些人族有的在生死间挣扎，有的则仰望天地，寻求长生之道，有的则苦苦思索自己是谁，寻找自己的本源和灵性。

　　有的则是在天灾地变前无能为力的绝望，诸般种种皆是人族的无奈彷徨和恐怖，以及从彷徨和恐怖之中渐渐的寻求到了人族的解脱之道。

　　当人族掌握解脱之道后，人族开始寻求自己的命运，掌握天道变化，寻仙问道，一切种种皆是高才来自洪荒后的感悟。

　　也是高才心中的诸般境界的体现。

　　“哈哈，这就是道友的诸般境界么？”

　　看到高才的诸般境界，太一心中微微一动，对高才有这般感悟也有些敬服，但是自己的境界却实实在在的准圣后期，其实已经超越了所有的准圣后期，若不是鸿钧破坏，只怕自己已经成就圣人了。

　　这也是太一与高才比拼境界的原因，而且两人大战到了这种地步，太一也不怕高才拒绝，只要其逃走，性命虽保，但是境界就永无法圆满了。


第五百八十二章 造化之图

　　此时算计得逞的太一心中欢快不已，忍不住哈哈大笑起来，如今杀不了这大自在天，但是其修为在也无法存进。

　　而自己只要只要一段时间，就可以修炼到准圣后期，而那个时候自己完全可以碾压高才，毁灭长青天，甚至能够得到这终结磨盘。

　　一想到这里，太一心中也不得不得意起来，手中一点，巨大的感悟画像在虚空快速铺展开来，朝着高才的感悟景象而去，慢慢的吞噬着高才所有的感悟境界。

　　“妖帝又何必如此着急，且在看！”

　　面对东皇太一得意非凡的神态，高才也不恼怒，只是缓缓地说道，巨大的身形朝着前方轻轻一踏，手中在面前的画卷中轻轻一点。

　　顿时一道巨大的涟漪在整个画卷中荡漾开来，画卷中诸多修仙练道的生灵忽然一震，天人五衰开始降临起来。

　　修为越高的人衰败的速度也越快，渐渐画卷中所有的修炼者都极快的掉落修为，不论其修为多高，实力多强，在片刻后都化作了最普通的凡人。

　　整个画卷中所有的人族皆是凡人，重新面对天地灾变，重新面对未知的命运，无论他们怎么诉求，怎么探索，都无法修炼。

　　面对这种状况，这些人族在惊恐彷徨中开始重新寻找解脱之道，也更关注人族的发展，这种发展中，人族的发展越来越快。

　　但是也开始偏离了修炼之道，走向真正的人道发展。

　　这一变化让东皇太一脸色一变，笑容敛去，露出一丝郑重之色，紧紧的盯着下方画卷的人道变化。

　　在其观看中，整个画卷中的人道发展越来越快，也越来越完善，人族不再有修炼，也不再追寻修炼。

　　而画卷中的天地也焕然一变，无数的高楼大厦出现在大地上，汽车，地铁诸多高才后世的高科技一个一个的显现而出。

　　人族也变成了高才后世所见到的诸多模样。

　　这是高才取巧了，将人族的演化知道彻底显现在画卷之中，作为自己的感悟，这是人道发展的极致，正可以击败妖族之道。

　　“嗡！”

　　这后世的诸般境界一一显现出来后，整个画卷的人道发展便彻底完满，与高才的诸多境界一一印证后，高才心中也有一种豁然开朗的感觉。

　　尤其是结合太一演化的妖族之道，高才感觉自己的心神更加圆满，仿佛触摸到了一种奇异的境界，元神之中的那半道先天不灭灵光也彻底融入高才的心神，全部炼化掉了。

　　在高才境界全速提升的时候，自己面前演化的画卷轰隆一震，慢慢的朝着妖族之道冲击而去，缓缓的吞噬了东皇太一演化的妖族发展之道，这种变化让太一目光大震，充满了一丝进展之色。

　　再也顾不得其他的了，手中再次一点，元神也感悟而出，混沌钟中蕴含的庞大气息和感悟完全没入其中。

　　只是无论太一忽然努力，高才演化的人族画卷仍然以缓慢的态度演化吞噬而去，太一演化的画卷中的诸多妖族也出现了天人五衰的现象。

　　无数妖族慢慢的变成了普通妖怪，没有任何法力，只有蛮力，慢慢的被人族所同化，进入人族的红尘世界之中。

　　“濮！”

　　整个画卷中的无数妖族开始没入高才所演化的人族之道后，东海太一口中吐出一口鲜血，浑身颤抖，目光中带着一丝难以言明的震撼之力。

　　而此时的高才却是浑身气息不断暴涨，一股玄而又玄的力量缓缓的产生，冲荡在虚空之中，似乎要突破到准圣中期的境界。

　　可是却又被一层如同窗户纸的薄膜挡住了一般，难以逾越，渐渐的高才面容纠结起来，变得狰狞而恐怖，仿佛经历诸般心劫。

　　看到高才的这种状况，东海太一目光一凝，眉头紧锁，似乎在坐着什么决定，但是却有难以下决定。

　　不过感受着高才演化的人族之道不断吞噬着自己的妖道后，东海太一心中不得不做出了决定，元神猛地飞出东皇钟，手中一点，朝着高才点击而去。

　　同时混沌钟发出洪钟大吕之音没入高才的脑海之中，在太一的帮助下，高才狰狞纠结的面容缓缓得到舒展，一股玄而又玄的感悟充斥心头。

　　此时高才心中玲珑剔透，知道自己已经可以冲击准圣中期的境界，可以斩出恶尸，只是这一斩出的恶尸便是毁灭之人，也是未来之道。

　　目光一震，感悟中，高才也知道太一所做的一切，手中一动，吞噬妖族之道的画卷便停止了下来。

　　这一景象让太一心中顿时松了口气，如果自己的妖族之道被吞噬了，那么自己的大道便出现裂痕，日后无法完善，也没有任何机会再冲击天地大道，成就圣人。

　　所以太一也不得不以自己斩三尸的感悟和混沌钟的力量来帮助高才完成斩三尸之劫，希望高才可以看在这个因缘的份上，放过自己。

　　看到高才如此这般做法，太一也不得不庆幸自己赌对了，随即心中不由震撼起来，这大自在天对人道的演化怎么会如此恐怖，如此完善，让自己也不得不佩服震撼起来。

　　如果不是这奇异而难以破解的人族演化道路，自己已经可以破了这大自在天的心神和大道了，而现在确实自己落败，心中的豪情也不由不甘。

　　不甘看到高才的人族演化大道后，心中也触动极深，让自己也找到了如何完善妖族大道，心中也欢喜不已，更庆幸不已，自己这次也算是因祸得福。

　　在东皇太一感慨中，高才手中一动，将六根清净竹朝着下方以灵光演化的境界图画扔去。

　　这一扔去，六根清净竹便缓缓融入这幅画卷中，随即整个画卷从虚缓缓凝聚成实质，散发道道精纯的气息和威力。

　　“我也来助道友一番！”

　　看到高才将先天灵根六根清净竹融入虚拟的大道画卷中后，太一心中便有所感悟，这高才是想要将这些感悟凝结成宝物，然后寄托斩三尸之物。

　　当下手中也是一动，一株火红色的扶桑树枝便融入其中，同时一副山河图也融入虚拟的感悟境界图画。

　　这也是东皇要了结与高才的诸般因缘才下的大血本，这扶桑树枝且不提，这山河图可是一副先天宝物，也是女娲娘娘手中山河社稷图的原型。

　　如今被太一得到，投入高才的这一幅画卷中，也是下了血本。

　　对于东皇太一的心态，高才也明晰，不过仍然感谢起来，心中也是感触颇深，刚才还和这太一生死搏杀，而现在却互相借鉴感悟。

　　倒也算是造化弄人，天道难测，不过今日之后，自己和太一的诸多因果也算是彻底解决，日后再见面必然还是生死相搏。

　　感慨中，高才也从大自在宫中将鎏晶木，菩提树枝，蟠桃树枝，黄中李树枝统统取出一些融入虚拟图画中。

　　“嗡！”

　　一声轻颤中，整个人道画卷抖动起来，彻底凝练成实质，化作一个不断演化变动的画卷漂浮着。

　　“人道造化，尽在此图，山河社稷，尽在其中，日后唤你造化之图！”

　　望着漂浮的造化图，高才手中轻轻一点，整个画卷便卷动起来，漂浮在自己手中。

　　“此间别过，日后再叙！”

　　将整个图画收入手中，高才轻轻说道一声，便转身离开朝着月球而去，准备斩出恶尸。

　　本来此时正适合斩恶尸，证准圣中期修为，但是高才却不放心东皇，自己与他因果化解，可是与妖族却没有化解因果。


第五百八十三章 证道

　　终结磨盘和混沌钟的大战让天地洪荒诸多生灵惊骇不已，也见识到了先天至宝级别的威力，不敢小觑这些先天宝物，心中也渴望得到这种级别的先天宝物。

　　这一战让天地洪荒强者认识到了妖族的恐怖，也认识到了大自在天的实力，不敢小觑长青天的力量。

　　东皇太一已经在洪荒西北部建立妖族天庭，统御天下妖族，而高才则急速赶往月星，准备立刻斩出恶尸，证悟准圣中期的修为。

　　这一次大战也是高才的机缘，让高才欣喜不已，实力的提升便意味着自己可以更好的纵横天地，也能够更好的完善这洪荒天道，与鸿钧争夺天道的主宰。

　　不过高才也知道自己这次算是侥幸取胜，这东皇太一拥有赫赫凶名，实力恐怖的之极，修为感悟也远远超过自己，若不是自己用后世人族的发展演化与其对拼，只怕已经被其破了心神。

　　不过这东皇太一输的也并不冤枉，他对抗的可是亿万人族几千年的人道演化。

　　高才心中也明白这位妖族大帝只怕不用几个元会就可以恢复到准圣巅峰的修为，尤其是这妖族还有一个神秘之极的陆压，其实力根本没有任何损伤。

　　微微动念间，高才心中也不再去思索这些事情，还是提升修为最为要紧。

　　很快高才便来到了月球之上，此时无数的大妖已经从月星上离开了，毕竟高才和太一大战的场景让这些妖族都震撼不已，知道这位大自在天不是可以随便招惹的。

　　他们也要返回妖庭壮大妖族声势。

　　高才一进入月星后，立刻找到嫦娥，口中说道：“嫦娥道友，我今日有所感悟，所以借贵地斩出恶尸，还望道友护法！”

　　听到高才的话，嫦娥既惊且撼，没有想到高才竟然这么快突破到了这个境界，不过心中也是欢喜，自己与这位大自在天主算是休戚与共，他实力增长，对自己也有诸多好处，当下说道：“道友请放心，此地必然无恙！”

　　听到嫦娥的保证，高才点了点头，手中一道令篆飞射下去，传入长青天，调来一百万的天人军团，驻扎在太阴星上，也防止妖族和天庭势力侵入到这月星上。

　　做完这些后，高才手中一点，终结磨盘化作巨大的光幕笼罩在天地四方，牢牢护住自己，以免被人趁机扰乱了修为。

　　随后身形一动，盘膝在地，运转元神，顿时一股玄而又玄的气息在身体之中飞窜而出，造化图也显露而出，漂浮在虚空，图画上不断演绎着人道的发展，收摄着天地万物的灵性。

　　造化图的气息和高才身上散发的气息慢慢的融合一体，互相感应着，一起提升着力量和气息。

　　“嗡！”

　　在这股气息中，高才的元神开始轻颤起来，另一股气息在元神之中缓缓的剥离融入虚空之中的造化图中。

　　这股气息不断的融合，造化图也变得玄奥起来，这股玄奥力量中更是充斥着一股毁灭的力量，似乎要毁灭天地，重造乾坤。

　　这种毁灭的力量甚至引动了终结磨盘的毁灭之力，将之引入造化图中，但是细细分辨下，这毁灭力量却又不是单纯的破坏，而是在毁灭中孕育着一丝重生之力。

　　在这股力量的引导下，造化图也开始了彻底的变化，化作一团黑色的光辉，缓缓的糅合着，凝聚成一个鸡子形状的大黑球。

　　这黑球一形成后，便缓缓的飘散向月星上方，吞吐着天地的力量，不断壮大着这个黑色大球。

　　而高才此时也全身心的滋养这个造化图，元神中的那一股气息全部没入黑色鸡子中。

　　“嗖！”

　　就在这个时候，天外忽然飞来一道白色剑光，劈向黑色鸡子中，如果被鸡子劈中，那黑色鸡子就无法完全凝练，高才也无法成就准圣。

　　这道白色剑光飞来的时候，正在护法的嫦娥脸色一震，手中一点，金色宝塔化作无穷大，轰隆一震，挡住了这白色剑光。

　　“嗡！”

　　白色剑光刚刚挡下的时候，一个金色的巨爪从虚空深处没入月星，朝着黑色鸡子抓去。

　　“佛门八部天龙？”

　　嫦娥冷喝一声，一个大伞轰隆隆的飞动，与金色巨爪狠狠一撞，各自撞飞回去，只是嫦娥的宝伞却受到了一些损伤，好在金色巨爪湮灭而去。

　　“呲！”

　　巨爪刚刚湮灭的片刻，一个金色的簪子在月星上重重一划，无穷的星光形成一道璀璨的星河划向黑色鸡子。

　　“施展素色云界旗！”

　　嫦娥顾及不过来，只得对着身边的徒弟喝道，霎那间聚仙旗挡在星河前，阻挡住了这个巨大的星河。

　　“嗡！”

　　不等素色云界旗收起的时候，一柄血色的长剑宛如活物一般，从素色云界旗的空隙中钻出朝着黑色鸡子斩去。

　　“哐当！”

　　血色长剑与终结磨盘狠狠一撞，发出巨大的轰鸣之声，让盘膝的高才浑身一震，血色鸡子也微微震颤了下。

　　好在终结磨盘也挡住了这一剑，否则高才就功亏一篑了。

　　“轰！”

　　只是不等嫦娥和高才放松起来的时候，一个无边无际的巨印朝着月星狠狠一砸，让整个月星都微微一颤，高才的元神差点从定境中被砸出。

　　这巨印一砸之后，再次朝着月星砸来，而那血色长剑仿佛有意识一般挡住准备营救的嫦娥。

　　不过巨印没有落下后，天魔印轰隆飞出，对着虚空的大印狠狠一撞，各自退去。

　　“破！”

　　此时闭目盘膝的高才已经运功到极致，心中一动，口中轻轻一喝，这声音在虚空一震，化作一个音波巨斧朝着黑色巨球狠狠一斩。

　　霎那间，黑色鸡子轰隆一震，破开两半，从中走出一个身穿黑色道袍，面色英俊却带着一丝狠辣之色的黑色道袍。

　　这黑色道人一出现后，整个天地的攻击瞬间退去，消失的无影无踪，不过高才却记住了这些攻击之人，望了一眼后，暂时便不去理会。

　　“贫道造化见过大自在天道友！”

　　这个黑色道友迈出后，朝着高才问候起来，语气之中充满桀骜和睥睨之态，仿佛天地霸主，执掌天地毁灭与重生。

　　“道友日后便稳居长青天中！”

　　望着眼前的恶尸，高才轻笑了一声后，不由满意起来，出言说道，让这恶尸坐镇长青天，争雄天地，到更好，如此一来，天界和地府便都能够安插其自己的势力。

　　“谨遵道友安排！”

　　造化道人道了一声，便化作一道黑光朝着长青天而去，此时长青天的百万大军也来到了月星，进驻在月星之上。

　　“多谢嫦娥道友护法，这百万天人大军便由道友执掌，也可以为道友处理一些杂务！”

　　对着嫦娥，高才感激道，随后目光望向天地四方，露出一丝杀机。

　　“道友，贫道这就去处理这些因果，就告辞了！”

　　高才说道一声，便化作一道流光朝着远处而去，这次攻击自己，破坏自己证的准圣之道的人便是佛门，天庭，血海甚至还有阐教的门徒。

　　那攻击自己的便是拥有赫赫之威的翻天印。

　　此时高才便是第一个找这翻天印主人的麻烦，了结这一段因果，也好见识下是这翻天印厉害还是自己的天魔印厉害。

　　这一起了比较之心，高才的身形便直接朝着一处洞天福地而去，庞大的气息还没有到，便威压了天地四方，惊动了天地各处。

　　让无数修炼者都不由侧目，想要看看这大自在天主要做什么。


第五百八十四章 血海翻腾，四剑凌空

　　高才身形如一颗巨大的陨石撞向崆峒山，这里正是翻天印的主人广成子在洪荒世界中寻找的洞天福地。

　　这广成子也念旧，便又起了这个名号，从补天后，阐教弟子行走洪荒，这崆峒山也越发有名气，聚集了很多寻道求仙的生灵。

　　不过今日高才却要毁了这处洞天福地，以报心头之恨。

　　飞行中，高才手中一番，天魔印踩在脚下，在飞行下去的时候。

　　天魔印不断扩大，等到高才到达了崆峒山的时候，整个大印已经化作百万丈，将整个崆峒山都笼罩在巨大的天魔印中。

　　恐怖的气息让所有的生灵都四处逃跑，尤其是方圆之内的修道者，更是惊恐的四散，此时洪荒诸多生灵也都感受到了高才的怒气和恐怖。

　　“喝！”

　　在天魔印即将砸中整个崆峒山的时候，一声怒喝从山中响起，随即一个巨大的大印迎风暴涨，正对着高才的天魔印。

　　“轰隆！”

　　巨大的声响中，两个大印重重的撞击在一起，恐怖的劲风激荡而出，将四周万里之内的山峦瞬间震荡成齑粉，整个大地都轻轻一晃，仿佛天崩地裂。

　　“哼！”

　　高才一脚踏在天魔印上，目光冷冷的望着翻天印，冷哼一声，这广成子除非能够成就准圣，否则自己就一定要踏碎这崆峒山。

　　“咯吱！”

　　高才庞大的法力灌注在天魔印中，霎那间整个天魔印发出嗡嗡的震颤声，巨大的力量狠狠碾压下方的翻天印。

　　“哐当！”

　　一声巨响，整个翻天印被狠狠压在崆峒山上，霎那间崆峒山化作一片废墟，甚至出现一个巨大的坑。

　　这废墟中，翻天印也顾不得抵挡了，轻轻一震，猛地缩成芥子大小，没入虚空消失不见。

　　看到飞走的翻天印，高才心中冷冷一笑，手中朝着远处狠狠一拍，随后也不去追赶，折身朝着幽冥血海而去，除了这广成子，幽冥血海，佛门和天庭的那位王母，可都是出手了，来而不往非礼也，自己也要让他们知晓自己的因果不是这么好结下的。

　　这幽冥教主在这次派出了阿鼻剑，若不是素色云界旗，自己只怕的恶尸只怕已经化作一摊血水了，此时心中自然恼怒不已，身形急速飞行中，到想见识这位幽冥教主到底又有多少精进了。

　　在虚空飞行了半日后，高才来到了一处凶煞的绝地，这里正是幽冥血海的入口。

　　“咦！”

　　一到这幽冥血海的入口，高才看到入口处连绵的巨山竟然被震成了齑粉，成为了平地，无数的阿修罗尸骸飘散着。

　　甚至入口深处还有一些战斗的余波未消失。

　　“弟子云罡见过祖师！”

　　“弟子玄松见过祖师！”

　　在高才疑惑，准备细细探查的时候，一群光芒从深处飞出，来到高才的面前，其中两个修为真仙的修炼者叩拜自己的身前，恭敬的拜道起来，语气之中带着一丝惊喜和难以抑制的崇拜与敬畏。

　　在两人身后，还有一些实力差不多的弟子，细细一数竟然有十几个。

　　“嗯？你们都是谁的弟子？”

　　高才疑惑的扫了一下众人，一眼看出这云罡是一团先天罡气得道，倒是属于先天生灵，而玄松则是一棵松树灵根得道，其他的弟子也大都是一些异兽花木得道。

　　微微一思索，便知晓这些人是大概谁的弟子了，只是也想要细细询问起来。

　　“弟子的师尊是元真道人！”

　　“吾等师傅则是通天道人！”

　　云罡和玄松立刻上前说道起来，随后玄松接着说道：“吾等师傅通天道人和几位师伯率领几位师兄已经进入血海，师尊说，祖师渡劫，众人没有前去，为了报祖师之恩，所以杀尽幽冥血海，以报血海侵染祖师之仇，所以特名吾等再次恭候祖师！”

　　“嗯，你们守护在此吧！”

　　听到这些话，高才心中便知晓了大致的经过，微微颔首道，随后手中一点，几十根清净竹飞到每一个人手中。

　　如今六根清净竹被融入了造化图，自己也只剩下这些普通的灵根清净竹，高才培育了不少，到可以作为赏赐之物。

　　不过对于他们来说也是难得的宝物。

　　众人顿时大喜起来，纷纷道谢。

　　而高才则直接进入了入口，从气息中，高才心中知晓自己的这四个徒弟竟然都到了这血海，心中到有些焦急了。

　　这幽冥教主可是一个绝代凶人，尤其在这血海之中更是连圣人都难以消灭，自己凭借终结磨盘，五大丰碑到可以让其吃些亏。

　　而自己这些徒弟虽然天资卓越，但是修炼太短，修为也不高，只怕会吃亏了，当下立刻飞窜进去。

　　片刻间，高才来到了血海上空，看到无尽的血海翻滚着，无数的阿修罗嘶吼咆哮，朝着元阳，李聃，元真和通天四人而去。

　　元阳修为进境了很多，已经要突破到了大罗巅峰的修为，手中的元阳开天斧每次劈下，血海便被劈开一个巨大的痕迹，无数的阿修罗瞬间湮灭。

　　李聃三人的修为也到了大罗金仙，手中各自有着一件宝物，这李聃也得到了那破碎灵光化作的先天宝物，细细一看，是一口八卦炉，周围八卦显现，散发恐怖的热量，不断炙烧着血海，将他们蒸干。

　　元真手中的乾坤镜威力也是强悍，每晃动一次，就有大阿修罗被陨灭。

　　至于通天的法宝，让高才不自觉的皱了下眉头，在其头顶环绕着一张阵图和四柄恐怖的长剑，正好组成一个剑阵，虽然阵图和长剑都是普通的灵宝，但是威力却不下于先天灵宝。

　　只是如此一来，却跟通天教主的诛仙剑阵有些吻合的迹象了，这日后的因果只怕要大了。

　　自己却不能不管他，毕竟他的功法是自己传授的，也有自己的一份原因让他走上了这条路，看来自己日后要多费些心力了。

　　四人身边也各自带着一个弟子，与他们合力进攻起来，在这些大阿修罗的围攻下，到也平安无事。

　　只是在这些大阿修罗远处，波旬，大梵天，利刃和绫罗公主都虎视眈眈，那幽冥教主更是不知道在那里。

　　如果他们出手，只怕自己这些弟子就危险了，在高才进血海的时候，波旬等人也发现了高才的到来，快速的围攻起来。

　　扫了这四人一眼，这大梵天和波旬都是准圣初期，其他两人则是大罗巅峰，四人手中各自拿着一件先天法宝围攻而来。

　　“哼！”

　　看到这四人围攻而来，高才冷哼一声，五大丰碑甩出，迎风暴涨，化作亿万丈之大，如同五座天柱轰隆砸向围攻而来的四人。

　　“嘭！”

　　巨响中，四人手中的先天法宝都是一震，整个身形都微微后退起来，在这霎那间，高才便欺身而上，终结磨盘轰隆一震，化作两片将四人笼罩在内。

　　面对恐怖的终结磨盘，四人心中大骇，手中的先天法宝祭出，抵挡磨盘，但是在巨大的绞杀之力下，四件先天法宝化作了混沌之气。

　　在这一瞬间，波旬和大梵天两个准圣初期，破开绞杀之力，快速飞出来，但是利刃和绫罗却被困在里面。

　　此时高才也没有想到，这突然出手，竟然能够消磨血海的两大高手，当下可不客气，狠狠一绞，就要将两人抹杀掉。

　　“大自在天，尔敢！”

　　在高才正要出手的时候，幽冥教主怒吼一声，但是却没有朝着高才攻击而去，四柄血色的长剑嗖的下将元阳等人围杀住了。

　　整个血海也剧烈翻动起来，形成一个血色阵图，霎那间，四柄巨剑的威力恐怖之极，完全可以堪比诛仙剑阵。

　　元阳等人身形猛地一震，齐齐吐出一口鲜血，浑身的气息都弱了几分，若不是手中的先天法宝，苦苦抵抗，只怕已经陨落了。


第五百八十五章 以杀证道

　　看到这一幕，高才心神一骇，这个洪荒竟然也诞生了阿鼻和元屠两柄杀剑，而且还被这幽冥教主得手。

　　如今这四柄恐怖的杀剑借助血海的力量完全可以与诛仙剑阵相媲美，这种威力下，元阳等人根本不能再坚持。

　　此时高才也顾不得利刃和绫罗两人，身形一动飞入终结磨盘中，轰隆一转，撞入四柄巨剑形成的剑阵中，将元阳等人收入其中，免得被这四柄巨剑削了修为，污损了心神。

　　这一运转终结磨盘中，绫罗和利刃也舍弃半个身子从终结磨盘中飞出去。

　　“哈哈，大自在天道友，我这剑阵威力强否？”

　　看到自己两个弟子飞出了终结磨盘，幽冥教主神色大喜，哈哈一笑，声音中充满了霸道和恣意之色。

　　在这笑声中，血海深处中无穷的血神子涌动着，聚拢成一个身穿血色道袍，面若冠玉的少年道人，浑身的气息凝练的可怕，隐隐散发着一种天地的韵味。

　　“道友竟然进境如斯！”

　　看到幽冥教主，高才目光一凝，震撼之极，这幽冥教主竟然隐隐踏出了那一步，拥有圣人的气息了。

　　完全已经超过那些准圣巅峰的修为，只是这幽冥教主的气息似乎又被什么禁锢着，无法完全迈出那一步。

　　不过这种情况足以让人震撼和惊怖了。

　　震撼中，高才目光望向漂浮在自己周身的四柄血色巨剑，便有了明白，这四柄长剑只怕就是幽冥教主的契机。

　　想到这里，目光散发着凶唳的光华，自己和这幽冥教主可是因果重重，一旦其证道，那么自己就危险了。

　　怪不得这幽冥教主敢肆无忌惮的打扰自己修炼，原来是有恃无恐。

　　现在自己必须拖延他证道时间，至少要在自己掌握天道后，那时候，这幽冥教主就只能被自己掌管。

　　当下终结磨盘快速旋转起来，恐怖的吸力吸摄着整个幽冥血海的血水，快速磨灭成一股股纯净的混沌之力，同时不断扩大，撞向四柄巨剑。

　　高才此时已经准备釜底抽薪，将这血海形成的阵图磨灭，将他们全部化作纯净的混沌之气，虽然这血海号称永不枯竭，可是自己的终结磨盘也可以无穷无尽的吸纳这些血海，更可以转化成混沌之力来修炼所以高才到不惧这幽冥教主，此间就比拼谁的耐心更大，谁更能够耗。

　　“道友的宝物可是威力强大，不过贫道此间因果却不能不解开。”

　　终结磨盘旋转胀大的时候，高才的声音也从其中传出，五座巨大的丰碑也轰隆一震，化作五个大帝的模样，站在终结磨盘身边，缓缓的朝着四柄巨剑轰杀而去。

　　“咔嚓！”

　　五个大帝一触摸到四柄血色巨剑的时候，发出一阵阵刺耳的声音，在剑气下，五个大帝也再次化作五个巨大的丰碑，以蛮力撞向四剑。

　　终结磨盘也不断摩擦撞击着四柄杀剑，但是四柄杀剑与血海的力量下，一时间形成了僵持的局面。

　　“既然道友不愿离去，那就永远在这里吧！”

　　幽冥教主似乎有些恼怒，口中冷冷喝道，顿时无尽的大阿修罗和血神子涌入四柄巨剑中，被恐怖的剑气绞杀。

　　这绞杀形成的杀戮之力慢慢的壮大着四柄巨剑，挡住了扩张的终结磨盘，五大丰碑的光晕更是全部被削灭，露出本体矗立在终结磨盘上。

　　“这幽冥教主好狠辣的心思！”

　　看到这一幕，通天不由插口说道，目光之中充满了震撼，这幽冥教主打算用整个血海的生灵都镇压高才师徒。

　　这份狠辣和心机让通天不有骇然起来。

　　此时高才心中也有些震撼，这血海历经两个洪荒，生灵何止亿万，几乎能够堪比整个洪荒的修炼者。

　　只是这幽冥教主因为感悟女娲造人成圣人，也造出阿修罗来感悟造化之道，甚至还因此修为大进，证得了准圣巅峰。

　　如果这些生灵全部被杀，那么他的造化之道将永无存进，甚至修为也会大损，他到底为什么要这么做，难道要自损修为。

　　一时间高才也疑惑不解，但是这幽冥教主如果真的这样做，那么自己和终结磨盘到真的可能被镇压到血海深处。

　　心中不由忧虑起来，心里呼唤中，坐镇地府的玄葫则立刻走出净土，朝着血海快速敢来，无穷的信徒也随即涌入血海中，开始度化这些血海生灵，牵制住幽冥教主的力量，至少可以减弱一些杀戮的力量。

　　但是幽冥教主似乎铁了心要镇压高才，只是派出波旬等人抵挡便丝毫不顾及起来。

　　此时高才也不得不想办法突围出去了，终结磨盘狠狠一撞，将四柄巨剑撞得一晃，露出一丝缝隙。

　　但是不等高才从中突围，幽冥教主的身躯竟然直接窜来，只是一碰，躯体便被被终结磨盘吸摄住，开始磨灭成纯净的混沌元气。

　　“嗯？”

　　这突然的状况，让高才不喜反而大惊，以幽冥教主的修为根本不可能如此简单的被终结磨盘所吸摄住，更不可能如此容易被磨灭成混沌之气。

　　可是前来阻拦的却实实在在的是幽冥教主的真身。

　　一时间高才也百思不得其解，但是片刻后，高才脑海猛地闪过一道灵光，这幽冥教主在借助终结磨盘磨灭自己的身躯和元神，改以杀证道。

　　尤其是得到了四柄杀剑，加上其现在的修为，一旦该修杀道，真的有机会可以证就圣人之道。

　　这幽冥教主的准圣之躯是造化之道凝练的，天下间能够将其毁灭的也只有自己的终结磨盘了。

　　这幽冥教主竟然成功算计了自己，这让高才不由苦笑起来，现在想要阻止已经来不及了。

　　幽冥教主的元神和身躯都彻底化作了混沌之力，其中一股灵光猛地飞出，快速吞噬血海之力，眨眼间就重组了一个新的身躯。

　　这个新的身躯重组后，幽冥教主对着悬浮的虚空的四柄长剑狠狠一吸，霎那间四柄巨剑中飞出一股庞大可怕的杀戮之力充斥在幽冥教主的身体中。

　　片刻间，幽冥教主的实力就恢复了准圣巅峰，只是四柄杀戮之间的气血却弱了很多。

　　“嘭！”

　　四柄气息一弱，高才狠狠一撞，荡开四柄杀剑，准备飞走，但是血海的所有生灵所有力量全部投入杀戮之剑，让终结磨盘一晃，又被挡在了四柄杀剑中。

　　与此同时，整个血海也剧烈滚动，出现了一个巨大的阵图，一张不断凝聚成实质的阵图，让四柄杀剑的力量增强的可怕至极。

　　这幽冥教主竟然想要以血海生灵为引，证杀戮之道，以整个血海化作阵图，四柄杀剑凝聚剑阵，证得圣人之道。

　　这一切的变化让高才震动不已，也见识了这一代凶人的心机，甚至不得不佩服起来，这才是与诸天圣人争雄的霸主。

　　“轰！”就在幽冥教祖不断吸取四柄杀剑的杀戮之气提升实力的时候，虚空忽然飞来一个金色长桥，金桥荡开虚空，直接飞到四柄杀剑中，狠狠一撞，将四柄巨剑撞开。

　　血海形成的阵图也被重新震成了血水，幽冥教主不断攀升的气息猛地一停。

　　“啊，太清圣人，你毁我大道，我与你不死不休！”

　　幽冥教主口中暴喝，如果不是被在金桥镇压了，幽冥教主就可以将整个血海炼化成杀戮之力，一举迈步那半步。

　　在幽冥教主嘶吼中，金桥猛地一卷，卷住一柄元屠，快速飞走，终结磨盘轰隆一转，也趁机吞噬了一柄阿鼻。


第五百八十六章 分宝

　　终结磨盘卷走一柄阿鼻剑后，破开虚空瞬间离开整个血海，来到洪荒天磨山遗址人族居住地上方。

　　此时高才心中也大畅快，终于了结了这桩因果，破坏了幽冥教主企图利用自己一举成就圣人之道。

　　不过高才也是极佩服这个幽冥教主，竟然有这种魄力来该修杀戮之道，还算计自己的终结磨盘，竟然差一点就证道成功。

　　可谓是步步算计，也是步步惊心，若有一步出现差所，这幽冥教主准圣的修为就完全废了，甚至来转世都没有机会。

　　现在虽然被高才和太清圣人卷走一柄杀剑，但是也只能是延缓其杀戮证道，其修炼的杀戮之道讲究杀人，杀神，杀仙，杀圣，杀天。

　　虽然被收走杀剑，但是若其还有两柄杀剑，即使没有任何杀戮之剑，只要这幽冥教主能够杀戮一个圣人，便可以证道圣人，若能够毁灭天道，其便可以代替天道而生。

　　这也预示着这幽冥教主日后的算计的对象必然是一个圣人，所以天地的圣人必然视其为眼中钉肉中刺。

　　日后到也不用自己去算计他了，而且这次延缓他证道，日后自己就能够有更多的机会去对付这个天地凶人。

　　而且这次血海可谓是损失惨重，玄葫已经侵占了四分之一的血海领地，将其化作了轮回乐土。

　　如此种种，让高才心中是畅快之极，唯一让高才没有想到太上师祖竟然出手相救，若没有太上祖师出手，自己只怕成为了这幽冥教主的踏脚石，见证其成长为圣人。

　　这让高才心中复杂难明，自己成为这个洪荒的天道代言人，几乎是叛变师门，甚至还要与太上祖师等圣人为首的洪荒遗族进行争斗，以掌握天道。

　　此时高才心中畅快的时候，也不由有些感伤，只是一切皆因果，自己也只能顺道而为，这就是自己的道，强求不得，也斩断不得。

　　只有待到日后去看一切的变化。

　　仰望着远处的虚空，高才郑重的叩三了叩。

　　“师傅你这是？”

　　高才看到这一番作为，通天忍不住询问起来。

　　“拜谢一位长辈！”

　　高才淡淡的言语了一下，便不再深谈这个话题了，而通天和众人也不敢在多询问。

　　高才叩拜完之后，目光扫向四个弟子身后的徒孙，目光略带一些询问和赞赏，自己这四个徒弟为自己的因果甘冒危险闯入险境。

　　虽然鲁莽但也让高才欣慰不已，高才不去奖赏也不去责问他们，心中便准备奖赏这四个弟子的得意门生，也算是另一种敲打和点拨。

　　“弟子天昊见过师祖。”

　　“弟子求道见过师祖！”

　　“弟子白鹤见过祖师！”

　　“弟子多灵见过祖师！”

　　在高才目光扫过后，四人福至心灵，立刻上前拜见道。

　　听到他们的拜见，高才目光也多有赞赏，这四个人的资质都是绝佳，是先天神祇，而且心性也不错，既然被元阳等人待在身边，自然是被四人极度喜欢的。

　　尤其是元阳的弟子天昊让高才目光一亮，没有想到元阳竟然收了一个纯阳之人为徒，与嫦娥的弟子太阴之女倒是各有千秋。

　　若没有自己这些洪荒遗族的存在，没有鸿钧将元阳的资质剥夺，这太阴之女和纯阳之子应该被元阳收为童子，成为日后的大天尊和瑶池王母了。

　　现在这番情况倒也算是造化弄人了。

　　对四人的底细明晰后，高才手中一动，八件先天灵宝一一漂浮在自己身前，这些宝物大都是游历中得到的，也有搜刮天磨山中得到的宝物，其中天磨印便在其中。

　　这八件宝物分别是天魔印，慑天境，锁天鼎，六阳封神幡，大雷音图，庆云金灯，遁龙环，九宫金塔。

　　“你们四人每人选出一件宝物，至于宝物的优劣就要看你们的机缘了！”

　　将四件宝物亮出来后，高才淡淡的说道一声，这些宝物都是上上之选，不过属性偏重不一样，高才也想要从选宝的过程中看看这四人的心性到底如何。

　　“谢师祖赐宝！”

　　望着漂浮的八个先天宝物，四人脸色顿时大喜，先行叩谢了一下后，各自望着八个宝物，缓缓的打量起来。

　　片刻后，其他三人的目光望向天昊，他身为大师兄，众人在师祖面前，也不敢唐突乱来。

　　“多谢诸位师弟谦让！”

　　天昊说道一声，便没有推辞，上前朝着慑天镜一点，整个镜子化作一道流光出现在其手中。

　　看到天昊拿到了一件宝物，李聃的弟子求道也上前朝着大雷音图一点，将其收入其中。

　　元真的弟子白鹤则直接奔向了天魔印，神色欢喜的将其收走，看到这一幕，高才微微笑了笑，这天魔印到还是入了元真门下，也算是一种机缘吧。

　　通天的徒弟多灵则选了遁龙环。

　　“多谢师傅赐下宝物！”

　　看到自己的徒弟都收下了宝物后，元阳四人也上前谢道，目光之中带着一丝欢喜之色，自己这四个得意门生得到祖师赐下宝物，也就是得到了祖师的认可，也正式进入了门墙之中。

　　“通天，你三位师兄都得到了先天宝物，你可有承受的宝物？”

　　望着通天，高才笑着问道。

　　“启禀师傅，徒儿倒是得到了几件先天宝物，只是与大终结剑不符，所以暂时还没有称手之物！”

　　通天心中通透，立刻上前说道，眼神之中则带着一丝期望和欢喜之色。

　　“你修炼的是大终结剑术，乃是一门凶险的功法，除了要勇猛精进之外，更需要有适合的宝物参悟！这阿鼻剑乃是幽冥教主的杀戮之剑，其中蕴含的杀戮之意与你的大终结剑术有着异曲同工之妙，你可以借鉴参悟！为师已经将其中的印记用终结磨盘炼化了，你拿去领悟吧！”

　　高才似笑非笑的看了下一脸期望之色的通天，从终结磨盘中取出血色的阿鼻剑，递给通天。

　　心中也有些期待，如果这通天得到了四柄杀剑，不知道日后能够与通天教主一较上下。

　　“多谢师傅！”

　　得到阿鼻剑的通天脸色大喜，在幽冥血海中，他可是见识到了阿鼻剑的恐怖，自己得到这柄杀剑，终结剑术就能够突飞猛进。

　　“人族已经逐渐进入洪荒天地，你们日后行走洪荒要多加照拂！”

　　望了望元阳四人，高才沉声说道起来，目光也逐渐往下下方繁衍的人族，经过这一段时间的发展，人族也不断壮大起来，长青天也有计划的投放更多的人族进入洪荒。

　　“谨遵师傅之令！”

　　四人沉声恭敬地答道，目光也望向下方的人族，略带一丝不解，不知道师尊为何要在意这孱弱的人族。

　　“元阳，太阴星中有一太阴女，你的弟子天昊若有机会可与这位太阴之女交谈修炼！”

　　高才心中一动，望向元阳身后的天昊说道。

　　天庭日后必然要毁灭，而新的天庭也将会在封魔榜出现后诞生，那时候这天昊和太阴之女或许就有机会登临绝顶，为自己这一脉掌握庞大的气运。

　　元阳虽然不知道师傅为什么让天昊去太阴星，心中也知道其中必有深意，当下点头称是。

　　“你们各自去修行吧，为师还要去解决一些因果！”

　　高才淡淡的说道一声，便让四个徒弟去修炼，而自己也要前往佛门的小浮屠山找那位神秘莫测的大日如来算算因果了。

　　“师傅，吾等愿陪师傅一同前往！”

　　听到高才要去了结因果，众人立刻拜道请求起来。

　　“不用了，你们再次守护人族，我担心有人会对人族不利！”

　　高才摆了摆手，不打算让四人一起前往。

　　起身的时候，高才遥遥对着人族聚集中心的伏羲，宓羲和女希三人拱了拱手，便直接飞往浮屠山。


第五百八十七章 玄武归位

　　巨大的浮屠山矗立在苍穹之上，整个宝山散发着道道金色光晕，这些光晕在虚空之中闪现出罗汉，菩萨和佛陀的虚影，给人神圣的感觉。

　　生灵走上前就能感觉到如沐春风，晨钟暮鼓的一派祥和景象，只是今日整个山峦外忽然飞来一道巨大的光芒。

　　整个光芒带着浓浓的威压让整个浮屠山上的生灵都惊恐不已，那些金色光影也瞬间破裂。

　　这团光晕在浮屠山停了下来显现出高才的身影，冷冷的望着整个山峦，手中的五座丰碑轻轻一荡，飘散在浮屠山四周。

　　整个石碑集合的五色神光不断朝着浮屠山冲刷而去，护山大阵层层破裂，其中的生灵更是被一个个刷入五帝碑中。

　　“阿弥陀佛，道友何必动怒！”

　　五色神光冲刷中，一个金色的佛指轻轻一点，将不断激荡的五色神光挡住，随后一轮巨大的太阳缓缓升腾起来，化作一尊万丈的巨大佛陀身影。

　　“大日如来，你趁我修炼之极，偷袭与我，此间因果必须了结！”

　　望着这尊巨大的佛陀虚影，高才冷冷喝道，终结磨盘漂浮在头顶上，垂下道道瑞气，护住自己，防止大日如来的斩仙飞刀和其他诡异手段。

　　“道友所言的确如此，不过伤道友之人乃是大日如来！”

　　面对高才的冷冽杀气，巨大的佛陀法相也不恼怒，缓缓地说道，这一言语中，手中忽然朝着金身一抓。

　　哗啦一下，金身被直接抓裂开来，将金身外皮直接扔掉，手中在头顶一挥，漂浮在头顶的无数信徒需要被直接驱散。

　　这一连番的动作中，整个大日如来法身缓缓消失掉，露出一个身披黑色道袍，一手拿火焰树枝，一手托着白色葫芦的中年道人。

　　“贫道陆压见过道友，大日如来已去，从此世上只有陆压道人！”

　　陆压道人望着高才淡淡地说道，这一言语仿佛如同一句箴言，让整个虚空都轰隆隆的作响，一道道金色的霹雳闪现而出，这些霹雳在虚空形成一个个雷电组成的佛陀身形。

　　整个天地都弥漫着这一股恐怖的威力，让高才心中都忌惮不已，若不是终结磨盘护身，自己已经退后，远离这浮屠山。

　　看到这一幕，高才心中明了，这应该是陆压舍弃佛陀善尸，背弃佛门宏愿所受到的惩罚，这种威力，这陆压就算度过去，也会受到重伤。

　　尤其是佛门肯定会报复过来，这陆压此次倒真的决绝而危险了。

　　“咚！咚！”

　　在这些霹雳佛陀缓缓降临的时候，虚空一震，连续的钟声响起，霎那间这些雷电佛陀噼里啪啦的破裂开来，重新化作雷光消失在虚空中。

　　看到这一点，高才眉头一凝，看来这陆压是早有算计，准备重归妖族，而现在不过是借助自己的压迫来做出最终的决定。

　　不过这陆压既然舍弃了佛陀善尸，自己与他的因果也算了结了，当下身形缓缓的消失在原地。

　　剩下的事情就让佛门和妖族互掐吧。

　　高才身形缓缓消失的时候，远处的虚空金光闪耀，道道佛门之力激荡而出，朝着这浮屠山扑来。

　　这一情况高才也乐的其见，当下身形一折，不再理会这些情况，朝着天庭而去，也去见识下这天庭的实力。

　　穿透层层的罡气层，高才看到一个巨大的宫殿，俯览着天地洪荒，散发庞大的威严，无尽的白色瑞气和金光混杂着，将东方天空都充斥着金色光华中。

　　无数的天兵天将在四周巡逻，防止巨人一族和巫族已经其他种族前来进攻。

　　看到这戒备森严的样子，高才知道暂时无法破坏封神榜了，不过这王母娘娘的阻碍自己成道的因果却必须了结。

　　当下身形一动，踏步朝着南天门而去，看到高才走来的时候，这些天兵天层层阻拦起来。

　　高才懒得理会这些天兵天将，直接亮出帝符，迈步走向南天门。

　　“见过长青大帝，不知大帝前来何事？”

　　四大天王看着高才，神色略带恭敬地说道，只是眼神却带着浓浓的戒备。

　　“前来见王母，尔等速速离开，不得阻拦！”

　　对着四大天门，高才淡淡的喝道一声，自己也是天庭名义上的大帝，这四大天王自然不好阻拦，只是众人也知晓自己与王母的因果。

　　一时间就为难起来。

　　就在这个时候，一头青鸟从天庭中飞出，来到高才的面前，神色恭敬的拜道：“见过长青大帝，王母娘娘闭关修炼，暂时未能相见，特命我送出一件由功德之力和琉璃凝练的玄黄宝盖以及一件风火蒲团！”

　　青鸟说道间，双翅一闪，两道流光飞出化作一个黄色带着一丝晶莹透明的宝盖和一个蒲团。

　　看到这两件先天宝物，高才眼睛一亮，这玄黄宝盖竟然有功德之力，不沾因果，不染杀劫，倒是护身的宝物。

　　这风火蒲团坐上去后，能够明心见性，更好的感悟心神。

　　这王母娘娘倒是下了血本，当下也不客气的收下了，既然这王母娘娘愿意和解，高才也不再追究，至少这两件宝物也值得了结这桩因果了。

　　看来自己和幽冥教主的一战已经让陆压和王母心中忌惮起来，不然也不会这么容易就和解。

　　收下宝物后，青鸟拜谢一声便飞回天庭之中。

　　站在南天门前，高才环视天地四方，忽然心中一动，手中一番从天磨山收取培养的玄武出现在手掌上。

　　“吾乃大自在天，今日立北方玄武，守护天地北方！”

　　随着高才的这一声呼喝，手中的玄武心中也猛地有感觉，飞出高才的手中，不断扩大，渐渐的化作亿万身躯，对着北方天地嘶吼起来。

　　霎那间被天庭禁锢的星空剧烈一震，北方星宿光华闪耀，无穷的星力没入玄武体内，这星力的进入，玄武的气息不断暴涨。

　　这星力的暴涨也延伸到洪荒北方所有生灵中，让无数的生灵得到了福利。

　　玄武也带着无穷的星空，朝着北方天地而去，高才这时候跟在玄武身后，护卫着玄武的成长。

　　片刻间，来到北方的天空后，玄武不断嘶吼，无穷的星辰之力随着这声声嘶吼将虚空破开一个巨大的空间。

　　这空间不断扩大，渐渐的形成了一个小千世界。

　　看到这小千世界成型后，高才手中一点，树根蟠龙柱飞入其中，化作天柱，将小千世界不断撑大，渐渐的化作了一个中千世界。

　　玄武也进入这个中千世界，不断嘶吼盘旋，自身的气息也融入整个世界，让世界渐渐的有了一些生命的气息。

　　“嗡！”

　　中千世界成型后，虚空震颤一团庞大的玄黄之力从空中降下，一大部分没入玄武体内，帮助其提升实力。

　　另一小部分则飞向高才，高才心中一动用刚刚得到的琉璃宝盖将玄黄功德之力收起来，得到这玄黄之力，玄黄宝盖越发璀璨，金光万丈，更给人一种儒雅的气息。

　　“恭喜道友成就大道！”

　　将玄黄功德之力收下了后，高才对着玄武恭贺一声，得到玄黄之力的灌入，玄武也拥有了准圣的力量，虽然无法斩尸。

　　但是其得到的天道的照顾，没有任何人可以伤害这玄武。

　　玄武的确立，使得自己代表的天道也壮大了一份，对洪荒天地的控制也完美了一些。

　　“皆是道友的功劳！”

　　得到天地之力的灌入，玄武也明知很多事情，当下对着高才恭敬地说道，他是高才确立的，也就是代表高才这一方天道。

　　在玄武出现后，天地其他三方轰隆一震，龙族之中出现一头巨大的青龙朝着东方天地飞去。

　　凤凰一族中也飞出一头浑身火焰的朱雀朝着南方天地而去。

　　“吾乃通天圣人，立西方白虎！”

　　一声巨吼中，通天圣人的身影贯穿天地，一头白虎随即飞往西方天空。


第五百八十八章 天怒人怨，四面楚歌

　　玄武的出现引起了整个天地四象的聚集，让天地越发完善起来，只是龙族，凤凰一族也趁机窃取了庞大的气运。

　　而鸿钧为首的天道也得到西方白虎的位置，镇守天地四方的四份气运可以说自己和鸿钧各得到了一份。

　　目前为之也势均力敌，尤其是现在幽冥教主走上了杀道，可谓是鸿钧一方的死敌，自己现在可以安心的增强自己的实力。

　　自己斩出了善恶二尸，成就准圣中期，只是要达到准圣后期，就必须斩出自我的执念，最后三尸合一，强行感悟天道。

　　如此自己才可以成就圣人之位，这个修炼方法是最好的一种成圣方式，只是这个成圣的修炼方法却是鸿钧所创，日后自己到了那一步，也不知道能不能战胜鸿钧。

　　仰望苍穹四方，感受四顾庞大力量，高才微微感慨了下，身形便一动，朝着洪荒西北而去，天庭在那里和巨人一族正在大战。

　　两方都投入了各一千万的军队，打的难解难分，不过天兵这边，有托塔天王等身经百战的宿将，巨人和巫族渐渐被分割包围，陷入了下风。

　　在高才到达战场上空的时候，两方大战已经渐渐分出了胜负，剩下的五百多万的巨人和一百多万的巫族被天兵天将慢慢的镇压了下去。

　　很多巨人迫不得已下开始投降，慢慢的整个战场的巨人一族都投降了下来，巫族则誓死不降，被直接杀死，所以只剩下一百多万拼命抵抗着。

　　至于这巨人一族，天庭也是安抚，将他们编为巨灵战队，这也是一种怀柔和瓦解，让巨人和巫族的大军无法同心协力的大战起来。

　　望着投降的数百万巨人一族，高才知道他们将是天庭日后的巨灵大军，而自己就是要算计这天兵天将和天庭。

　　当下手中一点，一滴精血混合着充斥着天地间的铁血煞气降落在西北方，轰隆一声化作数万个万丈巨人，朝着天兵天将轰杀而来，恐怖的气息充斥天地，让整个战场都纷纷望去。

　　这个时候，高才身形一转，化作一个天兵中的小将，朝着漂浮在十万里之外的天兵中心的金色战舰飞去。

　　“报！百万里之外出现大量巫族大军，正冲击左边方阵！”

　　高才化作的小将快速飞去的时候，也不停的呼喊着，让四周的天兵天将疑惑不已，想要阻拦高才，但是发现高才的速度快速的不可思议，很多人听到声音的时候，已经看到一道光芒飞远了。

　　片刻间，高才便到了巨大的战舰外围，此时丝毫不理会外面大军都的阻拦，直接窜进去，一进入中间大舰的时候，头顶的玄黄宝盖嗖的一震，化作一层金色光幕将整个金色战舰的内层笼罩着。

　　“谁？敢侵犯本王的座舰！”

　　这片刻的动作，金色战舰外面的人没有任何察觉，但是里面的托塔天王大吼一声，怒视高才，四周的天兵也朝着高才围拢而来。

　　此时战舰的高手都出去与巫族和巨人一族的大军大战起来，战舰防御薄弱之极。

　　面对托塔天王的暴喝，高才没有开口，手中的五座丰碑直接镇压在托塔天王的四周几千米之内，将托塔天王和军中的精英都困在里面。

　　这托塔天王也有了大罗巅峰的实力，加上其集合一千多万大军的力量，自己都要避其锋芒，但是自己只是暂时镇压他，却有这个实力。

　　将托塔天王困住后，高才将战舰上其他天将直接震晕，然后身体一点，元神之力灌入这些天将体内，控制他们。

　　随后一掩，玄黄宝盖和五座丰碑将托塔天王那一方地方隐藏起来，自己则打开战舰，终结磨盘轻轻一变，化作黄金宝塔。

　　整个身形也是一震，贯穿整个天地，望着几十万里内的大战冷冷喝道：“奉天地御令，巫族和巨人一族一人不留，全部坑杀！”

　　高才化作托塔天王呼喝之后，便继续坐镇金色战舰，五座丰碑继续镇压下去。

　　在听到金色战舰上的命令后，所有的天将神色巨震，这里可是有两百多万的巨人和巫族，这些巫族虽然誓死不降，杀也就杀了。

　　可是这些巨人都已经投降了，且他们最弱的都有飞仙的力量，如果全部屠杀，怨愤之气必将贯彻天地，惊动天地四方。

　　尤其是天庭的命令都是招降巨人一族，此时天王发布的命令让很多人都震撼不已。

　　不知道到底出了什么事情，与是纷纷向金色战舰询问起来，可是命令依然如故，众多天将虽然疑惑，但是军令如天，不得不从。

　　于是整个战场上天兵天将开始屠杀巨人一族，那投降的巨人一族原本以为幸免于难，可是在天兵天将屠杀的时候，顿时慌了，但是却已经无法反抗，顿时一股愤怒，不甘，怨气集合在天地中。

　　三日后，整个战场上的五百多万巨人和一百多万的巫族全部被击杀，庞大的怨气直冲苍穹，直接贯穿到天庭中，冲击着天庭。

　　一些巨人的残魂甚至随着怨气开始冲击天庭。

　　这一刻天地皆震，所有的生灵都震撼着天庭的狠辣，五百多万的巨人一族可是五百多万的先天生灵。

　　一时间洪荒生灵人人自危，天庭的形象也跌至谷底，而整个洪荒的巨人从老至幼无不伏地痛哭，悲怨之气充斥天地，无数的巨人从老到幼全部武装起来，准备与天庭誓死抵抗。

　　站在金色战舰上的高才望着充斥着战场的铁血煞气和无穷无尽的怨愤之气，目光怜悯之色一闪而过后，便被一股坚定与漠然所取代。

　　天道的完善必须有人牺牲，虽然冷酷，但是一旦鸿钧天道完善，洪荒土著将永无出头之日，自己也非圣人，一切都是顺应天道而为。

　　数百万的大军全部被屠杀后，高才也没有必要在逗留在这里，手中一点，玄黄宝盖和五座丰碑随着自己消失不见。

　　托塔天王一出来看到整个战场上冲天的怨气和无数巨人残魂以及堆积如山岳的尸骸，瞬间呆滞，片刻后，高声嘶吼：“大自在天，我与你不死不休！”

　　此时却没有人在意托塔天王的嘶吼了，因为天庭也彻底乱了，数百万巨人不是战死的而是被赤裸裸的屠杀。

　　这种情况不仅触动了洪荒生灵的心灵，连天庭一些人都愤怒了起来，纷纷叫嚣要责罚托塔天王。

　　不过在这之前，天庭必须派出大军前来救援这几百万的天兵天将，因为整个洪荒的巨人都朝着这里快速奔来。

　　无数巨人部落举族迁徙，老幼皆战，连巫族此时也彻底打乱，巫族的刑天三人带领几百万大军朝着这里赶来。

　　巫族的九大灵巫携带神魔天柱和巨人一族的绝顶高手没入虚空，准备伏杀一切敢来救援的天庭大军。

　　远离战场的高才看到这一幕，知道天庭和巫族，巨人一族已经是不死不休了。

　　“感与天庭的恶劣，麒麟一族出兵讨伐天庭！”

　　“凤凰一族也出兵讨伐天庭！”

　　“龙族亦是出战！”

　　“妖族也出兵讨伐天庭恶行！”

　　在这个时候，麒麟一族率先发难，随后龙族，凤凰一族也接连出手，众人都知晓这天庭位于正统地位，被鸿钧天道所扶持，如果不破坏天庭，那么所有种族根本不要想争霸称雄。

　　面对着做结果，天庭也是大怒，也知道被高才算计了，不过四面楚歌的状况中，苍穹剧烈震动，一个巨大的大幡虚影出现在天地，横亘在天地间，散发无穷的威力。

　　封神榜虚影的显现，天地四方种族都感动一股沉重的压力，随即看到巨大的虚影中出现无数的强者。

　　这些强者身后聚拢着无穷的大军，密密麻麻的，近乎无穷无尽，将庞大无边的洪荒苍穹都布满。


第五百八十九章 封神榜显，诸神战

　　天庭此时也彻底愤怒了，三百六十五个正神全部出现，他们气息最弱的都是大罗金仙初期，更不用说那些逼近大罗巅峰的修为。

　　如果不是他们被封神榜所限制，无法斩三尸，只怕其中一些人都已经是准圣巅峰了。

　　看着这些人，高才也能够感受到他们的悲哀，他们被封神榜所驱驰，修为最多只能稳固在大罗巅峰，而以前比他们弱小的修炼者，或是他们的晚辈都已经达到了大罗巅峰，甚至有个别都成就了准圣。

　　这种心理差距和现实让他们肯定想要脱离封神榜，不过这些人一旦脱离了封神榜，截教的力量必然强大的可怕，成为洪荒第一大教。

　　将目光从三百六十五个正神身上移开，高才望着他们身后的天兵天将，带着一丝审慎，没有想到天庭竟然聚集了如此庞大的力量。

　　这些天兵天将层层密密布满整个天地中，无数庞大的气息贯穿天地中，形成灵气威严，散发着恐怖的力量，让天地洪荒生灵震撼不已。

　　很多本来想要与几大种族一起反抗天庭的小种族顿时熄了心思。

　　而且封神榜上的每一个神灵的力量已经远远超过了大罗金仙，三百六十五个大罗金仙加上身后不计其数的高手，这股力量已经可以瞬间碾压龙凤麒麟，这些种族随意一个种族。

　　这些种族只怕都已经感受到了这种情况，所以借此机会联合起来，否则等天庭的实力在增长，这些种族就只能等着被屠戮的份了。

　　看着虚空之中的封神榜虚影，高才微微有些遗憾，如果是封神榜的真体就好了，自己可以奋力一搏，将这封神榜直接磨灭。

　　相信那些被困在封神榜的大神通者也不会太过阻拦。

　　“轰！”

　　在高才思虑中，天庭再次一变，东方的天空闪耀无穷的青色光华，这光华中九龙嘶吼，拉着一个巨大的车撵缓缓走出。

　　车撵上东方青华大帝气色沉稳的扫视着天地四方，散发着庞大的威压。

　　西方的天边出现一张巨大的神图，无数神灵在上面缓缓的游走，颂扬着，勾陈大帝在众多神灵颂扬中，缓缓走出，神色阴冷。

　　南方的天空飞出无穷的白色祥云，祥云中一个个白色仙鹤飞翔着，这些仙鹤飞翔中，长生大帝目光祥和盘坐在一个巨大的仙鹤上飞出来。

　　北方天地星光闪耀，一个星辰之力组成的宝座上显现出一个手拿权杖的紫薇大帝。

　　这四个大帝一出现，天庭的气息越发恐怖，仿佛一头庞然大物威压着整个洪荒，让所有生灵都感动心神凝滞，甚至无法呼吸。

　　“恭迎玄穹高上玉皇大帝和王母娘娘！”

　　四大大帝出现后，互相对视了一眼，口中高声喝道，随即三百六十五个天地正神也开口齐诵，无数的天兵天将随后开口颂扬请求起来。

　　在天庭众神的请求中，苍穹深处缓缓破开，无穷的金色瑞气涌出，弥漫在天地中，随后龙吟凤鸣，天官仙女在前方缓缓的走着，九头大罗金仙级别的真龙拉着一个金色的车撵从虚空走出。

　　车撵上一个玉帝和王母分座两旁，神色威严，散发着一股令人无法直视的皇者气息。

　　天庭的这一番场面让天庭所有生灵都震撼和敬畏起来。

　　看到这一幕的高才，心中也冷笑起来，这四位大帝竟然和玉帝王母联手演了一番好戏，倒是震慑了天地的生灵。

　　不过龙凤麒麟和巫妖这些种族也不是简单的可以吓到的，妖族率先发难，混沌钟咚咚的响起，巨大的声音激荡在天地四方。

　　妖族庞大的气息也贯穿虚空之中，尤其是太一，大金乌和陆压直接化作了三个太阳横空在虚空中，炙热的气息炙烤着天地。

　　让无数生灵骇然惊恐，尤其是看到虚空的四个太阳，那些对天庭心存恐惧的妖族更是神色振奋。

　　“嘭！”

　　巫族的神魔天柱也在此刻快速飞涨，化作一个天地神柱，镇压苍穹，恐怖的煞气充斥着巫族的地界，让无数巫族嘶吼咆哮，对着天庭示威起来。

　　龙凤麒麟三族也各自显现出自己镇压气运的先天宝物，各自嘶吼咆哮，聚拢各族的生灵，壮大声势。

　　看到这几个种族纷纷显露实力，高才心中暗喜的时候，告诉恶尸造化，收拢长青天的实力，暂时不要参与进来。

　　各大势力纷纷亮出了拳头，接下来自然要战斗了，高才也不打算在这战斗初期的时候掺和进去，最好等到各大势力打的如火如荼的时候，插手时候是最好的。

　　不过高才心中也清楚，这几大势力只怕不会让长青天逍遥在外，坐收渔翁之力，也许下一刻自己的长青天就要卷入其中了。

　　不过现在却还不是担心这个时候，目光转向了刚才的战场上，巫族和巨人一族的大军已经赶到了那里，将近一千万的天兵天将围杀在其中。

　　双方展开了巨大的搏杀，让战场的怨愤之气越发浓厚，尤其是站在虚空的大军也朝着战场投入下去，加入了战团中。

　　此时不仅巫族，妖族和龙凤麒麟三族也将大量的兵力投入下去，战场上已经成了一个巨大的绞肉场，无数的大军不断涌入，不断搏杀，然后再涌入，在搏杀。

　　战场的范围已经延伸到了千万里之内，天空中全部是铁血煞气和冲天的怨气，无数的战魂在四周游荡着，又被战争的气息撕裂。

　　战场上的状况，已经不能用神念去探视，否则元神都会沾染到庞大的怨气和铁血煞气。

　　不过在战场的外围，地府的大量阴兵游走着，收拾接引一些从战场上逼出来的战魂，这些战魂怨气极深，只知道杀戮，没有任何灵智，一旦进入洪荒其他地方，那么就会造成无量的杀戮。

　　高才此时也不理会这些事情，目光望向天庭，伺机进入其中，找到封神榜，将其彻底磨灭，完成通天教主的嘱托。

　　此时封神榜的虚影渐渐的消失，不过高才也记住了封神榜的气息，到时候在天庭中也容易寻找到封神榜。

　　远处的战场战斗的越来越激烈，天庭的三百六十五个正神有一百多个大神带着近亿的天兵天将冲入了下方。

　　而各族的联合大军也有了近亿万，战场也不断在朝着外面延伸，战争波及的范围和力量也越来越大。

　　天庭的大军也不断投入下去。

　　看着天庭不断增强兵力，高才也不着急，只是隐藏气息，慢慢等待。

　　一个月后，天庭的三百六十五个正神全部涌入下去，天庭十几亿大军也涌入下方，天庭也开始封锁洪荒天地的星辰之力。

　　四极大帝中的勾陈和紫薇大帝也投入下去，各族的高手尽出，不过天庭的力量终究占了上风。

　　各族的力量渐渐的削弱下去，不过反抗之力也越来越强大，尤其是巨人一族，几乎倾巢而出。

　　此时高才看到天庭的防守薄弱了，身形钻入终结磨盘，随即终结磨盘化作一个白色的气息缓缓的涌入天庭之中。

　　南天门的四大天王没有任何动作，一直镇守着天门中，不过高才的终结磨盘轻而易举的掩盖了自身的气息，进入了天庭中。

　　一进入天庭后，高才感应着封神榜的气息，朝着九重天的重华阁而去，片刻后，高才来到了重华阁中，只是看着门前巨大的封印，不由眉头一皱。

　　重华阁上的符篆竟然是一气太清符，自己根本无法以巧闯入其中。


第五百九十章 封神榜毁，灵光显

　　望着门前贴着的一气太清符，高才眉头一皱，这一气太清符乃是太清圣人手绘，可以演化出一方大罗金仙的道人，完全可以用来镇压封锁宝库之地。

　　高才若要强闯必然会要与这个符篆所化道人有一番争斗，势必会引起整个天庭的关注，而且这外面的阁楼就是这等神符，里面只怕更是危险重重。

　　由不得高才不凝重起来，当下隐者身形，仔细思索起来，一时间也想不出什么对策，可是高才也不愿意就此放过这等大好时机。

　　凝望了片刻，手中轻轻一点，一道若有若无的法力触碰向一气太清符，法力轻轻一触动符篆，整个符篆光芒一闪，化作一个手持白色拂尘的道人，手中的拂尘轻轻一扫，一股庞大的力量就将高才施展的法力击碎。

　　看到这一幕，高才更不敢鲁莽了，手中轻轻一挽，所有的法力波动瞬间消失无踪。

　　“额？”

　　就在高才束手无策的时候，整个虚空微微一闪，一个红袍道人从虚空深处走来，道人神色冷冽，对着重华阁冷冷的俯视着。

　　“幽冥教主！”

　　看到这个血色道人，高才目光一震，没有想到这幽冥教主竟然也来到这里，难道也是谋夺封神榜。

　　“大自在天出来！”

　　在高才猜测中，幽冥教主对着自己藏身的地方冷冷一喝，手中一道红光闪耀而出，直刺高才。

　　“嘿嘿，幽冥教主何必动怒！”

　　高才冷笑了下，身形从虚空中闪出，对着幽冥教主淡淡的说道一声。

　　“不知道幽冥教主来此何事？”

　　“杀三百六十五个正神，以证杀道！你应该也是来破坏封神榜，我们合作，我吸引天庭，你破坏封神榜，介时我便可以诛杀三十六五个正神。”

　　幽冥教主也不啰嗦，直接冷声说道。

　　“额？教主修炼杀道应该只剩下诛杀圣人了，为何要杀周天正神！”

　　听完幽冥教主的话，高才疑惑的问道起来，心中也是不解。

　　“当日只要杀戮完血海生灵，便可以圆满，最后诛杀圣人便可，可是被你和太清圣人所阻挡，若能够诛杀这些正神，便算是圆满，而且我送这些正神进入轮回之地，也是通天教主所愿意见到的，毕竟可以名正言顺的收回这些徒子徒孙了！”

　　通天教主缓缓说道，也没有任何隐瞒和遗漏，不过这一番见解让高才也点头起来，如果这幽冥教主吸引天庭的注意力，那么自己到可以直接进入重华阁磨灭封神榜。

　　此举倒是有些与虎谋皮的嫌疑，不过这也是目前唯一的办法了。

　　当下点了点头，答应了下来。

　　“好，本尊就开始了！”

　　幽冥教主也不罗嗦，手中红光一闪，阿鼻剑直接刺向一气太清符，这太清符化作的道人一闪现出来，就被阿鼻剑直接撕裂。

　　重华阁的大门也被打开了。

　　“不好！”

　　此时正在督战的玉皇大帝和王母娘娘神色猛地一震，齐声喝道，再也顾不得督战了，立刻转身朝着天宫而去。

　　高才和幽冥教主闯入进去，这一进入后，一个巨大的大幡哗啦啦的飘动，一个个金甲大神从其中跳出来，朝着高才和幽冥教主扑杀而来。

　　“嘭！”

　　一声轻响中，金甲神和大幡全部被斩出，高才和幽冥教主一路连闯到第七层的时候，重华阁外忽然一震，玉皇大帝和王母瞬间而至。

　　“我去阻拦这两人，你速速行动！”

　　幽冥教主呼喝一声后，身形化作一道红光朝着外面冲杀而去，看到幽冥教主离开，高才快速奔向顶楼，终结磨盘在前面开路，将所有的阻碍全部抹杀。

　　一路疾奔中，高才已经来到了顶楼，看到一个巨大的榜单闪耀着金色光华，无穷的符篆在其中闪耀，给人一种神圣强大的威压。

　　“封神榜！”

　　望着眼前的巨大封神榜，高才目光一凝，终结磨盘就要直接磨灭，但是封神榜闪耀中，三百六十五个正神的虚影闪耀而出，虎视眈眈的望着高才。

　　“本尊是前来解救诸位，还不速速让位！”

　　望着三百六十五个正神的虚影，高才冷冷喝道，大袖一扫，准备让他们离去。

　　“职责所在，吾等也是迫不得已，大帝勿恼！”

　　普天雷化天尊闻仲上前缓缓地说道，语气中也颇有些无奈。

　　“知晓！”

　　高才淡淡的应了一声，手中一抓，终结磨盘轰隆隆的转动起来，将三百六十五个正神的虚影笼罩在内。

　　咔嚓一声，这些神念印记全部被磨灭，终结磨盘也接近了封神榜的本体，望着这巨大的封神榜，高才心中欢喜，巨大的磨盘直接而上。

　　“嗡！”

　　就在终结磨盘接近封神榜的时候，一个金色天冠化作虹光撞向终结磨盘，随即一个头发披散，散发皇者威严的白衣道人快速奔进来。

　　“玉帝的善尸？”

　　看到这个奔进来的白衣道人，高才冷冷一笑，目光紧紧盯着这个道人。

　　“大自在天，你也为长青天主，为何破坏天道封神榜，此举必然受到天道的惩罚，还不速速醒悟回头！”

　　白衣道人目光冷冽，对着高才暴声喝道。

　　“哈哈，我就是天道！”

　　高才懒得理会他，口中淡淡地说道，手中猛地一点，五座丰碑一闪，将白衣道人困在其中，终结磨盘继续轰杀而去。

　　“嘭！”

　　此时白衣道人愤怒到极致，身体一震，出现九个巨大的火红巨棍，朝着五座丰碑狠狠砸去，将五座丰碑砸的一阵乱晃。

　　但是却无法破阵而出，看到这种情况，白衣道人焦急之下，再也顾不得其他的了，整个身体猛地膨胀起来，竟然准备自爆。

　　这封神榜乃是天庭的根基，也是玉帝和王母的修炼根基，成道之基，若没有了封神榜也就没有了天庭，两人也就不用想在证道了。

　　只是善尸自爆，玉帝日后的修炼之道也是艰辛万分，只怕也是无法在证道了，但是分寸大乱的玉帝已经顾不得这些了。

　　看到这种情况，高才也是眉头大皱，顾不得磨灭封神榜，身形直接钻入终结磨盘中，也准备拼着一战毁灭封神榜。

　　“轰！”

　　就在白衣道人就要自爆霎那间，一个玉如意猛地飞进来，对着白衣道人轻轻一敲，将他直接拘走。

　　在这一刻，高才的终结磨盘也将整个封神榜卷入进去，咔嚓咔嚓的响动着，将封神榜一点一滴的磨灭起来。

　　半晌后，整个封神榜全部被磨灭，化作半道不灭灵光，望着这半道不灭灵光，高才心中欢喜，没有想到竟然这样得到了半道先天不灭灵光。

　　可惜那打神鞭在开天大劫中融入了长青天中，那半道先天不灭灵光也消失不见，自己倒是无暇理会，现在倒是有些后悔了。

　　不过能够得到这半道先天不灭灵光，自己也可以参悟提升修为，只是可惜自己还没有得到玄牝之门的另半道不灭灵光。

　　“嗡嗡！”

　　就在高才沉思中，一道光华从虚空缓缓的没出，在自己面前显现出太清圣人的模样。

　　“见过太清圣人！”

　　看到面前的圣人，高才目光微微一震，立刻躬身拜道，神色间也是复杂难明，不知道该如何是好。

　　“洪荒的封魔榜需要这半道先天不灭灵光才能出世，我前来讨要这半道先天不灭灵光！”

　　太清圣人淡淡的看了眼高才，缓缓地说道，目光之中带着一丝慈祥和蔼，说道间，手中的拂尘一点，将高才手中的半道先天不灭灵光直接取走。


第五百九十一章 娲皇宫

　　看到太清圣人收走半道先天不灭灵光，高才心中微微一动，知道打神鞭的那半道先天不灭灵光肯定被太清圣人收走了。

　　毕竟打神鞭就是太清圣人送与自己的。

　　至于这半道先天不灭灵光，高才也没有任何贪念，明白这封神榜也在圣人的算计中，圣人只怕想要再来个封神大战，以此来掌控这个洪荒天地的生灵。

　　确立圣人的威严，看来自己也要好好算计一番，最好掌握新的封神榜，也就是圣人所言的封魔榜，如果掌握不了这个封神榜。

　　也要尽可能阻止封神大战，让长青天在诸神大战后顺理成章的统御天地，成就自己的天道。

　　心中清楚的高才更不会违逆太清圣人，因为只有这先天不灭灵光，封神榜，打神鞭才能够重出洪荒天地。

　　“那半道玄牝之门现在在娲皇宫中，你自可讨要！”

　　太清圣人的消散中传出一道声音，提醒着高才灵半道先天不灭灵光所在之处。

　　高才牢记心中，准备处理天庭的事情后，就立刻前往娲皇宫，向女娲圣人求取那半道先天不灭灵光。

　　不过现在却要关注天庭的大战了，封神榜破灭，玉帝王母被带走，整个天天覆灭在前了。

　　在封神榜破灭的时候，正在大战的三百六十五个正神身形一震，感觉到了一种解脱，心神不由一松，正要发出欢呼之声。

　　就在这个时候，一片红色剑光唰的一下将天地都笼罩起来，一声轻响中，所有被笼罩在红色剑光的天兵天将和正神都被击杀。

　　这些天兵天将的鲜血迸射的时候，又化作红色长剑朝着前方击杀，连绵不断，宛如血色长剑，不仅天兵天将，就连征战的妖族，巫族，巨人一族，甚至是龙凤麒麟三族都笼罩在血色长剑中。

　　这些血色长剑只要沾染到鲜血就不会消失，连绵不绝，威力不减，恐怖之极，霎那间就击杀了几百万的生灵。

　　“嘭！”

　　就在三百六十五个正神被全部击杀，神体消失，真灵朝着轮回地府而去的时候，一个闪耀无穷剑光的阵图在虚空铺开，只是一卷，便将众神卷走，消失在天空中。

　　这一阻拦也将血色长剑的威力抵消了一些，几大势力才缓过神，缓慢的退出战场。

　　此时诸多种族都受到了屠杀，可谓是损失惨重，不过天庭损失最大，三百六十五个正神被血色长剑击杀，天庭的势力被瓦解一空。

　　这本来是最好的机会，但是现在几大种族却心惊刚才的血色杀戮，纷纷退后，没有趁机上前，天兵天将也惊异的退去。

　　此时四极大帝纷纷现身，收拢这些惊慌失措的天兵天将，各自退往天庭各处。

　　在天兵天将惊慌失措中，虚空轻轻一震，无穷的白色光华闪耀着，一个个身穿白色甲士的天人大军和无数金色暴猿以及雷霆巨人从云层中俯览而下。

　　天人大军出现后，一个个大罗金仙和金仙排列而出，拱卫着一个身穿黑色帝袍，眉宇霸道冷冽的帝尊冷冷俯视着下方各族。

　　此次玉帝和王母已经离去，只怕会回到紫霄宫中，再也不出世了，高才便让造化道人显露实力，也能够在日后名正言顺的争夺天庭大义。

　　长青天实力显露出来后，算是真正进入洪荒争雄争霸的混乱时代了。

　　天庭的四大天王收拢天兵天将后，缓缓的撤退回天庭，分别占据天庭一方，割据而守。

　　长青天展现了霸道的姿态，对天庭虎视眈眈。

　　“天地将重现封神榜，得封神榜着，立天庭！”

　　在天地所有实力争雄暗斗的时候，天地祥光万丈，无边的瑞气充斥在天地之间，一个威严的声音传遍整个天地生灵。

　　在这声音中，一个巨大的黑色封神榜从苍穹中缓缓的降下，投映到每一个生灵的心神之中。

　　看到这个封神榜，妖族，巫族，龙凤麒麟，长青天以及天庭都是神色一震，仰望而去。

　　盘留在虚空的高才仰望着巨大的封神榜，也是感慨不已，没有想到竟然这封神榜竟然在这个时候降临了。

　　也没有想到几大圣人在封神大战前，竟然来了个二桃杀三士的把戏，可是这个诱饵却诱人之极，就算明白，也不得不去争夺。

　　可一旦争夺了，势必死伤惨重，侥幸得到封神榜的势力也无力和圣人为敌了。

　　明白这些的高才暂时也不去理会，一切事情都交付给造化去处理，他是自己的恶念所化，也擅长处理这些事情。

　　高才自己则赶往娲皇宫，求见女娲娘娘，得到那半道先天不灭灵光，想到这里，高才不由自主的想到素贞和小青。

　　只是一丝涟漪刚在心头闪现就被高才直接斩除，自己已经断绝与洪荒遗民的关系，相见还不如不见，免得拖累他们。

　　一阵飞翔中，高才来到了九天之外，临近域外虚空的娲皇宫，收拾了一下心神，高声喊道：“大自在天求见女娲圣人！”

　　在高才拜访中，娲皇宫的大门缓缓打开，高才步入进去，便来到一个中千的世界，这里山川河流依照上古洪荒而布置，先天灵力充足，祥瑞之气环绕，无数修炼有成的妖族在其中安然修炼。

　　高才依照感应，朝着中间的圣山而去，当高才走到这里的时候，看到山前有两大妖圣守护，心中微微一动，略带一丝恭敬道：“见过白曦，腾蛇两位前辈，晚辈前来拜见圣人，不知道圣人可在？”

　　“圣人正在修炼玄法，无法接见你，命我两人再次等候，圣人可以与你先天不灭灵光，但是希望你答应三个条件！”

　　白皙凝神看着高才，目光有些怪怪的，随后缓缓说道。

　　“不知道是那三个条件？”

　　高才轻声问道起来。

　　“第一黄中李每次成熟时候，希望道友可以供应娲皇宫三颗，第二希望道友日后可以善待我妖族，第三，希望道友日后帮助圣人度过一场劫难。”

　　“可也！”

　　高才心中盘算了下，缓缓点头说道，虽然不知道是何种劫难，既然这女娲圣人认为自己可以相助，那到不妨帮助一场。

　　“既如此，这半道先天不灭灵光便交予道友，圣人在混沌中还得到了两颗定海珠，送与道友！”

　　腾蛇手中一扬，半道先天不灭灵光和两颗滴溜溜珠子出现在高才手中。

　　看到这半道先天不灭灵光，高才心中大喜，只是望着手中的两颗定海珠却是有些复杂，这女娲圣人送出宝物，结下善缘，可是也送出了一个麻烦。

　　加上这两颗定海珠，自己已经得到六颗了，那燃灯也得到了十八颗，日后燃灯为了证道，必然会寻找自己来得到这六颗定海珠。

　　自己到可以善加利用这件事。

　　“多谢圣人赠宝，日后但有所请，必定前来！”

　　高才袖子一扫，三颗黄中李出现在空中，随后心中一动，两颗黄中李又出现在虚空，转而轻声道：“麻烦两位道友，将这两颗黄中李送与故人！”

　　高才瞥了眼远处隐约偷看的靓影，重重的叹了口气，转身离开娲皇宫中。

　　在高才离去后，白素贞和小青出现在白皙和腾蛇身边，一脸哀愁的望着高才的背影。

　　此时高才也知道两人到来，但是自己却不得不断绝这种因果关系，仰天轻呼了下，身形化作流光消失在娲皇宫。

　　“素贞，他是天道不是你的高才！”

　　白皙轻声对着白素贞劝慰了声，转身朝着圣山而去。

　　而随后整个娲皇宫全部封闭，在封闭的时候，一道红色身影站在域外某一处虚空，冷冷的盯着娲皇宫。


第五百九十二章 不死不灭

　　得到半道先天不灭灵光后，高才立刻觅地潜修，立刻炼化这半道先天不灭灵光，只要炼化完全，自己的元神就能够真正不死不灭，即使圣人也不能消灭自己，只能镇压。

　　而且自己也可以借助这先天不灭灵光，感悟自身，或许能够斩出执念，成就准圣巅峰之境。

　　用终结磨盘护住自己后，高才口中一吸，将先天不灭灵光融入元神之中，有了之前炼化的那半道先天不灭灵光，这新得到的不灭灵光也不会花费太多的时日。

　　这半道先天不灭灵光一融入元神中，便化作道道彩色霞光组成的符篆，一点一滴的融入元神之中，充斥在元神每一处。

　　与之前炼化的那半道先天不灭灵光缓缓的交融起来，两个先天不灭灵光缓缓融合，开始熔炼成一体。

　　霎那间，整个元神缓缓的消散，化作纯净而庞大的力量与先天不灭灵光融合起来，唯一保存的就是高才的真灵，静静的看着这一切的变化。

　　这种感觉玄而又玄，高才也不知道过了多久，融合高才所有元神之力的先天不灭灵光与高才的真灵快速的融合。

　　这一融合整个元灵缓缓的化作一个磅礴大力，闪烁七色光晕的元神，感受新的元神，高才心中一动，就可以感悟天道，感悟洪荒的一切玄妙变化。

　　元神一动，以前需要耗费元神施展的神通，现在心念一动就可以施展出来。

　　元神的这一变化，也开始影响了肉身，先天不灭灵光散发的光晕化作无数的符篆缓缓的融入血肉中，进一步提升血肉的精华，凝练肉身，身体一动，庞大的血气就宛如滔天大河，其中无数的血色精华若有若无可以看到符篆。

　　“喝！”

　　高才轻声一喝，胸肺鼓动，庞大的力量激荡而出，直接透过自己的禁制，将远处一座山脉震成齑粉。

　　“啪啦！啪啦！”

　　在这个时候，虚空之中忽然出现了道道紫色的雷球，这些雷球不断凝聚，不断吸收天地光华，将高才笼罩住。

　　“天劫？”

　　看到这天道之劫，高才脸色不由轻哂了下，只有一半天道的劫难，可对付不了自己，手中一点，终结磨盘轰隆一转，将漫天的雷电吸纳进去，轻轻一转，所有的雷电便被绞碎。

　　高才口中一吸，这些雷电便化作丝丝雷光融入高才的身体之中，提炼身躯，凝练杂质。

　　得到了先天不灭灵光，高才也弥补了自己最大的软肋，不死不灭之躯加上自己天道的代言人，也就不惧任何人的镇压。

　　修炼完毕后，高才目光投向洪荒大地深处的一座庞大山脉上，那里就是这个洪荒时代的昆仑山，现在是太清圣人居住在那里，封神榜现在就位于昆仑山山脉的上方，不断散发着若有若无的威严，吸引着天地各方的势力。

　　此时大地上，巫妖这两大世仇已经开战了，而龙凤麒麟三族则联合起来和天庭的四极大帝开战，各方也都有意无意的想要拉拢高才的长青天。

　　但是此时造化道人却紧守长青天，不去招惹任何势力，若有人前来冒犯，必然施展雷霆一击。

　　不过高才也知道这种情况只能暂时如此，一旦这几大势力分出了胜负，必然不容长青天旁观。

　　长青天此时到也不是完全封闭，而是将长青天的人族打量放入洪荒世界中，增强洪荒人族的力量，增强长青天的气运。

　　在伏羲，宓羲和女希三人的守护下，人族的发展也是有惊无险，一切都在缓慢的发展，还没有引起洪荒各大种族的注意。

　　这让高才也放心下来，唯一担心的就是妖族，巫族这些洪荒遗民，他们知晓人族的发展，在最后可能会牵扯到人族的发展。

　　随着人族的发展，佛道两大教派也开始在人族传教，争取人族的力量，对于这种状况，伏羲等人也是睁一只眼闭一只眼，只要不是掳掠人口，他们也不去理会。

　　这一段时间整个洪荒天地都在拼命的发展，不断战斗，混乱和发展一同进行。

　　看到洪荒的这种情况，高才也没有继续游历的打算，便返回大自在宫直接闭关参悟先天不灭灵光，感悟执念。

　　在高才闭关后，通天教主卷走的三百六十五个正神全都聚集在金鳌岛上，凡是截教的弟子都被其塑造了先天之躯，而其他的人则直接送入了轮回之地。

　　有了这些截教之人的返回，整个截教也不断壮大自己的力量，等到他们实力增强起来后，整个天地也将迎来新一轮的大战。

　　也许截教和阐教会再次进行一场龙争虎斗。

　　而阐教的诸多金仙也行走洪荒，开始择取资质优异的先天生灵收为弟子，也在蓄势待发。

　　唯一没有任何动静的则是太清圣人，任然守护着封神榜，静静的看着天地的变化。

　　高才的四个弟子则在洪荒之中四处游历，元阳只收了天昊一个弟子，其他的时候只是四处宣讲功法，进行教化，尤其是在洪荒边缘的蛮荒之地，倒是获得了不少功德。

　　李聃和他的弟子在当初找到的洞天中闭关，静静的参悟天地之道，修炼起来。

　　元真本着精英教学的原则，选择优异的弟子四处游历，也与阐教的一些门徒发生了冲突，不过也是有惊无险。

　　通天倒是与通天教主一样，来者不拒，收徒传法，同时也在炼化阿鼻剑，完善大终结剑术。

　　佛门的变化到让人奇怪，出了传下法诀完，没有任何扩展，而是收拢实力，静观天地的变化，同时地藏王菩萨则试图进入地府，重掌轮回地府。

　　“咚！咚！”

　　在这种静谧的发展中，一个元会悄然而过，但是这一天混沌钟的钟声忽然响起，这仿佛是一个信号，整个天地都微微一震，一切修炼的生灵都从入定中醒来，奇怪的看着虚空。

　　而此时虚空中，大地上，无穷的妖族和巫族进行了最后的搏杀，东海太一，陆压和大金乌飞腾在虚空，冷冷对峙着巫族的刑天，相柳和九婴。

　　无数妖圣和大巫对峙着，九大灵巫执掌着神魔天柱对抗混沌钟，整个天地都笼罩着一股恐怖的威压。

　　在混沌钟和神魔天柱的庞大威压下，高才也从入定中醒来，打量这下方的状况，不由奇怪的问造化道人为何会出现这种状况。

　　片刻后，高才便明白了前因后果，这妖族联合了龙凤麒麟三族，而巫族则联合天庭四极大帝各自分为两大阵营开始了战斗。

　　两大在这一个元会中征战不休，已经到了最后决战的时候。

　　看到这种状况，高才心中也明晰，这其中的纵横联合肯定有圣人在背后推动，否则不可能发生这种状况。

　　一旦这种大战决出结果够，联合的一方必然分裂，再次征战，那时候长青天也会卷入其中。

　　如今长青天只是扶植人类，这一个元会，人类的实力也大增，隐隐呈现出一个大种族的气势，到时候人族也肯定会卷入进来。

　　只有这样那些鸿钧天道才可以更好的掌控人族。

　　看来自己要更好的谋划一番了，不然一个不小心就会导致万劫不复，自己必须做出判断了。

　　扫了一下下方的诸多种族大战，高才知道不等被动的等待结果，自己必须立刻主动做出决定。

　　想了想，高才手中一闪，四道符篆朝着妖族和龙凤麒麟三族飞去，准备主动联合这些种族。

　　天庭四极大帝与巫族联合，必然受到了圣人的指使，自己无法和他们联合，否则只能成为圣人们最后的弃子！


第五百九十三章 前往北冥

　　诸多势力在天地对峙着，都想要得到封神榜，成就天地之主，获得天地的庞大气运，一举成就天地霸主。

　　这个吸引力太大了，大的没有任何人不心动，因为只要一举成就天地之主，即使是圣人也不敢随意加害。

　　这可不比上个洪荒时代的天庭那么窝窝囊囊，被圣人所扶植，如今天道不全，一旦封神，便会雄霸洪荒。

　　此时妖族和龙凤麒麟三族接受到高才的邀请后，让三尸坐镇，本尊亲自到大自在天而来。

　　众人都知晓，这是一次难得的交易，或许可以打破如今的平衡，让自己这一方赢得战斗。

　　对于众人的到来，高才神色也是欢喜不已，这四大种族的首领都是准圣巅峰级别的强者，倒是可以结盟对付圣人，壮大自己的天道。

　　对于高才的身份，这些人心知肚明，也知道高才是唯一可以对抗鸿钧的存在。

　　四人到来后，高才也没有啰嗦，点明结盟的意思：“诸位，我长青天愿意与诸位结盟，帮助诸位击败巫族大军，只是希望诸位相助我完善天道！”

　　高才扫了众人一眼，目中精光一闪，缓缓地说道，元神从肉身中显现出来，七色的光晕显露而出，让众人知晓自己已经炼化了一个先天不灭灵光，不是炫耀，只是让太一等人知晓自己如今已经立于不败之地。

　　“高道友倒是好机缘！”

　　看到高才竟然炼化了一个先天不灭灵光，都是微微一震，先后恭贺起来。

　　“小子，你在那里得到那半道先天不灭灵光的？”

　　祖龙和高才是老熟人了，震动中也好奇的问道起来。

　　“不错，你竟然炼化了一个完整的先天不灭灵光，这种机缘可是很难得，天地有缺，所有先天不灭灵光都是不完全的，也无法凑齐，你倒是好气运！”

　　申公豹化成的祖麟也笑着问道。

　　“哈哈，两位前辈过奖了，一些机缘而已，不知道我的坚毅如何？”

　　对于这两个熟人，高才也笑着问道起来。

　　“道友虽然斩出了两尸，也立于不败之地，可是圣人是难以对抗的，道友凭什么认为我们可以对抗圣人，若能够打败巫族与天庭的联军，那日后又如何分配成果，就是现在又谁来主导？”

　　看到高才和祖麟，祖龙熟悉，这让太一有些忌惮，怕自己在最后被孤立利用，不由连续问道起来。

　　“击败巫族和天庭联军后，各凭实力，至于主导，自然是我长青天！”

　　高才眼神冷冷的瞥了下太一，随即手中一点同样炼化先天不灭灵光的吴刚从深处走来，庞大的体型和浑身闪烁的彩光，让众人眼神都是一凝。

　　“嘿嘿，诸位道友好！”

　　这一出来后，吴刚对着太一，始凰等人招呼着。这一出现，让太一目光一凝，略带尴尬的笑了笑。

　　“你这家伙，竟然炼化了先天不灭灵光，重溯身躯了！”

　　最明白前因后果的祖龙嬉笑着问道，也没有想到身形俱灭的吴刚竟然在这么短的时间就炼化了月桂树蕴含的先天不灭灵光。

　　“哈哈，得益于大自在天道友相助！”

　　吴刚神色欢喜，哈哈大笑起来。

　　“太一道人，现在以为如何？”

　　高才淡淡地说道，自己这一方有两个炼化了先天不灭灵光的强者，更有一个可以和先天至宝比肩的终结磨盘。

　　这种实力让太一也不好说什么，只得暂时应允，此时应该让长青天加入进来，只能先击败巫族和天庭联军，在考虑其他的了。

　　众人心中都知道这种联盟松散之极，众人不过是借助这种形式达成一个合议，而高才也可以名正言顺介入其中，不至于遭到众多势力的围攻。

　　而高才更是想要快速推动这场大战的结束，不能让圣人掌握洪荒战争的节奏和脉络，只有自己参与其中，才能更好的掌握住大战的脉络，不至于超出自己所能掌控的范围。

　　众人商议之后，长青天的大军也在造化道人的派遣下，进入了战场，参与这场大战。

　　“道友大义！”

　　看到高才出兵，太一等人也相继告辞，望着这些人离去，高才眺望远处的封神榜，眉头轻皱，眸子深处露出一丝疑惑。

　　当下身形一动，跨越虚空，直接朝着封神榜所在的昆仑山而去。

　　这一来到山下，高才发现整个昆仑山已经被封锁住了，无法迈进一步。

　　而让高才皱眉的是这封锁住，整个封神榜竟然在慢慢吞噬战争所产生的铁血煞气和一些无法进入轮回的冤魂。

　　看到这种情况，高才心中顿时不解，不知道这封神榜为何要吸收天地煞气和无数的残魂厉魄，可是看到封神榜在吞吐力量中不断增强的气息，神色也是更加疑惑起来。

　　“这个洪荒的封神榜亦是封魔榜，只有吞吐天地所形成的煞气和战魂才能够不断强大，介时进入其中的三百六十五正神便会掌控这些战魂成就的天兵。那时候的封魔榜就不再是圣人可以掌控的，即使是圣人也难以驱驰他，真正能够驱驰的只有进入其中的三百六十五个正神！”

　　在高才沉思疑惑的时候，一个声音在高才耳边淡淡的响起，随即一个身穿红色道袍的红云从虚空之中走出来，眉头凝重的望着巨大的封神榜。

　　看到红云走来，高才眼睛一亮，这红云竟然恢复了准圣巅峰的修为，看来这个大时代中，很多强者都要一一登上舞台了。

　　“恭喜道友恢复修为！”

　　高才笑了笑，恭喜道。

　　“这封神榜的变异只怕也是因为洪荒遗民的侵入，如今鸿钧道祖才能够有一定权限调动他，道友日后以身合道后，必然也可以干预这封神榜，使得天庭真正的为天地人造福。”

　　红云笑了笑，继续点评着昆仑上空的封神榜。

　　“看来这次封神大战是不可阻挡了！”

　　高才眉头也是凝重的望着巨大的封神榜。

　　“红云道友为何来此地？”

　　高才心中一动，不由疑惑的问道起来，这红云肯定不是单纯的为这封神榜而来，毕竟这封神榜与他没有任何关系，也没有任何利益瓜葛。

　　“在等道友！”

　　红云看了眼高才，略有深意地说道，看到高才疑惑的表情，红云目光一沉，轻轻道：“想请道友相助，击败鲲鹏！

　　这鲲鹏在北冥之地，收留了不少上古残存下来的神魔和巨大妖兽，他虽然失去了河图洛书，但是却机缘巧合下，找到了炼化北冥之地的方法，正在全力炼化北冥之地。

　　若其一旦炼化，便成为洪荒天地一部分，真正的不死不休，甚至有望冲击圣人。

　　我知晓道友与鲲鹏也有恩怨，所以特地相邀，一起处理这位鲲鹏！”

　　红云缓缓地说道，将鲲鹏目前的情况全部说出来。

　　“鲲鹏？”

　　高才轻轻嘀咕了下。

　　“鲲鹏将北冥炼化成了一张巨大的阵图，若镇压鲲鹏，可送与道友！”

　　红云望着封神榜，也不去看高才，淡淡的说道一声。

　　“好！就随道友走一遭，这鲲鹏也三番五次的阻拦贫道修炼，今日到也要了结这场因果！”

　　高才点了点头，答应了下来，这鲲鹏与自己有着很深的因果，若等其修炼大成，自己就会招致一个巨大的麻烦，必须在这之前，快速的镇压他，不能让其打乱自己的算计。

　　说道两人化作一道流光朝着北冥而去。

　　整个北冥虽然荒芜，但是却没有战争的波及，显得安详与和睦，只是在这片祥和中，散发着一股庞大的法力波动。


第五百九十四章 鲲鹏炼形图

　　感受着整个北冥大陆散发的气息，高才和红云用元神去感悟，顿时元神中显现一副波澜壮阔巨大无边的大地。

　　整个大地如同一副巨大的画卷轻轻舒展着，上面无数的生灵成为这一副巨大画卷里面的一部分，无数上古嘶吼的神魔在其中征伐。

　　无数巨大的妖兽和海兽自由翱翔。

　　在这幅巨大的画卷深处，一个巨大如鱼的怪物轻轻游荡者，托着整个大地，而大地上空一个双翅展开的巨鹏缓缓漂浮飞翔，与托着大地的鱼怪相互呼应着，将整个天地都笼罩在内。

　　感受到这幅巨大图卷，高才和红云不由对视一眼，都从对方的双目中看到了一丝骇然，这鲲鹏竟然将整个北冥大陆都炼制成一幅画卷。

　　如果这幅画卷完全炼制成功，那么其威力甚至超过女娲圣人的山河社稷图，鲲鹏必然可以凭借着这件宝物，一举成就圣人与准圣巅峰间的不灭存在，再进一步，成就圣人也不是不可能。

　　而这幅画卷中每一个生灵，大到上古神魔，小到浮游生物都会是鲲鹏的一条命，也就是要杀掉鲲鹏，就必须一一杀灭这幅图卷中的所有生灵。

　　而能够完全做到这一点，没有两个圣人齐至是无法做到的。

　　此时高才和红云都知晓，绝对不能让鲲鹏炼制成功这件旷世至宝。

　　“红云道友，贫道就先出手镇压这北冥大陆的地气，没有想到这鲲鹏趁着洪荒大乱的时候，竟然在做这种旷世之举，到让贫道佩服不已！”

　　元神中感受的一切，让高才也不得不佩服这个妖师了，当下对着红云说道一声。

　　“就看道友神功！”

　　红云收起凝重的目光，对着高才笑道，也想要看看这个异军突起的大自在天。

　　高才目光扫视了整个北冥大地，手中在身前轻轻一抚，这一抚，五个巨大的丰碑散发着不同的光晕漂浮在虚空之中，慢慢的胀大，片刻间，便化作了耸立天地的五座巨山，散发着煌煌天威。

　　“去！”

　　高才喝道一声，五个巨大的丰碑轰隆一震，四个丰碑朝着北冥四方而去，其中一个朝着大陆中心而去。

　　“嘭！”

　　一声惊天动地的撞击声中，五个丰碑镇压在北冥大陆上，宛如五个大钉子狠狠钉在图卷上，五个丰碑间闪耀五色光华，形成一幅巨大的阵图，将整个北冥大陆封锁着。

　　“唳！”

　　“吼！”

　　随后整个北冥发出两声巨大的嘶吼声，托着大陆的巨鲲和笼罩苍穹的巨鹏嘶吼咆哮，全力挣脱五座丰碑的镇压。

　　一时间整个北冥光华闪耀，无穷的力量激荡着，五座丰碑的力量吸纳天地的灵力，缓缓显现出五个大帝的身形，俯视着整个北冥大陆的生灵，全力镇压整个图画的力量。

　　“两位道友想要破我道么？”

　　一个巨大的妖宫从图卷深处缓缓浮现，鲲鹏的本体从中飞出，对着高才和红云怒吼起来。

　　“道友倒是好本事，以善恶二尸为力量，炼化整个北冥，皆是道友虽没有斩执念，但是却算是三尸合一，成就圣人之力，只是吾等与道友皆有因果，此来乃是了结因果！”

　　面对鲲鹏的指责，高才缓缓说道，语气不冷不淡，但是手中却丝毫不放松，五个丰碑的力量不断提升，抗衡整个北冥之力。

　　终结磨盘也漂浮在头顶上，垂下道道瑞气，一股毁灭的力量充斥在周身。

　　“鲲鹏，你我间的因果今日必须了结！”

　　红云就没有那么客气了，口中怒吼一声，一拍腰间的红色葫芦，对着鲲鹏的妖师宫就是无穷的红色空间碎片。

　　这些空间碎片化作无穷的利刃扑打着击向鲲鹏。

　　红云动手的时候，高才手中一点，五座巨大的丰碑散发的光辉也朝着下方压下去。

　　在高才和红云一起动手的时候，鲲鹏催动妖师宫再次没入北冥大地深处，而整个北冥就是一震，无穷的光辉从大地深处迸发出来。

　　在这无穷的光辉中，大地轰隆隆的作响，一个巨大的图画从北冥天地中慢慢的涌出，这幅画面栩栩如生，无数的花鸟草木，人神鬼灵都一一显现而出。

　　随着这幅图卷的出现，整个北冥大地变成了真正的荒芜，一片死寂，大地变成了沙子，海水成为黑黝黝毫无动静的死水，天空阴沉沉的，没有丝毫的光华。

　　这幅巨大的图卷显现出来后，准备卷动，朝着高才和红云卷去，但是画卷一动，五座巨大的丰碑就是轰隆一震，将画卷狠狠的钉在虚空，让其无法移动，只能漂浮在天地间。

　　不过画卷上抖动的光辉与红云的攻击消弭无形。

　　此时鲲鹏心中大怒异常，也不去理会高才和红云，一面用画卷的力量去抵挡，一面全力炼化整个北冥，抽取北冥的力量来炼化画卷。

　　“道友，我们进这图卷走一遭，如何？”

　　望着巨大的画卷，高才对着红云问道起来，自己的五座丰碑将画卷镇压住，进去之后，两人都可以随时抽身而走，到不用太过担心。

　　也只有进入这画卷中心才能够找到鲲鹏，镇压他，毁了这图卷。

　　“好！”

　　红云大笑一声，头顶红色葫芦和高才一起迈入进去。

　　这一进去画卷中，高才就感觉天塌地陷，天地的伟力全部镇压向自己，自己仿佛在于整个天地为敌，无穷的神魔也从塌陷的虚空中攻击自己。

　　“轰！”

　　面对这些庞大的力量，高才手中一推头顶的终结磨盘，整个磨盘轰隆隆的转动起来，将所有的力量开始吞噬掉，转化成混沌之气。

　　这一吸纳吞噬，图卷的光辉便微微暗淡了一丝。

　　此时红云头顶的红色葫芦也不断运转，吞吐画卷中的力量，全部吞噬进去，不过却不能像高才一般转化成混沌气。

　　“唳！”

　　就在这个时候，苍穹传来一声巨大的惊唳之声，一头巨大无边的巨鹏从云层中探出巨爪，朝着终结磨盘抓去。

　　托着大地的鲲也巨吼一声，摆动尾巴，朝着红云打去。

　　这一抓一摆，天地的力量全部涌入，高才感动浑身一紧，仿佛被压了下去，头顶的终结磨盘在这股力量下，快速一转，将巨大的鹏爪撞碎。

　　只是这一抓碎，巨鹏身形便缓缓的隐没，准备再次偷袭，不过巨鹏这一显身，五个丰碑的五色神光就化作五条巨大的锁链将巨鹏一下摔住。

　　“唳！”

　　这一下整个巨鹏发出凄厉的声音，想要挣脱锁链，但是却被锁链不断深入精气神中。

　　“大自在天，你欺人太甚！”

　　鲲鹏本体发出一声巨大的咆哮嘶吼，妖师宫快速显现，朝着其中一个丰碑撞去，准备破坏这个丰碑。

　　“哼！”

　　看到鲲鹏本体出现，高才岂能将其放过，终结磨盘一转，化作了两个转盘朝着鲲鹏的妖师宫镇压而去。

　　本身则化作亿万丈巨人，全身的法力在手掌一挥，化作一柄开天斧，对着整个画卷的天地狠狠一劈，轰隆一声，整个画卷的苍穹被劈开一个巨大的口子，将鲲鹏的妖师宫劈的一滞。

　　而终结磨盘也趁机将其封锁镇压起来，快速的磨动。

　　“咔嚓！”

　　一声轻响中，妖师宫直接磨灭，但是一个巨大的鲲鹏从终结磨盘中朝着外围飞去，就在其要飞出终结磨盘的时候，一个红色的葫芦从虚空探出，猛地一撞，将其再次撞进磨盘中。

　　而这个时候，大地上的巨鲲也抖动起来，不断轰击向终结磨盘。

　　“安静！”

　　高才浑身一抖，身形再次暴涨，捏着一个拳印在大地轰隆一砸，霎那间巨鲲一震，被直接震压下去。


第五百九十五章 屠圣

　　高才一擒一镇，鲲鹏的恶尸和本体便在囊中，无法逃脱了。

　　望着尽在手中的鲲鹏，高才冷冷一笑，终结磨盘狠狠碾压，霎那间，鲲鹏的本体便被磨灭一份，恶尸巨鹏也被五座丰碑化出的锁链完全锁住。

　　将鲲鹏本体的元气磨灭了几分后，高才神色一动，望向红云：“道友，这鲲鹏本体就交给道友了！”

　　手中一点，被无数混沌之气重重包裹着的鲲鹏本体直接飞入红云的红色葫芦中。

　　“多谢道友相助！”

　　将鲲鹏本体镇压下去后，红云笑了对高才道谢起来，没有想到两人这连续出手，能够如此顺利的将这鲲鹏镇压起来。

　　不过倒也感谢这鲲鹏祭炼整个北冥大地，让这鲲鹏无法离开这里，否则以鲲鹏的速度要突围出去，两人都拦截不了。

　　“如今这鲲鹏被镇压了下来，了结了因果，舒缓了心中的恶气，贫道这就回去闭关修炼，争取参悟那一层境界！”

　　红云摸了摸腰间的红色葫芦，略微满意起来，随后对着高才说道，整个身形一转，化作一道红色流光远去。

　　看到红云的离去，高才在望了望漂浮在天地的鲲鹏炼形图，心中便明白他是将这件宝物转增给自己了。

　　这件旷世宝物虽然因为鲲鹏本体的远去和威力大减，但是有鲲鹏善恶二尸坐镇，只要自己慢慢磨灭其中的意志，便能够掌握一件强大的先天灵宝。

　　当下便盘膝在虚空，一面用五座丰碑镇压图卷，一面将终结磨盘放入巨鹏的身体中，缓缓的磨灭鲲鹏保留在其中的意识，准备将其完全炼制成一个纯粹的法体。

　　当下便安心的祭炼起来，正好也远离洪荒大陆的征伐，在一个元会后，高才也将巨鹏和巨鲲中的鲲鹏意志完全磨灭，成为纯碎的法体。

　　整个图卷也是一震，彻底成为一张鲲鹏炼形图，在虚空轻轻的飘荡着，将整个北冥大地的生机全部吸纳进阵图中。

　　高才手中轻轻一握，整个画卷化作一卷白色卷动成一个白色画轴落在高才手中，掩去一切的气息和力量，如同一个普通的图画一般。

　　将这鲲鹏炼形图收起来后，高才朝着洪荒而去，此时洪荒的大战也渐渐分出了一些胜负，巫族和天庭的联军处于下风，在很多地方都无法和妖族，龙凤麒麟，长青天对抗起来。

　　现在只是勉强自保。

　　对于这种情况，高才也乐得期见，心中也知道就几个元会，天地就会重新定出伦理秩序，那时候圣人间的战斗就会开始。

　　洪荒只怕也会变得四分五裂，而自己也与洪荒遗民的争斗也会白热化，真正的面对起来。

　　“嗖！”

　　就在高才赶往洪荒大陆的时候，整个天地忽然出现一片血色，无数的血色气息凝聚成无形的杀剑，而在杀剑汇聚的尽头，一个巨大的宫殿闪现在云头。

　　宫殿上方显现三个金色大字：“蜗皇宫！”

　　这片金色宫殿的血色杀剑的冲击下，整个大门被轰隆一下撞开，随即一张巨大的阵图从破开的大门深处飞出，震开血色杀剑。

　　“嗡！”

　　所有血色杀剑荡开的时候，出现两柄巨大的元屠和阿鼻剑，撑天接地，将天地都笼罩在无尽的杀气中。

　　“屠圣！”

　　看到这一幕，高才和所有洪荒生灵一样，都在心中冒出两个震撼到极致的词，这个词如同魔咒一般让所有生灵都瑟瑟发抖，不由自主的仰视着虚空，目睹这一切。

　　“幽冥，你大逆不道，今日竟然敢冒犯本圣，杀无赦！”

　　山河社稷图出现后，女娲圣人浑身包裹着金色的光华，冷冷的望着裹在血色长袍中的幽冥教主。

　　“无冒犯，只为超脱！”

　　幽冥教主神色冷冷淡淡地说道，但是周身凝若实质的杀气却将其承托的恐怖之极，普通生灵看一眼便会心神崩溃。

　　“幽冥，你冒犯圣人之威，不能饶恕，今日就将你永世镇压！”

　　面对幽冥教主的话，女娲发怒了起来，霎那间天地变色，整个洪荒的天地都变得乌云滚滚，无穷的雷电在天地人三界肆虐，传达着圣人的怒火。

　　此时天地人凡是有情生灵都能够感受到女娲圣人的滔天怒火，仿佛自己在发出怒火一般，尤其是整个人族更是群情激奋，一股莫名的滔天怒火弥漫在天地间。

　　此时幽冥教主也没有再说话，两柄巨大血色长剑直接破开虚空，朝着圣人激射而去，杀剑所过之处，虚空崩裂，万物归于混沌。

　　“哗啦啦！”

　　女娲手中金黄色的鞭子一抖，山河社稷图不断胀大，笼罩天地万物，将所有的虚空混沌都包裹进去，化作山河社稷图的力量，朝着幽冥教主卷去。

　　山河社稷图卷去的时候，一个红色绣球在虚空一滚，便无声无息的没入虚空，再次出现的时候，就已经砸向了幽冥教主的头顶上。

　　就在这个时候，阿鼻剑忽然倒卷而去，庞大的剑气将红绣球裹住，不断搅动，片刻间，红绣球便化作了一堆红色丝线飘散向洪荒天地。

　　而这个时候，山河社稷图也突破元屠剑，撞向了幽冥教主的身体，只见其红色衣袍鼓动起来，抵挡住庞大的力量。

　　衣袖化作寸寸碎片后，其身体也朝着后方一晃。

　　看到这幽冥教主和女娲圣人的激战，高才忽然想到女娲圣人所提到的帮助其渡过一场劫难，只怕就是这一场劫难了。

　　这幽冥教主转修杀道，更是参悟四柄天地杀剑，携带血海无穷生灵的杀念，一身实力虽非圣人，却逼近圣人。

　　而女娲圣人则是功德成圣，虽然是圣人，却没有强大的先天至宝镇压气运。

　　在高才动念的时候，幽冥教主的两柄杀剑已经洞穿了山河社稷图，庞大的杀机贯穿在整个山河社稷图中。

　　明白此点，在看到这种情况的高手，不由望了望鲲鹏炼形图，手中轻轻一抬，整个画卷化作一个流光飞向空中的山河社稷图。

　　在鲲鹏炼形图飞去的时候，女娲目光一震，顿时感觉到了这一点，对着高才微微一笑，手中一翻，将鲲鹏炼形图直接送入山河社稷图中。

　　两个卷图快速熔炼，散发道道强大的毫光，在虚空一卷，将幽冥教主卷入其中。

　　“扑哧！”

　　两柄杀剑在整个卷图中左刺右杀，道道恐怖的杀机迸射而出，却始终突破不了整个阵图的击杀。

　　“啪！啪！”

　　此时女娲圣人也抖动手中的鞭子朝着阵图中的幽冥教主鞭打而去。

　　看到这种情况，幽冥教主也知道此事不可违，两柄杀剑轰然暴裂，其中蕴含无穷的杀机直接贯穿成一柄血淋淋的长剑，直接透过阵图的封杀。

　　这个时机，幽冥教主也直接突围而去，遁走远方。

　　在幽冥教主遁走的时候，高才感觉其满是杀机的双目透过无穷的虚空冷冷的望向自己。

　　“哼！”

　　面对幽冥教主的冷冽杀机，高才冷冷一哼，身体一震，便将围绕而来的一丝杀机直接震散。

　　“多谢道友相助，这两柄杀剑虽然其中杀机尽丧，却也不失为一件先天灵宝！”

　　此时女娲圣人一笑，抖了下新的山河社稷图，直接将卷走镇压的元屠和阿鼻剑送给高才。

　　高才送出鲲鹏炼行图，得到两柄杀机剑，倒也没有吃亏，正好可以让通天凑齐三柄杀剑，大成终结剑术。


第五百九十六章 佛门换宝

　　望着手中的两柄血色杀剑，高才心中微喜，加上通天手中的一柄阿鼻剑，自己到聚合了三柄杀剑，也可以让通天的终结剑术修炼至大成。

　　当下身形一动，朝着正在闭关参悟功法的通天而去，这两柄杀剑中的印记已经被全部熔炼了，到也不去费心去炼化。

　　这一动身中，便直接前往通天现在所在占据的通天峰而去，那里居住着他收的诸多弟子，也被其打造成了一个圣地。

　　只是高才刚刚动身，穿梭几个空间层的时候，一片金光从虚空之中闪现，挡住自己的去路，金光深处也传来一声大大的佛号之声。

　　佛号传出后，佛门三大士，十八金身罗汉出现在虚空中，对自己虎视眈眈，三大士一出现后，各自诵念经文，在虚空形成一个低眉垂眉的佛陀形象，占据着万里虚空。

　　“嗯？”

　　看到这一幕，高才眉头一跳，冷冷的嗯了一声，五大丰碑立刻环绕周身，终结磨盘也轰隆隆的转动起来，散发恐怖的气势。

　　“道友且务误会，此次而来，我佛门乃是与道人做一件交易，我佛门愿意用落宝金钱，七宝妙树，接引宝幢三件先天绝顶宝物前来交换道友手中的六颗定海神珠！”

　　巨大的佛陀口中传来淡淡的佛声，也让高才神色一震，没有想到佛门竟然下了如此本钱交换定海神珠。

　　这落宝金钱神妙异常，可以套取天下宝物，而接引宝幢则是防御至宝，完全不下于圣人老子的玄黄功德塔，连自己刚刚得到的玄黄宝盖也比之不上。

　　尤其是接引宝幢可以度化生灵，形成无穷的防御咒力，让自己可以囊括天地生灵。

　　至于七宝妙树更是圣人之物，其中诸多妙用自然无需去提。

　　只是这些宝物来换取自己的定海神珠却是一桩亏本买卖，这佛门到底是为了什么，竟然如此下血本。

　　一时间，高才也疑惑不已，心中也不断算计起来，可是天机混沌，跟定海神珠有关的事情，更是模糊不清，仿佛被什么遮掩了下去。

　　这让高才心中更是惊异起来，当下望了望来势汹汹的佛门高手，手中轻轻摆了摆道：“道友的诸多宝物，太过贵重，本尊不敢沾道友便宜，此事就此作罢！”

　　高才淡淡笑了下，说道一声后，身形便是一动，直接钻向虚空，也不打算和这些佛门之人硬碰硬。

　　“啪嗒！”

　　但是虚空轻轻一响中，巨大的佛陀虚影手中出现一个七色树枝，在虚空轻轻一刷，高才就被从虚空中刷了出来。

　　“诸位道友看来要交流下道法了！”

　　高才冷眼以对，周身五座丰碑环绕，轰隆一下，化作庞大的巨碑，朝着巨大的佛陀狠狠镇压而下。

　　五色光华也涌向佛陀手中的七宝妙树，镇压七宝妙树产生的庞大冲刷力。

　　“道友且慢动怒，我佛慈悲，若道友嫌弃这三件宝物，我佛还转赠一个金帖，这金帖乃是两位圣人联手绘制，可以镇压一个巅峰准圣。有了这金贴，道友就可以镇压幽冥教主，让道友了结因果！”

　　虚幻的佛陀将攻击来的五座丰碑抵挡住后，再次开口说道，同时一个巨大的金色佛门压贴缓缓飞出，散发着圣人的威严，给人一种无可匹敌的感觉。

　　看到这张金色压贴，高才心中一震，这倒是一个更好的手笔，两个圣人联手绘制一张符篆，这佛门到底为了什么，竟然下了如此血本，甚至有一点不择手段的意味了。

　　这燃灯古佛出了什么意外，或者要做些什么事情。

　　当下心中也算计起来，知道自己若是拒绝，这佛门二圣只怕都要出手强行夺取定海神珠，而自己到也需要这金色压贴。

　　自己刚刚阻挡了幽冥教主成圣事情，已经成为其死敌，面对这位绝世凶人，自己必须要警惕防备，不然就会成为其成道路上的一块垫脚石了。

　　“好，这六颗定海神珠就交予诸位道友！”

　　高才也不再纠缠，轻轻一点，六颗定海珠漂浮在自己身前，闪烁着淡淡的毫光，让三大士目光皆是一震。

　　看到六颗定海神珠，三大士也没有在要求什么，直接一点，三件宝物加上金色压贴全部飞向高才手中。

　　当下六颗定海神珠也化作一道流光飞向了巨大的佛陀虚影，拿到六颗定海珠后，三大士转身就走，速度快的不可思议，完全是撕裂虚空，朝着须弥山而去。

　　将几件宝物和压贴拿在手中，微微一感触，其中的诸多印记已经被清楚，金色压贴也只是庞大而纯粹的力量，没有丝毫的纰漏。

　　只是高才的疑惑越来越大，不知道佛门有什么大动作，竟然耗费如此大的实力来换取六颗定海珠。

　　心中疑虑的时候，高才也到了通天峰，面对高才的到来，很多修炼者都惊动了起来，纷纷膜拜着。

　　这些人都已经从师父通天的口中听说过这位法力强大的师祖，心中自然不敢有任何不敬。

　　通天也闻讯而来，立刻拜见高才：“徒儿拜见师父！”

　　“嗯！到山巅再说吧！”

　　高才身形一动，率先走向山巅的圣地。

　　看到自己师傅一言不发的走上山巅，通天心中微微一动，不由大喜，快速跟了上去。

　　一到山巅后，满怀期待的看着高才，满眼的期待之色。

　　“你这小子，你想对了，这两柄杀剑就交给你了！有了这三柄杀剑，你应该可以将大终结剑术修炼至大成境界！”

　　望着神色欢喜的通天，高才直接说道起来，同时也点拨着。

　　“多谢师傅！有了这三柄杀剑，我一定可以将大终结剑术修炼成功！也能够将修为修炼到大罗金仙中期的境界！”

　　通天立刻保证着，神色间大喜不已，得到一柄阿鼻剑，就让通天欢喜不已，这三柄杀剑得到，自己的实力就可以击杀大罗金仙的巅峰境界。

　　这让通天不得不欢喜起来。

　　高才袖子一抚，两柄杀剑便激射而出，落在通天的面前。

　　看到两柄杀剑，通天直接将他们拿在手中，元神立刻感应着两柄杀剑的力量和打下自己的印记。

　　高才也不去理会通天的动作，也开始祭炼刚刚得到的七宝妙树，这件宝物倒是精巧，也可以让自己的实力略增强。

　　“嗯？”

　　就在这个时候，高才心中一动，立刻起身朝着天外望去，通天此时也察觉到了天边的异象，也抬头望去。

　　这个时候天边出现一片紫色光华，紫色光芒中飘来一朵金云，这金云飘来的时候，高才心中猛地一动。

　　对着祥云上的一个身穿金色甲胄的将军，轻轻弯身拜道：“徒儿高才见过师傅！”

　　“你是洪荒天道代言人大自在天，非是我徒儿高才，等你斩出执念后，再言及此事吧！”

　　对于高才的拜道，祥云上的猪八戒身形一侧，没有接受拜礼，而是目光复杂地说道。

　　“哎！”

　　高才轻轻叹了口气，没有再提及此事，但是元神却产生了一种莫名的韵味，仿佛另一种自己缓缓的产生。

　　“不知道天蓬元帅来此何事？”

　　高才收起种种心思，缓缓问道，通过刚才的打量，高才知道自己的师傅已经斩出了善恶天蓬元帅和净坛使者，而此次前来的便是天蓬元帅。

　　“前来送元屠剑并告之一个消息！”

　　天蓬元帅手中一扬，元屠剑便漂浮在虚空之中，让通天目光猛地一亮，随后缓缓说道。

　　看到这一幕，高才身体一震，眉头也轻轻皱起，太清圣人到底因为何事，竟然派自己的师傅送来宝物。


第五百九十七章 燃灯将成圣

　　“不知道元帅带来什么消息？”

　　高才声音恭敬的问道起来，目光之中则带着一丝疑惑，佛门刚刚从自己手中得到了六颗定海珠，如今太清圣人又送来元屠剑，带给自己一个小心。

　　这几件事不知道是否相关，或者就是一件事情。

　　脑海中快速推算起来，也等待天蓬元帅给自己一个准确的讯息。

　　“佛门的燃灯古佛即将成圣，其中诸多玄奥，你自己把握！”

　　天蓬元帅说道一声后，将元屠剑留在虚空，自己则转身而走，重新返回太清境。

　　望着离去的天蓬元帅，高才恭敬送别，心中也微微有些动念，也许自己斩出执念的时候，自己和师傅才能够真正的相见。

　　而不是只能见到师傅的三尸之身。

　　只是天蓬元帅送来的消息却让高才震撼不已，这佛门的燃灯古佛竟然即将成圣，这个洪荒天道也如同上一个洪荒一般，只会产生七个圣人。

　　若佛门占据一个名额，那么就会少了一个名额，佛门也将拥有三个圣人，这份力量将会使得佛门真正抗衡道门，甚至会取代道门，毕竟道门三圣可并不是一心的，而佛门的这三位圣人则拥有一个完整的利益。

　　佛门的力量也将会成为洪荒最大的势力，自己也将难以压制，尤其是自己和佛门有着很深的因果，那个时候，自己成圣道路，掌控天道的道路也将更难。

　　看来自己要阻止这燃灯成圣，尤其是太清圣人送来元屠，传来消息，只怕也是借自己的手来阻止燃灯成佛了。

　　自己是不得不出手了。

　　“师傅，徒儿可以掌握这个杀剑么？”

　　通天眼巴巴的望着漂浮的元屠剑，心中渴望之极，当看到师傅望向自己的时候，不由出声问道。

　　“你拿去吧，正好凑齐四柄杀剑，你快点炼制好这四柄剑，同时在这里等待你三位师兄，随后只怕要随我闯一闯佛门禁地了！”

　　高才笑了下，随后也提醒着，这次阻止燃灯成圣只怕要邀请更多的高手一起前去了，否则真的难以突破重重防御的佛门。

　　对着通天说道一声后，高才便朝着人族聚集地而去，准备邀请伏羲三人相助，同时也让造化道人做好准备，动员长青天实力，邀请妖族，龙凤麒麟三族派出一定的高手相助。

　　片刻后，高才便来到了人族聚集地，经过几个元会的发展，长青天的人族已经全部移到了洪荒大地上。

　　如今洪荒人族已经有几十亿，渐渐显露出天地第一大族的气势来。

　　来到人族聚集地后，高才直接找到伏羲三人说明其中的原委，请求他们相助。

　　“我和宓羲相助道友前去阻止这燃灯古佛成圣，女希则照顾人族，防止宵小之辈前来捣乱，此外我也可以唤来神农和轩辕两位道友，他们潜修结束，正好可以相助！”

　　伏羲听高才说完后，开口答应了下来。

　　“多谢伏羲和宓羲道友了！”

　　听到伏羲的话，高才神色一喜，尤其听到地皇和人皇皆前来相助，更是神色大喜起来。

　　这样一来，自己这一方倒是多了几分希望。

　　看到伏羲答应了下来后，高才也收到了造化的讯息，妖族方面是大金乌带来一部分妖族出手，龙凤麒麟三族则是派出族长的恶尸带着本尊高手前来助阵。

　　有了这些实力后，高才心中也有了更多的把握，不过高才还要去请最后一个强者，身形在虚空隐没后，便消失在时空之中。

　　在一阵穿梭中，高才来到一个天地绝地，这里充斥着无尽的血水，连绵不绝的血神子在虚空之中穿梭着。

　　恐怖的杀气肆掠，仿佛空气都变成了杀气，被切割杀死。

　　“扑！扑！”

　　高才一来到这里，便感觉到无穷的杀气汇聚成道道杀剑朝着自己涌来。

　　面对这些杀剑，高才轻轻一点头顶的玄黄宝盖，便有道道玄黄之气垂下，护住自己，也将无穷的杀气扫灭。

　　“大自在天，你还敢来见本尊，不怕本尊镇压你么？”

　　血色深处中传来一声巨大的咆哮之声，声音带着巨大的怒气和无穷杀气，虚空的血水和血神子一瞬间化作一柄柄血剑涌向高才。

　　高才一面荡开这些攻击，一面朝着前方走着，淡淡的开口道：“本尊前来送教主一场成圣机缘，可否一见？”

　　高才也不恼怒，缓步朝前，逐渐接近幽冥教主。

　　“哼，何种机缘？”

　　听到高才的话后，幽冥教主沉默了半晌，再次开口问道，语气也充满了一丝期待，毕竟到了这种境界，已经不需要也不屑于说谎言。

　　说道中，幽冥教主的身影也从虚空深处显现而出，静静的看着高才。

　　“佛门燃灯即将成圣，你可以再其成圣时刻击杀他，如此，你也算是屠杀一位圣人，倒是你的杀道便圆满无碍！”

　　望着出现的幽冥教主，高才缓缓说道。

　　“燃灯即将成圣？他竟然也要成圣了！”

　　幽冥教主咀嚼着高才的话，神色也不断思索着，推算着高才所说是否是真，但是推算的时候，发现和燃灯有关的信息竟然都被蒙蔽了。

　　这让幽冥教主的心中顿时有些确定了起来。

　　“佛门势大，这燃灯成圣，佛门二圣必然相护，吾等可以杀之么？”

　　幽冥教主目光望向高才，淡淡的问道。

　　“教主何必如此相问，你杀燃灯之心已定，这也是你唯一证道的机会。而且此次本尊已经联合了天地人三皇和妖族诸位通道，皆时会为道友引开佛门的注意力，让道友完成最后一击。若道友成功，你我因果不仅可解，而且还能够结交一个圣，本尊定然不会相欺！”

　　面对幽冥教主的质疑，高才也不啰嗦什么，直接说道。

　　“如此甚好！”

　　幽冥教主淡淡的说道一声，身形又隐入虚空深处。

　　看到幽冥教主消失在虚空中，高才也收回诸多神通，离开这里，朝着通天峰而去。

　　通天峰上自己的四个弟子已经聚齐了，元阳的实力最高，如今是大罗巅峰的实力，李聃也拥有大罗巅峰的实力，让高才目光则是带着一份赞赏了。

　　而元真的实力则是大罗中期，只有通天的境界最低，不过拥有了四柄杀剑后，境界必然增长的最快，势力也能够越大越强大。

　　这四位徒弟聚齐了后，造化道人和长青天的势力也来到了这里，随后一头巨大的金乌带领诸多妖族停留在虚空之中。

　　片刻之后，一头身长万丈，千足千翅的黑龙带着一群黑龙飞来，一头浑身燃烧着黑色火焰的凤凰带领一群金凤凰缓缓飞来，另一边一头嘶吼咆哮，浑身笼罩黑色火焰的麒麟带着一群火麒麟踏空而来。

　　看到这妖族和三族的高手相继而来，高才心中也是欢喜，有了这些势力，自己到有希望可以破坏燃灯成圣了。

　　想了片刻后，高才对红云发出了一道符篆，自己与红云到有些相交，可也没有因果，若其来相助则好，不相助也没有任何因果。

　　一切准备就绪，高才也没有言语什么，直接带着诸人朝着佛门的须弥山而去。


第五百九十八章 围攻须弥山

　　庞大的队伍朝着须弥山而去，此时须弥山已经封山了，无数的佛门弟子坐镇须弥山，佛门二圣的目光也落在须弥山，守护者燃灯成就圣人。

　　若燃灯成就圣人，那么佛门就有三尊圣人了，佛门的气运将大增，成为佛门第一大势力。

　　在这个时候，高才和众人已经将须弥山重重围困住，高才没有任何留手的打算，五座巨大的丰碑直接镇压在须弥山四周。

　　五个庞大的巨峰将须弥山围震的水泄不通，大金乌化作一轮巨大的太阳曝晒须弥山，无穷的火焰倾斜向须弥山中。

　　龙凤麒麟三族的大军重重围着须弥山，强行进攻须弥山的护山大阵。

　　高才这次前来也没有任何取巧的打算，须弥山已经封山，只有强行破开防御，为幽冥教主做准备。

　　幽冥教主才是自己的最后的底牌，他也是击杀燃灯的主要手段，自己所能做的，就是吸引佛门注意，打开须弥山的大阵。

　　五座丰碑从四面八方慢慢的挤压着须弥山的佛光，只是整个须弥山的佛光形成了一个巨大的佛陀虚影，这佛陀虚影两边各有一个圣人绘制的金色压贴。

　　这两个金色压贴将散发着圣人之威，加上无数信仰之力凝聚的佛陀虚影，高才的五座丰碑和诸人的攻击都无效。

　　感受着须弥山中越来越强大的气息，高才眉头紧皱，有些焦急起来，必须在这燃灯成圣的瞬间，打开须弥山大阵，让燃灯施展屠圣手段。

　　高才一边催动五座丰碑朝着佛光积压而去，防止有佛门弟子进入和飞出来对自己这一方人马施展攻击。

　　一边也催动终结磨盘化作万丈巨大的白色巨磨朝着须弥山碾压而去，终结磨盘庞大的力量一点一滴的开始磨灭须弥山上庞大的信仰之力。

　　只是这须弥山的信仰之力太过庞大，让高才一时间也只能耗费法力强行碾压而去，在碾压下中，高才也将长青天和轮回乐土中蕴含的庞大信仰之力灌注向下方的须弥山。

　　自己的信仰之力与佛门的信仰之力如同水火一般，一接触就快速相溶，不断消耗起来，须弥山的佛光也慢慢的暗淡。

　　“阿弥陀佛！”

　　在佛光暗淡的时候，一声清亮的佛号声在整个山峦中响起，霎那间天地四方便涌来无穷的信仰之力，壮大着佛光，须弥山内部无穷的佛徒也齐声唱诵经文起来，庞大的信仰加固着佛门的金光。

　　看到四面八方涌来的信仰之力，高才手中一点，玄黄宝盖轻轻一震化作巨大的玄黄之云漂浮在须弥山四周，将五座丰碑笼罩的宛如黄色金云的五座巨大的山峰，给人一种神圣感觉。

　　如果不是这山峰祥云中间巨大的佛陀虚影不断挥动双拳拍打五座山峰，倒是给人一种世外仙山的感觉了。

　　有了这玄黄宝盖和五座丰碑的阻拦，外界庞大的信仰之力就无法涌入须弥山了，而这个时候，高才可以完全的损耗须弥山的佛光。

　　无穷的信仰之力和佛门的金光进行损耗着，终结磨盘不断碾压佛光，大金乌的太阳真火也如雨水一般轰入下方的佛陀虚影中。

　　龙凤麒麟三族的高手都施展各自的手段狠狠的撞击击打着这须弥山的佛门金光。

　　此时佛门诸多高手也不去理会高才等人的进攻，而是安心的护卫着燃灯成圣，因为只要燃灯成圣，那么佛门就能够扭转一切颓势，压过道门，得到洪荒庞大的气运。

　　对于高才等人的骚扰，佛门诸人也只有抵抗起来，等待高才等人无功而返后退去了。

　　对于佛门的打算，高才心中也明白，但是现在却不得不拼一次。

　　“通天，将你的四柄杀剑祭炼出来！”

　　高才对着通天呼喝一声，通天立刻催动四柄杀剑悬浮在须弥山上空，庞大的剑气顿时激射而下，开始一层层削减须弥山的金光。

　　“去！”

　　高才手中一扔，风火蒲团在虚空不断扩大，化作一团巨大的风火，朝着须弥山倾斜而去。

　　望着这风火之力，高才手中快速掐动印诀，朝着风火蒲团所化的风火之力涌去，按照祭炼鲲鹏炼形图的方法快速将风火蒲团的风火之力炼制成一张剑阵，催动四柄杀剑。

　　风火之力在高才印诀掐动中，不断的汇聚成一个简单的剑阵，随后高才将自己与幽冥教主接触过感悟到的诸多杀意和诛仙剑阵的剑意一点一滴的汇聚进去。

　　在高才的祭炼中，风火蒲团慢慢的化作了一张剑意四射的剑阵，连同四柄杀剑的威力也是大增。

　　“通天感悟祭炼这阵图，催动四柄杀剑！”

　　高才吼道一声后，身形融入终结磨盘中，催动终结磨盘朝着须弥山的佛陀虚影撞去，轰隆一声巨大的磨盘撞入佛砣身体之中，开始磨灭这个佛陀虚影。

　　四柄杀剑也趁机涌入其中，一阵绞杀，配合终结磨盘，将整个佛陀虚影瞬间撞碎，这一碎中，李聃的神鼎，元真的乾坤镜瞬间而上，将震碎的佛光直接消弭一空。

　　“喝！”

　　元阳趁机而上，巨大的元阳开天斧直接劈在佛光中，将佛光震的一阵乱晃。

　　“嗡！”

　　而在这股时候，须弥山中忽然升腾起二十四个巨大的佛光，这些佛光中各自包含着一个世界，其中鸟语花香，生灵众多，这些生灵都一心向佛，诵念佛经，礼佛。

　　这二十四个巨大的佛国世界开始缓缓的融合成一个完整的庞大世界，这一融合，便产生一股庞大的力量，在天地之中冉冉升腾而起。

　　这股力量之下，所有的生灵都有一种发自内心的膜拜感，生不起丝毫的不敬。

　　“不好，这燃灯要成圣了！”

　　虚空之中的大金乌呼喝一声，猛地一卷，化作一团巨大的火球朝着须弥山撞去，龙凤麒麟三族的高手也轰隆隆的撞入进去。

　　高才此时也拼命了，身形一震，化作大自在天之身，抡起终结磨盘朝着须弥山狠狠砸去，嘭嘭嘭几声巨大的响声中，须弥山不断晃动起来，护山大阵的金光不断削弱。

　　“嗡！嗡！”

　　而此时须弥山升腾起来的佛光也越来越盛，恐怖的力量贯穿天地，接引天道之力开始灌注己身。

　　在这天道之力灌注进燃灯体内的时候，虚空之中显现两个相互对立的天道之影，鸿钧的身影也缓缓的显现出，淡淡的望着沐浴在天道之力中的燃灯。

　　“轰隆！”

　　就在此时，高才也狠狠砸碎了须弥山的大阵，将整个须弥山的防御都砸的粉碎，其他几件宝物也瞬间而入，朝着燃灯击杀而去。

　　“顺天而为，诸位道友何必逆天！”

　　就在这些宝物接近燃灯的时候，须弥山深处传来淡淡的呼喝声，随即一股庞大到恐怖的力量撞来，将众人压得不敢抬头，无数宝物也被瞬间砸回去。

　　“佛门二圣！”

　　此时众人也感受到佛门二圣的力量，无不骇然起来，高才心中也震动起来，这圣人的力量简直无法抵挡起来。

　　不由调动天道的力量开始抵挡这股圣人力量，同时催动终结磨盘朝着燃灯镇压而去，终结磨盘的力量催动到极致，变成巨大的白色磨盘，将整个须弥山笼罩着，磨灭一切力量。

　　“去吧！”

　　在终结磨盘全力磨灭须弥山的这个时候，佛门二圣也终于动怒了，虚空深处出现一个巨大的佛掌猛地捏住终结磨盘，缓缓的退出须弥山。

　　但是就在这个时候，天外忽然出现一个巨大的红色葫芦朝着燃灯砸去，红色葫芦砸来的时候，红云的身影也紧跟而来。

　　“红云，大胆！”

　　红云的到来似乎有些出乎二圣的预料，传来一声巨大的怒吼声，一个面色愁苦的道人直接显现而出，朝着红色葫芦抓去。

　　而在此刻，燃灯的气息暴涨到极致，瞬间感悟到了天道，踏入成圣之路。


第五百九十九章 大终结剑阵

　　高才和红云的出手被佛门二圣全部挡住了，而在这一刻燃灯的实力也暴涨，境界修为全部提升，已经踏入了最后一步，成就圣人之位。

　　这一刻整个洪荒的生灵全部朝着须弥山膜拜起来，一股发自内心的欢喜从心中跳跃而出，一些佛门弟子更是朝着须弥山走来，准备觐见这位新晋圣人的佛门圣人。

　　这一刻佛门二圣心中也不由松了一口气，没有想到燃灯真的有惊无险的成就了圣人，佛门终于可以成为洪荒最大的势力，终于可以发扬光大。

　　“铮！”

　　就在这个时候，一声巨大的剑鸣声在天外响起，这响起的瞬间，一个红色身影一闪而过，朝着须弥山而来。

　　“不好！”

　　这红色身影一闪而过的瞬间，须弥山深处传来一声急促的担忧声，佛门二圣想要阻拦，但是已经来不及了。

　　只见红色身影径直没入须弥山，直接化作了一柄充满血色的杀剑，整个杀剑上面血迹淋淋，辉映着无穷的杀意，整个须弥山圣境在这一刻都笼罩在这无尽的杀意之中。

　　无穷的佛陀无穷的佛子心神都被杀意所笼罩，喘不过气来。

　　“什么！”

　　此时正在感悟圣人之境的燃灯猛地回过神，双目骇然，口中暴喝，盯着看穿透虚空而来的血色长剑。

　　一片佛光下意识的挡在了杀剑前。

　　只是天地众人听得扑哧一声，所有的佛光湮灭，浑身金光闪耀的燃灯在一声轻响中被无穷的血色杀意包裹住，金光全部换做了血色。

　　“轰隆！”

　　一声巨大的响动声中，天地间的生灵忽然感到心神一疼，所有的信仰佛门的生灵和佛门僧众浑身颤抖。

　　“佛灭了！”

　　这一刻所有的僧众不由自主的喊出口，而霎那间天下所有的燃灯佛像瞬间寸寸破裂，须弥山的所有信众心神也在这一刻崩溃，一些人甚至掩面大哭。

　　“幽冥，你该死！”

　　此时佛门二圣也彻底暴怒了，从虚空深处显现身影，齐齐出手抓向虚空中的幽冥教主。

　　“轰隆！”

　　而此时的幽冥教主浑身血色的杀意忽然朝着身体内部敛去，不断壮大着自己的力量，天地间无数的杀戮产生的杀意也涌来，纷纷钻入幽冥教主的体内。

　　“嗖！”

　　幽冥教主也顾不得提升实力，猛地钻入虚空消失在远方。

　　在这个时候，大金乌，龙凤麒麟三族纷纷没入虚空，离开须弥山，高才神色一动，手中一指用风火蒲团炼制的剑阵，轰隆一下卷走燃灯一半的本源后，也没入虚空消失不见。

　　只是在这个时候，须弥山中的所有佛陀，菩萨，罗汉都愤怒了，倾巢出动，不过还好这些人都是朝着幽冥教主而去。

　　让高才等人可以安然的离开。

　　燃灯成圣失败后，虚空的天道也渐渐消失，鸿钧淡淡的望了眼须弥山后，便不再理会任何事情。

　　而此时洪荒天地的杀意却是越来越浓烈，无数的杀戮产生的力量不断壮大着幽冥教主的本源。

　　在天地众多生灵还没有从悲伤中反应过来的时候，忽然一股杀戮之心从心神中迸射，似乎驱使着自己要杀戮天地一切生灵。

　　这种杀戮之心不断凝聚，但是又忽然消失的莫名其妙。

　　这种奇妙的感觉中，所有生灵忽然心中一动，朝着洪荒一处时空膜拜着。

　　这一膜拜中，天地猛地一震，一个由无数杀意凝聚的血色身影横穿天地，吞吐整个天下的杀意。

　　同时天地间无穷的先天灵力也被这血色身影吸入身体之中，片刻间，十分之一的先天灵力消失一空。

　　“吾为幽冥，今日成就杀圣！”

　　血色身影吞吐天地十分之一的先天灵力后，对着天地所有生灵呼喝一声，宣告着自己正式成圣人。

　　“嘭！”

　　只是在幽冥教主刚刚说完后，两个巨大的金色佛掌狠狠印在幽冥的身上，将无穷的杀意驱散，震飞幽冥教主的身影。

　　“哈哈！”

　　被震飞后，幽冥教主的身影从虚空深处再次凝聚，对着天地哈哈大笑起来：“佛门二圣，吾为杀神，只要天地杀戮不灭，我便永存！”

　　幽冥教主刚刚说完，便被无尽的佛光所掩盖笼罩，再次驱散所有身影，但是这次幽冥教主口中长啸一声，无穷的杀意瞬间撞入远处赶来的佛门弟子。

　　一个长啸就杀戮了一半追杀的佛门之人。

　　“今日我二人就封印了你！”

　　准提口中一喝，显露出二十四首四十八臂的巨大金身，朝着幽冥教主击杀而去，接引口中一啸，三颗巨大的舍利子和一个九品莲花激射向幽冥教主，准备封印幽冥教主。

　　“轰隆！”

　　幽冥教主则浑身一震，再次化成一柄巨大的长剑，狠狠的扫向击杀而来的两件宝物。

　　就在三位圣人展开决死搏杀的时候，虚空显现一个巨大的紫色宫殿，鸿钧的身影也缓缓显露而出，对着下方三圣轻轻一点，顿时所有人的攻击都消弭与无形之中。

　　“洪荒初开，严禁圣人争斗！”

　　望着下方三人的攻击，鸿钧淡淡说道一声，目光淡然没有任何的感情波动，但是随着鸿钧说话，佛门二圣和幽冥教主却不敢在争斗，只得点了点头，缓缓退去。

　　这一场争斗也就如此停止，但是佛门二圣和幽冥教主的仇却不会就这么了结，这是不死不休的仇恨。

　　待到天地完善之后，圣人搏杀时候，就会有生死搏杀。

　　在佛门二圣和幽冥教主的搏杀时候，高才则带着四个徒弟返回了大自在宫，借助纯阳雷海的力量，与通天全力祭炼剑阵。

　　自己用这剑阵一下子取走了燃灯圣人一半的本源，虽然燃灯成圣被幽冥教主所杀，但是这本源却是圣人的本源，浑厚之极。

　　这一炼化顿时将整个剑阵的本源都提升了起来，恐怖的力量不断催发出来，剑阵上的剑意更是凌厉的恐怖。

　　整个阵图仿佛一张绝世凶图，吞吐天地的力量，焕发天地的剑意。

　　“通天，这阵图已经初步炼成，下一步就靠你自己祭炼了，你也可以祭炼成大终结剑阵，日后你必然有一场搏杀，所以需要好好祭炼！”

　　望着初步祭炼好的剑阵，高才对着通天语重心长地说道。

　　“是师傅！”

　　通天神色欢喜地说道，有了这终结剑阵，自己的实力就可以提升好几个境界，完全有希望屠杀准圣高手，这让通天不得不欢喜起来。

　　看到通天欢喜，高才想要点拨一下，想了会又没有说什么，而是去闭关祭炼七宝妙树，接引宝幢和落宝金钱。

　　这次自己阻止燃灯成圣，与佛门结下了莫大的因果，佛门对付了幽冥教主后，必然会前来对付自己，现在自己到不好出去。

　　正好趁着这一段时间祭炼得手的三件先天宝物，将他们彻底掌握在自己手中，这样自己的实力也能够提升一份。

　　而且自己也到了准圣中期，也参悟一番，争取早日斩出执念，成就自我。

　　这一个洪荒的第一个杀圣已经产生，必然会引起洪荒土著神通高手的震动，他们也会千方百计的寻找成圣之道。

　　必然会引起一场修炼竞争之道。

　　自己也要好好谋划这些事情，更要督促自己这四位弟子早日修炼，增强修为，占据一个圣位。

　　七大圣位已去一个，其他六个不能被洪荒遗民占据一个，否则自己和四个弟子成圣的机缘就更难了。

　　一边祭炼宝物，高才也一边快速的思考起来，将洪荒诸多事情一一摸清。


第六百章 进驻天庭

　　将诸多事情一一思虑清楚后，高才便安心的修炼起来，当日天蓬元帅前来，自己元神中升腾起一股玄妙的感觉。

　　这种感觉正是自我的一种升华，高才现在就安心体悟这种玄妙的自我感觉，将其滋养壮大，直到可以斩出自我，成就准圣后期的境界。

　　而通天则安心的祭炼大终结剑阵，不断参悟四柄杀剑的威力。

　　元阳等人仍然四处游历，快速提升实力和境界。

　　洪荒的大战也在继续着，巫族和天庭的四极大帝被妖族的联军打压的节节败退，已经无法在聚拢其强大的实力。

　　只是巫族凭借神魔天柱这件先天大杀器勉强抵挡了妖族，龙凤麒麟三族的进攻，不过显然无法在于妖族联军对抗了。

　　对于这些高才也心知肚明，在这个时候，仍然安然的修炼，参悟自我的力量，将元神中的那一丝力量壮大起来。

　　经过几千年的修炼，这一丝自我的意识已经完全壮大成形，现在只欠缺一个可以寄托自我的先天至宝和一份契机，便可以斩出执念，成就准圣后期。

　　对于这寄托执念的宝物，高才心中也有一些安排，只是这个宝物有些难得，自己必须好好筹措起来。

　　这几千年来，佛门对自己的追杀一直没有停歇，几乎所有佛门弟子都敌视自己的长青天，甚至一些信仰佛门的人族也受到了这一影响。

　　自己更是被佛门称之为大自在天魔王，不过自己与幽冥教主的关系倒是缓和了许多，这次幽冥教主成就圣人至尊欠了自己很多的因果。

　　日后到可以借助这位杀圣一二，不过这几千年来，这位杀圣也隐藏不出，不知道在谋划什么，还是在躲藏佛门二圣的追杀。

　　“师傅，徒儿已经将这大终结剑术修炼成功，修为也到了大罗中期的境界，日后行走洪荒，就不用担心任何人了！”

　　这一日，通天将大终结剑术修炼成功后，神色激动的对着高才说道起来，目光之中带着难以抑止的睥睨之色。

　　“日后行走洪荒，忌躁忌杀，需要平心静气！”

　　望着通天，高才眉头微微一皱，淡淡的说道一下，生怕这通天最后也走上了通天教主的老路。

　　“是师傅！”

　　满眼激动之色的通天显然也没有将高才的话真正记在心里。

　　“你的剑术大成，为师也要去天庭一趟，你就随我走一遭吧！”

　　高才目光望向虚空深处的天庭，神色淡淡地说道，随即身形一动，朝着远处的天庭而去，随着高才得这一动身，整个长青天的一亿大军也跟着出动，全面讨伐天庭。

　　四极大帝一直镇守在天庭之中，只是随着妖族，龙凤麒麟三族的打压，四极大帝的大军也节节败退，不复从前的声势。

　　自己正好一鼓作气，拿下这天庭故地，自从封神榜被磨灭，天庭三百六十五个正神消失之后，整个天庭已经衰落。

　　加上这几个元会的征战，也无法和长青天相抗衡了，高才正好一具占据这里，驱逐四大帝君。

　　尤其这天庭经过开天大劫，本身就是一个堪比先天至宝的宝物，对自己更是有大用。

　　随着长青天的大动作，天庭的四极大帝也感觉到了，立刻动员所有军队，开始阻截长青天的大军。

　　“师傅，正好让我试上一试大终结剑阵！”

　　望着从天庭中涌出的四极大军，通天眼睛一亮，显现出一丝激动和跃跃欲试，当下对着高才请求道。

　　“嗯！”

　　扫了一眼密密麻麻的四极大军，高才点了点头。

　　这一下，通天顿时激动起来，手中一点，四柄杀机在虚空一震，化作四个撑天巨柱，无尽的杀气涌出，化作一柄柄杀剑。

　　大终结阵图在四柄杀剑的中间缓缓的铺开，恐怖的杀意奔涌而出，催动剑意，一时间阵图内剑意涌动，杀剑滚滚，将一亿多大军笼罩在内。

　　“诛仙剑阵？”

　　一时间被笼罩在剑阵内的天兵天将神色大变，口中怒吼，浑身战栗起来，在他们怒吼中，无尽的杀剑也贯穿了他们的身躯，将他们全部诛杀在阵图之中。

　　“大自在天，你欺人太甚！”

　　面对这恐怖的剑阵，四极大帝从天庭中飞出，口中怒吼不断，手中的宝物也一一显现而出，一个巨大的星辰权杖，一个托着一方无边大陆的龟壳也从天地笼罩而下，都准备破除大终结剑阵。

　　而另一边一个周天神图旋转着朝着高才笼罩而下，一个青色的宝剑铺天盖地而下，将高才身形四周都围拢住。

　　望着这攻击下来的诸多宝物，高才浑身一动，接引宝幢化作一层金光将自己笼罩在内，玄黄宝盖更是轻轻一动，漂浮在头顶上空。

　　手中的七宝妙树对着周天神图轻轻一唰，将其直接唰走，另一手则朝着虚空轻轻一扔，落宝金钱顿时飞腾起来，朝着托着大陆的龟壳笼罩而去。

　　嘭的一声将整个龟壳直接收走了，而这个时候，那青色宝剑则霹雳啪哒的刺在了接引宝幢上，但是却没有任何功劳，只是将金光打的微微暗淡了下。

　　面对这四个准圣中期的大帝，高才也只有如此硬撼了，不过效果显著，看到高才收了玄龟大壳后，长生大帝神色大变，想要上前抢夺。

　　只是不等其上前，一个七色光华唰来，自己的身形不由自主的偏离而去，就在这个时候，落宝金钱唰的一下笼罩向周天神图。

　　“嘭！”

　　看到这一幕，青色宝剑和星辰权杖直接砸向落宝金钱，将其砸飞出去。

　　长生大帝和勾陈大帝手中一点，一片金色光华化作一个巨大的牢笼朝着高才笼罩而去，这个牢笼四周符篆闪耀，不断传出森冷的铁链声。

　　“喝！”

　　面对两大准圣高手联手施展的天牢，高才口中暴喝，接引宝幢猛然胀大，将牢笼抵挡住，手中的七宝妙树在虚空猛地一刷，啪嗒一下，金色牢笼直接被唰暴。

　　“此贼如何有接引圣人的宝物？”

　　看到高才接二连三施展七宝妙树，勾陈大帝不由愤怒咆哮道，四人心中也是烦闷，本来四人联手，便有极大的希望可以镇压这大自在天，可是现在其手中不断出现圣人宝物。

　　这让四人不由气馁起来。

　　“事不可违，吾等速速离开！”

　　看到这种情况，青华大帝怒吼一声，将青色宝剑收走，直接没入虚空之中，而长生大帝则踏在一个巨大的天梯上，消失在茫茫虚空。

　　勾陈大帝卷着周天神图，也没入虚空不见，紫薇大帝则化作一片星光缓缓消散。

　　看到四极大帝消失不见，高才也微微松了口气，这四人实力强悍，一时半会还真不会对付，现在这四人一走，天庭便是囊中之物了。

　　此时通天的大终结剑阵也消灭了四极大军，带着长青天大军涌入了天庭之中。

　　望着近在咫尺的天庭大军，高才神色微微感慨起来，没有想到有一天自己也能够如此进入天庭。

　　在这个洪荒中，天庭已经没有存在的必要了，也许等待封神榜重开，诸神归位后，另一个天庭将会重现。

　　微微感慨，高才便进入了天庭之中，一步步的行走着，感悟着天庭的种种，高才也回味自己修道前的种种，元神中的自我也越发壮大。

　　当行走了天庭的所有地方后，高才来到凌霄宝殿上，端坐在凌霄宝殿上，目光微闭，用元神中的自我缓缓的感悟天庭的一切，回味天庭的往事，推算未来种种。

　　让元神中的自我缓缓的融入天庭的所有地方。


第六百零一章 以天地为棋盘，亿万生灵为子

　　高才的元神慢慢的感悟着天庭的一切，元神中的自我也随之缓缓的融入天庭的每一寸土地。

　　在高才感悟炼化天庭的时候，造化道人则带领长青天诸人搬走了天庭的一切设施，在长青天中营造一个一模一样的天庭。

　　而这个时候，天地也震动了起来，没有想到长青天就这样占领了天庭，将天庭的一切都搬空了。

　　对于长青天的突然行动，妖族和龙凤麒麟三族也都各自表达了不满，天庭虽衰落，但是其中的底蕴却是庞大之极。

　　现在却被长青天一方独占，如果长青天消化了天庭的底蕴，其力量便大增，完全能够胜过四族的力量。

　　这让太一和龙凤麒麟三族族长都有些担忧起来，只是现在五方势力还处于联盟状态，众人都不好言语什么。

　　尤其是高才有可以撼动四族的实力，众人更不敢轻易言语其他，将长青天推往其他势力怀中。

　　不过四极大帝的消失，巫族的实力就更落了下方，妖族准备趁此机会，将巫族一举消除，彻底绝了这一方敌对实力，然后争夺新一轮天庭。

　　此时妖族和龙凤麒麟也全部进攻巫族，想要得到巫族的庞大底蕴，壮大己方的势力。

　　这个时候，高才则安心祭炼天庭，没有理会外界的任何事情，长青天也全部收拢实力，全力消化天庭留下的庞大底蕴，壮大着自己的实力，增强整个长青天的力量。

　　这其中高才元神已经和天庭完全融合了一体，元神中的自我意识则缓缓的融入了天庭的每一寸土地，每一寸空间之中。

　　也看清楚了整个天庭就是一个完整的三十三层的宝殿，每一层宝殿中都拥有不同的力量，与天道有着特别的联系。

　　高才一边炼化着，一边也藉天庭和天道感悟着，体悟天庭经历两个洪荒留下的诸多印记。

　　这炼化中，高才感觉自己的实力不断增长着，元神越发壮大，元神中自我的意识也越来越强大，渐渐的开始脱离元神，形成了完整的自我意识。

　　对于元神的壮大，高才心神欢喜，知道自己斩三尸中的自我就在眼前了。

　　当下便将于外界的一切联系都斩断，全力炼化起来，只有实力的提升，才能够真正的掌控天地，拥有天道的力量，与鸿钧为首的天道对抗起来。

　　在高才全力修炼的时候，天下也风云变色，巫族被妖族，龙凤麒麟三族打的节节败退，退居在洪荒北方，只能凭借神魔天柱的力量抵抗起来。

　　如果不是巨人一族的支持，只怕巫族已经没有任何势力保存族群了。

　　而在这个时候，妖族，龙凤麒麟几族也渐渐有了裂缝，妖族和龙凤麒麟三族隐隐有对抗起来，甚至在抢夺巫族的资源和底蕴的时候，发生了很多摩擦。

　　不过这种摩擦都被两方高层压制在一定的范围之类。

　　也正是因为这种原因，巫族才能够残存下来，勉强在恢复着实力。

　　对于这种情况，长青天也隐隐有着分化挑拨，如此才能够让长青天安然的修炼壮大实力。

　　而四极大帝在离开天庭的时候，各自返回自己的背后的实力中，对于高才如此大张旗鼓的占据天庭。

　　元始天尊心中愤怒，阐教各弟子都有些怨言，即使太清弟子也有些恼怒，毕竟三清在某一方面的利益是一致的。

　　这种结果在某种程度上似乎促使着三清在做出一个决定，而且天地的变化也让某一件事情发生的契机到了。

　　这一切对高才来说都无关紧要，也没有任何心思去理会，此时高才的元神已经全部融入了天庭之中。

　　元神中的自我意识完全成型，已经化作一个完整的高才端坐在元神核心处。

　　而高才也完全将整个天庭炼化成了一件宝物，可以作为斩执念的寄托之物所在了。

　　“轰隆！”

　　一声巨大的响声中，天地众生忽然发现盘踞在苍穹深处的巨大天庭化作了一个巨大的宫殿，这宫殿有三十三层，散发着巨大的光辉，唱诵出道道天地之音。

　　所有生灵都震撼着望着这个巨大的宫殿，不知道为什么天庭忽然化作了这宫殿。

　　在这些生灵震撼的望着宫殿的时候，慢慢的发现整个宫殿竟然在不断变化，一个巨大的人形笼罩在宫殿中。

　　随着这个人形笼罩宫殿的时候，整个宫殿缓缓的变化，也朝着一个人形变化着。

　　“斩！”

　　忽然一声天地暴喝响起，这声音如天雷震响，响彻天地万物，让所有生灵都清晰可闻，这一声斩字中，漂浮在天苍上的宫殿轰隆一声，化作了一个身穿道袍的巨人。

　　这个巨人的身影缓缓缩小，化作常人大小，脑后悬浮着三十三层光华，每一层光华中都若有一个世界。

　　只是片刻后，这个道人身形忽然一动，化作了一个身穿简易服装的普通人，对着虚空之中盘坐不语的高才说道：“高才见过大自在天，日后道友修你的道，我游我的洪荒万物！”

　　高才哈哈一笑，朝着下方的天地一个纵跃，消失在天地间。

　　而此时斩出自我的高才则静静盘膝在虚空，感悟斩出三尸之后的诸般感觉，心神中的诸多杂念消失一空，微微一动，便可以感悟到苍天之深处妙妙虚无的天道，从中接受诸般信息。

　　浑身的力量也不断提升，此时的实力和境界比之前完全提升了一大截，几乎可以说是一场新生。

　　口中轻轻一吸，天地间庞大的先天灵力就灌输到全身，血肉精华也得到了一次洗礼。

　　“封神启！”

　　就在高才感悟新增长的力量的时候，天地忽然一震，一个巨大的声响在天地之中响起，灌入所有生灵的耳中和脑海之中。

　　“封神榜出世，天地各方生灵皆可入榜！凡金仙修为以及以上者，可入榜，成就三百六十五正神！其下修为福缘深厚者，资质绝佳者，跟脚深厚者，可为天兵天将，永世长存！其他无福缘，无跟脚，无实力者，则为灰灰！”

　　一声巨吼中，一个威严的声音继续响起，宣告着封神榜出世的种种。

　　听到这些声音，高才心中猛地一震，这次封神榜没有任何特定的人员，竟然凡是金仙以及更强的修为都可以入榜，其下修为者都为天兵天将。

　　如此种种便是说明，此次封神榜的人员是对整个洪荒的生灵来说的，在这封神时代，凡是生灵都能够进入榜单。

　　这封神榜中，正神有三百六十五个，可是天兵天将却没有限额，那是多多益善，漫天星斗的神灵更是没有名额。

　　这几大圣人完全将整个洪荒生灵当做了此次封神大战的棋子。

　　而且这也说明从此之后，金仙以上者，大罗金仙，甚至是准圣都可以杀死，这将导致人人自危。

　　也说明鸿钧为首的天道不在庇佑金仙以上修为。

　　此举之下，几大势力征战死亡的高手都将进入了封神榜成为天兵天将，那些金仙以上的高手也会成为封神中的正神。

　　这是要以洪荒为棋盘，亿万生灵为棋子来与自己对决。

　　明白这一点后，高才心中也是豪气顿生，既然这鸿钧以这天地为棋盘，亿万生灵为棋子，那么自己就与其博弈一番。

　　这三清的徒子徒孙可也包括在封神大战中，他们也可以成为封神榜的正神和天兵天将。

　　自己就将他们送上这封神榜，让他们成为这封神榜上的一员，让自己与这鸿钧在这天地大棋盘好好下上一下。


第六百零二章 立天庭

　　封神榜一出，天地诸方势力心中震撼，也激发了勃勃野心，妖族，龙凤麒麟四族在此时也彻底分开，各自为战，准备争夺封神榜。

　　同时众人也知晓封神榜此次已经不同于上一个洪荒的封神榜了，心中忌惮的时候，也全都收束自己的部下，免得上了封神榜，成了被人驱驰的天兵天将。

　　所以此时整个洪荒陷入一个诡异的安静，所有人想要开战，却又不敢随意动兵开战，这让几大势力都烦闷不已。

　　在这个时候，高才正朝着太阴星上奔去，花费了半个月的时间，高才也到了太阴星上，此时的太阴星也不再是一片荒凉的景象。

　　随着天人大军的进驻，无数的宫殿漂浮在空中，鳞次栉比，美轮美奂，让人颇有一种美不胜收的感觉。

　　当高才到来的时候，嫦娥带着众人也来迎接进入的高才，望着高才的目光也满是一丝感慨，没有想到短短几个元会，这位大自在天已经在洪荒搅动了如此大的动静。

　　“没有想到道友如今已经有这一番成就，此次前来，只怕是为了这两个孩子吧？”

　　嫦娥轻轻一叹，将自己的徒弟太阴女和元阳送来修炼的天昊推出，对着高才轻轻地说道，言语间似乎有很多的无奈。

　　“道友慧眼如炬，正是为了这纯阴，纯阳之人！”

　　高才笑了下，也没有避讳，也是直接地说道，此次自己就是为了将这纯阴，纯阳之女接回长青天，先行建立天庭，谋夺天地大气运，建立正统地位。

　　“天昊拜见祖师！”

　　“太阴拜见大自在天！”

　　在高才说完后，天昊和太阴立刻上前拜道，神色间则带着一丝疑惑，不知道高才特地来寻找两位到底是为什么。

　　“你二人莫要惊惧，此次前来乃是送你二人一场天大的机缘，你二人如今都是金仙境界，随我一同返回长青天！”

　　望着太阴和天昊，高才淡淡的说道一声，手中一动，接引宝幢光华一闪，将两人卷入宝幢之中。

　　“嫦娥道友，贫道需要处理这件事，就不叨扰道友了！”

　　将太阴和天昊带走之后，高才也不在停留，对着嫦娥抱歉了下后，便直接转身离开，朝着长青天而去。

　　回到长青天后，高才将太阴和天昊带到大自在天，望着两人面色郑重地说道：“本尊欲重立天庭，准备以你二人为天帝王母，你二人觉得如何？”

　　说道间，高才也紧紧盯着两人的神色变化。

　　此时二人神色一震，互相看了一眼，都看到对方眼中的震惊和激动，这天帝和王母乃是名义上的天地之主，可以享有无边的气运和功德，可以让两人实力大增，不用担心天地大劫，甚至有望成就无上天道。

　　只是两人在激动过后，也明白过来，如今天地大变，诸多势力都在争抢天地之主，自己两人如何能够有这种气运和福运得享这种天地主位。

　　一时间，两人不知道是喜还是忧，不过看到大自在天紧紧盯着的目光，两人忽然意识到，此时两人不做也得做了。

　　而且有了这位驰骋天地的大自在天，想必两人一定可以得到这天地之主位。

　　当下立刻拜道：“吾等愿意随时听遣（祖师）天主之令！”

　　“好！好！”

　　看到两人的态度，高才哈哈一笑，手中一点，从天庭中掌管的蟠桃院和自己的黄中李从远处飘飞到自己手中。

　　“天昊，今日起你就为昊天大天尊，执掌天地神位，我赐你黄中李和玄黄宝盖镇压气运！”

　　“太阴，今日起你就为金母，执掌天地神位，我赐你蟠桃和玄龟大陆镇压气运！”

　　高才大笑后，手中一点，黄中李，玄黄宝盖，诸多蟠桃和收取的玄龟大陆飞到天昊和太阴的手中。

　　“多谢祖师（前辈）！”

　　天昊和太阴齐齐拜道，神色欢喜的望着手中的宝物，双目之中带着难以抑制的欢喜，没有想到自己也会有这种机缘，只是两人也明白从此后，两人就要陷入天地各大势力的争夺了。

　　“好，随我宣示天地，成就天庭！”

　　高才呼喝一声后，身形猛地一震，化作亿万丈的巨人之体，耸立天地之间，俯览洪荒亿万生灵，口中呼喝起来：“今日我长青天要确立天地正统，明晓大义名分，建立天庭，执掌天地，重划阴阳。”

　　随着高才的这一声呼喝，天地众多生灵惊奇的仰望着天空巨大的身影。

　　“吾为昊天大帝，以玄黄宝盖，先天灵根黄中李镇压气运！”

　　天昊随即显现身影，玄黄宝盖化作一片金色宝盖笼罩在其头顶之上，黄中李在身后漂浮着，显现出巨大的威力。

　　“吾为金母，以蟠桃，玄龟大陆镇压气运！”

　　太阴也显现身影，周身蟠桃显现而出，头顶上漂浮着一片巨大的大陆，上面无数的人形涌动，闪现着，将太阴承托的神圣之极。

　　在天昊和金母宣示之后，长青天猛地一震，显现出三十三层天地，无数的大军显现而出，俯览天地万物。

　　“该死的大自在天！”

　　整个长青天化作天庭后，妖族的太一口中怒吼起来，随后口中长啸起来，身形一震，化作一个头顶平天冠，身穿龙袍的巨大皇者耸立天地间。

　　“吾为妖族大帝太一，今日号为东皇，统御天地，羲和为天母，统御天地女仙，吾等以东皇钟镇压气运！”

　　随着太一的呼喝，一个身穿女冠的羲和从虚空之中飞出，化作一尊王母之态，与太一一起俯览天地，与天庭的天昊和太阴遥遥相对。

　　“吼！”

　　太一和高才所立的天庭对峙的时候，龙族，凤凰一族和麒麟一族也齐齐震动，嘶吼震动起来，各自准备确立帝位。

　　但是不等他们呼喝建立各自的帝位的时候，龙族上空忽然出现一个巨大的磨盘，轰隆隆的转动着，将整个龙族都压制着。

　　而麒麟一族的上空一张不断流动的造化图卷缓缓的转动着，在造化图卷四面五个巨大的丰碑也镇压着。

　　凤凰一族上空则出现一个巨大的铜钟和一个缓缓移动的太阳，将整个凤凰一族镇压住了。

　　巫族上空则是出现无数的妖族大军和一轮巨大的太阳。

　　随着高才和东海太一纷纷出手，龙凤麒麟三族，甚至巫族都没有办法即使确立帝位，与高才和太一争夺天地气运，抢夺封神榜了。

　　从此之后天地间也只有妖族和长青天之间的征战。

　　而妖族只怕也会成为鸿钧一方天道与自己征战的棋子，从此之后陷入大战，而且以诸圣的态度，这妖族就算是胜了，也会被无穷的淘汰。

　　这太一必然也明白这一点，只是却不得不为，不得不再夹缝中求生，如果失去了这一个机会，那么妖族将永远没有机会纵横天地，太一也将没有机会重享天地之位。

　　为这妖族感慨了下后，高才目光则转向了龙族和麒麟一族，自己必须要争取这两族，壮大这天庭的实力。

　　同时也要破坏妖族抢夺盟友的计划，如此一来，自己才有机会赢取这场决战的胜利。

　　除了这些外，高才心中更担忧的则是人族，如今人族发展壮大，已经呈现出一个大族的威势，高才更是层出不穷。

　　高才担心诸圣会利用人族来与自己争夺天地气运，如果他们利用人族，自己将会陷入被动的局面。

　　微微担心的时候，高才则直接朝着龙族而去，现在也只有先拉拢他们在说其他的。


第六百零三章 杀圣索宝

　　巨大的终结磨盘将龙族笼罩的时候，祖龙神色愤怒，催动了龙族的九龙大鼎朝着终结磨盘撞击着，想要突破磨盘的封锁，宣告龙族的存在。

　　只是无论其怎么突破，终结磨盘始终牢牢封锁着，高才到来的时候，祖龙也是咆哮的嘶吼质问着：“小子，为何阻拦我龙族称雄天地！”

　　“祖龙何必动怒，我岂会害你，龙族上一个洪荒的惨状，你还不明白么，诸圣仍在，龙凤麒麟三族是无法称霸的，也不会真正占据天地大位，强行而来，只能招致灾祸！”

　　面对祖龙的呵责，高才淡淡地说道，语气中诚恳而带着一丝警告。

　　“祖龙也莫要恼怒，天庭东极大帝之位虚位以待，不知道你意如何？”

　　不等祖龙继续咆哮，高才缓缓地说道，手中一动，东极大帝的符篆也显现而出，朝着祖龙飞去。

　　在符篆飞去的时候，终结磨盘的力量也不断加大，开始缓缓的压迫龙族，抛去任何的感情，龙族的力量必须掌控在自己手中，必须与自己的天庭结盟，否则只能镇压下去。

　　看到高才大棒和胡萝卜，祖龙目光复杂的盯着高才的半晌后，不由缓缓的点了点头，将东极大帝的符篆接了下来。

　　“恭喜前辈！麻烦前辈随我一同前往麒麟一族，共同劝诫下天麟前辈！”高才望着祖龙微微一笑，缓缓地说道，让祖龙颇为无奈，看了下手中的符篆，身形也一动，朝着麒麟一族而去。

　　麒麟一族上空，造化道人带着自己的五座丰碑齐齐镇压着整个麒麟一族，同时吴刚也出手镇压着这一个种族。

　　面对这么多高手的镇压，麒麟一族也无奈至极，有心反抗，可是实力却不足，随着高才和祖龙的到来。

　　麒麟一族也没有任何抵抗心思了，毕竟这么多人与大军的到来，麒麟一族即使战胜了，也必然死伤惨重。

　　“天麟前辈，西极大帝之位还请你坐镇！”

　　强行压服了这头麒麟后，高才手中一点，一道符篆融入他的手中。

　　在高才将龙族和麒麟一族拉入天庭的战舰中的时候，凤凰一族也面对着妖族的压迫和拉拢，大金乌携带东皇钟全力压制让凤凰一族根本无力反抗。

　　在僵持和杀戮了一番后，凤凰一族也不得不同意加入妖族天庭之中。

　　看到这一幕后，高才也知道凤凰一族并入妖族是无法阻拦的了，当下的目光便放在了巫族之中。

　　妖族虽然压制着巫族，不让其有任何动作，但是巫族的刑天，相柳和九婴任然存在，九大灵巫和神魔天柱也没有任何的破损。

　　巫族虽然实力大损，但是根本的力量却没有任何的损耗，只要给他们一段时间，就能够恢复强大的实力。

　　所以妖族和自己必然都想要争取巫族，只是妖族和巫族乃是世仇，只怕没有任何缓和的余地，而自己这一方到有可能。

　　来到这巫族聚集地后，望着封堵巫族的陆压和妖族大军，高才目光微微凌然，这妖族倒是下了血本来围困这里。

　　陆压的斩仙飞刀威力强悍，这神魔天柱一时间也奈何不了他，而且妖族高手层层围堵，刑天等人只等完全养护在内，防止妖族冲入巫族内部进行屠杀。

　　洞悉这一切后，高才也开始了行动，自己这一系列人，都是天地一等一的强者，实力强大而恐怖。

　　随着高才的扑去，所有人也全部出手，整个巫族即使不能拉拢，也不能让他们向妖族靠拢，否则妖族的实力就会增长一份。

　　高才也不准备完全拉拢巫族进入天庭，只要与他们结下一个联盟，一起对抗妖族便可。

　　随着高才的动手，妖族的陆压目光森寒愤恨，但是却也无可奈何，不得不带着妖族大军离开这里。

　　现在大战都只能是给封神榜送天兵天将，而没有任何好处，明白这一点的陆压，也不得不转而离开，暂时避锋芒。

　　在妖族离开后，高才望着耸立苍穹的神魔天柱和无数飘飞的神魔虚影，高才没有出手攻击，而是张口喝道：“巫族衰落已成事实，如今封神榜出世，凡是征战只能成为封神榜上供人驱驰的棋子，巫族已无力争雄天地，何不与我天庭结盟，占据洪荒一角，繁衍生息！”

　　“大自在天，欲要以口舌之利诓骗我巫族？”

　　面对高才的呼喝，刑天巨大的身体显现出来，对着高才不屑的说道着。

　　“我天庭只需要你巫族决定高手出手，其他族群可以繁衍生息，且妖族攻击你巫族，我天庭大军也可以出手相救，此间利于巫族，为何不结盟。我也不强迫你族，若要答应，刑天战胜可亲自前往现在的天庭共商封神大战！”

　　高才也不想在和刑天啰嗦下去，身形一转，便直接返回长青天之中，此次解开巫族之围，也算是结下了一次善缘。

　　回到长青天后，高才没有继续做什么，而是专心的修炼，也在专心提升天庭实力，将整个天庭的工作都一一安排好，全力运转起来。

　　同时天庭也开始吸纳天地四方的大小种族，壮大着天庭的力量。

　　对于自己最不放心的人族，高才也暗中关注起来，防止佛门和道门扶植一个庞大的势力形成第三方力量，与妖庭和天庭对抗起来。

　　那时候自己就局促了，毕竟人族是自己一手扶植起来的。

　　天庭的建立，高才也开始有规模的吸纳人族的高手，将他们吸纳进天庭各阶层起来。

　　同时建立天劫系统，让人族的高手经过渡劫后到达天庭来。

　　而妖族也向洪荒的各生灵传授妖族修炼之法，建立妖族的修炼体系和妖族天劫，将他们吸纳进妖庭中。

　　高才和妖族都全力壮大着自己的实力和壮大各自的影响力。

　　对于妖族和高才的天庭所作所为，天地圣人也都看在眼中，但是却没有任何的阻止，反而在暗中推波助澜。

　　只有两大势力实力越来越强，日后的大战也越来越激烈，封神榜的力量也就更加壮大起来。

　　在这个时候阐教的门徒也慢慢渗入到两方势力中，不断提升着阐教的影响力，与此同时，截教那些从旧封神榜中幸存下来，转修成功的截教门徒也缓缓渗入进去，和阐教的人明争暗斗，准备一雪前仇。

　　不过截教的门徒此次大部分都渗入向人族，朝着天庭这一方缓缓的潜入，毕竟没有人比他们更熟悉天庭的运作了。

　　整个洪荒在这个时候都安静下来，可是暗中却是波涛汹涌，暗流不断，整个洪荒也像是一个巨大的火药桶，只要一个导火索就会爆炸开来，将整个洪荒炸的粉碎。

　　在这种安静的可怕的环境中，一道红色杀气悄无声息的潜入了天庭之中，找到了正在闭关的高才。

　　这道红色杀气一进入天庭后就化作了幽冥教主的样子，对于幽冥教主的突然到来，高才疑惑之极，不知道为什么这位杀圣忽然找到自己。

　　“不知道前辈为何前来？”

　　高才也不避讳什么，直接询问起来。

　　“前来相助你这一方，我杀戮一成，却没有镇压气运之物，想要用你的接引宝幢，接引天地杀戮之气，凝练一件杀器，镇压气运！”

　　幽冥教主目光紧盯着高才，淡淡的说道起来。

　　“可也！”

　　高才也没有过多的赘言，身形一动，接引宝幢飞向幽冥教主手中。

　　这接引宝幢乃是神圣之物，变成至邪至恶的杀戮之物倒是符合这幽冥教主的作风。


第六百零四章 聚仙榜

　　“这接引宝幢可是接引圣人之物，如今赠送给我，也是一个无上宝物，教主不知道以何物交换呢？”

　　面对幽冥教主索取接引宝幢，高才淡淡的问道，心中也开始盘算将这个杀圣拉进自己的战船中，在目前阶段，有圣人公开支持自己，那么天庭的力量必然大增，其影响力必然震动洪荒，让自己所立的天庭越发正统起来。

　　“道友何必如此欺诓于我，若赠我这件佛宝，本尊便可以轻易炼化为杀器，介时，本尊便愿意相助尔天庭，壮道友声威，此间算计，道友自然心知肚明，又何必在拿言语所欺！”

　　面对高才的询问，幽冥教主到没有一味用强，而是缓缓地说道，语气间缓和淡然，让高才微微一愣，没有想到这位凶人成就圣人境界后，性子竟然缓和了许多。

　　“哈哈，请道友送上圣人符篆！”

　　高才哈哈一笑，接引宝幢也化作一方金色的光华浮现在高才手掌中，静静的漂浮着，隐隐浮现一丝丝天音。

　　望着高才手中的接引宝幢，幽冥教主也不啰嗦，这接引宝幢本就是接引圣人炼制的宝物，拥有庞大的佛力。

　　如果自己得到这件宝物，并且将其炼化，就可以转化成恐怖的杀戮之力，这件圣人之物也可以转化成一件足以镇压自身气运的先天宝物。

　　其实这也是不得已而为之，天道有缺，自己成就圣人之位，却无法掌控四柄杀剑，也只有退而求其次，以佛道圣物来祭炼杀器，壮大自己的力量，避过天道的惩罚。

　　当下手中一点，一个红色如剑的符篆从手中缓缓闪现，庞大的杀气凝然实质，给人一种肃杀恐怖的气氛。

　　望着漂浮在虚空的符诏，高才袖子一挽，将符诏收下，接引宝幢也随之飞到幽冥教主的手中。

　　“去！”

　　将符诏收下后，高才手中一点，整个符诏化作一柄巨大的杀剑漂浮在虚空之中，散发出幽冥教主的气息。

　　这一股庞大的气息散发出去后，整个洪荒的生灵都是一惊，这气息已经显示出这新的天庭有一个圣人支持。

　　对于这一点，一些人心中欢喜，对这新的天庭有了一定的赞同，更多的人开始朝新天庭投靠而去。

　　而妖族明白这一点后，神色微微一震，不由恼怒起来，妖族根本争取不到任何一个圣人名正言顺的支持。

　　一切只有依靠妖族自己才可以。

　　随着幽冥教主参与天庭后，高才心中也更加欢喜，天庭如今的帝尊昊天大帝和王母心中则更为欢喜起来，有圣人支持，两人的地位更加牢固起来，也能够获得更庞大的气运和实力。

　　幽冥教主拿到接引宝幢后，也不停留，将其吞入腹中后，便隐与虚空之中，开始祭炼这宝幢。

　　而高才目光则望向了正在进驻天庭的龙族和麒麟族，这祖龙和天麟已经占据了四极大帝的两位，现在开始进入天庭的工作中，也壮大了天庭的力量。

　　在幽冥教主支持天庭后，巫族也有些松动了，刑天也来到天庭，准备与高才商谈结盟的事情。

　　对于刑天的到来，高才自然欢喜不已，有了巫族的结盟，天庭的实力必然强大一份，也能够更好的抗衡妖族和隐藏在背后策划的诸圣。

　　和刑天简单的商谈一番后，也确立了双方简单的结盟关系，一些巫族高手也悄然进入天庭，进驻在天庭的各大机构之中。

　　天庭和妖族拉拢各大种族，全力发展实力的时候，小规模的战争也渐渐开始了，双方都互有胜负。

　　只是死伤双方的战兵都进入了封神榜，让高才和妖族都颇为无奈，双方厮杀只能不断提升封神榜的力量。

　　两方大战的时候，也只能尽力阻止死伤元神进入封神榜和地府之中。

　　对此高才也不得不费尽心思的炼制一件宝物来收拢那些死伤者的元神和残魂，以免造成不必要的伤亡，反而壮大了封神榜的力量。

　　扫了大自在宫一眼，高才将目光放在菩提树和纯阳雷海上的绽放的八宝金莲，经过开天后的无数元会滋长。

　　这菩提树和八宝金莲吸纳无穷的先天之力，已经逐渐从后天返先天，拥有先天灵根的特性，这些八宝金莲的力量也越发强大。

　　当下手中一动，整个菩提树飞到高才手中，高才手中火焰升腾而起，将整个菩提树灼烧融化成一团青色溶液，散发着道道纯净气息，让人心神气爽。

　　高才渐渐的凝练这团青色溶液，让其慢慢的化作一张巨大的纸张，在这个纸张成型后，高才手中一点，纯阳雷海上无数八宝金莲飞入其中。

　　将整个纸张慢慢的化作了金色的模样。

　　高才则快速的掐动印诀，一个个符篆带动天地灵力汇入其中，让整个纸张化作一个巨大的金色神榜。

　　这个金色神榜可以容纳滋养元神和残魂，让元神以及残魂在其中壮大，不用担心身死道消就被吸纳进封神榜之中。

　　只是一旦双方战士形神俱灭，只剩下元灵后，这个金色神榜就无法奏效了，只能让其进入封神榜之中。

　　不过现在这种局面也让高才欢喜不已了，有了这金色神榜，天庭死伤人数就大大减少，可以放心的去征战了。

　　望着金色神榜，高才心中欢喜却没有马上将金色神榜放出，现在只是草创阶段，还需要再进一步凝练。

　　手中一点，无数生长的鎏金木飞到高才手中，被高才点燃，顿时一团团巨大的琉璃净火升腾起来。

　　望着燃烧的琉璃净火，高才手中一扬，金色神榜直接放入火焰上方，用这纯净的琉璃净火炙烤这金色神榜，不断凝练，剔除其中的杂质。

　　高才招来人参娃娃，让其往火焰中加入鎏金木，使得琉璃净火不至于熄灭。

　　此时高才也没有松懈，将冥书招来，仿照冥书中的禁制和气息，开始缓缓的祭炼火焰中的金色榜单。

　　在这种凝练中便过了百年，在百年的琉璃净火焚烧中，金色榜单也越发凝练强大，无数的符篆在榜单中闪耀，形成无数的世界。

　　望着这巨大的榜单，高才手中一扬，对着天庭之人呼喝道：“本尊凝练聚仙榜，摄入尔等气息，日后所战，只要不是形神俱灭，就可以被这聚仙榜守护，资源元神和残魂！”

　　在高才呼喊中，聚仙榜化作巨大的金色榜单，在天庭飘过，将所有的天兵天将的气息都摄入其中。

　　随后整个聚仙榜落在昊天大帝手中。

　　“多谢祖师！”

　　接到聚仙榜后，昊天大帝对着虚空一谢，神色欢喜的将聚仙榜收了起来。

　　将聚仙榜炼制好后，高才知道新天庭和妖族的大战也要开始了，双方都经过几百年的修养，实力积蓄的也差不多了。

　　一旦开战便是惊天动地的大战，双方没有任何留手的可能，必然是连绵不绝的死战。

　　只是随着自己推测这场战争的开始，高才心中也越发担心起来，双方的大战分出胜负之后，只怕人族就要卷入其中了。

　　或许不等分出胜负，人族就会被诸圣算计，进入这场大战之中。

　　望着虚空之中越来越亮，气息越来越强大的封神榜，高才眉头也是大皱，这场大战必将是以百万神魔为将，亿万生灵为子，无论胜负如何，天地生灵都将是死伤惨重，即使天庭确立，洪荒也将四分五裂。

　　大战一起，自己也将与鸿钧为首的天道真正的博弈，生死大战，争夺洪荒天道的主导权。


第六百零五章 傀儡战兵

　　炼制出聚仙榜后，高才心思一动，封神榜收拢生灵的元灵和魂魄，自己到可以炼制一批专门负责战斗的傀儡战兵。

　　想到这里，高才目光再次落在纯阳雷海上的八宝金莲，这些金莲长势极好，已经布满了几百万里的海洋上，无边无际，倒是可以用来锻造傀儡战兵。

　　除了八宝金莲本身，其中蕴含的莲子也是极好的材料，从开天以来，每一个八宝金莲都孕育了无数的莲子。

　　心思灵动的时候，高才就动起手来，双手一点一朵八宝金莲从纯阳雷海中飞腾起来，荷叶，莲花在虚空快速排列成一个人形，随后纯阳雷水灌注进入这个人形之中。

　　高才手中一点，先天不灭灵光的一丝光华没入其中，随着纯阳雷水的灌入，灵光的加入，整个莲花人形快速的成型起来，缓缓的化作一尊身高两米，浑身笼罩在金色铠甲中，手执金色长戟的金甲天将。

　　“拜见吾主！”

　　这个金甲武士一成型后，就神色恭敬的对着高才拜道，然后站立一旁，等待高才的命令。

　　望着这个成型的金甲武士，高才微微点了点头，用八宝金莲炼制的金甲武士拥有真仙的力量，倒是一个强大的战斗力。

　　手中一扬，这个八宝金莲先后积累的几百颗莲子在虚空快速成型，被先天不灭灵光一照射后，这几百颗莲子缓缓一震，开始融化成金色的溶液。

　　这些液体在虚空蠕动起来，片刻后，整个金色溶液化作了一个个金甲武士，朝着之前的金甲天将聚拢而去。

　　这些金甲武士也有着仙人的实力，也是一个强大的力量，纯阳雷海上有着亿万八宝金莲，可以培育出亿万个天兵天将。

　　有着纯阳雷海的滋养，几百万年便可以重新生长出亿万金莲，如此一来，自己的天庭就可以源源不断的产生强大的战兵。

　　望着这些刚刚制造出，灵智还有一些混沌的金甲武士，高才眉心一动，融入元神的先天不灭灵光照射而出。

　　混合着无穷无尽的纯阳雷水慢慢的和先天不灭灵光糅合在一起，在虚空之中形成一个白金大门。

　　这个白金大门正是先天不灭灵光依照玄牝之门炼制而成，虽然无法如同完整的玄牝之门，可以提供真实的生命。

　　但是借助纯阳雷水的力量也可以赋予这些金甲武士一个新的生命力，让他们拥有完整的灵智。

　　这个巨大的白金大门后面有一个小小的纯阳雷池散发着道道庞大的气息，这个纯阳雷池正和大自在天宫的纯阳雷海相连着，能够为这白金大门提供无穷的力量。

　　只要这些金甲武士被击杀，这白金大门就可以将这些金甲武士的尸骸八宝金莲以及金色莲子收集重新锻造成武士。

　　这个白金大门一成型后，高才手中一托，将其放在大自在天宫上方，汲取天地间的力量，壮大着这个白金大门。

　　高才则一如既往的炼制着金甲天兵天将，到了最后，高才也只有学女娲造人的办法，先天不灭灵光幻化成一个光色鞭子，直接在纯阳雷海中抽打起来。

　　每一鞭子抽打中，就有几颗八宝金莲和几千颗，几万莲子成型，化为金色武士，排列在远处。

　　就在这样炼制中，几年时光匆匆而过，而高才也炼制了几百万的金甲武士，到了最后，高才也不再亲手炼制，而是将人参娃娃喊来。

　　传授炼制之法，经过这些年的修炼，人参娃娃也有了金仙的修为，而且这人参娃娃本就是天地灵药，修炼至今，拥有庞大的生命气息，对生命之力也掌握的炉火纯青，尤其是看了自己这门多年炼制，也有了一定的心得。

　　不过这人参娃娃炼制的金甲天兵都是有型而无神，这些金甲武士必须经过白金巨门的洗礼后，才真正拥有生命。

　　造化道人也全力炼制金甲武士。

　　两人全力督造，一旦将这亿万八宝金莲炼制成功，新天庭的力量也将会大增，这样一支力量，完全可以当做奇袭部队，打妖族个措手不及。

　　当下这几百万大军和正在炼制的亿万金甲大军全部准备着，而且经过这几百年来的修养，自己和妖族都积聚了庞大的实力，也该发动一场大战了，彻底了结，争夺这封神榜。

　　天庭的大军快速整理而出，这一次是祖龙率领天庭，龙族，麒麟一族共一千万大军，朝着妖族的金乌大城而去。

　　这次祖龙也带着聚仙榜，准备突袭妖族。

　　几百万个金色战舰浩浩荡荡而出，朝着妖族的金乌之城击杀而去，突袭之下，整个金乌大城顿时被包围起来。

　　这金乌大城是妖族的一个大城，也是妖族培养扶桑的地方。

　　将整个金乌城包围后，整个妖族顿时大惊，率领几千万大军朝着金乌大城而来，准备救援这里。

　　不过高才也正是想要借助这个金乌之城，与妖族来一场完全的大战，在妖族突袭而来的时候，高才和自己的四个弟子，麒麟之祖天麟都端坐在虚空之中，静静的看着这一切。

　　而在远处巫族刑天，相柳和九婴也带领巫族大军而来。

　　在虚空之中终结磨盘则化为巨大的一片虚空，结合着自己的这一方的天道将整个天机都混乱了，让太一无法查看出任何东西。

　　与此同时，造化道人和人参娃娃也全力炼制金甲武士，大自在天宫之中也聚集了近千万大金甲战将。

　　天庭和妖族的这大战也惊动了天地各方的大神通者，尤其是几大圣人，都将目光投向金乌城。

　　而妖族的大军也到了这里，与祖龙率领的大军一触即发，爆发强烈的征伐击杀，无数的英魂消失在虚空之中，被封神榜收走。

　　而天庭的大军残魂和残破的元神则被聚仙榜收走，而那些形神俱灭的元灵则被封神榜收走，化作了封神榜中的天兵天将。

　　对于这一切，双方都没有办法，征战之余，也只求胜负，而无法关心其他的了。

　　妖族大军的援军被歼灭之后，太一等人也意识到天庭这是要围点打援，双方的大战就在此时，不得不战了。

　　顿时率领整个妖族的大军，带领无数的妖族高手朝着金乌城奔来，霎那间，天地煞气聚拢，无穷的高手朝着金乌城而来。

　　太一率领大军到来的时候，天麟率领大军涌入，参与战团之中，刑天，相柳，九婴三人的巫族大军也涌入下方，参与这场旷世之战。

　　“大自在天，今日你我两方便决出胜负，证明谁可为天地之主！”

　　望着源源不断涌入的大军，太一口中暴喝，头顶东皇钟，脚踏一张天阵对着虚空怒吼起来，大金乌，陆压也涌入而来。

　　无数妖族大圣从虚空深处密密麻麻而来，远处更是有无穷的妖兽奔涌而来，短短时间，整个金乌城便陷入了无穷的战火之中。

　　“太一，生死之战，就在此刻吧！”

　　高才也睁开双目，对着虚空的太一怒吼一声，随即手中一震，金乌城的天地四方忽然涌现出九根巨大的天柱。

　　这九根天柱各自被巫族九大灵巫镇守，同时九大灵巫身边还有新天庭的两个大罗金仙，十个金仙高手相助。

　　随着他们的出手，金乌城方圆亿万里的时空顿时从洪荒天地之中割裂开来，妖族大军只能进，不能出，此战只有生死胜负，绝无幸免。

　　天地洪荒的妖族大军源源不断的涌来，天庭大军也源源不断的从天空涌入，高才的四个弟子也加入战团。

　　尤其是通天的大终结剑术威力更是强大，在金乌之城外布置起来，截杀前来助战的大军，大终结剑阵在这个时候也显露出血腥的一面，让无数妖族胆寒起来。

　　元真提着元阳开天斧和陆压的斩仙飞刀拼杀在一起，李聃的巨鼎，元真的乾坤镜都击杀者一个个妖族的大高手。

　　祖龙，天麟也亲自出手厮杀起来。

　　高才和太一则在虚空之中对峙着，如今高才也准圣后期的修为，加上诸多宝物，完全可以从实力和境界上与这太一拼上一拼。


第六百零六章 封神榜异变

　　高才和太一在虚空之中对峙着，浑身上下散发着庞大的气势，此时高才也收回了终结磨盘，将这妖族大军引来，也没有必要再遮掩天机，现在所能做的就是杀戮，拼耗双方的实力。

　　此时整个洪荒的妖族也越来越多的涌入战场，几乎洪荒庞大的妖族大军都云集在这里，不过战场西方，通天的终结剑阵挡住了这些大军，不断屠戮他们。

　　元真和李聃也从战场上脱离开来，李聃带着九龙鼎在东方阻截前来救援的妖圣和妖族大军，而元真则持着乾坤镜带着一干徒弟在南方方阻截前来救援的妖圣。

　　此时只剩下北方留下一个缺口，让妖族大军涌入。

　　战场上，刑天，相柳和九婴杀戮最甚，将妖族的无数妖圣牵制住，巫族大军恼恨妖族对巫族的残害，杀戮尤甚。

　　只是随着战争，新天庭没有在投入更多的军队，反而都是之前的一千万大军，随后是虚空出现一个巨大的白金大门。

　　大门后面无数金甲天兵天将涌入战场中，这些大军源源不断，片刻间便有一千万的大军涌入了战场之中。

　　而且白金大门后仍然有无数的大军涌出。

　　随着大战，妖族渐渐的发现天庭的金甲大军在被击杀后，就立刻被虚空的巨大白金大门给收回去。

　　在天庭和妖族大战中，虚空中的封神榜吸取了无数元神和残魂后，越来越亮，气息也越来越庞大。

　　而且整个封神榜散发着一种魔性的光晕，被吞噬的残魂和元灵化作的天兵天将也缓缓的在封神榜中聚拢开来，似乎蓄势待发着。

　　不过这封神榜中吸纳的越来越多的是妖族的战魂，就连开始接引战魂的地府也渐渐发现无数收拢妖魂了。

　　甚至一不小心这些前来收拢战魂的地府阴兵也被封神榜霸道的吸摄而去，这种情况让地府惊骇之余，再也不敢派阴兵收拢战魂了。

　　而去地府的九大阎罗和五大鬼帝也从这种情况发现封神榜的不对劲了，有心要通知高才，却发现大战的威力越来越大，几乎无法接近。

　　而且封神榜的力量越来越恐怖，散发的吸摄力让九大阎罗也感动一阵阵心惊胆颤，只得作罢。

　　只是此时的高才和太一只顾着大战，也没有去关注封神榜的异变，不过对于妖族的大战，高才心中却是欢喜，虽然天庭也死伤惨重。

　　但是损耗的都是纯阳雷海的八宝金莲，人员损耗也只有率先参与大战的几百万天兵天将，高才也没有让新天庭的大军加入进来。

　　只等战争最后的时刻，来个泰山压顶，彻底击溃妖族的大军。

　　而处于战场上的太一似乎也感觉到了天庭金甲大军的猫腻，有心阻拦，但是面对虎视眈眈的高才，却是有心无力。

　　不仅如此，战场上的妖族形式也不容乐观，刑天这些巫族强者的加入，以及祖龙，天麟两族的强者将妖族压得死死的。

　　只怕之前，妖族也没有想到会有这么多高手前来击杀妖族。

　　此时的太一也动不了手，否则高才的终结磨盘也会落在妖族族群中，那时候的伤亡就更大了。

　　“东皇，你妖族败亡只是时间问题了，若你降服我天庭，四极大帝中的勾陈之位便交由东皇陛下。如何？”

　　望着远处的东皇太一，高才缓缓地说道，这勾陈本就是统御天地妖族，如果将这东皇拉入天庭之中，也能够壮大天庭的力量。

　　“胜负未可知，大自在天何必浪费口舌，若大自在天愿意来我妖庭，本尊愿意与道友共掌洪荒。”

　　面对高才的招揽，东皇冷冷一笑，反口而驳斥。

　　“那就静观战局吧！”

　　高才也恼怒东皇的态度，轻轻一笑，盯着太一的时候，也观察着战场的局势，自己这一方有刑天，相柳，九婴，祖龙，天麟，皆是准圣巅峰的修为。

　　自己四个徒弟，九大灵巫，也都是大罗金仙中的佼佼者，其中更是大罗金仙满天飞，金仙遍地走。

　　金甲神兵更可以源源不绝的制造而出，也不用担心伤亡，而妖族最多只有凤凰一族相助，慢慢损耗下，整个妖族也慢慢被打压下去。

　　就算此时妖族想退，也被外围的九大灵巫和自己的三个徒弟挡住了退路，无法离开，必须死战。

　　为了救援这些妖族，洪荒无数强大的妖圣，妖族大军只得远远不断的进入其中。

　　这个时候，造化道人和人参娃娃也炼制了几千万的金甲神兵，纯阳雷海上的八宝金莲也快要全部化为金甲神兵。

　　源源不断的金甲神兵和妖族大军誓死而战，无数妖族的残魂和元灵涌入封神榜，甚至一些妖圣的元灵也涌入了进去。

　　最让人心惊胆战的则是封神榜还吸取战场的铁血煞气，甚至是一些双方军队的血气和肉身精华。

　　“咦！”

　　随着封神榜的异象越来越大，感悟天道的高才率先发现了这一点，不由轻咦了一下，目光透过重重虚空，望向漂浮在天地的封神榜。

　　随着高才的目光望去的时候，东皇太一也感觉到了这一点，疑惑的望向封神榜。

　　片刻后，高才和太一神色皆是大震。齐声出口喝道：“不好，中了诸圣的算计！”

　　在高才和太一怒吼中，整个封神榜忽然一震，无穷的光辉迸射出来，这些光辉对着战场上的妖族和天庭大军猛地一扫。

　　这一扫射中，两方大军，无论生死，凡是真仙之上的修炼者瞬间被吸纳进封神榜中，真仙之上的强者微微一震，只是抵挡了下，便被吸取了进去。

　　一些金仙也不得不祭出手中的法宝才堪堪抵住这股吸力，但是那些没用反应过来，还受伤的金仙则无奈的吸入了进去。

　　片刻间，妖族近亿万的大军顿时被吸取了几千万，妖族的金仙高手也被吸纳进了几十万。

　　新天庭这边剩余的几百万大军也直接被吸纳了进去，那些金甲神兵被金光一扫后，只是微微一震，便没有了动静，任然停留在虚空。

　　吸纳了这么多高手后，封神榜开始吸取那些大罗金仙。

　　而此时高才和太一也反应了过来，高才快速祭出终结磨盘，将天庭这边的龙族，麒麟，巫族全部笼罩进去。

　　太一也祭出东皇钟，巨大的钟体轰隆一震，将所有妖族全部罩在钟体内，抵挡住了封神榜的吸纳。

　　“封神榜出，真仙之上皆可入内！”

　　此时高才终于明白封神榜出世时候，圣人口中话语的意思了，这封神榜根本就是要收摄洪荒内成就真仙的高手，也就是那些成就了长生之人都要进入封神榜内。

　　这乃是整个洪荒的劫难，而启动这封神榜就是双发大战的残魂和元灵。

　　此时封神榜已经势大难制了，高才也顾不得征战了，妖族被封神榜一吸，已经损伤惨重，加上大战的伤亡，妖族已经势弱，不再是天庭的对手。

　　天庭虽然也损伤惨重，但是最多也就是一千万的大军，损失最多的则是八宝金莲炼制的金甲神兵，到可以挽回。

　　“圣人不死，大盗不止，这圣人竟然想要用封神榜制造天地劫难，从此洪荒凡是长生之辈，将不再拥有自由，皆被天道，圣人所控！我妖族死伤惨重，必不放过那些圣人！”

　　用东皇钟护住所有妖族后，太一口中怒吼，也道出了封神榜的特性，顿时愤怒之极，东皇钟一撞，破开九大灵巫建立的防御，朝着外围而去，准备收摄天下妖族，免得被封神榜所害。

　　此时所有高手也被高才的终结磨盘护住，便没有阻拦妖族，也快速的返回天庭，准备商量这件事情。


第六百零七章 镇压封神榜

　　封神榜的异变，让高才心中惊骇，此时才真正知晓这个洪荒封神榜的恐怖，也为鸿钧和诸圣的心机而感慨惊恐。

　　此乃是断绝天地生灵长生的根本，断绝一切可能发生祸乱的因素，如果这一切真的成就了，那么洪荒生灵将再无自由可言，一切也将被圣人牢牢掌控。

　　越是往这里想，高才心中越是惊悚，望着虚空之中漂浮的巨大封神榜，神色震撼的时候，也严令新天庭的人马出天庭。

　　有了堪比先天至宝的长青天守护，高才也不用担心这封神榜能够扫射诸人，只是这一出来，整个封神榜便会将天庭的真仙以上高手吸纳进去。

　　隔绝这些人物的时候，高才则用天庭的力量开始收拢整个洪荒修为达到真仙级别以及真仙以上的修炼者。

　　因为封神榜的力量大增后，不断散发着道道强光，开始扫射整个洪荒，将那些修为达到真仙的高手全都吸纳进封神榜中。

　　不过对于那些有宝物护身的人却没有强行拘束，只有那些没有宝物护身，修为不强，勉强成就真仙的人全部被扫射到封神榜中。

　　在吸纳了亿万强者后，封神榜也不再是一个巨大的榜单，在其四周出现了一个巨大的宫殿，随着吸纳强者，这个宫殿也越来越大，散发的气势隐隐开始与天庭抗衡起来。

　　“以封神榜为根基，铸造三十三重天，建造另一个天庭，这天道倒是算计很深啊！”

　　望着远处的封神榜四周显现的巨大宫殿，站在高才身边的吴刚一脸感慨地说道，语气也都有震撼和无奈。

　　“这些圣人太阴险了，竟然用这种方法来建造新的天庭，断绝天下生灵的希望！此时我们不得不抗战，否则将失去自由和一切希望！”

　　刑天也是一脸震撼的望着铺设开来的封神榜宫殿，发出嗡嗡的声响。

　　“我巫族却不得不迁徙到这天庭来对抗封神榜，否则巫族将不存！”

　　相柳目光冷冽，一脸的无奈和愤慨，如今巫族全部进入了天庭中，完全成为了天庭的一部分，可是却又不得不这么做，进入天庭还有离开的希望，一旦进入封神榜中，只怕将永生永世被封神榜驱驰，永无脱身之望。

　　“诸位且放心，天庭必然对诸种族一视同仁，绝不会厚此薄彼！”

　　听到相柳和刑天的言语，高才也不去看他们，认真的说道一下，如今这新天庭除了妖族和凤凰一族外，洪荒最强大的种族都已经囊括在内，实力大增之余，也获得了更多的气运。

　　而自己也有一部分天道守护，倒是可以与圣人争上一争了。

　　如今有了这封神榜的迫害，自己也可以争取更多的种族加入进来，共同对抗这洪荒遗民。

　　只是高才也没有想到，自己竟然也被这些圣人算计了，如果不是自己一时起意，用八宝金莲制造大量的金甲神兵，自己的天庭也将会损失惨重。

　　现在只怕已经无法抵抗封神榜了，不过现在这封神榜也在侧面成就了自己，成就了自己这个天庭。

　　这妖族损失惨重，已经无法和自己对抗了，其他种族的高手更是被封神榜吸纳而去，自己完全可以将他们纳入天庭，利用天庭的资源培育这些高手。

　　只是为了对抗这封神榜，高才还必须全力锻造金甲神兵，有了这八宝金莲的例子，高才也将目光放在鎏金木和赤火元铜木上，也将他们锻造成战兵，如此一来，便可以减少天庭的伤亡。

　　只是望着虚空之中不断吸纳洪荒强者的封神榜，高才眉头大皱，如果让这封神榜日夜不停的吸纳高手，自己的天庭还真的无法和其相比了。

　　心中恼怒的时候，身形朝着封神榜激射而去，来到巨大的封神榜面前，手中在虚空轻轻一点，五帝碑顿时飞射而出，化作五座丰碑朝着封神榜围拢而去。

　　片刻间，五座丰碑轰隆一震，化作五个巨大的山峦将封神榜遮掩在内，不让封神榜的光束照射到洪荒四周。

　　如此一来便可以阻挡这封神榜吸纳洪荒高手了。

　　只是在高才一动手的时候，虚空一震，一枚巨大的大印，一枚阴阳镜，一柄巨大的飞剑，一个五色的宝扇，九头火龙各自从封神榜中飞出。

　　轰隆一震，朝着五座丰碑砸去，这五件法宝飞出的时候，数道庞大的气息也从封神榜之中冒出，震荡着天地。

　　“阐教金仙！”

　　看到这些攻击，高才冷冷一笑，除了投靠佛门的几人，这阐教金仙几乎全都来齐了，这到让高才有些震动，没有想到这阐教竟然下了如此血本。

　　不等高才惊讶的时候，封神榜四周的宫殿再次显现出无数人影，这些人影让高才有一种眼熟的感觉。

　　“截教徒众？”

　　高才猛地醒悟过来，这些人竟然是从封神榜中转世重修获得肉身的截教高手，没有想到他们竟然也镇守在封神榜之中。

　　有了他们，整个封神榜成就的天庭便能够快速运转起来，只是高才没有想到这几大圣人竟然联合起来运转封神榜。

　　在高才这一走神的时候，五大帝碑轰隆一震，被五大阐教高手直接撞得一晃。

　　这晃动中，高才也顾不得在思考什么了，手中在虚空狠狠一按，五大丰碑再次稳固起来，同时光华闪耀，化作五个巨大的帝尊，双手对着中间的封神榜一拳印去。

　　砰地一声中，五件宝物也被直接打回去了。

　　“请诸位道友相助！”

　　看到封神榜之中的圣人弟子，高才对着虚空呼喝一声，随着高才的一声呼喝，刑天，祖龙，天麟，相柳，九婴瞬间来到这里，齐齐出手，一人镇守在一个丰碑上。

　　有了这五大准圣巅峰的出手镇压，五座丰碑的力量瞬间挡住了封神榜，让封神榜之中的力量无法在激射而出。

　　只是这样一来，五大高手也无法在出手相助天庭了，不过封神榜的力量被彻底镇压起来，这样对天庭的发展也有巨大的帮助。

　　在五大丰碑的镇压住封神榜后，内部的阐教弟子，截教众人顿时反扑起来，庞大的力量让五座丰碑不断震动起来。

　　如果不是刑天这五大准圣联合五帝碑这种先天至宝，只怕已经被封神榜直接突破撞碎了。

　　看到将封神榜暂时镇压住了，高才也长出了一口气，心中也知道那些圣人必然不会善罢甘休，只怕会亲自前来救援这些弟子。

　　自己必须趁着封神榜被镇压的这一段时间，赶紧收拢天下高手，壮大天庭，也壮大自己本身的实力。

　　最好是将妖族也拉拢进来，这太一有着东皇钟这种先天至宝，加上自己的终结磨盘，便有机会与圣人抗衡一二。

　　高才到不会相信那些圣人集体出动来对付自己等人，心中思虑的时候，高才便直接行动起来，终结磨盘化作巨大的磨盘飞射在天地之间，将封神榜连同祖龙五人笼罩住。

　　镇压在自己回来之前，就可以暂时的护卫着他们，即使圣人到来，也可以拖延一二。

　　做完这些，高才身形朝着妖族聚集之地飞射而去，准备将妖族拉拢进天庭之中。

　　此时封神榜威力大变，也不愁这太一抵抗不从，因为事关种族生死。

　　在高才找寻太一的时候，元始天尊目光投向了封神榜处，看到围困封神榜的五大帝碑和五准圣巅峰高手，冷冷一笑。

　　手中的玉如意直接扔了出去，准备荡开五座丰碑和终结磨盘。


第六百零八章 双圣对峙

　　一个玉如意从虚空之中飞下来，看似缓慢，但是却快的不可思议，眨眼间便到了五大帝碑上方，对于这个玉如意，刑天等人也感觉到了。

　　只是现在镇压封神榜不便出手，不过众人也不担心这玉如意能够伤害自己。

　　在五人冷眼望去的时候，终结磨盘轰隆一转，从虚空深处出现，朝着玉如意狠狠一撞，霎那间，整个玉如意在虚空一滞，便被直接撞飞了出去。

　　这一飞出去的时候，终结磨盘没有继续追击，而是继续漂浮在封神榜上空，镇压封神榜之余，也保护五大准圣巅峰高手。

　　就在玉如意被撞飞的时候，一口巨大的青铜大钟发出巨大的轰鸣之声，从虚空之中猛地出现，一下就将玉如意笼罩住。

　　大钟笼罩住玉如意的时候，东皇太一从虚空之中没入，一脸冷峻的盯着虚空的封神榜，手中轻轻一伸，将东皇钟托在手中。

　　而玉如意也被笼罩在东皇钟中，此时太一一边望着封神榜，一边也全力压制着玉如意的反抗。

　　“东皇道友，我来磨灭这圣人之物中的印记吧！”

　　东皇全力镇压玉如意的时候，高才的身形也在一旁出现，手中一招将终结磨盘招到自己手中，对着太一说道。

　　听到高才的言语，东皇也不啰嗦，东皇钟一动，一个白色光芒直投向终结磨盘，随即整个磨盘快速转动起来，磨灭玉如意中的圣人印记。

　　“大胆！”

　　霎那间玉如意中元始天尊的印记化作元始天尊的模样，大怒起来，手中一指，整个终结磨盘顿时一震，其中的空间都开始破裂起来，变成一片混沌。

　　不过随着终结磨盘运转起来，空间缓缓的恢复起来，而那元始天尊的身形也被终结磨盘缓缓的磨灭掉。

　　只要这股印记被磨灭掉，这个玉如意就成为自己的宝物了。

　　“轰！”

　　在高才全力磨灭的时候，远处的封神榜大震，再次冲击五座丰碑，远处的天空也猛地出现一片紫色光晕，庞大的气息朝着高才碾压而来。

　　看到这种情形，高才和太一互相看了下，眸子深处都带着一丝凝重，这元始天尊亲临，自己和太一就要全力出手了，凭借两件先天至宝来挑战圣人之威，一旦成功，自己这方的力量就会大增。

　　而且自己这一方还有一个杀圣幽冥教主，倒也不惧圣人。

　　趁着元是圣人还没有到来的时候，高才也不去理会其他，立刻驱动终结磨盘，快速的炼化玉如意。

　　这件玉如意可是元始天尊的随身宝物，拥有无限的灵性，一旦炼化了，自己就掌握了一件强大的宝物，也可以作为天庭镇压气运的宝物。

　　在高才全力炼化的时候，太一则目光冷峻的望着天空越来越大的紫气，在高才劝说自己的时候，太一也没有在抵触了，自己还掌控着天下妖族，日后也有机会翻身。

　　如果被封神榜吸纳进去，那么整个妖族就真的万劫不复了，自己也将会重蹈上一个洪荒的覆辙。

　　所以此时太一也知道不得不和高才合作，先解决了封神榜的威胁以后，再去考虑其他的事情了。

　　太一手中托着东皇钟，冷冷的望着远处紫气呈现出的巨大人形，浑身的气势不断上涨，自己不是第一次和元始天尊交手了。

　　只是那一次，自己被彻底镇压，为了救自己，帝俊也丧身，形神俱灭，消弭在天地间，而自己只是在东皇钟的保护下，苟延残喘。

　　而这一次，结果又会怎么样呢？

　　想到这里，太一目光冷峻中也带着一丝昂扬的战意，上一次自己有帝俊相伴，这一次是这大自在天，不知道又会如何。

　　不过自己也没有退路了，既然自己重来了一次，那么就必须拿出自己的一切来拼一次，为了妖族，也为了自己，更为了消失在天地中间的帝俊。

　　“咚！咚！”

　　当紫气越来越盛，人形越来越强的时候，太一也出手了，东皇钟猛地一震，无形的音波冲击向紫气升腾的地方。

　　轰隆一声中，紫气快速激荡起来，被无影的音波直接震散，就在紫气要全部消散的时候，一个巨大的灰色大幡从虚空深处没入，无数股混沌剑气迸射而出，将无形的音波抵挡住。

　　灰色大幡显现后，一尊头顶紫金冠，身披白色道袍，面色如玉的中年道人缓缓的走出，一双眸子中闪着森寒的光华。

　　手中的大幡也狠狠一扫，无穷的混沌之气顿时激射而出，朝着混沌珠激射而出，将混沌珠打的砰砰直响。

　　此时高才也理会不了这场大战，元始天尊出现的时候，玉如意狠狠撞击着终结磨盘，想要脱离而出。

　　所以高才只能全力压制玉如意，将这玉如意的力量狠狠压制，磨灭着。

　　而太一则催动东皇钟朝着元始天尊撞击而去，无穷的音波在虚空震荡着，与盘古幡的混沌剑气碰撞消弭无形。

　　面对元始天尊全力出手，东皇压力倍增，身形一动，直接投入东皇钟内，朝着元始天尊出手起来。

　　庞大的东皇钟散发着无与伦比的威力，以一往无前的气势撞击而去，恐怖的气势让虚空都是一震，元始天尊手中的盘古幡也微微晃了一下。

　　“哼！”

　　看到太一全力出手，再感受玉如意被高才炼化着，元始天尊真正的动怒了，这一怒，整个天地都变得乌云滚滚，雷电交加，无穷的生灵都感受到了这一股怒气。

　　冷哼中，元始天尊握着盘古幡的手狠狠一晃，整个盘古幡哗啦啦的摇动起来，快速蔓延，逐渐将整个天地都笼罩起来。

　　这一蔓延中，混沌剑气铺天盖地而来，幡也坚硬的可怕，无数阻碍的大山直接被撞成齑粉。

　　“咚！咚！咚！”

　　元始天尊这一出手，盘古幡逐渐将东皇钟笼罩了起来，如同铁幕一般，阻隔了天与地，整个大钟不断晃动，但是却始终无法突破盘古幡的包围。

　　眼看整个盘古幡将东皇钟包裹住，缓缓的收拢起来，这一旦收拢整个东皇钟就被元始天尊镇压了起来。

　　正在炼化玉如意的高才看到这一幕，心中也震撼之极，这太一可是准圣巅峰的境界，只差一步就能够成就圣，可是凭借东皇钟都无法撼动圣人。

　　甚至被如此轻易的镇压起来，这种实力和力量让高才也终于认清了圣人的实力，能够对付圣人的也只有圣人。

　　迈不出那个境界，即使差毫厘，也无法撼动圣人这一个境界。

　　现在必须救出太一，否则自己就无法拉拢整个妖族了，当下也只能放弃炼化玉如意，催动终结磨盘震散盘古幡，救出太一。

　　“扑哧！”

　　就在高才准备舍弃玉如意的时候，一道红色剑光从虚空之外激射而来，剑光闪过，盘古幡裂了一个口子。

　　“咚！”

　　一声钟响中，东皇钟从盘古幡中猛地飞出，朝着高才这一边飞来。

　　而这个时候，无穷的杀气随着红色剑光快速来到这边，幽冥教主踏着虚空缓缓而来，头顶上接引宝幢已经从金色闪闪变成了血气涌动，杀气凌然的血色宝幢。

　　看到幽冥教主前来，高才不由松了一口气，有了这位杀圣，自己就可以不用担心元始天尊镇压众人了。

　　当下便快速的炼化玉如意，此时元始天尊怒气冲冲的看着虚空中的幽冥教主，而幽冥教主也狠狠的盯着元始天尊。

　　两人都是圣人，一个以杀证道，一个以功德证道，不过一个新一个老牌圣人，有着天然的利益冲突。

　　幽冥教主要想聚拢气运，争夺洪荒天地，就必须触动这些老牌圣人的利益。


第六百零九章 人族异变

　　“去域外吧！”

　　望着元始天尊，幽冥教主淡淡地说道，对于元始天尊，幽冥教主也想要一较高下，说道一声后，率先飞向域外。

　　看了眼飞向域外的幽冥教主，元始天尊恨恨的扫了眼高才和太一后，也飞了上去，圣人间的力量太强，在洪荒大战必然会将整个洪荒打的四分五裂，这份巨大的因果是两人无法承担的。

　　看到元始天尊和幽冥教主飞出洪荒后，高才和太一也松了一口气，有了这幽冥教主牵制元始天尊，两人就可以先解决掉这封神榜的问题了。

　　此时高才神色一松的时候，眸子深处更是一喜，终于将玉如意祭炼成功了，手中一点，玉如意从终结磨盘中飞出，化作一道白光落在自己手中。

　　“多谢太一道友相助，否则也得不到这件圣人之宝！”

　　将玉如意拿在手中，高才对着太一谢道一声。

　　“这是道友自己的福缘，如今元始天尊被牵制出了，吾等还是以阵法将这封神榜镇压起来，一旦让其破封而出，只怕我们皆要成为这封神榜的猎物，尤其是其他二圣还没有出手，一旦出手，我们就更危险了！”

　　太一神色担忧地说道，生怕太清圣人和通天教主出手，一旦这三个圣人一起出手，自己这一方根本不用在反抗了，完全是被屠戮的局面。

　　“不知道道友有什么阵法可以困住这封神榜？”

　　高才也知道形式的紧急，现在只是暂时困住了封神榜，一旦其他两个圣人出手，封神榜接触，自己这一方又无法全力对抗，那时候就更加危险了。

　　现在自己困住封神榜，联合所有种族，对抗这些圣人，高才不相信那时候这些圣人会屠戮所有的种族。

　　而且联合所有的准圣巅峰的高手，也可以奋力一搏。

　　“我妖族最强大的乃是周天星斗大阵，只是这个阵法需要河图洛书的配合才能够发挥强大的功效，没有这两件宝物，只怕难以抵抗圣人出手。除此之外，还有一个万妖大阵，倒是可以改动阵法，成为万仙大阵，只是需要道友的那些战兵傀儡了！”

　　太一眉头紧锁，沉声说道。

　　“河图洛书？看来只有向伏羲道友借用一下了！布置这万妖大阵，道友尽可调用战兵傀儡！”

　　高才此时也不疑有他，对着太一说道一声，便准备前往人族借用河图洛书。

　　身形一动的时候，高才心中猛地一动，也想到一个阵法，只是目光闪烁间，高才却有些犹豫起来，如果这阵法布置，自己暂时就要失去一件顶级的宝物。

　　犹豫了片刻后，高才定了定心神，与太一一起朝着封神榜旁边的刑天三大巫走来，沉了沉心神说道：“刑天，相柳，九婴三位道友，本尊准备布置都天神煞阵，只是此阵需要巫族的神魔天柱和本尊的这五个帝碑，所以前来和诸位道友商议一番！”

　　听到高才的话，刑天三人目光带着一丝犹豫，互相看了一眼，似乎难以作出决断。

　　“这神魔天柱只是借用，日后撤去阵法的时候仍交由巫族，而且天庭第一至三层天，日后就交给巫族镇守，这是地煞鼎，可以吸纳洪荒大地的煞气，供巫族修炼！”

　　面对三人的犹豫，高才也不恼怒，这神魔天柱乃是巫族的根本，到不好强求，当下便许诺条件，同时也取出一件先天灵宝。

　　看到高才的诸多条件，三人也不好在拒绝，毕竟如今都是结盟的状态，而且此间情形，三人心中也明了，一旦让封神榜脱困，整个洪荒的生灵都会被其所困，而巫族也讨不了好。

　　当下便点了点头，便是同意起来，三人同意，九大灵巫也没有反对，毕竟巫族是三人的修为最高，也是顶梁柱。

　　巨大的神魔天柱飞来的时候，高才神色凝然，这神魔天柱煞气强大的可怕，无数上古神魔的冤魂在其中嘶吼。

　　拿到神魔天柱后，高才手中一点，终结磨盘轰隆隆的转动，漂浮在封神榜上空，暂时的顶替五帝碑镇压封神榜。

　　看到高才的这一动作，太一手中也是一点，东皇钟漂浮而上，相助终结磨盘一起镇压着封神榜。

　　“请诸位道友相助！”

　　看到万事俱备，高才对着祖龙，天麟，刑天等人恭声说道，手中一点神魔天柱，整个天柱猛地变动起来，无数的神魔煞气潜入柱子之中。

　　慢慢的整个柱子化作一个模糊的人形，这个人形一成后，高才口中一喝，五座丰碑化作帝尊之形，朝着天柱化作的人形移过去。

　　看到这一幕，刑天等人或是出掌，或是结印，或是口吐法力，齐齐朝着天柱和五个帝尊按去，将他们融合在一起。

　　“嗡！嗡！”

　　随着一声声的颤抖中，整个天柱化作的人形和五个帝尊人形逐渐融合在一起，化作一尊气势磅礴，浑身煞气四溢，手拿一尊巨斧的顶天巨人。

　　这巨人一出现后，庞大的力量顿时笼罩着远处的封神榜，手中的巨斧朝着封神榜狠狠砍去。

　　而封神榜中无数飞出来抵抗的天兵天将顿时飞灰烟灭，重新进入封神榜之中。

　　一斧砍去后，巨人一手执斧，一手虚按封神榜，牢牢地压制着封神榜。

　　看到这一幕，高才心中欢喜，这个巨人可是有了一件先天至宝，一套顶级先天宝物，即使是圣人出手，也要一段时间才能够破去，这一段时间也足够自己请来幽冥教主这尊杀圣了。

　　“此间有劳诸位道友看管了，我且去人族借来河图洛书，布置周天星斗大阵，此阵一成，配合这都天神煞大阵，吾等方可无忧！”

　　高才对着众人说道一声后，便快速飞去人族的聚集地，这几千年来，自己只顾着和妖族争雄，到没有关注这人族发展了。

　　也不知道这人族如今的形式如何，不过有伏羲三人的看守，到不用担心人族会被佛道两方所引用。

　　只是高才飞临人族之地的时候，眉头不由一皱，整个人族竟然分成了无数部落，不断征战起来。

　　而高才神念扫射中，却没有发现伏羲，宓羲，女希三人，这让高才心中不由产生一丝惊慌，莫不是人族出现了什么问题。

　　盘膝在虚空之中，高才运转元神开始查探人族状况，随着查探中，高才眼神越发凝重起来。

　　人族如今也有亿万之众，但是却分别信仰佛门，道门，还有信仰自己长青天的，甚至还有一些巫族，妖族的信徒。

　　而征战的则是佛门和道门的势力，这两方人马最多，其他部落都被他们征伐，最让高才凝重的则是人族很多高层竟然带着不昧灵光。

　　这说明很多佛道真仙以上的高手转世来到了人族，这是高才也没有想到的，毕竟转世之后，他们就要重修，在这危机四伏的洪荒，说不定就永远也无法在修炼回去了。

　　也正是这样说明这佛道两方所图甚大，这征战的统领肯定是佛道两方的绝顶高手。

　　只是这种情况为何伏羲三人没有察觉到，甚至没有阻止，高才可是将人族交给了这三人看护，否则自己也不会让佛道两方的高手钻这种空子。

　　如今人族的这种情况，已经无法再插手了，也失去了控制，这让高才心中更加忧虑起来，现在必须赶快找到伏羲三人，了解人族到底发生了什么情况。

　　当下在人族之中开始一寸寸的寻找三人的下落，这三人都是绝顶高手，尤其伏羲更是准圣巅峰的修为，加上神农，轩辕两人，能够困住他们的只有圣人。

　　这让高才不由哀叹一下。


第六百一十章 三贤脱困

　　高才神念将整个人族都扫射了一遍，也没有发现伏羲三人的踪影，让高才心中微微有些担忧，当下只得运转终结磨盘，以太素之气笼罩整个人族之地。

　　“嗡！”

　　在太素之气扫遍亿万之地的时候，一处虚空轻轻一震，一道金光从中冒出，随即湮没无形，看到这一幕，高才目光一亮，踏空来到这处虚空。

　　打量的一番后，伸手在虚空一撕，刺啦一声中，整个虚空被撕裂开来，露出一个小千世界，这个世界中一个巨大的浮屠宝塔悬浮在虚空之中。

　　浮屠塔上宝幢光王佛端坐其上，三千佛陀，五百罗汉环绕四周，口诵真言。

　　在浮屠塔下方，伏羲，宓羲，女希三人则垂目盘膝，端坐下方，两套河图洛书和一个紫金葫芦漂浮在头顶，抵挡浮屠塔的镇压。

　　只是这三千佛陀，五百罗汉以及宝幢光王佛的加持，伏羲三人一时间也无法脱困，只能形成僵持局面。

　　看到这种情况，高才知道这伏羲三人为何不能出现了，这佛门精英尽出，到也怪不得这伏羲三人了。

　　只是不知道这道门有没有出手算计这三人，不然这佛门倒是亏大了。

　　目睹了这一情况后，高才心中一动，手中的玉如意直接扔了出去，在虚空快速转动，散发无穷的瑞气，以一种如意之态突破空间的封锁，直接撞向了远处的小千世界之中。

　　“轰隆！”

　　巨大的碰撞声中，玉如意直接撞在了浮屠宝塔上，四周无数的佛陀，罗汉想要出手，但是却无法阻拦，只等眼睁睁的看着玉如意撞击在宝塔上面。

　　“玉如意？元始天尊？”

　　看到攻击而来的玉如意，宝幢光王佛神色一震，双手顿时狠狠按向浮屠宝塔，将晃动的宝塔镇压下去。

　　只是在这个时候，伏羲三人也瞅见了这个时机，催动河图洛书和紫金葫芦猛地反击起来，将浮屠宝塔震得晃动不已。

　　三人也要脱困而出，四周无数的罗汉在这晃动中，被直接撞飞出去。

　　“阿弥陀佛！”

　　三千佛陀齐齐一喝，这喝声中，一道道佛门法力直接飞入宝塔之中，顿时金光万丈，形成一个巨大的佛陀法相，将三人再次镇压下去。

　　而宝幢光王佛也伸手一点，将玉如意直接驱走，却不敢任意出手，同时朝着虚空发出一道金帖。

　　想要通告佛门二祖，不过这个金帖一飞出去，一个巨大的磨盘就将其直接粉碎。

　　望着下方的诸人，高才也不再隐藏身形，手中一点，巨大的磨盘轰隆隆的转动而去，同时手中飞出，当日佛门送给自己镇压幽冥教主的金色压贴也飞出去，直接落在五百罗汉身上。

　　“嘭！”

　　一声震动中，五百罗汉被金色压贴直接镇压住，而三千佛陀想要出手的救出五百罗汉，却发现白色的磨盘直接砸了下来，让三千佛陀根本无法出手。

　　“原来是大自在天道友！”

　　看到终结磨盘，宝幢光王佛对着高才淡淡地说道，眼神之中却是凝重，一手结印按下玉如意，一手捏着一个拳印，朝着高才狠狠打去。

　　看到宝幢光王佛出手，高才冷冷一笑，立即出手，一手捏拳，撞向宝幢光王佛，一手抓向远处的玉如意。

　　同时吐气开声，猛地呼喝起来，巨大的吼声如同雷音一般冲击向宝幢光王佛。

　　轰隆一声，高才和宝幢光王佛拳拳相撞，发出巨大的轰鸣声，而另一只手也抓住了玉如意，开始催动起来。

　　庞大的声音也冲击到了佛陀身上，将其撞的一晃动，这一晃动中，玉如意随着高才的一抓，重新回到了手中。

　　高才的连续出手，伏羲三人也窥得了时机，齐齐出手将整个浮屠宝塔撞的连连晃动，宝幢光王佛和三千佛陀有心镇压，却被高才牵制住，一时间也出不了手，只得眼看着浮屠宝塔越来越晃。

　　“轰隆！”

　　片刻后，整个浮屠宝塔被两套河图洛书直接撞飞出去，伏羲三人一脱困便朝着三千佛陀攻击而去，准备报被镇压之仇。

　　“吾等退吧！”

　　看到伏羲三人脱困而出，宝幢光王佛也是决绝，一掌震退高才后，对着三千佛陀，五百罗汉喝道一声。

　　随着这一声佛号，漫天的佛陀罗汉化作道道金光朝着西方而去，对此高才也不去阻拦，自己要镇压他们，必然要耗费一番气力，当今还是赶快了解人族变故才是最重要的。

　　“三位道友莫追，还是处理人族之事最为重要，而且神农和轩辕两位前辈也不知道去向，吾等还要去寻找一番！”

　　看到伏羲，宓羲，女希三人愤怒的追击的时候，高才立刻出生劝阻起来。如今形势变化太快，高才也不得不先了解形势后，再去做一些决断了。

　　听到高才的呼喝，三人也知道人族形势大变，不是报仇的时刻，当下返回高才的身边，伏羲面色有些发苦道：“我们着了佛门二圣的道，若不是道友相助，只怕要一直镇压在这里了，至于神农，轩辕两位道友，则被太清圣人拘押进了太清境，吾等暂时只怕无法相救了！”

　　听完伏羲的话，高才心中也是凝然，佛道圣人同时出手，看来他们是决心插手人族了，没有想到自己千防万防，还是出了这种纰漏。

　　“佛道两方很多高手转世到人族，如今已经掌控了人族大权，正在征战不休，看来日后封神榜的关键还是要落在人族了！”

　　高才心思灵透，微微一笑，便明白了佛道两圣的想法，他们还是准备以人族来决断天庭的归属。

　　不过自己只怕不会让这些圣人如愿了，自己这一方几乎联合了天地所有强大的种族，如果大战起来，除却圣人这种不可抵抗的力量外，几乎可以完胜任何一方，轻易便能够争夺天庭的地位。

　　如果不是封神榜异变，自己建立的天庭已经可以执掌天地大权了，一旦形成大势，就是圣人也不好阻拦。

　　尤其自己还是这个洪荒天道的代言人，完全可以以这个天道的名义赋予天庭真正统御天地的权利。

　　现在唯一挡路的就是这变异的封神榜，自己必须要将其完全镇压住，否则就算天庭建立了，也要时时面对封神榜的威胁。

　　“如今人族大势已经难制，只有学这佛道的法子，派大量高手转世进入人族，成为人族后与这佛道两方争夺这天地权力。”

　　一直没有说话的女希忽然开口说道。

　　“嗯？”

　　高才不由沉思起来，女希的法子虽然不太高明，但也不失为一个后路，自己现在的天庭之中就有很多人族修炼的天兵天将和高手，正好可以让他们转世重修到人族，既增加了自己在人族的影响，也不用担心封神榜收摄了他们。

　　当下便点了点头：“女希道友此法甚好，我返回天庭后，就安排他们转世重修，正好我也掌控着地府的冥书和一部分六道轮回权力，可以让他们直接保留记忆和一部分法力！”

　　说完这个后，高才便对着伏羲说道此次的目的：“伏羲道人，此次封神榜异变，吸纳天地真仙以上高手，为了镇压这封神榜，特地前来向道友借去河图洛书布置周天星斗大阵。道友可放心，日后这河图洛书必然返还道友的！”

　　“河图洛书？”

　　听到高才的话，伏羲开始沉思起来，目光也望向虚空，透过层层的空间，看到都天神煞大阵和正在布置的万仙大阵后，不由点了点头道：“既然道友有大用，我也不吝啬，可暂时借给道友！”

　　说道中，伏羲手中一点，河图洛书缓缓的飘向高才的手中。


第六百一十一章 化身天道

　　“多谢伏羲道友相助，我这就回去布置这周天星斗大阵，同时也麻烦三位道友照顾那些没有投入佛道阵营的人族！”

　　拿到了河图洛书，高才也不耽搁，对着三人说道一声后，变化作一道虹光朝着封神榜所在地而去。

　　在高才离去的时候，伏羲三人也飞入人族之中，准备好好整顿一下人族，照顾一些还没有被佛道蛊惑的人族。

　　高才来到封神榜之处的时候，太一等人正在安排金甲神兵布置万仙大阵，看到这种情况，高才心中一喜，这万仙大阵倒是不错，完全可以镇压一些宵小之徒，加上都天神煞大阵，能够完全镇压封神榜了。

　　正在布阵的太一，大金乌，陆压看到高才走来的时候，都上前询问起来，目光间带着一丝急切。

　　“道友可曾借到河图洛书？”

　　太一直接上前问道起来，目光灼灼的望着高才，让高才微微一愣，没有想到这妖族对河图洛书竟然有如此迫切的需要。

　　“嘿嘿，道友莫要误会！”

　　察觉到了高才眼神中的古怪，太一哂笑了下，随后慢慢说道：“这河图洛书布置的周天星斗大阵，可以吸引天地星辰之力淬炼妖族身躯，能够壮大妖族的实力，而且驻守周天星斗大阵中的妖族有星斗大阵的庇护，就能够为妖族保存一份元气，即使圣人也伤害不了他们！”

　　说道这里，太一目光也越发郑重起来，目光的急切更带着一丝祈求，如今天地大变，妖族实力严重受损，如果能够保留住一百零八个妖圣和无数妖族高手，日后妖族就不好衰微！

　　听完太一的话，高才也明白太一心中的紧迫感，他是为妖族整个种族考虑，而且这周天星斗大阵只怕还能够淬炼这三头金乌的身躯，提升他们的实力。

　　不过这周天星斗大阵正是为了镇压封神榜，这些妖族能够从中获利，必然会尽心尽力，也不失一种双赢。

　　“借来了河图洛书，麻烦道友布阵吧，不过这周天星斗大阵是为了防备圣人和封神榜，为了以防万一，天庭也应该派出一半的力量执掌星斗！”

　　高才微微思虑了下，缓缓说道，不打算将周天星斗大阵的一百零八颗主星全部交给妖族，否则这妖族就掌握了最大的杀器，一旦翻脸就太过危险了。

　　“道友所言甚是！”

　　太一目光之中流露出一丝失望，不过也满足，妖族掌握一半主星和漫天的星斗已经足够了，当下也只有言谢一声。

　　“请道友布阵吧！”

　　高才没有在纠缠这些问题，直接的说道一声，目光所及之处，天庭便有五十四个金仙飞出，在虚空之中待命。

　　而太一也选出了五十四个妖圣在虚空等待着，随后太一的东皇钟一震，一百零八个旗幡飞出，在虚空按照周天星斗排列起来。

　　“这些旗幡是我妖族在上个洪荒布置周天星斗所用的星斗旗幡，如果要炼制的话，没有一个元会时间是无法炼制而出的！”

　　唤出一百零八个星斗旗幡后，太一略带夸耀的对着高才说道。

　　“道友大才，有道友相助，这周天星斗必然威力大增！”

　　此时高才也不吝啬自己的赞美之词。

　　随着两人交谈中，一百零八个金仙涌入这些星斗旗幡中，开始执掌和炼化这些旗幡，每一个金仙掌控炼化的时候，这一百零八颗旗幡轰隆一震，化作了一百零八颗颜色各异，气息不同的巨大星球。

　　这些星球环绕排列中，形成一个巨大的星河，这星河一成，无数小星体衍生而出，层层叠叠，无穷无尽，形成一个巨大而绚丽的星空世界。

　　这个星空世界缓慢漂浮在封神榜的世界中，将都天神煞大阵形成的昂藏巨人环绕在中间。

　　远远望去，一个绚烂无比的星河漂浮天地中间，而在星河的中间，一个巨人静静的站着，俯视着所有的星体。

　　而封神榜也被这星体重重围困，再也显示不出身形了，即使封神榜中有人冲击而出，也被星河和巨人瞬间吞噬击杀。

　　在这星河一成的时候，数千万妖族飞入那些衍生的星体之中，藏在这些星河深处。

　　“唳！”

　　一声巨大的长嘶声中，大金乌化作一个巨大的太阳撞入这星河深处消失不见。

　　看到这一幕，高才目光一凝，旋即哈哈一笑，没有理会了。

　　“让道友见笑了，我金乌一族已经禁不起消耗了，必须留下一人！”

　　太一也没有避讳什么，对着哈哈一笑的高才淡淡说道，语气中带着萧索和无奈。

　　“放心吧，妖族不灭，金乌亦不灭！”

　　高才没有去看太一，一边迈入进入星河，一边淡淡地说道，声音中充满了无穷的自信和霸道，让太一神色一震，缓缓的看了下高才，随即跟着他一起进入周天星斗化作的星河中。

　　一进入周天星斗化作的星河中后，高才身形一震，化作大自在天身，盘膝跌坐星河中心，与都天神煞阵化作的巨人遥遥相对。

　　口中长吸一下，周天星斗大阵凝聚的庞大星辰之力被高才直接吸入腹中，化作庞大的力量滋润高才的元神。

　　而都天神煞大阵形成的巨人周身的煞气也撞击着高才的肉身，磨砺着高才的血肉。

　　在这两种修炼中，高才心神则没入虚空之中，借助两大神阵的掩护，猛地没入虚空，沟通了天道。

　　这一沟通，天道之力从虚空之中加持在高才身体之中，开始锻炼高才的血肉精华和元神，将高才升华到另一种境界。

　　在这个过程中，高才的元神和血肉也化作道道天道的链条，淬炼全身。

　　“嗡！”

　　一声轻响中，高才的善恶二尸，以及执念从虚空深处走来，来到高才身边，望着浑身是天道锁链的高才，各自带着一丝默然。

　　“合！”

　　三人齐齐一喝，同时化作一道光华没入高才的身体中，这三道光华没入的霎那间，鸿钧目光一凝，太清圣人，元始天尊，通天教主，佛门二圣，女娲圣人，幽冥教主齐齐一动，同时望向星河深处的高才。

　　霎那间，元始天尊，佛门二圣，通天教主齐齐出手，朝着周天星斗大阵击杀而去，只是女娲圣人，幽冥教主也同时出手拦截起来。

　　只是让人奇怪的是鸿钧却没有出手，而是疑惑的看着周天星斗大阵和都天神煞大阵，随即手中轻轻一挥，朝着对面闪烁金色光华的天道捶打。

　　只是拳头击去的时候，高才的身影忽然代替天道出现，对着鸿钧狠狠砸去，这一触碰中，无声无息，但是散发的威力却恐怖之极，将天地都震得微微一晃。

　　一拳碰撞后，鸿钧面色冷峻的望着对面的高才，这高才披着黑色的道袍，但是头发却是雪白色，双目更是银白色，没有一丝黑色，给人一种怪异的感觉。

　　真正让鸿钧震动的则是对面的道人给人一种没有任何感情的存在，仿佛是纯粹理智的化身，一丝一行，一举一动都符合天地运转的规律。

　　这让鸿钧不得不震动起来，圣人实力高强，却拥有感情，即使号称太上忘情的太清圣人，也有着感情，只是这感情被很好的控制住了。

　　而自己虽然融为天道，但是也有着感情，否则就真的成为那无情无义的天道了，那时候的自己也就失去了自我，跟死亡没有任何意义。

　　但是眼前的这个道人却是没有一丝一毫的感情，完全是一个纯粹，没有任何记忆，没有任何感情，没有任何情绪波动的理智化身。

　　这让鸿钧感受到了一种威胁，因为这才是真正的太上忘情，与大道接近的境界，让鸿钧庆幸的则是这个道人虽然是天道化身，却没有圣人实力和境界。

　　在鸿钧冷冷对峙道人的时候，周天星斗大阵中，与天道一模一样的高才则身穿雪白道袍，乌黑头发，双眸黑白分明中，更如同漫天的星河一般，浑身也更拥有着感情。

　　此时高才仰着头望着虚空，仿佛可以看见虚空，见到鸿钧和白色道人对峙的场景一般。

　　“道友这般牺牲太大了，真的值得么？”

　　太一站在高才旁边，带着震撼，惋惜地说道。

　　“无所谓值不值得，若不如此，你我皆要成为圣人手中的灰灰！”

　　高才收回仰望苍穹的目光，淡淡地说道。

　　“哎！道友大义，吾等惭愧！”

　　祖龙等人也来到高才身边，语气带着敬畏和震撼地说道。

　　谁都没有想到高才竟然借助周天星斗大阵和都天神煞大阵的力量，将自己一分为二，一个融合终结磨盘和天道化作白色道人，将天道实质化。

　　这个白色道友拥有高才所有的神通，也拥有天道和终结磨盘的力量，只是却没有任何感情，只有纯粹的理智。

　　他被高才赋予的责任就是牵制鸿钧，对付那些圣人。

　　而另一个则是现在的高才，几乎和完整的高才一模一样，实力也更甚从前的高才，但是也只是像。

　　原本高才融合三尸，借助终结磨盘和天道的力量，可以成就圣人，但是高才在最后关头却将自己一分为二，白色道人虽然拥有对抗鸿钧的力量，但是却不是圣人，他只是高才栖身一半的自己和至宝将天道实质化了。

　　这个道人是高才，却不是高才。

　　现在的高才虽然继承了本身的所有特性，但是却只是本身的一半，虽然准圣巅峰，甚至可以短暂对抗圣人。

　　但是却永远也无法在成圣了，永远也无法踏出那一步，因为那一半的自己成了天道，自己只能拥有一半的元神和身躯。

　　不过高才却没有选择的余地，因为融合天道成就圣人，最多也只能和太清圣人相比，却无法力压诸圣，也无法对抗鸿钧。

　　而且鸿钧根本不可能让自己成就圣人，元始天尊，通天教主，佛教二圣他们的阻隔已经可以让自己功败垂成，鸿钧更会在自己成就圣人的实力直接击溃自己。

　　所以高才只能如此选择，让鸿钧疑惑不解的时候，走上一个不同的道路。

　　而高才的选择也对了，虽然无法在成圣了，但是却拥有了一个可以对抗鸿钧，力压诸圣的存在。

　　从此自己这一方不再步步危机，不再是朝不保夕了，可以正大光明的和鸿钧和那些圣人一争高低。

　　所以此时的高才无悔，而且这一条不同的道路，或许会给自己带来不同的境界。

　　高才得这一行动瞒过了所有人的时候，也赢得了他们的尊重，从此他们也可以真正的为高才创立的天庭争雄天地了。


第六百一十二章 重塑封神榜

　　高才将己身一分为二，牺牲一半之身和至宝化作天道，现在也只有一半的力量残留了，若没有拥有特殊的机缘，永生只能拥有准圣巅峰的修为，无法在迈进圣人的境界。

　　不过自己也将这个洪荒的天道实质化了，这份力量足以牵制住整个洪荒的圣人，让他们不敢在肆意妄为了。

　　高才站在星河中心，目光凝望着远处的封神榜，神色凝重之余，更带着一丝淡淡的嘲讽，随后猛地出手，一掌劈出，化作一方天碑，散发无穷的符篆，等待接近封神榜的时候，符篆天碑猛地一震，化作五个巨大道人。

　　这五个道人各自出拳，狠狠撞向封神榜，面对这庞大的攻击，封神榜中阐教和截教徒众也纷纷出手，想要阻拦这巨大的天碑。

　　“轰隆！”

　　巨大的撞击声中，前来阻拦的封神榜高手，全部被撞碎了，不过随着这攻击下，天碑的力量也削弱了一下，只是将封神榜撞的微微一晃。

　　这让封神榜诸神都微微一喜，大松了一口气，面对封神榜外都天神煞大阵，周天星斗大阵以及万仙大阵的时候，这些人也是紧张之极的。

　　毕竟这三大大阵都是震古烁今的神阵，甚至连圣人也可以困住。

　　只是不等这些人完全放松的时候，高才迅速出手，直接透过虚空，抓向封神榜，一接触封神榜，这只大手迅速扩大，化作无边大，直接笼罩在了封神榜中。

　　“咔嚓！”

　　一声巨大响声中，封神榜咔嚓咔嚓作响，四处的光芒轰隆隆的作响起来，无数天兵天将飞出，就直接湮灭了。

　　阐教的上古金仙纷纷祭出各种宝物撞击向高才的大手，截教诸人则聚成各种大阵，直接飞去。

　　只是这些攻击撞向高才大手的时候，就宛如石沉大海，激不起丝毫的风浪。

　　“轰隆隆！”

　　随后一声声的巨响中，整个封神榜被高才的大手从虚空之中缓缓的拔起来。

　　“嗯？”

　　在高才拔出封神榜的时候，虚空的元始天尊目光一凝，两道巨大的仇恨从目光之中迸射而出，伸出洁白如玉的手，对着封神榜轻轻一按，这一按的时候，虚空以肉眼可见的速度塌陷下去。

　　随即一团巨大的陨石带着无可匹敌的威势，朝着高才撞击而去，这个陨石一出现，就直接突破星河，撞碎无穷的星体。

　　当一百零八颗主星阻拦的时候，这个陨石却直接消失在虚空之中，再次出现便已经出现在高才面前。

　　在这个陨石出现的时候，站在虚空之中的银眸道人也不见动手，银眸只是淡淡的看了下巨大的陨石。

　　整个陨石便直接破裂，化作一堆碎石。

　　在元是通天出手的时候，太清圣人手中青色拐杖在虚空轻轻一敲，一个巨大的扁担横跨虚空，直接击打向星河中的高才，阻止其镇压封神榜。

　　在陨石碎裂的时候，青色扁担也直接到了高才身边，横扫而去，面对青色扁担，银眸道人这次手中动了起来，五指在虚空轻轻一晃，另一只手在对着鸿钧扬起，五指快速点动，片刻间点动的速度就难以察觉了。

　　但是在这点动的速度中，一个白色磨盘虚影出现，直接撞向远处的鸿钧点来的一指，两者皆归于虚无。

　　而银眸道人另一指则直接点碎了青色扁担。

　　这一切发生的太快，都在眨眼的万分之一时间，不过这时间已经银眸道人阻拦了两个圣人的攻击，也和鸿钧道人对拼了一下。

　　这对拼中，鸿钧道人目光冷峻，闪现一丝凝重和忌惮，而银眸道人却是无惊无喜，仿佛刚才没有发生任何事情。

　　唯一有变动的则是这个银眸道人略带思考状，在分析刚才与鸿钧的一战。

　　“太上忘情的最高境界竟然是如此！”

　　此时太清圣人也来到了鸿钧的下方，望着虚空之中与鸿钧对抗的银眸道人，眼神之中带着难以置信的震惊，这股震惊之中更是带着一股无以名状的欢喜之色，似乎发现了什么宝库一般。

　　“此人是天道的形体，故无情无义，只是被人强行实质，拥有那人赋予的理智和任务，不过那人此生永无证道之望，倒也可惜了！”

　　鸿钧望了下银眸道人后，对着太清圣人缓缓说道，虽然是惋惜，但是语气却流露一丝震撼，心中也没有想到还有这种方法，不过这也是高才独一无二的方法了。

　　因为不是所有人都是天道的代言身份，也正是因为高才这天道代言人身份，才会创造了这种修炼之法。

　　不过对于高才这种取舍，也佩服不已。

　　“多谢天道圣人指点！”

　　太清圣人对着鸿钧恭敬的拜了拜，便转身消失在天道层中，但是心中却对虚空银眸道人充满了好奇。

　　与此同时，星河空间中的高才狠狠一拔，将整个封神榜从虚空之中彻底拔出，这一拔出来，高才狠狠一甩，庞大的力量灌注进封神榜之中，将阐教和截教弟子以及那些任然有血肉之躯的修炼者直接甩进了星河之中。

　　霎那间，周天星斗大阵快速运转起来，无数星体转动，无数星云迸射，甚至有些许黑洞被模拟出来。

　　这些阐教和截教的高手被困在周天星斗大阵之中。

　　都天神煞大阵中的巨人也挥动巨大的手臂，砸向星河之中，每一拳砸进去就消失无踪，但是星河深处的阐教和截教之人却被狠狠轰中。

　　高才也不去理会这些被从封神榜中抛出去的众仙，而是目光冷冷的盯着手中闪烁妖异之色的封神榜。

　　这个封神榜，自己无法破解其中的神韵，也无法让其恢复到上个洪荒封神榜的样子，更无法破除封神榜中的圣人印记。

　　当下凝视了一下后，高才手中一动，一道巨大的光芒将封神榜包裹住，朝着虚空飞升而去。霎那间，这封神榜便消失在虚空之中。

　　随后出现在天道深处的银眸道人手中，望着手中的封神榜，银眸道人眼眸银光闪耀，手中轻轻摩挲着。

　　随着摩挲，封神榜呈现无穷的符篆之形，在银眸道人的眼中不断闪烁，这些符篆也呈现最本源的状态。

　　对面的鸿钧望着银眸道人手中的封神榜，目光闪烁，手中一动，想要尝试夺取这封神榜，只是鸿钧还没有动。

　　银眸道人目光闪耀，在虚空慢慢呈现一个半透明状态的封神榜，这个封神榜没有了独特的光晕，诠释着一种不同于鸿钧代表的天道。

　　这个封神榜朝着鸿钧道人飘去，轻轻飘荡中，鸿钧微微思索了半晌，便没有出手了。

　　而是目光紧紧盯着飘来的封神榜，给人一种淡淡的冷冽之态，眸子精光一扫，飘来的封神榜粉碎成一堆金色的光华。

　　这金色光华粉碎后，在虚空重新凝聚成一个封神榜，呈现纯金之色，其中无穷的符篆组合成天道两个大字，朝着银眸道人覆盖而去。

　　“破！”

　　纯金色封神榜飘去的时候，银眸道人忽然开口，声音冷冷的，没有丝毫的感情，随着这破字出口，天地闪现一股淡淡的气息，缠绕在封神榜后，整个封神榜瞬间破裂。

　　随后一个新的封神榜再次飘飞而出，静静的漂浮在银眸道人面前，这个封神榜逐渐凝实，而银眸道人手中的封神榜则慢慢的化作一道道符篆，随后透明虚无起来。

　　看到银眸道人竟然以天道之力重溯封神榜，鸿钧也停手了，静静的看着，参悟这不同的天道之力。


第六百一十三章 大自在碑

　　银眸道人一边分解着封神榜，一边用自己的力量重溯一个新的封神榜，这个封神榜完全按照银眸道人自己的法则和感悟所炼制。

　　只不过用的是封神榜的本源和力量，在这炼制中，这个封神榜已经不再拥有随意收摄天下生灵的能力。

　　而是恢复了上个洪荒的一些能力，同时也加上了银眸道人自己的一些设想，这个封神榜一旦炼制成功，就可以让高才所立的天庭有更大的力量去统御洪荒生灵。

　　对于炼制封神榜的银眸道人，鸿钧面色冷峻的盯着，也感受着银眸道人展现的天道法则，鸿钧是上个洪荒的天道，拥有上一个洪荒的所有法则。

　　而银眸道人则是这个洪荒天道的实质化，代表这个洪荒的天道，两个天道是完全不同的力量和体系，鸿钧想要吞噬这个洪荒的天道，增强自己的力量。

　　而银眸道人也想要吞噬鸿钧所代表的天道，增强自己的力量，这无关情感，乃是两个天道与生俱来的本能。

　　若不是银眸道人察觉鸿钧的恐怖，奈何不了他，只怕已经动手了，不过银眸道人也时刻留意鸿钧，随时盯着他，一旦鸿钧露出破绽，那便是雷霆万钧。

　　鸿钧道人也察觉出银眸道人对自己的觊觎，所以心中冷冽的时候，随时防备，也在盯着银眸道人，坐着同样的打算。

　　两个巨无霸在虚空深处相互对峙的时候，高才一面扩展天庭的影响力，一面处理人族的事情。

　　人族的情况越发复杂了起来，佛门和道门在人族的势力开始了厮杀，争夺控制人族的主要权利，这场大战也席卷了大半的人族。

　　唯一值得庆幸的是伏羲三人也收拢了很多人族，也直接插手这些人族的事务，传授他们修炼之法，提升这些人族的文明。

　　同时也将这些人族迁徙到新天庭控制的洪荒东部，远离洪荒中部的人族大本营，因为洪荒中部以及四周的地方已经成为了一个巨大的战场。

　　此时除了正在征战的人族，其他生灵也被逼的迁移而走，否则就会卷入这战争中。

　　高才现在已经处理完了封神榜的威胁，可以抽出手来处理人族的事情了。

　　所以拔出封神榜的时候，高才就安排天庭天兵天将转世到了伏羲扶植的那一片人族之中。

　　大量的天庭强者转世到了人族之中，也壮大了伏羲那一部的人族势力，不过想要真正的抗衡佛门和道门控制的人族力量，还需要一段时间的修养生息。

　　在安排了这些事情后，高才自然而然的将目光放在困于周天星斗大阵的阐教和截教弟子手中。

　　这些都是圣人弟子中的精英，一旦全部镇压下去，一定可以很好的打击圣人的势力，不过也是狠狠的折了圣人的颜面。

　　站在星河上，高才目光淡淡的扫着这些人，心中也有了一定的思虑，并不打算将他们全部镇压。

　　手中一扫，其中的截教弟子便被抛出大阵中，让他们回到截教中，而阐教的弟子则被直接镇压起来。

　　处理了封神榜的事情后，高才目光则直接落在漫天的星河和星河中间的巨人身上，这两个神阵都是自己为了困住封神榜而存在的。

　　都天神煞大阵是巫族的神魔天柱和自己的五帝碑所化，如今封神榜被破解了，都天神煞大阵中的神魔天柱必须还给巫族，否则整个巫族就会怨恨自己，导致离心离德。

　　而且自己也需要五帝碑，自己的至宝终结磨盘已经融入天道之中，自己现在也需要这一套丰碑镇压气运。

　　所以这都天神煞大阵就必须解除了，只是这周天星斗大阵如今成了妖族的栖息地，也成为天庭的一座护持大阵，一时间到动不得。

　　明白了这一点后，高才身形一动，直接飞临都天神煞大阵的面前，手中一点，庞大的巨人轰隆一声开始分解起来。

　　无数神魔虚影从巨大的昂藏大汉体中飞出，在远处快速的凝聚起来，化作一个巨大的天柱模样。

　　随着无数神魔源源不断的汇聚进天柱中，整个天柱越发清晰和凝实，而巨人也慢慢的消失掉，显出五个天碑。

　　“嗡！”

　　随着一声轻的震颤声，整个巨人分崩离析，化作五个巨大的天碑和一根插在天穹的巨柱。

　　“去！”

　　将都天神煞大阵分解后，高才手中一弹，神魔天柱化作一道乌光飞进了天庭的第一层天和第二层天，重新飞入巫族的手中。

　　随后高才手中轻轻摊开，五座帝碑重新落在高才的手中。

　　望着手心上的五座碑，高才目光一动，这五个帝碑是五个踏入圣人之境的强者所化，也各自蕴含着肉身成圣的最大奥秘。

　　这一次高才修为大进，拥有了巅峰的圣人之力，可以进一步凝练这五个帝碑，让他们进一步增强威力。

　　正好也可以借助这周天星斗大阵的力量。

　　当下高才便将自己的意思传达向周天星斗大阵的诸多主星和大金乌，随后高才手中一点，五座丰碑化作五座大山漂浮在星河的中心位置。

　　霎那间一百零八颗星辰转动，漫天星斗之力汇聚到五座丰碑之中，更有无穷的星辰之火飞出，将五座丰碑包裹住，隐藏在星河深处的大金乌也吞吐太阳真火煅烧着五座丰碑。

　　集合漫天诸神之功，无穷星辰之力，天地真火煅烧，高才飞身而上，手中狠狠砸向五座丰碑，庞大的力量灌注进入丰碑之中，不让他们抵抗这漫天的力量。

　　随着高才的力量灌注进去的时候，五座帝碑的力量也被压制住，庞大的天地之力顿时开始熔化这五座丰碑。

　　渐渐的五座丰碑化作了一团金色的液体，漂浮在星河中间，辉映着四方星斗，吸纳着天地的星辰之力和真火之气。

　　隐没在星斗中的无数妖族和天兵天将也纷纷现身，催动法力灌注进金色溶液之中，进行淬炼。

　　高才此时也化作了大自在天之身，一手虚按金色溶液，一手指天，接引天地之力灌注进去。

　　在这接引中，高才浑身庞大的血气也如同大河一般，滚滚而入，全部没入五帝碑化作的金色溶液之中。

　　“凝！”

　　当凝练了一百年后，高才口中一喝，吸取了足够力量的金色溶液轰隆一震，缓缓的化作一个金色丰碑，这个金色丰碑散发着金黄色的光华，上面也有着无数星辰虚影，组成一个小型的周天星斗大阵。

　　“嗡嗡！”

　　金色溶液慢慢增长中，变得越来越大，渐渐的化作了一颗星球般大小，贯穿整个星河的中间，也慢慢的脱离周天星斗大阵的控制，散发着令人心悸的威力。

　　“请诸位道友相助！”

　　随着这个金色丰碑的成型，高才对着虚空一喝，随即祖龙，天麟，巫族刑天，九婴和相柳齐齐探掌而出。

　　顿时一个带着不同力量的小千世界没入了金色丰碑之中。

　　“咔嚓！”

　　一声轻微的响声中，整个金色丰碑轻轻一晃，脱离了周天星斗大阵的控制，震碎了无数衍生而出的星体，漂浮在虚空之中。

　　整个金色丰碑上五个身穿帝袍身形一闪而过，随即化作五个金色光线环绕在金色丰碑上面。

　　“呼！”

　　望着这个金色丰碑，高才心中亦是欢喜不已，口中一张，将整个丰碑吞入腹中温养起来，只要一定时日，这金色丰碑就能够成为高才的助力。

　　而且自己也可以强行融合这金色丰碑，提升自己的实力。


第六百一十四章 元魔幡

　　将大自在碑温养起来后，高才便从周天星斗大阵中离开，返回天庭的大自在天宫中，如今封神榜和圣人的威胁都暂时解除了。

　　天庭的诸多事务交给昊天和太阴去负责了，自己可以全心关注人族的事务。

　　炼制大自在碑花费的一百年时间中，那些转世到人族的天庭强者也成长起来了，壮大了伏羲所属人族的实力。

　　随着伏羲所属人族实力的增强，人族之中隐隐呈现出三足鼎立的局势，分成了道门扶持的中土部落，佛门扶持西牛部落以及伏羲一部扶持的神州部落。

　　三大部落的力量都变得越来越强大，中土部落开始信奉道门，西牛部落自然信奉佛门，只是这两大人族部落却很奇怪，没有建立完整的王朝制度，却不断厮杀。

　　佛门甚至大肆掠夺人族的信仰之力来铸就金身，增强修为，道门好一些，不过也将人族中资质不错的人引入道门，成为道士。

　　而那些资质较差的人都在战争中被击杀了，这种淘汰虽然增强了他们所属人族的实力，但是也减少了人族整体的数量，纵观整个人族整体的实力，都得到了减弱。

　　而且随着越来越多的人族皈依佛门和道门，两部分所属的人族渐渐的都并入了佛和道之中。

　　对于这种情况，高才也有所察觉，只是却也没有想太多，而且这两方人族也属于佛门和道门的实力范围，自己一时间也插不了手，只有全面壮大伏羲所部的人族。

　　新的天庭也将自己的力量笼罩在伏羲所部的人族之中，以防备佛道两方势力侵入，搅乱了这最后一个完全的人族。

　　对人族的照顾下，高才另一份注意力则放在了阐教元始天尊这一位圣人身上，他可是从太清圣人手中拿走了打神鞭。

　　封神榜已经变异了，这打神鞭必定也产生了一丝变异，自己却是不得不防，否则真的容易阴沟里翻船了。

　　唯一让高才庆幸的是银眸道人已经将封神榜分解重溯的差不多了，将其中的变异力量分解出来，凝聚出了一个正常的封神榜。

　　而且那一部分邪恶力量也被银眸道人分解成一张黑色的巨幡，虽然高才暂时不知道这巨幡的威力，不过能够从封神榜中分解出来，其威力也足够让人震撼了。

　　现在唯一能够威胁封神榜的也只有元始天尊手中的打神鞭了，而且这个打神鞭的功能，高才也不明白。

　　如果不小心处理，对封神榜和自己所立的天庭真的危险了。

　　在高才思虑的时候，洪荒虚空深处的银眸道人身前漂浮着一金一黑的两面旗幡，金色的旗幡散发道道金色的符篆，隐隐组成一个金色的宫殿。

　　而黑色的大幡黑气缭绕，似乎有无数的魔神在其中嘶吼咆哮，更开始吞噬四周散发的气息，给人一种毛骨悚然的气息。

　　这两个旗幡漂浮的时候，银眸道人缓缓抬手，对着旗幡各自一指，这一指间，两个银色的丝线没入两个旗幡之中。

　　在银眸道人抬手的时候，鸿钧目光死死的盯着银眸道人，如果银眸道人露出一丝的破绽，那么鸿钧便出发出雷霆一击，将这个洪荒的天道击杀，彻底吞噬掉。

　　只是银眸道人的动作却没有丝毫的破绽，让鸿钧道人也只得紧紧的盯着。

　　两道银丝没入旗幡后，两个旗幡微微一震，各自化作两个银色小道人盘坐在旗幡深处，猛地将旗幡中的禁制都吞入腹中，成为旗幡的元灵。

　　随后两个旗幡在虚空一震，化作两团巨大的光辉朝着洪荒高才手中飞去，就在这两个旗幡飞下去的时候。

　　盘坐在昆仑山上的元始天尊身形忽然一动，手中一个金黑色的钢鞭在虚空狠狠一砸，霎那间一个巨大的长虹突然出现在虚空，砸向封神榜。

　　“轰隆！”

　　一声巨大的响声中，整个洪荒的生灵都发现虚空两个巨大的光芒在虚空相撞，无穷的火花四溅，朝着天地各处飘飞。

　　在这一声巨响中，封神榜四周的光芒顿时消散了，金色的力量也震散掉，露出封神榜的本体，同时一股强大的力量没入封神榜深处，不断吞噬着封神榜的所有力量，甚至开始波及封神榜深处的银色小道人。

　　“嗡！”

　　在这危急时刻，一声轻响中，高才的身形猛地出现在封神榜前，手中狠狠一攥，将封神榜攥在手中，庞大的力量灌注进封神榜，驱逐打神鞭留下的邪恶力量。

　　有了高才力量的加入，打神鞭的力量顿时被限制住了，而且银色道人也趁机反击起来，浑身散发银色的光辉，不断消散打神鞭的力量。

　　在两股力量的压制下，打神鞭的力量忽然一转，化作一条小蛇一般的样子，朝着高才身体钻去，这一路钻去，开始吞噬高才的法力和血肉精华。

　　越吞噬其力量也越强大，在吞噬中，更是化作一尊尊漆黑的魔神蛰伏在高才的身体和元神，如同一个寄身虫一般，吸取高才的力量壮大自己。

　　“嗯？”

　　感受到这打神鞭力量的独特性，高才心中不由轻咦一声，意念一动，大自在碑从元神中迸射而出，化作一道金色红光朝着寄身在自己体内的黑色力量撞去。

　　霹雳啪哒的几声声响中，打神鞭的黑色力量全部被祛除，这个时候，封神榜也恢复了正常，只是被打神鞭这一打，其中的力量都受损了。

　　在这一刻，高才心中对打神鞭的力量也有一点的明晰，这打神鞭只怕不仅能够打动封神榜中的神灵，更能够控制和吸取封神榜中的神灵力量壮大己身。

　　将打神鞭的力量祛除后，高才一手抓着封神榜，一手抓着黑色大幡朝着大自在天宫飞去，一回到大自在天宫。

　　高才直接将封神榜放入纯阳雷海深处，让纯阳雷海滋养和修复封神榜，同时让昊天和王母用心熟悉和祭炼这封神榜。

　　毕竟这封神榜日后是他们所用，一旦熟悉了，就可以封神册立天地正统之位。

　　将封神榜放在大自在天宫后，高才便开始祭炼从封神榜中剥离的黑色大幡，这元魔幡可以吞噬任何人的元神和残魂，壮大本身。

　　轻轻一摇，便能够吞噬所有人的神魂，迷失人的心智，对于现在缺强力法宝的高才来说，也是一个不可多得的先天宝物了。

　　当下便开始祭炼这元魔幡，在高才祭炼元魔幡的时候，昊天和王母也神色大喜的开始祭炼纯阳雷海中的封神榜，期望可以早日掌握这个天地利器。

　　因为有了封神榜，两人的地位也就更加牢固起来，当下更是不遗余力的祭炼起来。

　　而昆仑山的元始天尊一击没有击毁封神榜后，也不恼怒，望着手中的打神鞭，目光间带有一丝复杂的目光，低声喃喃自语：“原来如此！”

　　低语后，元始天尊收回了打神鞭，朝着天庭投向目光，同时手中一点，打神鞭落向了座下的几个弟子手中。

　　这几个弟子目光各异的带着打神鞭朝着下方的大地而去，一进入洪荒大地下，灵宝天尊，云中子，玉鼎真人不断用打神鞭点化山间精灵，将他们成为山神和土地，同时传下一些简单的修炼之法。

　　到了最后，这几人几乎是行走一地，就点化神灵，不仅仅是山神和土地了，甚至是树神，洞神，路神，几乎囊括了天地所有生物和所有地方。

　　这些神灵越积越多，慢慢的整个天地都遍布了这些神灵，他们修炼阐教所传的修炼之法，实力也在增长。

　　甚至一些神灵本就是实力强悍的先天生灵，加上阐教的修炼之法，实力增长的可怕。

　　在这种变化中，一些强大的修炼者也寻求阐教打神鞭赐下的符篆，成为一方神灵，执掌大地一方。


第六百一十五章 神道乱洪荒

　　元始天尊的几大弟子拿着打神鞭，逆转其中的力量，大肆分封神灵，几乎天地间每一处土地，每一个湖泊，每一个山峦，甚至一些较大的树木都拥有了神灵。

　　这些神灵占据着各自的山峦，湖泊，土地和树林，全心修炼，提升修为，他们的实力有强有低。

　　有的就是先天生灵领取了符篆所成就的神灵，他们实力强大，利用符篆汲取洪荒大地的力量来增强自己的修为，使得自己的实力更加强悍。

　　而那些普通的神灵也同样利用自己的符诏汲取大地的力量，甚至吸取大地之乳壮大了自己的修为。

　　此时洪荒大地没有破裂，其中蕴含的力量庞大而可怕，尤其那些大地之乳，普通生灵只要饮用一滴，就可以脱胎换骨，举霞飞升。

　　而这些山间土地，山神也不像上一个洪荒的那些懦懦弱弱的普通神灵，他们本身就强大的可怕，加上汲取洪荒大地的力量和大地之乳，一时间实力也增长的飞快。

　　而且这些神灵本来是洪荒天地的散修，相互之间没有任何的关系，可是经阐教的这次大规模的封神，他们也都有了因果牵连，渐渐形成一股庞大的实力，不低于天地任何一个种族的恐怖力量。

　　而且这些神灵之间可以相互吞并的，一旦他们所辖的大地力量消耗的差不多，就可以通过吞并其他神灵来增强自己的力量，扩大所管辖的力量。

　　也可以收集香火信仰的力量来增强自己的修为，不过现在都只是刚刚封神，这些大地上的神灵，也都在全力修炼，宣传自己的信仰，增强自己的修为。

　　而在这一段时间，高才也在祭炼元魔幡和温养大自在碑，一时间也没有去理会外界的事情。

　　昊天和太阴一边全力祭炼封神榜，一边整合天庭三十三天的诸多事务，也没有精力去理会大地上的变化，而且阐教这次变动，也是一种细雨润无声的动作。

　　人族一如既往的大战起来，伏羲所辖的人族则全力修炼，以应对佛道两方所辖人族的庞大压力。

　　一切都悄然的进行着，整个洪荒到呈现出一片祥和安宁的局面。

　　而这个时候，几大圣人也都悄然布局着，要进行一场惊天的策划，所以也没有任何太大的举动。

　　就如此，几百年的时光悄然而过，高才也将元魔幡祭炼完毕，盘坐在大自在天宫的纯阳雷海边，一手执着元魔幡，一手托着大自在碑。

　　这元魔幡被高才一番祭炼，散发着金黑色的光辉，金色光圈一层层的闪耀着，元魔幡深处一个漆黑色的法坛静静的漂浮着，给人一种吞噬天地的气息。

　　高才轻轻一挥，便有一层层的法力激荡而开，卷动无数纯阳雷水，吞噬进去。

　　将这元魔幡收起来，高才的目光停留在大自在碑上，这大自在碑散发纯金色的光华，五道红，黑，白，青，黄丝线环绕在大自在碑上，给人一种不动如山，动若惊雷的力量。

　　纯金色的光辉上，不时的涌动着道道金色符篆，时隐时现。

　　望了眼两件宝物，高才手腕轻轻一抖，将两件宝物收了起来，目光扫了一下天庭，便不再理会，而是安心的修炼起来。

　　自己的元神一分为二，连带着肉身也受到了巨大的损伤，现在要增强修为，也只有用外力增强自己肉身的力量了。

　　所以高才准备提升肉身的实力，在这几百年的闭关中，高才也参悟出了一套用外力提升肉身的方法，那就是模仿青帝，白帝，赤帝，黄帝，黑帝五人的修炼之法凝练出五块天碑，将这些天碑融入肉身之中，以此来增强修为。

　　不过这凝练五尊天碑需要以材料从法器一步步祭炼到先天法宝，一点也不能取巧，否则也起不到增强实力的作用。

　　面对纷繁之极的洪荒，高才也只有尽快提升修为，增强一分力量，便多了一份希望，所以高才正好趁着这一段时间，来祭炼这五尊天碑。

　　高才轻轻一点身前，五个金色的圆珠缓缓浮现，这五个圆珠就是天地五行之力的集结，分别是金木水火土五种力量凝聚而成。

　　五颗五行珠子浮现后，开始吞噬纯阳雷海上的纯阳之力，在他们吞噬的时候，代表金之灵根的菩提枝桠，木之灵根的黄中李枝桠，火之灵根的扶桑枝桠，土之灵根的人参果树枝桠和水之灵根的蟠桃缓缓的融入进去。

　　随着五行灵根的枝桠融入进去，五个灵珠缓缓一震，化作五个不同颜色的巴掌大的小碑缓缓的漂浮在纯阳雷海上方，接引着纯阳雷水。

　　这一成型后，高才手中快速捏诀，朝着五个符篆打出道道符篆，将肉身的三十六天罡之法一道道打入这五个碑文中。

　　将肉身的修炼之法打入的时候，高才也让昊天和太阴寻找天地凶兽的精血，集合这些精血将每一个天碑都一一炼制成一个肉身大成的高手。

　　到时候五个肉身大成的天碑就能够将自己的肉身推升到一个新的高度。

　　在高才吩咐下去的时候，昊天和太阴也不敢懈怠，立刻吩咐下去，同时将天庭的一些异兽，凶兽的精血送入大自在天宫中。

　　得到这些精血后，高才快速的炼制起来，将五个天碑初步祭炼到肉身第一层的境界。

　　在高才潜心修炼五尊天碑的时候，洪荒大地的神灵也爆发了巨大的冲突，开始互相吞噬侵吞起来。

　　一时间洪荒大地烽烟四起，无数的生灵卷入其中，这些神灵征战的时候，也开始传播属于自己的信仰，建立自己的庙宇。

　　很多弱小的生灵被奴役成为信徒，让整个洪荒大地的神道修士越来越多，神道修行之法也越来越多。

　　而这些神灵修炼神道之法后，目光都渐渐转向了人族，他们发现没有比人族更好的信徒了，人族可以提供更多，更精纯的信仰之力。

　　这种信仰之力凝聚的神力远远超过很多种族，甚至超过一些修炼者，这种吸引力下，他们慢慢的便开始朝着人族侵蚀起来。

　　而人族已经分为三大部分，其中两个大部分的人族逐渐都化为佛道修炼者，对神道修炼有着天然的抵触，而且不断征战，那些神灵一旦接触，就被直接击杀。

　　尤其是道门所属的人族，似乎早有防备，在开始的时候，就驱逐神灵，而且居住的境内也少有神灵。

　　伏羲所辖的人族则安稳许多，也更想传统的人族，虽然很多人也修炼，但是更多的人族还是进行着普通的生活。

　　伏羲也时刻防备着佛道两部分，却没有察觉到人族所居住的那些山岭，土地，树木中蕴含的神灵开始侵扰人族，吞噬人族的信仰之力。

　　等到发现后，整个人族之中有一部分，约几百万人开始信仰了各种神灵，甚至有逐渐爆发冲突的现象。

　　对于这种现象，伏羲也大惊，开始击杀和驱逐那些神灵，只是这样一来，那些信仰神灵的人族就会丧失心智，也会跟着神灵离开。

　　最麻烦的是所有神灵都开始将手伸向了人族，就算佛道两方的人族都遭到了那些神灵的插手，为了提升实力，这些神灵几乎是前仆后继，让人烦不胜烦。

　　整个洪荒的神灵太多了，一些神灵的实力也太强悍，连伏羲等人也渐渐腾不出太多的手段来对付他们。

　　而且这些神灵不完全击杀，凭借一点信仰之力就会重新复苏，面对这种窘境，伏羲无法，只得派人向天庭的昊天求援。


第六百一十六章 神道时代

　　在接到伏羲的求援后，昊天和太阴也立刻派出大量的天兵天将，开始镇压那些企图进入人族传播信仰的神灵。

　　面对天庭的镇压，很多神灵立刻反抗起来，一些实力强大的神灵更是直接与天庭对抗起来。

　　那其他两部分人族也遭到了神灵的侵入，只是这两部分的人族大都修炼了道法和佛法，也都能够抵御神道的侵蚀。

　　而且面对这些神道的侵蚀，执掌打神鞭的阐教高手也出手了，一旦有神灵侵蚀道门所辖的人族，便会收取符诏，剥夺神灵资格。

　　一时间也震慑了很多神灵，让他们不敢明目张胆的在道门所辖的人族，佛门面对这些神道传播的人族，直接将他们度化到佛门中，成为佛门的僧众。

　　这让很多神灵惊惧不已，不过很多神灵也知道了佛门的修炼之法，开始拜入佛门中。

　　对于侵入伏羲所辖的神灵，天庭也只有以雷霆之法震杀，渐渐的也造成了天庭和大地上神灵的对立。

　　只是这些神灵也太多了，实力还层次不齐，如同蝗虫一般，密密麻麻，连绵不绝，道门还好一些，佛门所辖的人族也不甚其烦，不得不派出大量的高手前来护卫。

　　面对洪荒间越来越觊觎人族的神灵，昊天和太阴一时间也焦头烂额起来，只得向高才请求办法来对付这些神灵。

　　这一日昊天和太阴来到大自在天宫外，神色间有些为难：“昊天，天尊在闭关修炼肉身超脱之法，我们去打扰，不知道会不会引起天尊的震怒！”

　　太阴面色略带着一丝担忧的对着昊天说道起来。

　　“此事也只有请求天尊了，否则天庭就会卷入下界无穷无尽的征伐中，这些下界神灵都以信仰为食，裹挟无穷的神灵，大战一起，只怕就生灵涂炭了！此时也不得已为之，相信天尊不会怪罪的！”

　　昊天也是皱眉地说道，目光间也带着一丝忧虑和担忧，可是却不得不来，洪荒的天地神灵越来越多，而且杀之不尽，每次击杀一批。

　　阐教就会在册封一批，而且整个洪荒大地的神灵实力强大，囊括了很多修炼者，甚至是不少种族，天庭也不能在一味诛杀了，否则就会导致天地震怒，也引得天怒人怨，动摇天庭通知的根基。

　　两人交谈间，便来到了大自在天宫的门前，两人不由恭敬的拜道：“昊天，太阴求见天尊！”

　　在两人呼喝一声后，大自在天宫的宫门缓缓打开，两人对望了一眼，便快速走进天宫之中。

　　如今大自在天宫高悬在天庭之上，呈现一种超然于外的地位。

　　走进大自在天宫后，昊天和太阴目光间带着一丝忧虑的对着高才拜道：“天尊，阐教在洪荒大地上大肆分封神灵，已经形成了一股势力，这些神灵裹挟无穷神灵，蚕食信仰，现在更是插手人族，请天尊赐下解决之法！”

　　正在祭炼五座天碑的高才听到两人言语后，高才目光一动，没有想到下界竟然出现了这么大的纰漏，也没有想到阐教竟然用这种手法来动摇天庭的根基。

　　当下分出一点神念开始观察下界，这一观察心中也是恼怒，一旦被这些神灵吞噬人族的信仰，那么人族就会成为这些神灵的奴隶。

　　当下沉思了片刻后，对着昊天和太阴说道：“我已知晓，这是元魔幡，可以吸纳天地生灵，也可以吸纳洪荒大地的神灵，供你们驱驰！你们可以用这元魔幡以神灵制神灵，不过这大地神灵也属于地仙之列，也需要找镇元子商量一二了！”

　　高才说道间，元魔幡从身体之中飘飞出来，滴溜溜的转动，化作一根大幡落在昊天和太阴的身前。

　　望着这巨大的元魔幡，两人神色一喜，上前恭敬的拜道：“多谢天尊赐宝！”

　　说道间，便拿着元魔幡快速离开，派遣天兵天将提着元魔幡到人族聚集地而去。

　　此次拿着元魔幡的到是执掌一层天的徐福，他来到伏羲部所属的人族上空后，狠狠一抛，整个元魔幡猎猎作响，哗啦啦的响声中，化作无边无际的大幡，将人族的几十亿里之地都笼罩进去。

　　这一笼罩中，不论是潜入人族的神灵还是那些明目张胆传教的神灵都神色一震，接着感受到一股不可抗拒的力量作用在自己身上。

　　“嗡！”一声轻响中，元魔幡轰隆一震，将所有搅扰人族的神灵全部吞噬进去，随着这神灵的吞噬，元魔幡的力量越来越强。

　　而元魔幡深处的法坛轰隆一震，将这些神灵以实力进行分配，层层牵制住，而这些神灵再也无法离开元魔幡，除非高才愿意放走他们。

　　否则这些神灵就只能被元魔幡永远的控制，而且这些神灵所收集的信仰之力也会源源不断的进入元魔幡，增强元魔幡的力量。

　　甚至只要高才愿意，这些神灵都可以被粉碎，化作滚滚力量融入元魔幡之中。

　　半日后，元魔幡将整个人族的神灵都收入了进去，随后化作一杆万丈大幡，漂浮在人族的虚空之中，只要一有神灵接近人族，就会被立刻吸入进去。

　　渐渐的整个元魔幡便镇压吸纳了几万个神灵，这些神灵实力层次不齐，不过也震慑了很多前来传播信仰的神灵。

　　一些实力弱小的神灵便敬而远之，一些强大的神灵则心有不甘，想破坏元魔幡，甚至想要收取元魔幡，但是连续几次攻击都无效，凡是神灵，无论实力强弱，一接近元魔幡就被吸取。

　　这让很多神灵对着元魔幡惊恐不已，却也没有任何办法。

　　不过这元魔幡的出现，也让很多神灵不敢在打伏羲一部人族的主意，转而继续互相厮杀吞噬起来。

　　慢慢的一些强大的神灵也建立了几个庞大的神灵国度。

　　这些神灵国度互相厮杀，其惨烈程度远胜于人族的征伐大战，这让洪荒大地越发混乱起来。

　　看到这种状况，昊天和太阴有心要管束，但是这些神灵大战的程度已经形成了一个巨大的泥潭。

　　如果贸贸然卷入进去，只怕就会陷入无穷的战争中，这元魔幡到可以收摄天下的神灵，只是却需要守护人族。

　　昊天和太阴也听到了高才的话，也派人去求地仙之祖镇元子出手，只是镇元子从洪荒之处封山便没有出山过。

　　天庭也只有望而兴叹，只得看着大地的神灵互相争斗了，但是天地间乌烟瘴气的现象也越发严重，很多正统的修炼之法都被神道修行所代替，天庭接引的仙神也变得少了。

　　偏僻在这个时候，佛门也加入了洪荒大地的神道修炼中，佛门有着完整的体系和传教之法，反而吸引了更多的生灵加入其中。

　　道门虽然收摄诸多道人，但是也宣扬道门，趁机收取大罗的信仰之力。

　　所以洪荒天地的神道修炼日趋完善，已经成为了一种主流和大势，让天庭只得无奈的观看，利用天庭的力量，来吸取一些神道修炼者。

　　对于这种状况，高才也心知肚明，只怕这天地间迎来了一场神道修炼者的时代，而自己只能看护人族，让人族不至于被那些神道修炼者摄取蛊惑。

　　这场神道修炼者的时代来自于元始天尊，也必然会延续一个时代，自己现在就是要等待一个契机，一个可以一举铲除所有神道修炼者的契机。

　　如果现在贸贸然卷入进去，那么天庭的就会卷入泥潭，即使胜过，天庭也会遭到削弱，在下一个时代就无力应对了。

　　不过这场神道修炼者，自己到应该分一杯羹，加入进去，从中寻找契机。


第六百一十七章 化身为神

　　洪荒大地上的神灵在诸多势力的默许下，真正的开始了神道的黄金时代，无数神灵传播信仰，建立庙宇，收集香火愿力。

　　一时间天下庙宇如雨后春笋一般的出现，只是很多庙宇刚刚出现就被人毁灭，随之的神灵也消失。

　　不过不用几年就会诞生一个新的神灵，这些神灵从之前争夺地盘，到最后争夺信仰和信徒，打的难解难分。

　　信仰之战没有任何留情的余地，只有生与死的激战。

　　神灵间的战争也让洪荒大地近乎生灵涂炭，不过其中也诞生了很多势力强大的神灵，他们收拢四方信仰，铸就无上神体，连一些大神通者也敬而远之。

　　尤其这些神灵的香火一旦沾染了，极容易污染元神，让修炼者也避之不及。

　　就连始作俑者的元始天尊，也无法在收拢这天下的局势了，虽然很多人持有元始天尊的神灵符篆，但是更多的却是其他走上神道的修炼者。

　　这些走上神道修炼者的神灵不受到任何势力的约束，甚至开始抢夺那些拥有符诏的神灵。

　　在这些神灵不断大战的时候，天庭的大自在宫上一滴精血从九天之上缓缓的朝着洪荒飞下来，一路飞行中，吸收三十六层天罡气的罡气和天地灵力不断壮大。

　　渐渐的这一滴精血越来越强大，散发着精纯的气息，而等到期落到洪荒的时候，整滴精血也化作了一个身穿白色大氅星美剑目的少年。

　　这个少年刚刚落在地上的时候，所立在地方的山神立刻出现，一脸惊喜的看着这个白色大氅的少年，准备将其收复，成为自己的信徒，为自己提供信仰之力。

　　只是不等这个山神有所反应过来，少年冷冷的扫向这个志得意满的山神，手中狠狠一抓，整个山神瞬间被抓住了。

　　惊恐的山神正欲要呼应，只是咔嚓一声，山神瞬间崩裂开来，无数的神力在虚空游荡，想要重新聚拢身形。

　　望着这些神力，少年口中念诵真言，一个巨大的神灵虚影出现在背后，手中在空中轻轻一抚，一股庞大的神力吞吐而出，将山神的神力全部消融掉。

　　这个少年就是高才精血所化的一个分身，高才没有赋予他任何神通，唯一赋予的便是太上真言咒和凝聚的三尊神灵，让其在洪荒神道时代传播信仰，凝聚这三尊太初，太虚和太始三尊神灵。

　　如今天地皆是神道修炼之法，这三尊神灵凝聚天地庞大的信仰之力，说不定可以转化为人，成就大神通者。

　　而且高才正好也可以借机参与这场神道时代，寻找破除这个时代的契机。

　　将意图不轨的山神击杀后，少年目光横扫，将山神所有的信徒都收拢而来，目光扫向天地四方，手中在大地狠狠一拍。

　　这一拍中，一尊七层金黄色宝塔从大地上缓缓的拔出，在金色宝塔四周，三尊神灵目光冷然，各自捏着一个奇特的法印，口中念叨真言，一道道神力化作庞大的符文环绕金黄色宝塔。

　　随即金黄色宝塔的金光开始朝着外围辐射而去，金光所到之处，无数金色宝塔如雨后春笋一般一个个出现，将方圆百里之地化作金黄色的宝塔世界。

　　三尊神灵扫了金黄色世界一眼后，便在最高的金色宝塔周围缓缓的盘膝坐下，座位下随即出现一个金色法坛，缓缓升起，将整个金色宝塔环绕着。

　　少年目光淡淡的望了四周一眼，脚下一动，走上了三尊神灵环绕的中间金色宝塔，对着天地口中淡淡地说道：“吾名终结之神，传我教义，信我之教，可得永生，可享无边福禄，可纵横天地！”

　　说完后，高才的这个分身也不在言语，端坐在金色宝塔中，开始驱驰刚刚收复的那些信徒四处传教，收拢信徒，加入天地的神道大战。

　　随着高才的这个分身号终结之神参与神道大战的时候，高才也将五个天碑初步祭炼成功，每一个天碑都收拢了数十种凶兽精血，成就了金刚不坏之身。

　　而五座天碑也化作了血肉之躯，成为五个大帝形态的模样，在纯阳雷海上不断演练天地武学，同时也吸取纯阳雷海上的纯阳雷水。

　　高才则在一旁安心的指点和祭炼，缓缓引导这五个天碑身躯不断增长，只要他们也成就滴血重生之境，再融合到自己的身躯中，就能够将肉身突破到最接近粉碎虚空的境界。

　　那时候以自己元神的修为，加上这肉身力量，就能够无限的接近圣人的实力。

　　正好现在是神道横行的时代，自己也可以安心的闭关修炼起来，提升自己的修为，过了这一段时间，就没有这么安稳的时代了。

　　五个天碑化作的身躯是自己目前提升实力的希望，这五个身躯目前也没有任何的意识，只有纯碎的武道意识，正是修炼武学最好的资质。

　　在祭炼这五个天碑的时候，高才的目光也关注着下方的终结，想要看看他能够将神道修为发展到什么程度。

　　同时目光也望向万寿山，希望这镇元子可以闭关走出来，他是地仙之祖，按理说大地上的修行者，都应该受其管束。

　　这些神灵横行，也只有和镇元子一起毁灭他们，迎接地仙时代，逐步推进时代的演变，将自己所辖的人族迎接入天地大舞台，成为主角。

　　微微沉思了一下后，高才也准备联络地府，神道横行，收拢信徒，使得很多生灵死后都进入神灵的神国，而无法进入轮回，严重影响了地府的力量，到可以一起联合围攻这地府。

　　而且天庭贵为天地之主，却无法完全统御地府，甚至整体实力还要稍逊几分，尤其自己的善尸融合到自己的身躯中，轮回净土只有天庭的两个大罗金仙巅峰高手镇压在那里，完全削弱了对地府的影响。

　　自己也必须想个办法，让天庭的力量渗透进地府之中，使得天庭成为天地人神鬼诸界的真正统治者。

　　想到这些，高才轻轻叹了口气，自己也只有这一段时间，可以安然闭关了，再过一段时间，天地混乱，自己也必须出手理清无数头绪。

　　尤其是封神榜的修缮，也意味着自己必须要准备好迎接封神时代的到来。

　　在这个时候，高才的四个弟子中，元阳参悟玄法，借鉴神灵国度，在海外开辟了一个小千世界，现在正在不断增强这个小千世界，让其成为中千世界。

　　一旦成为这中千世界，元阳以开天斧破开这个世界后，便能够从现在的大罗巅峰加上身上的功德一举晋升到准圣后期。

　　皆是成为天地一等一的强者，只是这种修炼也太过艰难，开辟一个小千世界不难，可是想要将小千世界推升至中千世界就难上加难了。

　　一个中千世界包含三千小千世界，可是不是小千世界的叠加就可以融合成一个中千世界的，将中千世界开辟出来，也算是完成一个开天辟地的举动了。

　　李聃也参悟太上无情之法，摸索己身为天道之法，实力也增强的极快。

　　元初和通天也借鉴神灵传教之法立下了教派，开始传授徒弟，获取功德，只是一个是精英教学，一个是广普，来者不拒。

　　对于这些情况，高才也微微有些安心，便安心闭关，不再理会下界的纷纷扰扰。

　　此时元始天尊布局引导了神道时代到来后，便暗中提升一些强大神灵的神国，缓缓引导他们与天庭对抗，借此寻找契机铲除天庭。

　　通天教主则谋算着一件兴旺截教的密谋，唯一没有任何动作的就只有太清圣人。


第六百一十八章 十三神灵

　　元始天尊暗中引导洪荒大地的神灵与天庭对抗的时候，通天教主则筹划着如何让截教恢复兴盛的局面。

　　这神道横行虽然是洪荒的一场灾劫，也是截教的一场机缘，这神道强行拘束天地生灵，使得万物只得依附神灵而生。

　　通天便派出截教弟子在洪荒之中传道，将大批不愿意修炼神道的神灵引入东海金鳌岛上，也传播截教的教义，壮大截教的力量。

　　在派出弟子四处传道的时候，通天教主也在海外打击神道修炼者，传播截教的修炼之法，建立庞大的修行之法。

　　除了这些，为了获取庞大的气运和功德之力，通天教主在一个小千世界之中推衍神道修炼的破绽和开启下一个时代的契机。

　　在通天教主的诸般手段下，截教也渐渐的恢复了一些生气，金鳌岛也重新恢复了热闹繁华的景象。

　　太清圣人此时虽然没有言语，却是在潜心闭关，仿照银眸道人斩出心中诸多杂念，追求绝对的太上忘情之态。

　　所以这一段时日，太清圣人时常关注银眸道人的举动，而此时银眸道人则和鸿钧道人相互对峙着，牵制了鸿钧道人的行动，使得其无法关注下界的行动，否则银眸道人就会发动凌厉一击。

　　在这对峙着，银眸道人也时刻推衍天地规律，寻找这个洪荒天地所蕴含的天道之力，将被鸿钧击毁的天道缓缓的修复起来。

　　在这修复中，鸿钧也不时的阻拦，不住的进攻着，只是银眸道人防备甚严，没有任何沾到任何便宜。

　　便在虚空形成了一番对峙的局面。

　　在道门三圣忙碌的时候，佛门二圣也没有停歇，大肆的传播佛门信仰，度化那些神灵为佛门僧众，也壮大了佛门的力量。

　　除了这些外，佛门二圣也在神灵之中培植了一个势力，以神灵势力暗中搅乱这个神灵时代，搅乱神灵时代的时候，这二圣目光也紧紧盯着天庭，想要除去高才，以报高才等人毁灭燃灯成圣的因果。

　　只是幽冥教主就隐藏在虚空深处，时刻关注着天庭，让二圣一时也无法出手，这也是高才安心修炼的原因。

　　在诸位实力相互牵制形成平衡局面的时候，高才的那一个化身在全速扩展起来，近乎掠夺的夺取信徒，金色国度也不断扩展起来，里面无数金色宝塔都充斥着一个个虔诚之极的信徒。

　　三个神灵浑身也越发凝实，周身的气息也越发自然纯朴，一股返璞归真的气息从内而外的溢出。

　　在最高金色塔上的化身也凝聚出了神体，化成了强大的神灵。

　　随着高才这一化身的出现，方圆百万里之地都被成了终结之神的国度，庞大的信仰之力充斥着在神国之中，填充到三尊神灵之中。

　　不过很多被终结击败的神灵没有完全杀死，而是偷偷的送入了天庭，让昊天和太阴研究这些神灵，寻找神道时代的破绽。

　　此时的高才在祭炼五座天碑的时候，元神也快速运转，通过那一具化身在神灵大战中的表现，窥伺打神鞭的神异之处。

　　渐渐的高才也发现由打神鞭册封的神灵，在他们收集神力，度化信徒的时候，就会有一部分神力被收摄到打神鞭中，化作一个个细碎的符篆，提升着打神鞭的力量。

　　这些持着符篆的神灵越多，打神鞭的力量也就越强大，如同这打神鞭打这些神灵，便会将他们直接打成齑粉，灰飞烟灭。

　　所以这些神灵可以说是阐教的部属，听从阐教的调遣。

　　而且这打神鞭与封神榜本就是一套宝物，两者相生相克，一旦打神鞭的力量增强，封神榜只怕就要为其所困了。

　　对于这种情况，高才心中不由凝然起来，若任由这些神灵势力增强，只怕天庭就要麻烦了，所以高才祭炼五座天碑的时候，也不得不思索解决之法。

　　当下便让自己的那一个化身专门击杀这些持有符诏的神灵，希望可以尽量减弱打神鞭的力量。

　　同时也让昊天利用封神榜朝着洪荒大地发下符诏，册封强大的神灵，让他们归附天庭，也对抗阐教的势力。

　　除了这些，高才凝练五座天碑的时候，也心思灵动，将很多法术和神通整理了一番，凝练成术法。

　　这些术法的修炼不需要太高的修为，也没有太高的境界，完全追求法术和神通的威力，这种修炼之法也是一种速成之法。

　　修炼到大成境界，甚至可以屠杀长生的真仙，这也是高才为了应对下方的神道昌盛想出的一个方法。

　　很多洪荒生灵对这些神道修为都反感不已，但是却没有力量应对滚滚大潮的神道修为，高才传下的这种术法也是他们的一种希望。

　　而且高才也想要借此手段，阻拦一下神道时代，限制打神鞭力量的增长。

　　将这术法之道整理清楚后，高才便将其放入洪荒大地之中。

　　此时大地上神道征伐，战乱不已，但是这一天所有神灵忽然看到天地间出现一个巨大的金色帷幕。

　　这帷幕上出现了无数强大的术法，这些术法形成一个完整的体系。

　　很多神灵看到这些术法，顿时大喜起来，开始习练，只是不等他们习练完全，就发现自己的神体竟然有崩溃的迹象，神色间顿时大惊，纷纷收手。

　　而洪荒那些饱受神灵战乱的生灵看到这些修炼之法后，尝试着修炼起来，这一修炼，所有生灵忽然发现这些术法竟然简单易懂。

　　而且凭借着洪荒大地庞大的灵力，他们可以轻而易举的成功，所有人都能够简单的施展一些术法。

　　这一下大地生灵看到了一种希望，不断修炼起来，修炼中，更是对着天庭膜拜起来，端坐在大自在天宫的高才在这一瞬间也感受到了无数的牵扯的信仰之力。

　　对于这些信仰之力，高才随手一挥，将他们化作甘霖洒落向洪荒大地中。

　　随着大地的生灵开始修炼术法，很多生灵也开始反抗神灵的通知，这种迹象也让那些神灵大惊，开始阻拦起来。

　　不过这术法本就是剑走偏锋，极易成功，也容易发挥出强大的力量，短短几十年间，一些修炼得法的修炼者已经能够移山倒海，可以轻易击败一些小的神灵。

　　这些修炼术法的修炼者也开始自称术士，形成了一个强大的阵营对抗这些神灵。

　　不过天地间还是神灵的时代，这些术士也只能龟缩一角缓缓的对抗漫天的神灵。

　　高才布下这一手后，也没有想到这些修炼术法之人能够开始对抗这些神道修士，不过从这件事中，也让高才发现了破除洪荒神道时代的契机。

　　也开始大肆扶植这些术士，提升他们的修为，传授出更多的法术和神通，让他们不断壮大起来。

　　而且高才的分身也开始吞噬其他神灵，壮大自己的神道国度，已经在洪荒天地中站稳了。

　　此时洪荒的神道出现了十三个实力强大堪比大罗金仙巅峰的高手，这十三个神灵凭借神国和自己的信徒与信仰之力甚至可以在一定程度上对抗普通的准圣。

　　这十三个神灵有一个是佛门扶植的，三个持有阐教符诏的神灵，其他的则是天地其他强者修炼神道转化而成。

　　高才的化身也在这十三个神灵之中。

　　这十三个神灵此时已经形成了一个统御天地，可以对抗各方势力的力量，也正是因为这十三个神灵的出现，整个洪荒大地也渐渐处于了平衡状态。

　　这让高才也越发忌惮这些神灵，更是扶植术士，同时目光也紧盯着万寿山五庄观，想要知道这位地仙之祖何时才能够出关。

　　毕竟这些神灵还是在地界之中，没有将势力渗入天界，这地仙之祖总要管束。

　　高才也想将这个地仙之祖拉入自己的阵营来对抗天地几大圣人。

　　就在高才关注万寿山的时候，金鳌岛的通天教主忽然出手，将十三个神灵中的四个镇压收复，在天地诸方疑惑不解的时候。

　　被收复镇压的四个神灵得到诛仙四剑，聚齐自己的信徒，在天地极北荒芜之处布下了诛仙大阵，全力祭炼起来。

　　而在这极北四方截教的所有高手也瞬间围拢而来，将四周封闭，让天地诸人都不知晓这通天教主到底在做何等谋划。

　　不过这通天教主一直沉稳如今才忽然出手，只怕是一场惊天动地的谋算。

　　此时元始天尊，佛门二圣看到这一幕后，则眉头紧皱，一缕忧色在面间产生，只是没有人能够知道这些圣人在想什么。

　　即使高才也对此懵懂不知，不知道这位通天教主一朝出手，到底在谋算什么。

　　不过这也是不是高才这个时候去猜想的，目光则放在这失去平衡的神道强者身上，四个强大神灵被收走，让其他神灵也知晓他们只怕已经成为他人眼中的猎物，纷纷开始寻求解脱之道，超脱之法。

　　九个神灵中，一个佛门扶植，最终必然将归附佛门，三个阐教的，也将成为阐教高手，一个是自己的化身，也就只有剩下的四人没有任何靠山和背景，所以焦虑不已。

　　高才也准备对着四人出手，将他们引渡到天庭中。


第六百一十九章 天王归位，剑阵异变

　　剩下的四大神灵乃是神道高手的最强者，度化到天庭中，也能够壮大天庭的实力，而且可以壮大天庭在下界生灵心中的影响。

　　只是高才现在全力炼化五座天碑，无暇处理这些事情，只有交给昊天和太阴，让下界谋求神灵之位的化身协助了。

　　在高才的意念发出后，昊天和太阴也明白了高才的意思，召集人手，开始招降这四大神灵，接引他们入天庭。

　　昊天和太阴选了如今大罗金仙巅峰的徐福下界招降四大神灵，徐福接到法旨后，便快速下界，寻找这四个神灵中的大力神王。

　　这大力神王倒是一个奇特的神灵，不修任何神通和法术，将自己的信仰之力都转化成庞大的力量，一根手指就可以碾压一座百万里山脉，更是可以撑起整个天地。

　　不过这种庞大的力量走到极致，让其也变得恐怖之极，一力降十会，很多修神者都被其直接拍碎的。

　　徐福如今也是大罗金仙巅峰之境，也不惧怕这大力神灵，当下持着封神榜的符诏来到这大力神王的神国中。

　　这片神国盘旋在天地中间，有无数信徒化作的大力之神支撑着这片神国。

　　徐福化作一道金光来到神国面前，望着密密麻麻的信徒，心中也有些凝然，这些信徒太过狂热，若引发冲突，自己必然受到损伤，被这些信徒的信仰之力沾染元神，那么就要花费无穷的时间去清理元神了。

　　“天庭使者徐福前来拜见大力神王！”

　　徐福对着大力神国口中长啸一声，手中对着大力神国轻轻一抚，封神榜的虚影在虚空缓缓出现，闪耀着金色的光华，对着神国激射出道道金色符篆。

　　随着封神榜虚影的出现，大力神国的国门缓缓的洞开，从里面传出无穷的吟唱声，道道的声音传遍虚空。

　　徐福也避讳无处不在的信仰之力，手中托着的金色符诏自动散发一道金色光华将徐福笼罩着，以免遭到这些信仰之力的侵蚀。

　　走进神国后，徐福扫了眼神国内无数的信徒，径直走向神国中间的黄色宫殿盘坐的大力神王处。

　　“天庭使者来我神国又何事？”

　　看到徐福走近，大力神王缓缓开口询问起来，语气颇有些不善，目光紧紧盯着徐福。

　　“吾奉天帝之令，诏谕大力神王，希望神王可以归附天庭！”

　　徐福缓缓地说道，左手一托，一个青色的金色大杵出现在手掌，继续道：“若神王答应依附，便册封神王为大力天王，赠送先天灵宝大力金杵，可保留现在的神国部属！神王如今也有所知道，神道最终并非正途，且被他人觊觎，通天教主便收复了四大神王，所以天帝怜诸多修炼不易，前来招抚！”

　　听到徐福的话，大力神王目光一凝，略作思索之态，随即冷冷道：“我若不呢！”

　　徐福也恼怒，对着大力神王淡淡的看了一眼：“我天庭亿万雄兵，千万真仙，百万金仙，大罗如雨，更有杀圣坐镇，且大自在天主更是可以对抗圣人的存在，若你加入，可保无恙，否则必为他人口食！”

　　徐福说道间，得自高才的一个符诏飞出，在虚空化作一个金色大碑，嗡的一声，霎那间整个神国都感受到一股庞大到极致的力量。

　　这股力量压得整个神国一沉，大力神王也感动一股来自内心的惊悚。

　　“罢了！我愿接受天庭册封！”

　　感动这庞大的力量，再思索到那四个神王的下场，大力神王也不矫情了，立刻走下神坛，来到徐福面前，拱手而拜。

　　看到大力神王拜道，徐福目色露出一丝欢喜，手中托着的金色旨意缓缓舒展开来：“大力神王接受旨，今册封尔为大力天王，镇守南天门！”

　　随着徐福的喝道，金色旨意化作一道符诏没入大力神王体内。

　　将大力神王招安后，徐福身形一动，朝着下一个神王寒冰大神而去，在徐福前去的时候，高才的化身终结之神带领终结神国开始攻打寒冰神国，将其逼得节节败退。

　　在徐福到来的时候，这寒冰神国也不得不接受徐福的旨意。

　　“今册封寒冰神位寒冰天王，赐下玄冰罩，镇守南天门！”

　　徐福将其册封后，马不停蹄的朝着下一个驱灵之神而去，这驱灵之神擅长驱使天地灵物，鬼怪以及天地凶兽。

　　对于这一条神灵，天庭直接派遣千万神兵围攻，然后让徐福进入招抚，这位驱灵之神也不得不屈服下来。

　　“册封驱灵之神位驱灵天王，赐万神伞和异种冰龙，镇守南天门！”

　　连续降服三位神灵后，最后一个魔音之神也没有做任何抵抗，知道自己的命运只怕也是如此了。

　　在徐福到来的时候，便接受了册封，这位魔音天王有些特殊，是一个女性神灵，擅使用音乐，徐福也颁下旨意：“册封魔音神灵为魔音天王，赐六魔琴，镇守南天门！”

　　连续收复这四大神灵后，洪荒大地中的神灵都是有跟脚之辈了，再也不能轻易击杀震压，也只有依靠他们自己相互大战了。

　　不过天庭得了四大神灵后，势力也有了一定的增长，主要震慑了洪荒大地很多中小神灵，他们对天庭充满了敬畏的感觉。

　　尤其这四大神灵只是镇守天庭的天门，让他们更加敬畏天庭的力量。

　　四大神灵留下的空隙，终结之神也快速占领了他们的地盘，扩大了自己的力量，成为剩下五个神灵中实力最为强大的一个。

　　在这些神灵征战的，龟缩一隅的术士也渐渐的发展了起来，很多生灵都被吸引了进来，开始修炼术法。

　　这些术士也渐渐的对自己四周的神灵开始了击杀，渐渐占据一方力量，也提升了术士的影响，在洪荒之中也成就了一方势力。

　　对于这种情况，高才心中也欢喜，术士的发展对神道有着巨大的冲击作用，神道时代经过几大神灵的消失，也遭到了巨大的损失。

　　再经过几次冲击，这神道时代只怕就要结束了，迎来一个新的时代。

　　微微探索了下，高才便没有理会了，而是关注极北之地，通天教主的行动，截教众人将极北之地重重围困，自己也无法探索。

　　不过那里散发的气息却是越来越恐怖，仿佛有一个太古神魔缓缓的复苏，这复苏中一股吞天噬地的庞大力量，不断滋生着，让高才也微微有些心惊。

　　对于这种情况，高才也只能细细的去关注，同时尽可能的提升自己的修为，尽早将五大天碑从金刚不坏之身，祭炼到不死之躯。

　　为了完成这一步，高才也搜罗了很多凶兽精血，天材地宝，将其融入其中，提升血肉的威力。

　　“嗡！”

　　在高才祭炼天碑血肉的二十年后，极北虚空忽然嗡嗡的颤抖起来，无穷的力量忽然迸射而出，这力量中，四个巨大的天柱冲天而起，散发煌煌天威，中间巨大的阵图缓缓的漂浮着。

　　这恐怖的威力中，四个天柱上面四个神灵静静的盘坐着，四周无数信徒高声唱诵经文。

　　“诛仙剑阵？”

　　看到这一幕，高才目光一凝，不知道这通天教主唱的是哪一出戏，这布下的虽然是诛仙剑阵，可是剑阵中却没有剑气，只有蒙蒙撞撞的人影。

　　而且这中间的阵图也是在逆向旋转，不断吞噬四周的空间，甚至连时间都吞噬起来。

　　尤其是随着诛仙四剑上的四大神灵唱诵，剑阵中的信徒越来越多，信仰之力也从洪荒天地四方涌入其中，将那些虚幻的人影变得凝实起来。

　　“布万仙大阵！”

　　忽然一声淡淡的威压声响起，截教诸仙按照一个奇异阵法排列着，漂浮在剑阵上方，随着他们排列成阵，很多信徒一一飞上来，进入这万仙大阵，将整个万仙大阵补充完全。

　　“轰！”

　　霎那间，整个极北之地不断震颤起来，大地崩裂，无穷的地气没入阵图中，大地之乳如泉涌一般进入阵图。

　　好在这极北之地本就是北冥的原址，被鲲鹏炼化成阵，其中生灵已经绝灭，到没有造成太大的损伤和因果。

　　整个大阵布好后，通天教主缓缓的走出，出现在大阵上空，双手捏印，盘膝而坐，口中念诵奇异咒语。

　　随着通天教主的出现，洪荒天空忽然闪现无数道明亮的光线，在虚空交织成一个巨大的光网，轰隆隆的颤抖起来。

　　洪荒大地上无数神灵被席卷而来，化作光网的一部分力量，这一下，整个洪荒的神灵遭到了巨大的损失。

　　不过诛仙剑阵的威力却是越来越强悍，恐怖的力量却消弭一空，一股奇异之力缓缓的没入虚空，开始拉扯天地时间之力。

　　“哼！”

　　看到这一幕，虚空深处执掌天道的鸿钧忽然冷冷一哼，其背后的天道闪现一丝光华，一个个光点朝着下方的光网而去。

　　鸿钧想要阻拦，但是对面的银眸道人却冷冷注视着自己，随时会发出凌厉一击，让鸿钧不敢出手，只得冷冷一哼，冷目看着极北中的一切。


第六百二十章 截教尽复

　　诛仙剑阵的异变引起天地诸多强者的关注，无数人纷纷望去，只是在诸人的感受中，这极北之地却是不断的变幻，一股强大的吸摄力，开始吸收天地的力量，将众人的神念都吸取进去。

　　甚至开始拉扯众人的元神，将众人拉扯进着诛仙剑阵，这种情况让天地强者顿时大骇，纷纷收回神念。

　　在众人收回神念得时候，虚空震颤，一道道金色的光点从苍穹伸出落下，这光点闪耀，金色的力量化作一团团星云一般的彩光朝着极北之地而去。

　　“轰隆隆！”

　　顿时整个极北之地散发轰隆隆的轰鸣声，天地间莫名出现一股庞大的龙卷风，这龙卷风内部，时间倒转，万物快速回退。

　　“这是？”

　　大自在天宫中专注天地突然没出的光点后，心中忽然一动，满脸诧异的低声道，眼神中的光华也越来越亮。

　　一双眼睛也散发着银色的光辉，朝着极北之处望去，这望去顿时看到极北之处的大阵层层闪耀，时间在其中快速倒退，片刻间，竟然回到了这个洪荒开天辟地的时候。

　　“嗡！”

　　一声轻响中，整个大阵中的四大神灵瞬间破裂，化作道道碎裂的信仰之力，弥散在诛仙大阵中间。

　　这一声轻响中，诛仙剑阵中的时光回溯道了上一个洪荒破灭的时候，再过片刻，到了上个洪荒的封神时代。

　　到了这个时候，那些形成龙卷风的光彩瞬间钻入阵图中，与阵图中飘散的信仰之力融合在一起，进入阵图中的封神时代。

　　“喝！”

　　这些光点出现后，虚空一颤，通天教主直接出现在剑阵上空，手中对着下方狠狠一拍，刹那间天地风云大变，无数光线如雨水一般融入下方。

　　而诛仙剑阵中和信仰之力融合一起的光点缓缓的化作一个个气息磅礴的人形。

　　“啪嗒！”

　　就在这个时候，西方虚空忽然飞来三颗巨大的舍利子，呈现品字形，朝着剑阵砸去。

　　一声清脆的声音中，整个诛仙剑阵一晃，正在逆转的时间忽然一停滞，剑阵中无数的人影气息也是一停，不在复苏。

　　“啊，准提，安敢阻我成事！”

　　通天教主脸色一变，口中长啸，天地顿时变色，滚滚凝若实质的杀气朝着西方世界冲荡而去。

　　只是此时诛仙剑阵中的人影不在恢复，而是缓缓的倒退，这让通天教主心中忧惧不已，开始全力出手，开始压制倒退的力量。

　　但是就在这个时候，虚空忽然轻轻一颤，一股玄而又玄的力量，突然降临，这股力量中，整个诛仙大阵几乎崩溃了起来。

　　通天教主脸色大变，浑身一紧，心中感到了一股毁灭的力量。

　　“烦请大自在天出手，更借去东皇钟一用！”

　　在这关键时刻，通天教主也只有对着天地呼喝，希望可以请高才和天庭出手，否则自己谋算的就功亏一篑了，甚至还会受到重伤。

　　现在也只能死马当活马医了。

　　高才听到通天教主的呼喝后，眼神一动，手中对着极北之地一扬，大自在碑化作一抹金光忽然出现在诛仙剑阵上空，将整个大阵全都镇压住，那些人影的气息不再消散了。

　　玄而又玄的力量也随之消失。

　　在高才出手后，环绕天庭的周天星斗大阵中飞出一个巨大的钟。

　　“咚咚！”

　　大钟轰鸣之中，漂浮在诛仙剑阵中，散发道道时间的韵味，刹那间，整个剑阵重新恢复正常，继续倒退而去。

　　同时大自在碑和东皇钟也倾斜下道道纯正的气息，让整个剑阵中的人影缓缓的恢复起来，过了三日后，诛仙剑阵的力量催发到极致，有了大自在碑和东皇钟的镇压，也没有人前来寻通天教主的晦气。

　　这一日后，诛仙剑阵的力量轰然消散，在消散的时候，一股股庞大的气息出现在极北之处，而这个时候，所有的强者也能够重新感受到了极北的情况。

　　此时极北之地中一个个强者站立着，看到这些人后，天地的强者皆大惊而瞠目结舌。

　　这些强者竟然全都是上一个洪荒中，截教身死道消，也没有进入封神榜，化作灰灰的截教弟子。

　　这通天教主竟然逆转天地之力，从时间长河中将这些人都救了出来，这种力量这种魄力让所有人都震惊和骇然起来。

　　不过这样一来，通天教主便于鸿钧老祖决裂开来，为其所忌和所恨。

　　“拜见师傅！”

　　“拜见师祖！”

　　在所有人心思转动的时候，极北传出巨大的轰鸣声音，这些从时间长河深处被救出的人都喜极而泣的拜谢着。

　　“好！好！亿万载之后，为师终于将你们救回来了！”

　　望着下方无数的截教弟子，通天教主神色也是激动不已，对着下方大声呼喊着，也发泄着心中积蓄的郁闷之气。

　　“哈哈，随我杀上佛门，寻寻他们的晦气！”

　　此时心情大佳的通天教主望着西方世界，长啸一声，诛仙剑阵席卷而出，朝着西方须弥山而去，复活的截教弟子也随即而去。

　　“哎！”

　　在通天教主赶向须弥山的时候，一脸愁苦的接引重重叹息一声，便走下莲花台，和准提一起迎接向通天教主。

　　佛门和势力大涨的截教大战的时候，高才心中也是百转千思，没有想到这通天教主竟然有这种大魄力，也有这种情怀，不惜与鸿钧老祖决裂，花费如此庞大的力量。

　　这种情怀让高才也不得不佩服不已。

　　不过让高才真正震动的则是在通天教主从时间长河摄取截教弟子的英灵时候，一股恐怖力量的到来。

　　这种力量远远超过天道，甚至超过天地任何一股力量。

　　高才也是从银眸道人处知晓这股力量的，在这股力量到来的时候，银眸道人和鸿钧都露出了破绽，甚至没有任何感情，只有理智的银眸道人，罕见的露出了一丝恐惧和无奈。

　　所以让高才也心惊胆战起来，不得不防备起来，毕竟这股力量太过强大，而且神秘之极，只怕这是真正主宰天地万物的力量。

　　如果自己能洞悉这股力量，或许可以成为突破现在的境界，成就圣人，甚至超越圣人。

　　所以此时的高才心中惊惧中，更充满了一种压抑的兴奋。

　　收回大自在碑后，高才也慢慢感悟银眸道人见到那股力量的感悟，缓缓的提升自己的元神境界。

　　这种感悟中，高才的元神也缓缓弥补了一些。

　　“逆徒，竟然引来了命运的力量！哎！”

　　鸿钧从心惊胆战中恢复过来后，悠悠叹道，不知道是喜是怒。

　　“命运的力量？”

　　银眸道人听到鸿钧的话后，冷冰冰地说道，语气中罕见的多了一丝难言的韵味。


第六百二十一章 法祖

　　感受银眸道人传来的命运之力后，高才心中惊惧的时候，也细细的感悟这一股不同于任何性质的力量。

　　这命运之力从时间长河深处而来，贯穿天地始终，操纵天地万物生灵，远超过造化，甚至让鸿钧都忌惮不已。

　　不过一番感悟后，对这股命运之力，高才心中有一种似曾相识的感觉，似乎特别熟悉，而又特别憎恨，一股来自内心的憎恨感。

　　让高才疑惑不解，自己从没有接触过命运之力，为何会有这种熟悉到痛恨的感觉，不解的时候，高才也就只有一边参悟一边炼制五尊天碑。

　　在高才疑惑不解的时候，准提和接引二人面面相觑的时候，眼神中更带着一丝痛恨以及一股淡淡的期待。

　　两人也准备顺着这股气息去感悟命运之力到底存在何处，只是不等两人作出实质的动作，通天教主的诛仙剑阵已经覆盖在须弥山上了。

　　除了这诛仙剑阵，复苏的截教弟子组成的万仙大阵也围拢而来，这诛仙剑阵和万仙大阵当年都是四圣合力破解。

　　如今通天教主含怒出手，截教弟子也是抱着一雪前耻的心态而来，准提和接引也只能硬着头皮而上，神色都是凄苦不已。

　　好在这须弥山乃是愿望魔神的身躯所化，被两人祭炼得已经不下于任何已经先天至宝，也不惧这诛仙剑阵和万仙大阵的镇压。

　　只有谨守着须弥山，不让通天教主造成太大的伤亡，等到这通天收了手，再去分辨其他的。

　　此时两人也强撑着，不让通天教主突破须弥山的封锁，只是两人不知道的是，在通天教主出手的时候，幽冥教主这个大杀才，也隐在虚空之中，静静的等待时机。

　　甚至高才也有意无意的望向须弥山的方向，要在这个时候，占这佛门的便宜来。

　　自己的下界成神的化身在自己的指示下已经朝着佛门支持的灵感神王击杀而去，庞大的信徒，无边无际的信仰之力在虚空开始激战起来。

　　这击杀中，自己的护卫人族的元魔旗也被化身拿去，准备收取这佛门支持的神灵，进一步壮大元魔旗的力量。

　　神灵间的战争残酷也单调，完全依靠信徒和信仰之力的比拼，两种不同的信仰之力如同水火，在虚空之中一接触，就剧烈的摩擦碰撞。

　　两方的信徒也不断击杀交战，在这些信徒中，还有天庭炼制的大量神兵神将，他们拥有庞大的力量，不断绞杀起来，也无惧生死，乃是征战的利器。

　　加上这想神兵神将和元魔幡，高才的化身终结神王逐渐占了上风，无论这灵感神王如何抵抗，佛门一方也无法派出人手来相助，最终的结果必然是高才的化身取胜。

　　为了以防万一，高才派出了最新收复的四大天王前去相助，速战速决，以免佛门脱困后，重新相助。

　　这四大天王也是神灵，加上天庭的大军，这佛门支持的神王很快便被击败，直接镇压到了元魔幡，成为了元魔幡的一份力量，这灵感神王的神国中的信徒也被元魔幡直接给拘押，化作元魔幡的力量。

　　除去了这灵感神王，洪荒天地的神灵力量又削弱了几分，虽然大地上还有很多神灵在传播信仰，壮大力量。

　　但是术士的力量也越来越庞大，他们积攒力量，开始对抗一些神灵，逐渐在洪荒大地上站稳了脚跟。

　　一些实力强大的术士甚至可以屠灭一个普通的真仙，对于这种情况，高才心中也是欢喜，这术士修炼之法是自己所创，如果他们开创了一个时代，自己就能够得到庞大的气运和功德。

　　自己代表着天庭，他们必然也承认天庭为正朔，如此潜移默化之下，天庭的正统之位将无可撼动。

　　所以自己必须推动这个时代的产生，而这个术士也将是自己终结神灵时代的契机，破坏阐教获取大气运的手段，阻止打神鞭力量的提升。

　　如今铲除了灵感神王，也就剩下阐教扶植的三个神王了，看来自己也必须想一个办法剪除这三个神灵和他们背后庞大持有打神鞭符诏的那些神灵。

　　只是这些神灵的背后是元始天尊和蓄势待发的阐教弟子，自己一个人独自对待他们，倒是会有些损伤。

　　想到这里，高才的目光不由望向一直关闭的万寿山五庄观，这镇元子乃是地仙之祖，只是虽有名，却无实。

　　上个洪荒时代，天下仙神皆归天庭管辖，这镇元子也只有困守在万寿山之中，没有收到天下地仙的供奉。

　　如今这些术士只修炼术法，注定只能呆在大地上，日后可以度化为地仙，供奉这镇元子，让他有名有实。

　　自己到可以凭借此点来邀请这镇元子为盟，也不怕他会拒绝，毕竟这份诱惑太大，大地上的仙神众多，这一份供奉产生的香火愿力已经形成的势力足以让镇元子可以度过任何一场大劫，近乎圣人一般的存在。

　　明白此点，高才也相信这镇元子必然会关注这天地术士，现在自己只要慢慢的拔出其他神灵，扶植壮大这术士了。

　　想到此点，高才手中轻轻一点，一直打理大自在天宫的人参娃娃从深处走来，匍匐在高才面前：“天尊相召，不知道有何要事？”

　　“人参娃娃，你照料这大自在天宫，有大功，今日我许你一场大机缘，得之，你可突破本体桎梏，斩去一尸，成就准圣，也有大功德加身，日后大劫无碍，你可愿去？”

　　望了望这人参娃娃，高才缓缓说道，目光开阖间，带着一丝淡淡的凝视，这人参娃娃已经是大罗金仙初期的修为。

　　只是他本就是人参得道，本体孱弱，跟脚不足，有如今的修为也是长期积累，加上这纯阳雷海的滋养，若再想增长修为，也只有获得一些机缘了。

　　高才这番说道，也是想要给这人参娃娃一个机缘。

　　“天尊赐福，小仙惶恐，愿往！”

　　人参娃娃立刻匍匐跪拜起来，目光之中带着激动的光色。

　　“你的本体放在这纯阳雷海深处滋养，你转世到术士中，带领这些术士剿灭神灵，开创术士时代，你将为法祖，去吧！”

　　听到人参娃娃的话后，高才淡淡地说道，随后手中轻轻一点，自己掌握的冥书飞出一道乌光覆盖在人参娃娃的身上。

　　这道乌光覆盖中，人参娃娃飞出一个黑色的人影，朝着下界的轮回而去，地上出现一个面色稚嫩的人形。

　　若有人服用了这人参娃娃，便会立刻成就真仙，日后稍加修炼，就能够成为大罗金仙，不过在这大自在天宫中，倒是不用担心这些。

　　高才袖子一抚，这人参娃娃的躯体便飞入纯阳雷海的深处，有这些纯阳雷水的资源，这人参娃娃的尸体也能够不断滋养，缓慢提升，不会导致修为的倒退。

　　安排了这人参娃娃转世后，高才手中朝着下界一抓，元魔幡出现在手中，扫了眼元魔幡后。

　　高才将其放置在纯阳雷海旁边，元魔幡顿时大涨，哗啦啦的作响，无穷的信仰之力从其中漂浮而出，一个个被镇压的神灵也出现，环绕在五个天碑四周。

　　庞大的信仰之力开始磨砺这五个天碑化作的身躯，不断滋养壮大身躯。

　　高才这是借用佛门锻造金身的法门来锻造这五个天碑身躯，壮大着身躯的力量，将他们祭炼到不死之身的境界。

　　正好有这些庞大的信仰之力，高才也不吝啬，一边锻造，一边正好借用这个机会将佛门的九九玄功刻印到五个天碑身躯中。


第六百二十二章 一分为五

　　洪荒南海深处漂浮着一个巨大的海岛，整个海岛虽称之为岛，却有万里之地，在岛屿四周还有无数或百里，或千里的小岛屿。

　　在最外层一些金鳌托着大大小小的岛屿静静的拱卫着中间的巨大岛屿。

　　这片岛屿群就是术士的基地，洪荒所有的术士都集中在这里，这里也是术士们对抗神灵的根本。

　　这一天整个术士岛的上空忽然聚拢起无尽的彩霞，这些彩霞散发着道道祥瑞之气，远处的天地更是有无数架彩虹，重重叠叠，如同彩虹国度。

　　这些彩虹和彩霞中，更是有淡淡的唱诵声，瑞兽和鸣，给人无穷的力量。

　　这种异象中，术士岛屿中间的术岛中最高山峰上，一个巨大的祭坛矗立在天地之间，在祭坛中间，十三名实力最强大的术士恭敬的排列在祭坛四周，目光炯炯盯着祭坛上的一面九条金龙环绕的巨大铜镜。

　　而在祭坛四周无数的术士以实力大小层层排列而下，一圈又一圈，将整个山峰都布满，这些术士都紧张的等待着。

　　一年前众人接受到上天的启示，也就是开创术法的大自在天的意志，法祖将会转世而来，随着这道意志降临的还有这面先天灵宝级别的铜镜。

　　有了这面金龙法镜，术士一脉就可以镇压气运，而且这法祖的降临，也会带来术士战胜神灵，真正开创术士时代。

　　所以这一年，所有的术士都被召回到术士岛屿，所有的高手也都护卫着这里，以防出现任何意外。

　　而根据金龙法镜的显示，今日法祖将会降临到术士中。

　　而今日术士中所有待产的孕妇都被人照顾着，术士中的高手也都防备着外敌的入侵。

　　“哇！哇！”

　　在众人屏气凝神的时候，一声微弱的婴儿啼哭声响起，这声音经过孕妇身边术士的放大顿时传遍所有的岛屿。

　　“法祖降临，随吾等参拜！”

　　看守金龙法镜的十三个术士齐声喝道，率先化作一个金光朝着外围的一个小岛屿飞去，霎那间，无数道光芒闪耀而出，齐齐飞出。

　　在众人到达周边的小岛屿的时候，天地间无穷的彩霞和彩虹轰隆一震，快速聚拢而来，化作一个金色法袍和一根金色的法杖。

　　这法袍和法杖缓缓降下，落在一个妇人手中抱着的婴孩手中，化作两道光华没入婴孩的体中。

　　看着这个婴儿和空中降临的法袍，法杖，所有的术士心中都是大喜，目光间充满了激动和欢喜。

　　此时的种种异象也将说明术士将会大兴，而他们也必将成为万世不出的圣贤，这更是一种信念，可以对抗神灵的希望。

　　大自在天宫中，高才望着下方术士岛屿的场景，微微笑了下，便收回诸般神通，不再理会这些场景了。

　　目光微微一沉，手中一招，辟寒，辟署和辟尘三人随即而来，拜倒在高才座下，三人自从被高才收复后，经过这亿万年来，已经成仙得道，成就大罗金仙。

　　“吾等拜见天尊，不知道天尊所招何事？”

　　三人神色恭敬而拜。

　　“术法时代已经开启，下一个时代将会是地仙时代，你三人虽成仙得道，但是却也再难进一步，尔等可转世修行，证悟地仙之果，一旦地仙时代到来，尔等便可称尊道祖。也可圆了尔等之前的野望！”

　　望着这三个人，高才目光闪闪地说道，这三人也是自己布下的一个棋子，用来分润地仙时代的气运和功德。

　　到时候地仙时代的群仙也将会视天庭为正朔。潜移默化之下，天庭的地位必然无可撼动，自己的地位和影响力也将贯穿天地人三界中。

　　“多谢天尊指点！吾三人愿往！”

　　三人互相看了眼，目光间带着一丝欢喜，三人修炼到大罗金仙，已经是天大的造化，若要再前进一步，也需要大机缘，听闻高才所言，三人激动之极。

　　“这龙牙，虎翼，犬神三柄神刀也会在你三人转世后，送与你三人护身，做护法之用！”

　　高才也不吝啬，三柄邪刀已经被度化成神刃，成为纯正的先天灵宝，而且这三柄神刀曾经是一个王朝镇压气运的宝物，经过这么多年的锻造，足以镇压三人的气运，帮助他们唤祖称宗。

　　三人拜谢一声后，便运转元神，留下三个尸骸，真灵带着一部分法力进入六道轮回，转世而去。

　　高才袖子一抚，将三具尸骸放入纯阳雷海深处滋养起来，让三人安心下界。

　　安排这些事情后，高才目光望向须弥山，那里仍然僵持不下，通天教主似乎要和这佛门耗上可，一直镇压着须弥山，不走一步。

　　扫了一眼后，高才继续凝练五个天碑，这五个天碑已经被自己打上了九九玄功，天碑化作的身躯也将这九九玄功修炼到了第三重。

　　其他功法都可以慢慢参悟，接下来，高才手中法诀一变，传下道门的八九玄功，让五个身躯继续运转起来。

　　两种不同的功法运转起来，极容易损耗人的元神和神念，容易走火入魔，不过这五个身躯只是纯净的血肉，没有任何意念，倒是容易修炼这两种不同的功法。

　　在高才的运转中，五个身躯在一年中便将八九玄功也修炼到第三重。

　　两种功法，加上天罡三十六法，五个身躯之法已经修炼成不死之身，这五个不死之身一成，便狂吸纯阳雷海的雷水。

　　“嗡！”

　　轰隆一震，五个身躯齐齐一震，一个浑身火焰缠绕，如同一团巨大的火球，一个浑身寒气凌厉，散发强大的冰魄之气，一个浑身金黄，散发道道土气，一个浑身犹如金铁，散发庞大的剑气，一个则是生机盎然，给人一种庞大的植物气息。

　　五个不同的身躯静静的站在高才的面前，以本能来运转着自己的神通。

　　望着这五个身躯，高才目光扫射，元神飞出，分出五道光华分别没入五个身躯之中，随即五个身躯的目光散发出道道精光，拥有了神识。

　　而高才本尊只有一道神识在其中，主持本体，而五个身躯齐齐一动，朝着下界飞去。

　　这五个身躯将各自修炼，等到修炼到滴血重生的境界后，再返回肉身之中，将整个肉身推升到近乎破碎虚空的圣人境界。

　　那时候自己虽然不成圣，也有力量对抗圣人。

　　只是五个身躯要修炼到这种境界，只怕要费尽无穷的精力和辛苦，好在自己有一定的经验，到也不是不可能修炼到这种境界。

　　五个身躯下界后，昊天和太阴心中也明白现在的情况，神色间却有一些担忧，天庭最强大的力量就是大自在天尊了，这次天尊离去，天庭也虚弱之极。

　　好在天尊还留有一丝神识在肉身，大自在碑也在天庭，关键时刻，或许可以镇压一些邪魅。

　　高才五个身躯分别朝着洪荒北方，南方，东方，西方和中部而去，浑身金黄色闪耀的土性身躯飞行西方佛门地盘，观战佛门和通天教主的大战。

　　另外四个则分别化作不同的道人修行起来。

　　这土道人全身金黄色，虽然修炼了佛门九九玄功，但是却只是第三重，所以要准备到佛门彻底将这九九玄功修炼完全。

　　金道人则直接去了北方的蜀山修炼剑道，火道人去了南方的火山群，在那里锻造身躯，木道人去了东方的远古森林。

　　五个身躯去了五个不同的地方，也都进行着自己的修炼。

　　在高才全力修炼的时候，元始天尊若有所悟，手中的打神鞭在虚空轻轻一震，化作一道金色的光华，突破了时空的限制，忽然没入高才的那一具神灵化身中。


第六百二十三章 元始天尊的挑拨

　　打神鞭完全没入高才那具化身神灵的时候，整个化身产生的神灵身体一震，无穷的符篆从体内飞出。

　　这些符篆吸收着终结神国的信仰之力，不断飞入终结神灵的身体之中，渐渐的终结神王神色一震，双目散发着一种邪魅的光彩。

　　这种光彩中整个化身忽然一震，周身的紫色神袍寸寸破裂，随即神国之中的信仰之力在其周身凝聚成一个黑色衣袍。

　　“竟然被重溯了元神，元始天尊好算计，想让我分裂本尊，不过正合我意，如今本尊一分为五，真身只有一丝神念，我倒要反抗一下，争夺大自在天正宗！”

　　黑衣道人恢复了一下后，这具高才的化身缓缓的念叨了下，目光间闪现熊熊的烈火和野心。

　　“五个分身，到可以分而击之！”

　　黑衣高才嘿嘿一笑，缓缓走上宝座，手中更是一点，打神鞭出现在手中，对着下方跟随自己的诸神轻轻一敲，顿时无数的神祇匍匐在地。

　　“找到这五个人，不惜一切代价，杀了他们！”

　　黑衣高才手中轻轻一抚摸，高才的五个身躯的形象在虚空闪现出来，顿时终结神王座下的所有神灵都将高才的这五个身躯看的清清楚楚。

　　随即立刻四散而去，寻找这五人。

　　此时高才土质分身已经到了须弥山了，化作一个披着土黄色僧袍的年轻僧人朝着须弥山而去，准备借助佛门的力量将九九玄功修炼大成。

　　如今佛门二圣被通天教主所困，到也不用担心自己的跟脚被佛门发现，而且佛门如今遭逢大难，自己这个朝圣僧人想必也会得到重视。

　　只是在踏进西方地界的时候，心中一震凝然，似乎有一种巨大的危险要降临，这让土袍高才心悸的不已，不知道到底出了什么事情。

　　但是望着须弥山的巨大金光和重重围困须弥山的诛仙剑阵以及万仙大阵，土袍高才也不敢过于接近，只是在外围观察起来。

　　此时须弥山外围聚集了无数四面八方而来的僧众，这些僧众都是禅心坚定，佛法高深的僧人，只是限与诛仙剑阵的恐怖，这些僧众都只能望而却步，焦虑的等待着大战的结束。

　　也希望可以聚集起更强大的力量去抵抗这截教。

　　土袍高才此时目光悠闲，淡淡的望着场中的情景，没有丝毫焦急，也没有丝毫救援的打算，不过神色倒是一派的道高僧的模样。

　　眼神则直直的望着场中的诛仙剑阵，感悟这剑阵散发的恐怖剑意，自己不用剑意，但是金袍道人到可以运转这些剑意，提升自己的修为。

　　五个身躯同根同源，互相之间可以交流和感悟自己所得，也可以在关键时刻，互相救援。

　　在土袍道人感悟的时候，远在洪荒另一方的金袍道人目光深锁，心中也在细细感悟土袍道人所传达的诛仙剑意。

　　在感悟剑意的时候，背后的剑匣嗡嗡作响，里面九柄长剑不断震颤，化作一道道光华飞向虚空，在虚空缓缓的演变成一个巨大的剑阵。

　　这一感悟，便是十年之久，这一日天地一震，须弥山的金光大盛，无穷的梵唱从剑阵中飞出。

　　“通天道友，围困我须弥山五十年，因果可解了啊！”

　　在这金光梵唱中，须弥山中传出接引愁苦的声音，随着这声音而来的是通天教主的一声冷哼。

　　随后整个诛仙剑阵倒卷而出，将万仙大阵中的所有截教弟子都卷走，朝着金鳌岛而去。

　　须弥山之困解除，大批的僧众朝着须弥山而去，佛门二圣也没有任何阻拦，对这些虔诚而来的信众，二圣心中也欢喜不已，自然没有任何阻拦，反而择其优者，予以指点。

　　高才的这一具化身自然也在优者中。

　　须弥山之困解除后，白衣高才已经暗中吞并了洪荒天地大部分的神灵，其他四个阐教扶植的神灵也被其威慑，遭到蚕食起来。

　　实力大增的白衣高才，野心也呈现几何倍数增长着，开始觊觎高才留在大自在天宫的肉身，只是因为高才修炼后，大自在天宫封闭起来，任何都无法潜入进入，这白衣高才才作罢，转而全力击杀高才的五个身躯。

　　在白衣高才全力增强神道之力的时候，术士岛上转世的法祖已经成为了一个强大的术士高手。

　　此时身披金色法袍，手拿金色法杖，站在术岛中间，望向海对面的洪荒大地，眼神灼灼，似乎在等待着什么。

　　“法祖，前方传讯，已经击溃对岸亿万里之内的所有神灵，占领了南州之地，我术士已经完全踏上了洪荒大地！”

　　在法祖等待的时候，远处飞来一道光芒，跪倒在法祖面前，神色激动的拜道。

　　“其他神灵有什么动静？”

　　面对这个术士激动的神色，法祖没有丝毫的表情，只是淡淡的问道。

　　“禀报法祖，洪荒大地最强大的终结神王正在攻伐其他四个神王，无暇分身他顾，所以我等暂时无忧。属下此行也探查到一个消息，终结神王正在寻找五个人，要杀无赦！”

　　这个术士说道中，手中一点，高才的五个形象出现在虚空。

　　望着这五个形象，法祖脸色一变，眼神精光暴涨，仰头望向虚空，半晌后才喃喃低语道：“天尊，你让我开创术士时代，对抗神灵，也是要对抗你的这具化身么？我也是你布下的一个棋子？”

　　这喃喃低语后，法祖目光从新变得坚定之极，神色镇定的对着下方的诸人说道：“我术士的时代已经开启，让我们击败神灵，获得自由，开创我们自己的时代，为洪荒生灵争取一个自由昂扬的时代！”

　　“为自由开创属于我们术士的时代！”

　　法祖的话音刚落，大海上无数的声音齐齐响起，声音如海啸，震动天地，响彻苍穹。

　　“出发！”

　　法祖手中的法杖一举，高呼一声，便化作一道光华朝着洪荒大地而去，霎那间整个术士岛屿升腾起无穷的光辉，随着法祖一起奔涌向洪荒大地。

　　术士和神灵的战争也在这一刻开启，白衣高才只怕也没有想到这些普通却无法长寿的术士会终结神灵时代，而这些术士也将成为高才牵制终结神灵的一个暗棋。

　　此时高才的五个身躯也在全力修炼，土袍道人已经成为佛门的金身罗汉，金袍道人成为纵横洪荒的剑客，水道人成为一方霸主，火道人则化身火焰，深藏地下，锻造身躯，木道人则在山林中吸取天地木气，融入天地自然之道。

　　五个身躯的实力都快速提升着，只是却都无法勘破滴血重生这一步，只得不断进修，提升实力。

　　在虚空深处银眸道人和鸿钧此时已经不在敌对，而是各自盘膝，运转天道之力慢慢的探索时间长河中的命运之力。

　　此时银眸道人也明晰了这命运之力的来源，开天辟地中，盘古，终结，愿望乃是三大绝顶魔神，击杀了大部分的开天魔神。

　　这终结和愿望两大魔神又被盘古击杀，各自融入洪荒天地之中，可是在这三大魔神背后还有一个命运魔神。

　　这命运魔神算计了所有的魔神，以大道自居，隐藏与时间长河深处。

　　而在开天之时，盘古，终结和愿望三人都明晰了这一点，对这命运魔神恼恨之极，所以继承了三大魔神道统的鸿钧，银眸道人和佛门都在寻找命运魔神。

　　这是他们本性所决断，无法改变，这也是为什么高才对命运魔神既熟悉又憎恶的原因。


第六百二十四章 突破境界

　　为了对付这共同的敌人，银眸道人和鸿钧也暂时放弃了敌对的心思，因为两人都知晓，如果不解除命运的威胁，两人都将会被命运击败，甚至被命运所驱使。

　　而且两人身上都有本性印记，也让他们不得不去对付这命运魔神。

　　在银眸道人和鸿钧全力查探命运魔神的下落时候，须弥山的接引和准提也运转法力，探查时间长河中的命运魔神。

　　而在须弥山八宝莲花池旁边，如来和众多菩萨，罗汉讲经传法，也点拨那些前来的僧人。

　　“阿弥陀佛！”

　　一个披着黄色僧袍，眉清目秀，给人一种俊彦帅朗的感觉，这个僧人正对着上方丈六金身的如来真身拜道。

　　这一拜道后，这个僧人全身闪现层层的金光，这些金光不断深入僧人的体中，片刻后，就让僧人浑身都沾染了无穷的佛光。

　　“空海，你已经将九九玄功修炼到第六重，证悟阿罗汉果位，不过还需勤加参悟佛法，早日成就佛陀金身！”

　　望着下方的年轻僧人，如来缓缓地说道，语气点拨着眼前的高才土性分身。

　　“多谢佛祖！”

　　高才的这一个身躯唱喝一声后，便走入了罗汉之列中，借助这须弥山来勤修玄功，早日突破滴血重生之境。

　　在这修炼中，浑身的金光慢慢的闪耀着，慢慢的增大，浑身的血气和金光融合在一起，提升着血肉的力量。

　　在蜀山之中，一个浑身金色的道人呼喝一声，无穷的剑气从身体之中迸射而出，整个身形也化作了一个巨大的剑光，直刺天穹。

　　在刺破苍穹的时候，一个个剑气化作一柄柄利剑飞向天地四方，但是每飞出一丝剑气，整个巨大的剑威力却是越大。

　　洪荒南方，大地忽然崩裂，无穷的地级真火从大地深处崩裂而出，化作庞大的火焰之力肆掠着大地。

　　在这无穷的火焰中，一个浑身火焰的巨人嘶吼咆哮着，从大地深处带着滚滚岩浆而出，目光中的金光直视着天地万物。

　　每一个奔涌的岩浆和火焰中都有着这火焰巨人的一丝意识，受到其控制。

　　与此同时大海深处一个水巨人缓缓的显露而出，这一个巨人出现后，越来越多的巨人从大海冒出来。

　　这些巨人出现后拱卫着一个穿着蓝色道袍的道人，吞吐大海的精华，将大海的每一滴水炼化起来。

　　在森林深处中，一个绿袍身影轰隆一震，身上飞出无穷的血气融入森林的花草树木中，感悟自然大道。

　　五大身躯都以自己的方式来提升身躯的力量，争取早日突破到滴血重生的境界。

　　在高才全力修炼的时候，回归金鳌岛的通天教主大力整肃截教，重新分化势力，积蓄实力，虎视洪荒大地。

　　元始天尊则不断引诱着白衣高才，让阐教空中的四大神王与其形成联盟之态，企图控制整个洪荒大地的所有神灵，积累庞大大地实力，冲击天庭。

　　而白衣高才在这一段时间的势力也越来越强，对四大神王既拉拢结盟也不断打压，侵吞他们所在的势力，不断壮大自己的势力。

　　而在白衣高才全力壮大自己的势力的时候，法祖和术士在洪荒大地上稳住了脚跟，开始击杀了大量的神灵，开始被一些强大的神灵所忌惮。

　　这种忌惮中也让神灵开始大规模的击杀这些术士，爆发大规模的冲突起来，术士和神灵的战争也愈演愈烈起来。

　　对于神灵和术士的大战，天庭也冷眼旁观，不去引导也不去理会，但是却牢牢的护住大自在天宫，防止有人趁机打扰高才的修炼。

　　而在术士和神灵大战的时候，万寿山的禁制悄然消失了，五庄观时隔亿万载重新出现在洪荒大地上。

　　只是五庄观的出现没有惊动天地各方，除了上一个洪荒的强者，这一个洪荒没有生灵知晓五庄观的强大，也没有人知晓镇元子地仙之祖的名号。

　　对于这种情况，镇元子只是淡淡的扫了一眼洪荒大地的情况，然后目光便望向了天庭的大自在天宫上，目光间闪现一丝期待之色。

　　随即手中的拂尘在虚空轻轻一扫，清风和明月从外面缓缓走来，躬身拜道：“大仙相招，不知道有何事？”

　　“在开天之初，我得到了这五色神光，本想要炼化为神通，如今到需要结下一段善缘了，你们二人将他们分别送给这五人！”

　　镇元子说道一声，五个不同颜色的光彩出现在手中，落在清风和明月手中，同时还有高才五个血肉身躯的样子。

　　“谨遵大仙法旨！”

　　清风和明月说道一声，便化作两道光华朝着四方而去。

　　与此同时高才的五个身躯也修炼到了关键时刻，全力冲击滴血重生之境，在这修炼中，一道光芒从天边射来，没入他们的身躯中。

　　这一道光芒射来的时候，金，木，火，水四人身形都是一震，四周庞大的力量开始回笼，身躯齐齐一震，一切异象都消失一空。

　　身体中冒出滚滚血气，翻腾如海浪一般，四人的身躯都不断提升，发生翻天覆地的变化，浑身的血肉寸寸变化，开始朝着滴血重生的变化。

　　只是在这个时候，须弥山不远处的虚空上，清风和明月一脸为难的望着须弥山：“这最后一人进入了须弥山，我两人根本进不去送不了这土色光华，该如何是好？”

　　“等吧，否则我们交不了仙祖的法旨！”

　　明月无奈的摊了摊手，只能寻找一处地方淡淡的望着远处的须弥山，等待土质分身从里面出来。

　　如果土质分身能够得到五色神光的土色光华，现在也能够全力冲击滴血重生之境，高才的修为也能够大增。

　　而现在土行分身虽然进入佛门深修，但是却也错过了这次机缘，只怕高才也没有想到镇元子会提前出关，得到五色神光。

　　此时土行分身心中也感觉到了其他四个身躯实力的快速提升，隐隐要成功冲击了滴血重生之境，心中忽然一动，不知道其他四个身躯得到了什么机缘，竟然能够这么快的提升实力。

　　心中一急的时候，周身的金光也有了一丝波动，让远处的如来察觉到，不由说道起来：“静心，务躁！”

　　同时手中一点，一抹金光没入土行分身的身体中，帮助他稳住了心神。

　　“空海，以你的修为也可以发下宏源，成就菩萨果位，不必如此专注于肉身，着了相！”

　　望了望空海，如来继续说道，有心要这个天资卓越的僧人进行指点。

　　“多谢佛祖指点，小僧曾发下宏源要将肉身修炼到滴血重生，佛陀之境！”

　　土分身想了个话题，岔开如来的话。

　　“罢了！”

　　如来也没有继续追究，淡淡的说道了一声，便不去理会了。

　　“嗯！”

　　就在这个时候，土行分身脸色一变，心中更是巨震，其他四个身躯已经突破了滴血重生之境，如今只有自己还在潜修。

　　这一变动中便又恢复平静，继续修炼起来，想要早日突破滴血重生之境。

　　其他四个身躯突破滴血重生之境后，则全部朝着大自在宫而去，准备汇入本体，融合修为，提升实力。

　　高才的回归也将预示着神灵时代的结束，术士时代的开启，也是高才和元始天尊的一次较量，看谁能够真正的统合天地人心，掌握天地大势。

　　不过这土行分身的缺憾却是高才没有想到的，只怕这一融合回归也要一些波折，接受到一个劫难。


第六百二十五章 地书，冥书

　　四道光华从天地各方飞入天庭的大自在天宫中，飞入盘膝在纯阳雷海旁边的高才身躯之中。

　　这一飞入高才的整个身躯轰隆隆作响，开始吞噬纯阳雷海中的雷水，片刻间犹如大海一般的纯阳雷水只剩下湖泊大小了。

　　在这些纯阳雷水的滋补下，高才浑身气势暴涨，一股庞大的气势震动着整个天庭，犹如一股龙卷风朝着洪荒大地卷动而去。

　　将洪荒大地的那些神灵都惊动起来，神色惊恐的感受着一股庞大的力量，天地更是风云变色，仿佛一个恐怖的巨人撕裂天地，俯视着大地万物。

　　更有一股庞大的纯阳之气从天地的四面八方汇聚到天庭的大自在天宫中。

　　“大自在天要以力证道？”

　　“突破肉身极限！”

　　感受到这股恐怖的力量和从洪荒天地四面八方汇聚而去的纯阳之力，洪荒的所有高手都望向天庭的方向，神色惊恐的说道着。

　　只是在众人惊叹中，这股气势戛然而止，如同被什么东西直接掐断了一般，让很多人都反应不过来，不知道出了什么事情。

　　但是片刻后又都庆幸不已，连一些忌惮高才实力大增，想要阻拦的高手都停下了手，静静的等待事情的进展。

　　而那些被这个气势压得喘不过气来的洪荒神灵也都松了口气，心有余悸的仰望着天空中的某一处，再也不敢轻视那高高在上的天庭。

　　“本尊竟然这么快就回来了？我要失败了么？”

　　终结神国中，黑衣高才仰望着苍穹，喃喃低语，神色间凄苦不已。

　　“是吾等辜负神王之令，没有击杀那些人！”

　　黑衣高才神色一动，整个神国的辅神都有所感，立刻叩拜谢罪起来。

　　“不是你们的错，伤亡三千多个金仙级别的神灵了，你们也尽力了！”

　　黑衣高才也没有心思去理会辅神了，摆了摆手，让他们离开。

　　“不对，还有一人没有回归，否则本尊的修为已经可以堪比功德圣人了，而不是现在准圣巅峰！哈哈，还有一人，我还有机会！”

　　片刻后，黑衣高才忽然想明白了什么，口中哈哈大笑起来。

　　“尔等寻找最后一人，无论如何，杀了他，或者找到他，我亲自出手！”

　　黑衣高才厉声喝道，此时已经打算无论如何，也不能放过土行高才回到本尊身上，否则自己就要被本尊收回，失去自我，不再拥有本身。

　　随着黑衣高才的一声呼喝，神国中的神灵全部涌出，朝着洪荒寻找最后一个道人。

　　“最后一个天碑身躯竟然遗留在须弥山了，是机缘也是劫难！”

　　此时大自在天宫的高才已经恢复了所有神智，望着须弥山的方向淡淡的说道一声，神色间无喜无悲。

　　随后高才手中一招，七彩龙鹿从大自在天宫一处小千世界走出，来到高才的面前。

　　“麻烦道友带我前往那万寿山五庄观！”

　　七彩龙鹿四蹄生出彩云驮着高才朝着万寿山五庄观而去，与此同时，镇元子对着两个童子说道：“青花你去唤回你清风与明月师兄！白雪你带人清扫道观，准备迎接贵客！”

　　两人听到镇元子的话后，立刻行动起来，在白雪带人做好准备后，虚空外忽然出现一道道七色彩云，彩云中一道巨大的虹光直接延伸而出，蔓延到五庄观前。

　　在虹光上一个七彩龙鹿载着一个金袍道人缓缓而来。

　　“贫道大自在天前来拜会镇元子道兄！”

　　来到五庄观前，高才扬声说道，声音轻柔淡雅，传遍整个五庄观。

　　“哈哈，等候道友多时！”

　　镇元子来到道观前，满脸笑意的说道一声，随后将高才迎入五庄观。

　　“此来乃是多谢道兄送五色神光之恩，若没有道兄这五色神光，贫道只怕要经受无穷劫难方可有所成就！”

　　坐定后，高才言辞真挚的对着镇元子说道，若不是这五色神光，自己现在还在冲击滴血重生之境，其中不知道会生出多少变故，经历多少劫难。

　　这五色神光融入自己的血肉中，使得自己的血肉精华更加强大，也拥有了和孔宣相同的五色神光神通。

　　“此是道友自己的机缘，何须言谢！”

　　镇元子神色一正，也没有以身份和这份因果来拿捏高才，只是目光郑重的看着高才，似有所期待。

　　“哈哈，有一事到还要麻烦道友，元始圣人扶植了神灵，开创神灵时代，但是天道循环，往复前行，这神灵时代也该要结束，迎来新的时代。故贫道与千年前传下术法一道，衍生出了术士，如今术士已成气候，但是面对神灵，还需要道友相助，共同开辟这新时代。若道友愿意，洪荒大地生灵皆尊道友为地仙之祖，术士时代后便为地仙时代！”

　　看到镇元子的神色，高才哈哈一笑，将所有事情一一道来。

　　听完高才的话，镇元子神色一送，也笑了起来，自己赠送五色神光，也就是为了分术士一杯羹，开创一耳光属于自己的地仙时代。

　　只是这种话却不能自己先说，否则就是央求，要欠下这大自在天巨大的因果了。

　　如今高才开口先说，自己到可以安然接受，分享其中庞大的功德和气运。

　　“贫道必定护卫好这些术士，让他们击败神灵，开创一个新的时代！”

　　镇元子此时也不拿捏言语，立刻保证起来，神色间透着一股难以言喻的欢喜之色，立刻吩咐童子打下人参果。

　　在高才和镇元子商议如何破除神灵时代的时候，须弥山中的土行高才浑身金光一震，忽然触摸到了一种境界，身形一震，起身而出，口中不由自主的想要发下大宏源。

　　这宏源一发，土行高才就能够成就佛陀果位，虽然无法成就滴血重生之境，但是实力也将增强之大罗金仙巅峰。

　　但是大宏源一出，高才连同本尊都要去为这宏源奔波，承担其中的因果。

　　正在服食人参果的高才脸色一变，手中在虚空狠狠一点，正要发出宏源的土行高才心中一震，脸色剧变，收回大宏源，重新跌坐在莲台上。

　　看到土行高才的行为，所有的菩萨和罗汉都略带遗憾和好奇的望着他，不知道空海为什么突然放弃增长修为的大宏源。

　　“佛祖，贫僧只愿肉身成圣，化作万世佛陀，常驻天地！”

　　面对诸人的疑虑，空海对着上方的如来缓缓拜伏道。

　　“此乃贪念，我罚你进入八宝功德池深处面壁思过，你可愿？”

　　如来淡淡的看了眼空海，缓缓说道，到不是真的因为空海所言，而是刚才感受到了一股玄妙的力量经常渗透进须弥山，压制了空海的修为。

　　一时不明所以，但是也对空海产生了一丝疑虑，当下也只有将其镇压在八宝功德池深处，杜绝一切可能产生的危险。

　　“让镇元子道兄见笑了！”

　　不得已出手压制土行高才发下宏源的高才对着镇元子歉意一笑道，眉宇间一丝忧虑一闪而过，高才也没有想到如来竟然将自己那一具天碑分身镇压在八宝功德池中。

　　自己要是在出手只怕要费一番周折了，自己以五行之力来炼制五个天碑增强自己的修为，这个天碑之身是一定要取回来的。

　　现在也只有再思考一些办法了。

　　“呵呵，道友我万寿山也出世了，就取出一些地书奥秘传于术士吧，也算是周全这些术士！”

　　镇元子笑着揭开这个话题，手中一动，黄色地书从脑后缓缓飞出，漂浮在虚空之中，随后一抹黄光穿透虚空，朝着正在激战的法祖而去。

　　“道友取出地书，贫道也将冥书取出，一起论道！”

　　看到虚空之中的地书，高才心中一动对着镇元子说道。


第六百二十六章 参悟混元

　　冥书，地书和天书本就是承载天地人三界奥秘的最根本之物，如今地书掌控在镇元子手中，冥书掌控在高才手中。

　　这天书被一分二分别化作封神榜和打神鞭，所以在参悟地书和冥书的时候，高才也对着天庭招手，将封神榜从昊天的手中唤来。

　　也希望可以从封神榜中探索出打神鞭的信息。

　　在五庄观中，地书和冥书漂浮在虚空之中，一个散发黄色光华，一个散发黑色光华，两道光华中各有无数的字符漂浮着，散发道道强大的意蕴。

　　在两道光辉的另一边封神榜散发金色的光华与他们交映着，只是光芒较为弱，符篆也残缺不全，但是还能够勉强应和起来。

　　高才和镇元子在三道光华下静静的盘坐着，慢慢的感悟着三道光华中散发的韵味，体悟其中所含有的天地大道。

　　这一参悟便是十年的时光，当两人从入定之中醒来后，双眸都散发着一道精光，元神的力量也都得到了提升。

　　“可惜，可惜了，若是有完整的天书，你我的实力也必然可以提升到极致，甚至另辟他径，证就混元之道！”

　　望着虚空的封神榜，镇元子叹息道，目光间带着无尽的惋惜之情。

　　“道友实力雄厚，即使现在没有领悟混元之境，也不远矣！”

　　高才也醒转过来，笑着开口道，同时手中在虚空轻轻一挥，一个由道道符篆组成的打神鞭出现在封神榜旁边。

　　这根打神鞭是由高才根据封神榜推演而来，只是这种推演缺乏足够的力量和感悟，所以打神鞭暗淡无光，如同一个虚影一般。

　　“此乃多谢道友，若没有道友的冥书以及这封神榜的诸般感悟，贫道也无法触摸混元之境！”

　　镇元子抚须一笑，另一手也对着高才推演的打神鞭上一点，随即打神鞭变得凝实起来，其中的符篆也层层叠叠的显示而出。

　　打神鞭显示出来的时候，黑衣高才的身影忽然缓缓的显现出来，渐渐的占据整个打神鞭，取代打神鞭的身影。

　　“嗡！”

　　此时终结神国内的黑衣高才神色一震，目光间露出一丝惊慌，感动有一种窥视的感觉，当下快速的聚集起整个神国的力量护罩自己，将自己重重护住。

　　做完这些后，黑衣高才才重重的吁了口气，松懈下来，不过心神却是一片慌乱起来。

　　“神王，四大神灵都已屈服了下来，虽然负隅顽抗，但是已经不足为虑，只是东南方的术士已经闹得越来越大，还请神王指示该如何去做？”

　　在黑衣高才心神惊惧的时候，一个神仆上前小心的禀报起来，似乎术士已经闹的厉害，引起了这些神仆的重视。

　　“术士不足为虑，已经压制四大神灵，直到他们臣服为之！”

　　黑衣高才冷冷的看了眼神仆，缓缓的说道起来。

　　在黑衣高才吩咐下去的时候，五庄观的镇元子对着高才笑了笑道：“道友好手段，这具化身只怕就是道友的一个饵，让元始天尊牺牲了打神鞭来帮助道友凝练一个恶尸！若是成就，日后道友或可有望，走斩三尸触摸混元！”

　　镇元子说道后，脸色也渐渐郑重起来，倒是对于高才的这种举动而感到佩服不已。

　　“道友说笑了，这化身既是恶尸，那么我也只怕无法掌控，只能不断压制，若是其实力超过我，我只怕就要被其掌控，元始天尊岂能不知此点，所以不断提升他的实力。我也是一场冒险了！”

　　高才却没有镇元子那般信心，微微苦笑着道，神色也是凝重之极，心中只有微微庆幸，还好自己这个恶尸走的是神灵之道。

　　自己已经布下了术士这个棋子，加上这镇元子的帮助，相信可以压制这恶尸，若是自己被恶尸吞噬，那么这个洪荒将会被自己带入一个歧途，到时候也只有依靠银眸了。

　　“道友大德，岂会如此！”

　　镇元子笑了下，没有继续这个话题，手中一收，地书便被收了起来，高才笑了下也将冥书和封神榜收了起来。

　　“洪荒大地之事就交由道友了，贫道这就告辞！”

　　高才说道一声，便跨坐在七彩龙鹿上，化作一道长虹返回大自在天宫中。

　　在高才离开后，镇元子手中拂尘在面前的虚空轻轻一扫，随即空间波动，一个个道人缓缓出现起来。

　　“尔等暗中看顾术士，不使其遭到重创即可！”

　　随着镇元子一席话，这些道人躬身一拜后，便消失不见，若高才在这里，便会发现这些道人最低的都是金仙级别，这些也是地仙之祖的底蕴。

　　高才回大自在天宫以后，目光继续关注须弥山的土行天碑身躯，这十年过去了，自己的这个身躯越来越强悍，全身的金光越来越强，似乎有无穷的力量在其中产生着。

　　金光之中也散发着一种以金刚之力到达彼岸的境界，而土行高才的脸色也宝相庄严，手中捏着一个印诀。

　　在其感悟之中，在其背后也缓缓长出一对手臂，各自捏着一个法印，每感悟一份，就会出现一对手臂，捏着不同的法印。

　　每一对手臂和手中的法印就带着一个大千世界，在十年之中，土行高才背后的手臂已经快要达到了三千数，那便是代表三千大千世界。

　　到时候土行高才的修为就圆满了，便可以以肉身之力贯穿三千大千世界，成就肉身圆满的境界。

　　那时候土行高才的肉身也达到了滴血重生的境界，甚至更强大，目光间也带着一丝看透无穷世界的神色。

　　土行高才的种种情况也落在如来的眼中，神色对其越发赞扬起来，不过大自在天的高才却是越发担心起来。

　　自己这具分身的种种情况让高才也有些担心，如果准提和接引两位圣人的注意力也放在了高才的这具分身身上，那么自己这具分身可能就真正的被两圣度进了佛门之中。

　　自己必须做好随时救出这具分身的准备，让自己的身躯达到最完美的状态，可以和圣人有一战之力。

　　看到这具分身的状态，高才手中在身前虚空之中缓缓的刻画了一个符篆，这符篆共有三千个符条，每一个符条各代表一个大千世界，其中也包含着自己的种种感悟。

　　“去吧！”

　　符篆刻画好后，高才轻轻一推，这个符篆缓缓的镶嵌到虚空，随后消失不见，而正在感悟修为的分身心神之中忽然出现一个巨大的符篆。

　　随即浑身一震，全身金光震动起来，手中的最后一个手臂从虚空之中缓缓的诞生出来。

　　“轰隆！”

　　这最后一对手臂诞生出来，正好符合三千之数，整个分身也在此刻金光大涨，背后显现出一个个巨大的世界。

　　这些世界有着各种各样的生灵，有的是普通的人族，有的是妖族，还有上古神魔，也有一些佛门僧众。

　　众生百态，万物模样全部在其中显现而演化。

　　“喝！”

　　三千世界显现而出之后，高才的化身口中怒吼，三千世界忽然齐齐粉碎，庞大的力量直接贯穿进身躯之中，将身躯崩裂成无数碎块。

　　片刻后，这些碎块都蠕动起来，其中蕴含了庞大的空间和生灵之力，蠕动起来就化作了一个个土行高才。

　　“阿弥陀佛！”

　　这些分身齐齐唱诵一声，全部聚拢成一个金色的披着金色袈裟的巨大身躯。

　　“空海，你证悟正果，今日敕封你为大威天佛！”

　　如来看着空海，神色略显的激动地说道，没有想到这空海竟然成就滴血重生的境界，成就金身大佛。

　　敕封完后，如来便等待空海接受这敕封，成为佛门大佛。

　　只是一旦接受佛门敕封的佛陀，高才的这一具分身即使不是佛也成了佛，将不再成为高才的分身了。

　　“不必了！”

　　就在如来刚说完的时候，一个金色的大碑忽然出现在八宝功德池上方，巨大的金光将高才的分身笼罩住。

　　其中传出高才淡淡的戏谑之声。

　　“嗯？大自在天？”

　　如来惊异一声，随即大怒，手中一掌，狠狠拍向高才的大自在碑。

　　只是这一出手，整个碑文将分身笼罩消失在虚空之中，但是不等消失之后，一个金刚杵从虚空深处飞出，狠狠砸在大自在碑上。

　　“大自在天道友，吾等来日必定前往天庭一叙！”

　　金刚杵深处传来准提冷冽的声音。

　　“介时恭迎二圣！”

　　高才的声音从虚空传出，淡淡的不带任何感情，只是声音显得更冷冽起来。

　　将土分身收走后，高才轻轻一点，整个分身便融入了高才的身体之中，霎那间一股庞大的气息从天地迸射而出，扫遍整个洪荒大地。

　　之前感应到高才气息的所有生灵再次惊恐起来，这次的气息没有在被遏制，反而无限的提升起来，天地无穷的阳刚之气汇聚而去，如同无穷个烈日迸射聚集。

　　这股气息无限提升中，整个洪荒天地被完全笼罩起来，无数的强者在侧目的时候，也只有惊惧和忌惮。

　　“你回来了？但是我也不弱！”

　　黑衣高才仰着头冷冷的喝道，浑身的衣袍飞扬，一股不甘酝酿迸射着。


第六百二十七章

　　黑衣高才望着天空之中恐怖的力量，一股倔强和不屈诞生而出，缓缓收回目光，黑衣高才冷冷的扫视着整个神国后淡淡地说道：“聚集所有力量，侵吞四大神国，展开神战！”

　　随着黑衣高才说完后，终结神国的力量全部出动，朝着四大神灵展开了神之战。

　　这一行动将整个洪荒大地都卷入了一场旷日持久的天地大战，无数神灵卷入其中，无数生灵陨灭。

　　在大战开启前，黑衣高才就以打神鞭的力量击碎四大神灵中的一个，若不是元始天尊将打神鞭中掌控四大神灵力量消除掉。

　　黑衣高才也用不着如此的麻烦，直接用体内的打神鞭就可以掌控四大神灵了。

　　不过这打神鞭也给黑衣高才诸多启示了，让其修为大增，有这打神鞭在手，黑衣高才便可以抗拒本体的吸纳。

　　如果炼化了整个打神鞭，黑衣高才就可以真正的独立成一个个体，不受高才的制约。

　　不过黑衣高才努力了这么久也只是炼化了一小半而已，无法全部掌控这打神鞭。

　　但是如今高才将所有的肉身收回来，肉身的力量突破了某一个桎梏，可以触摸圣人之道，黑衣高才要是自保就必须彻底炼化打神鞭。

　　炼化打神鞭最有捷径的方法就是击败四大神灵，集合洪荒最大的信仰之力来提升自己的实力，炼化打神鞭。

　　击败一个神灵，获取庞大的信仰之力后，黑衣高才没有停手，朝着另一个神灵攻伐而去，面对黑衣高才强势击杀，其他三个神灵不得不联手。

　　在天邙山上大战起来，三个神灵各施手段，第一个手中一拍，天地火焰崩飞，化作无穷火焰神灵铺展开来，朝着高才击杀而去。

　　第二个神灵在虚空轻轻一指顿时天地间出现无穷无尽骑着黑色骑兵，从远处奔腾而来，朝着黑衣高才碾压而去，在这些骑兵奔腾中。

　　天空出现无穷的刀光，这些刀光攒聚成一个个刀的山峦，碾压而下。

　　另一个身形扭动，消失在虚空之中，随即天地间出现一片巨大的草原，一个个花朵在草原上盛开着，花朵间，无数身形曼妙的少女恣意游荡。

　　在这里若有人动了一丝一毫的涟漪之心，就会被直接同化成草原的花草。

　　三个神灵一出手便山崩地裂，用最强大的手段。

　　黑衣高才冷眼看了三人一眼，身形往前踏去，这一踏，天地大变，虚空开裂，无数神灵站在虚空上，俯视着天地生灵。

　　只是这些生灵全部出现后，虚空忽然炸裂，这些神灵全部死亡，无数残肢断臂从虚空掉落下来，无数鲜血洒落在大地，将大地砸落成一个个坑洞。

　　天地所有的生灵被这种场景吓的惊慌失措，一股天地毁灭的感觉冲荡而出。

　　这个神灵毁灭一般的末日场景笼罩了火焰世界，花草世界和刀山兵海。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　声音爆响中，末日场景完全吞噬了三个神灵施展的手段。

　　“啊！”三个神灵齐齐哀嚎一声，忽然发现自己置身在这片末日场景之中，身边无数神灵都掉落下去，鲜血溅在身上。

　　鲜血四溅中三个神灵忽然发现自己的身躯也在消融下去。

　　“蹦！”

　　一声皮筋崩断的声音响起后，三个神王也如同漫天神灵一般崩断消散，化作碎肉和鲜血滴落在大地。

　　这一变化显现后，场景外的三个神王神体寸寸崩断，飘洒在天地各处。

　　看着飘散的神王神体，黑衣高才深处手掌，五指在虚空轻弹，将所有的神体彻底消弭一空。

　　“信仰我，否则死！”

　　消弭所有的神体后，黑衣高才对着天地冷冷一喝，让其他中小神灵和洪荒的生灵都战栗不已。

　　“啊，哈哈，我将执掌洪荒大地，有一日我会打上天庭，成为正朔！”

　　此时黑衣高才一起风采，志得意满，望着天空，哈哈大笑起来。

　　在黑衣高才镇压击杀四大神王，威压天地洪荒的时候，南部上术士和那里的中小神灵大战越来越激烈。

　　随着大战术士已经占了上风，开始驱逐神灵，占据南部之地，这些术士也拥有了冲击神灵的力量。

　　在黑衣高才击杀四大神灵，向天地生灵宣示自己的时候，法祖手执权杖，静静的望着苍穹，透过无数空间看着黑衣高才。

　　“要开创术士时代，竟然要击败天尊本身！”

　　法祖望着虚空，喃喃低语着，神色有些惆怅，也有些无奈。

　　“法祖，吾等已经占领这南部，再前进一步，就可以占领整个洪荒南部，壮大我术士一脉！”

　　下方的人神色欢喜之极的禀报着。

　　“暂停吧，固守这南部，吸纳天地生灵，传授术法，不要去触碰与洪荒其他地方交接的神灵！”

　　想了下，法祖摆手说道了一声，做出了这个决定，在下方术士不明白的神色之中，法祖缓缓的走下山顶，朝着远处踏空而去。

　　在法祖做出决定后，洪荒一处连绵不绝的山脉深处，三个身披星辰道袍，各自拿着一柄金刀缓缓祭炼起来。

　　当黑衣高才称霸洪荒神灵世界的时候，三个人目光冷峻，缓缓望了望虚空，各自叹了口气：“天尊的恶尸做乱，却让我们去制服，这一趟不好走啊！”

　　“无法了，天尊有令，我们也只有全力完成！”

　　“天尊应该有方法，我们不用太过担心，只是从今天起，就应该传下地仙之法，开始收徒传教！”

　　三人缓缓说道一声，便开始留意洪荒中一些资质较好的生灵，准备收徒传法。

　　镇元子也在黑衣高才击败四大神王的时候，一边让弟子扶持术士一边暗中选择几个弟子，全力传授地仙之果。

　　“昊天，开始正军备战，随时击杀神灵国度！”

　　大自在天宫中，高才向昊天和太阴传下一道符诏，黑衣高才统筹了所有的神灵，也正好一网打尽，不用一一击败。

　　只要将这最大的神王击杀，那些术士在击败中等神灵，然后天庭安抚那些小神灵，便可以逐步瓦解神灵时代了。

　　而且黑衣道人越是鼎盛的时候，也意味着开始衰弱，高才现在就是让黑衣高才越来越疯狂，越来越霸道，自己丧失自己的气运。

　　这元始天尊想要让自己的化身来维持神灵时代，为其壮大气运，以为自己不会损耗化身，破坏气运。

　　可是自己就要让自己的属下来击败化身，建立一个新的时代，再扶持另一个时代，这份气运也足以庇护自己了。

　　在吩咐下去后，高才也将元阳，李聃，元真和通天四人召唤回大自在天宫中，准备让他们参加毁灭神灵时代，扶植术士时代的大战中。

　　到时候他们就可以获取一些气运，自己再用自己得到的功德引动他们体内的开天功德，帮助他们一举成圣。

　　那时候自己这一脉就有了四个圣人，再加上银眸，自己才可以完全与鸿钧抗衡。

　　他们四人成就圣人之后，也可以增强天庭的力量，壮大自己的气运，让自己有足够的时间去寻找其他方法成就圣人之道。

　　在高才符诏降下后，元真等人立刻赶了回来，元真在海外创造的小千世界，成为了中千世界后，一举施行开天辟地，成就准圣初期。

　　李聃也走上了参悟清净无为之道，修为也达到了大罗金仙的巅峰，元真和通天通过传授徒弟，梳理功法，也参悟神灵之道来修炼。

　　元真走的是精英之道，也参悟了乾坤镜，战斗力强悍，通天则将四柄杀剑炼制了大终结剑阵，战斗力抵得上一个准圣，甚至有过之。

　　有他们的参与，天庭这一方的力量大增，也能够更顺利的消除那些庞大的神灵。


第六百二十八章 神庭立，天庭伐

　　黑衣高才吞噬四大神王的神国，在整个洪荒大地上传播信仰，收拢信仰之力，提升自己的实力。

　　短短时日已经拥有了可怕的信仰之力，将实力提升到了神灵的最高巅峰，也将打神鞭炼化了一大半，更将整个神国炼化到神体之中，可以随时随地的拥有庞大的力量。

　　此时黑衣高才的实力已经达到了准圣后期的修为，加上无穷无尽的神灵属下，掌握了洪荒大地的一种大势，让人不敢掠其锋芒。

　　成为洪荒大地独一无二的神王后，黑衣高才便开始分封和收拢所有中小神灵，建造神庭来对抗天庭。

　　面对神庭咄咄逼人的气势，天庭的大军也集结完全，制造了数亿的金甲神兵傀儡，集结在天庭外围，只要一个命令，便会扑入黑衣高才建立的神庭。

　　而神庭也用信仰之力制造了大量的神仆，聚集起天地神灵组建神灵大军，两方都在蓄势待发。

　　在这个时候，法祖率领的术士也在积蓄起力量，大量的培训术士，这些术士只要有术法，加上现在的天地灵力充足，很快就能够培养出一个强大的术士。

　　所以天庭布置大量兵力去进攻黑衣高才的神庭，也是为了牵制神庭的注意力，让他们没有功夫理会术士。

　　只要短短几十年，整个术士就能够增到千万，加上现在的术士已经有了千万，到时候足以抗衡了神灵国度了，若是打个百十年，术士的力量也足以强大的颠覆神灵，建立术士时代。

　　而且术士也不是自己在发展，镇元子也派出了一些弟子暗中扶植，虽然只要拖延几十年，这些术士就能够强大到神庭无法覆灭的地步。

　　那时候术士就形成了滚滚大势，任何人都难以抵挡。

　　盘膝在大自在天宫的高才也关注着术士的发展，同时三头犀牛怪转世的地仙三祖也是在地仙时代开启后，争取更多气运和功德的方法。

　　此时黑衣高才的神庭已经收拢了天地各大小神灵，组建了大军，对着天庭不断挑衅。

　　“开战吧！”

　　高才扫了下术士一脉，在看了看神庭后，对着昊天和太阴说道一声，随即数亿蓄势待发的金甲神兵率先发难，朝着神庭轰杀而去。

　　在数亿金甲神兵击杀而下的时候，元真四人也朝着神灵国度击杀而去了。

　　自从神灵时代开始的这数千年，天庭没有做出任何动作，很多洪荒强者都有些淡忘了天庭的力量，甚至一些后来诞生的神灵几乎就不知道天庭的力量。

　　更不用说这几千年来诞生的普通生灵了，他们从没有领略过天庭的恐怖，也没有丝毫的敬畏之心。

　　所以这次天庭选择在神庭最强大的时候出手也是存了立威的心思。

　　数亿的金甲神将伴随着恐怖的天地之威一下降临，彻底惊动了天地诸多生灵，很多人都战栗不已。

　　元阳携带开天斧带领数百万真正的天庭大军从东方朝着神庭逼去，元阳的开天斧恐怖之极，几乎没有人能够阻挡。

　　李聃虽然性子无为，但是实力强大，出手无情，率领数百万的大军从西方朝着神庭逼杀而去，也无人能挡。

　　元阳带来门下的精英弟子，以乾坤镜为引，带领百万大军从南方压向神庭。

　　至于通天则没有带任何大军，只是将自己数万的门徒带着，以大终结剑阵朝着神庭击杀而去，这一路也是最为恐怖的，神庭的人几乎没有敢阻拦的，让黑衣高才不得不派出真正的神灵大军以弑神大阵阻挡。

　　天庭这一出手，便显示了雷霆手段，也显示了天庭的实力，让那些遗忘天庭恐怖的人再次战栗。

　　很多神灵也见识了这天庭的恐怖之力，开始敬畏起来。

　　面对天庭的庞大军队，黑衣高才也不惊惧，手中一拍，由信仰之力凝聚的神国卫军朝着天庭的金甲战兵击杀而去。

　　数千年积累的庞大神灵战兵四面出击，抵挡高才四大弟子的围杀，这些神灵都是神灵之中的强者，最弱的也有大罗金仙实力。

　　他们依靠整个洪荒生灵的信仰之力而存在，最后甚至吞噬了所有信仰他们的生灵，纳入体内，为自己提供信仰。

　　黑衣高才也依靠打神鞭的力量将他们重新进行了改造，成为只知道战斗的战神。

　　为了应对这场战争，神庭开始调集洪荒无穷的神灵和信徒参战，一时间也陷入了死战的僵局。

　　对于这种局面，高才也不以为意，本来就是为术士争取时机，也在神庭最强大的时候，树立天庭的威严。

　　神庭执掌了洪荒大地几乎所有的力量，天庭将其消灭也会重伤，所以此次旨在以金甲神兵屠杀神灵，围困神庭的发展。

　　天庭和神庭的绞杀中，术士迎来了发展的黄金时刻，三头犀牛怪组成的三圣仙也开始收徒，传下地仙修炼。

　　这种厮杀中，天庭的金甲神兵不断消失损耗，神庭的神兵也损耗严重，不过金甲神兵消耗的时候，纯阳雷海的八宝金莲便会再次制造出大量的金甲神兵。

　　神庭的神兵却需要大量的信仰之力，严重阻碍了神灵们的修炼。

　　此消彼长之下，神庭的力量慢慢的减弱，天庭的力量却没有根本性的损耗，唯一损耗的就是大自在天宫中的八宝金莲了。

　　几十年大战起来，纯阳雷海上万年长出的数百万八宝金莲再次消失一空。

　　“天尊，地府似乎有意出兵，是否邀请其出手？”

　　大自在天宫中，昊天询问起来，目光之中隐隐带有一丝期待，如果地府加入，到有可能严重打击神庭的力量。

　　“还不是时机，再拖延三十年便到了百年的时光，术士也该强大起来，到时候就交由术士去开创一个新的时代！”

　　高才摆了摆手，缓缓地说道，随后目光落在纯阳雷海上，倒是叹了口气，这八宝金莲已经消耗一空，数亿金甲神兵只残存了数百万。

　　最后三十年只有让天庭的天兵战斗下去了，到时候便有一些损耗了，可却也不得已，必须拖延大战。

　　这黑衣高才是自己化身而出，吸纳自己的恶念和打神鞭的力量，已经成就了自己恶尸一般的存在，更是执掌神灵时代的大气运和大势。

　　自己若要去击杀他，就必须等到护卫其的大气运和大势消失才能够将其收回，否则就要因果缠绕，修为受损，被整个洪荒天地的生灵所嫉恨。

　　现在只有让术士们去击败神灵，破灭这个神灵时代，才能够消除黑衣高才所有的气运和大势，到时候才可以很好击杀。

　　所以现在天庭再击杀下去，也只能是徒耗费力量罢了。

　　随着高才吩咐下去，高才的四个大弟子和天庭大军开始采取围而不攻的措施。

　　而这个时候，黑衣高才终于察觉到了术士们，只是却无法突破天庭的封锁去击杀这些术士，心中知晓自己被本身算计了。

　　为了破解这个杀机，黑衣高才不得不向元始天尊求救，以阻止术士时代的到来。

　　再接到黑衣高才的求救，元始天尊座下云中子，玉鼎真人等几大弟子开始朝着术士们聚集的洪荒南部而去，准备击杀这些术士。

　　大自在天宫的高才也知晓了这些情况，在云中子，玉鼎等人接近洪荒南部的时候，盘膝而做的高才深处食指，在虚空狠狠一按。

　　“轰隆！”

　　霎那间，洪荒南部与洪荒大地交接的地方，一个有百万里的大鸿沟出现在大地上，将南部保护起来。

　　这恐怖一指出现后，云中子等人不得不返回昆仑，不敢在接近术士聚集之地。


第六百二十九章 术士伐神

　　神庭和天庭大战两百年后，术士一脉实力壮大到了一个极点，而神庭和天庭的力量都有了一定的损伤。

　　高才的大自在天宫中的八宝金莲全部被炼制成了金甲神兵，还损伤了三百万的天庭大军，这种损伤虽然没有动摇天庭根基。

　　但是也让天庭不能在继续这种战争了。

　　不过在这大战中，神庭的损伤更大，所以的神灵都是以信仰之力来修炼的，连续不断的大战，很多神灵都无法安心传教收取信徒。

　　通过大战很多洪荒大地上的生灵都对天庭产生了敬畏之心，越来越大的信徒不敢在全心信仰神庭。

　　使得很多神灵的实力大大减弱，神庭的力量也大减弱。

　　这个时候，天庭拖延的时间也足够了，接下来就交给术士了。

　　所以在交战两百二十年后，天庭昊天大帝和太阴王母颁布谕旨，缓缓的撤兵，将天兵撤回天庭。

　　不过高才的四个弟子都一直在神庭的四面将神庭的重重围困起来，不让神庭大肆扩张势力，始终保持着一种警戒。

　　在天庭撤兵的时候，洪荒南部，无数的舰船漂浮在天空之中，密密麻麻，无穷无尽。

　　舰船上的站着无数意气风发的术士，全力朝着洪荒大地而去。

　　“跨越天沟，击败神庭，创立术士时代！”

　　法祖站在最大的舰船上，高举着权杖，口中对着天空无穷无尽的术士呼喝道。

　　“跨越天沟，击败神庭，创立术士的时代！”

　　随后整个天空战舰上所有术士呼喊起来，声震天地，庞大的力量传遍天空万界，随着呼喝，一艘艘巨大的战舰，飞过高才一指震开的天地鸿沟，朝着洪荒中部的神庭击杀而去。

　　“开始了么？”

　　大自在天宫上的高才将目光望向密密麻麻的战舰，喃喃低语一声，目光便静静地看着术士们的行动。

　　“动手了！”

　　五庄观的镇元子也是透过层层虚空，望向洪荒大地的一切，看着这个时代改变的大战。

　　“二师兄的神灵时代要破灭了，嘿嘿！”

　　通天教主目光露出一丝狡黠之色，嘿嘿的冷笑着。

　　而此时刚刚平息战争的神庭中，黑衣高才神色大怒，透过神国中的通天镜看着密密麻麻，数十亿的术士，心中大怒，连声咆哮起来：“术士，这些蝼蚁一般的术士，竟然敢挑战本神的威压。本尊，这就是你的后手么，哼，让我杀了这些术士！”

　　黑衣高才咆哮中，也不得不调动所有的神灵大军去阻截浩浩荡荡的术士大军。

　　只是和天庭的大战刚结束，神庭还没有回过神，便要再次大战，显得有些力不从心。

　　当神庭和术士大军一接触，整个神灵大军就被打的节节败退。

　　这些术士大战起来，就在占领的地方传授法术，培养术士，这些术法修炼简单，只要简单的培养，就可以培养出源源不断的大军来。

　　远比神灵有更大的优势，所以随着大战，术士是越战越强，而神灵却越战越弱，此消彼长下，术士已经占据了洪荒南部和中部一些地方。

　　而高才的目光始终锁定着术士和神灵的大战，只要有超过神灵的力量，高才就会出手将其击杀。

　　在术士和神灵大战的两百年后，术士已经占领了洪荒的南部，东部和中部一半地方，黑衣高才的神庭势力大衰。

　　面对这种情况，黑衣高才不得不向昆仑山的元始天尊求援，希望他可以派出强者去应对天庭和术士中的高手。

　　神灵时代是元始天尊一手扶植的，为阐教带来了巨大的气运和功德，也传播了阐教的名望，此时也不容元始天尊不出手。

　　“你们四个去会一会阐教的高手吧！”

　　元阳四人在术士和神灵开战的时候，就已经回到了大自在天宫，这次高才便让四人出手去拦截玉鼎真人等阐教高手。

　　“谨遵师傅之令！”元阳目光一热，提着元阳开天斧说道一声。

　　“去会一会这阐教高手！”

　　李聃淡淡的说道一声，目光望向昆仑山上，脸色带着一丝期许之色。

　　“阐教么？”

　　元真脸色微微一动，不由想到了元始天尊，若没有洪荒遗民的进入，也许自己在这个洪荒扮演的就是元始天尊的角色了。

　　“哈哈，用我的大终结剑阵，会一会这些人吧！”

　　通天哈哈一笑，四大杀剑裹着身体率先出手。

　　在四人前往阻截阐教高手的时候，高才也起身朝着大自在天宫一处小千世界而去。

　　一来到这个小千世界，一股浓如实质的杀气扑面而来，若是普通仙人在这股杀气面前也要心神失守，元神受损。

　　而高才只是朝前踏入，所有杀气便自动退去，露出一个金色大道。

　　顺着这个大道高才走到小千世界深处，看到盘坐在虚空的幽冥老祖。

　　“此次有劳道友相助了！”

　　望着远处的幽冥老祖，高才笑着说道一声，为了阻截元始天尊，也只有这一个杀圣了。

　　“我要一些神灵重建杀教！”

　　幽冥老祖睁开双眼，对着高才淡淡地说道。

　　“可也！”

　　高才笑了下回道，随着高才答应下来，幽冥老祖的身影也消失在小千世界，出现在昆仑山上。

　　“轰隆！”

　　昆仑上仙境中忽然涌现出无穷的杀气，将漫天的仙禽灵物惊的四散逃跑，无数天材地宝也急剧枯萎下去。

　　“幽冥道友前来，贫道便一会道友杀道！”

　　元始天尊神色恼怒，对着虚空狠狠说道，手中朝天一拍，一股巨大的光辉将天空倾斜下来的杀气挡住，身形也出现在幽冥道友前。

　　幽冥教主也不言语，只是伸手在身前一点，一片杀戮国度出现在面前，缓缓的铺展而去。

　　“哼！”

　　元始天尊看着铺展而来的幻境，冷冷一笑，亦是在前面一点，顿时显现一尊巨大的道祖法相，开始宣扬教义，度化世人，将那些杀戮的人一个个度化起来。

　　两个人就在虚空以教义和感悟对峙起来。

　　阐教的高手也被高才的四大弟子阻拦起来。

　　阐教的高手无法到来，黑衣高才的神庭被逼的节节败退，神色大怒，亲自出手的时候，又被法祖和十三个术士高手联手抵挡。

　　就在神庭被打的无法阻挡的时候，西方须弥山闪耀巨大的金光，无数的佛门高手加入神庭，开始对抗术士的轰杀。

　　面对这种情况，高才目光一凝，没有想到佛门竟然插手其中，当日自己还特地让黑衣高才击杀佛门扶植的神灵。

　　让这黑衣高才与佛门结下恶果，如今竟然被化解了，看来这阐教肯定在其中起了一定的作用，如今天庭必须要出动大军，只是如此一来，天庭的力量又有受损。

　　好在自己也拉拢了镇元子，到不是完全失算。

　　在高才盘算得失，寻求更好办法的时候，通天教主从金鳌岛飞腾起来，朝着大自在天宫而来。

　　看到通天教主而来，高才心中一动，脸色大喜，亲自到了大自在天宫外迎接通天圣人。

　　“圣人光临，惶恐！”

　　高才说道一声，将通天圣人迎入大自在天宫内。

　　“贫道不赘言，术士时代和地仙时代皆可让我截教传教，扬我截教之名！”

　　通天圣人进入后，也没有任何啰嗦，直接道明来意。

　　“可也，截教可任意传教，两个时代也尊崇通天圣人，以截教为主教！”

　　高才直接给予最大的诱惑，毕竟佛门还有准提和接引二圣人，倒是不能不防他们出手。

　　尤其截教门徒众多，也可以抵挡佛门的高手。


第六百三十章 新的神话

　　通天教主从大自在天宫离开后，整个截教的门徒便向西奔袭，阻拦佛门高手大举进入洪荒战场上。

　　阐教的元始天尊也被幽冥教主阻拦在昆仑山上，两人以境论道，没有几千年是不会结束的，那时候洪荒战场也早就成了定局。

　　神庭的诸多援救被挡住后，只有依靠自己的力量和术士一脉进行争斗。

　　术士一族的源源涌入洪荒战场，也逼得神灵不断后撤，天地很多生灵也想要摆脱神灵的桎梏，自己掌握自己的命运。

　　于是他们也纷纷洗脸术法，希望可以从神灵的控制中走出，自己掌握自己的命运，拥有自由。

　　这也吸引了很多生灵加入进来，毕竟自由是每一个有灵智生灵所需要的。

　　神灵时代的没落也成了必然，现在只是时间的问题，很多神灵也意识到了这一点，开始寻求新的突破和道路。

　　而在这个时候，地府的大军也加入剿灭神庭的队伍之中，神灵时代使得很多信徒加入了神国之中，一些信徒死亡后，灵魂也进入神国，不在入地府，在很大程度上影响了六道轮回的运转。

　　地府早就想要破除这神灵时代，若不是忌惮神庭的力量和圣人力量，地府只怕也是精英尽出。

　　这次也开始和术士一脉剿除神灵，同时也吸纳一些神灵进入地府之中，壮大地府的力量。

　　在地府出动的时候，天庭也露出了自己的力量，昊天将封神榜释放而出，同时天官在虚空宣布了天庭的谕旨。

　　“天庭册立封神榜，凡是神灵皆可进入天庭，获得天职，梳理天地人三界之责！”

　　在神灵和术士大战的两百年后，封神榜重新出现在洪荒之中，闪耀巨大的光芒，树立在天地间。

　　此次封神榜重现，只以自愿，凡是神灵皆可进入封神榜，若不进入封神榜，那么便会直接绞杀。

　　封神榜的出现也给了神灵一个巨大的希望，在封神榜招纳神灵这种温和手段外，高才也将自己的元魔幡放入洪荒，大肆吞噬那些抵抗的神灵。

　　以这些神灵的力量来增强元魔幡的力量，短短时日，元魔幡就吞噬了数万神灵，将幡中的神坛的力量增强到了一种不可思议的程度。

　　神庭的衰落已成事实，只是黑衣高才却不能高才自己去收复，高才也只能摆脱给镇元子了。

　　以镇元子的实力自然可以镇压黑衣高才，到时候自己就可以将黑衣高才重新纳入身体之中，融合了黑衣高才的力量，自己的实力就能够增强到一种不可思议的地步。

　　严格来说自己是善，黑衣高才是恶，银眸道人是本尊，只是两者皆是自己斩出的，银眸的实力已经远远超越自己，是自己不能掌控的。

　　唯一能够掌控的就只有黑衣高才了。

　　在接到高才的信息后，镇元子也没有在做壁上观的打算，毕竟两人是同盟的关系，术士时代的到来，也就意味着地仙时代接近了。

　　自己可以掌控天地的气运，获取庞大的功德，借这份气运和功德一举成就圣人之尊。

　　而且镇元子自开天以来就没有出过手，也想要借机展现自己的实力，让洪荒生灵对自己感到敬畏。

　　所以这一出手，镇元子从五庄观出来后，就将自己的实力完全展现出来，庞大的力量直冲苍穹，将天地万里之地都渲染成五彩霞光。

　　这霞光之中更是夹杂了一些圣人紫气，这些紫气让天地诸多强者惊恐不已，谁都没有想到地仙之祖镇远子一闭关亿万年竟然触摸到了圣人境界。

　　这种实力已经冠绝天地很多强者，成为圣人之下名副其实的第一高手了。

　　镇元子这一出动也引起了黑衣高才的注意力，心中知道最大的危机到来了，想要反抗，可是神庭已经被逼的节节败退，自己唯一的希望就是对抗这镇元子。

　　好在自己已经将打神鞭炼化了一大半，只差少许便可以完全掌握着打神鞭的力量。

　　现在也只有依靠神庭和打神鞭的力量来对抗这镇元子。

　　在黑衣高才全力戒备的时候，镇元子直接来到了神庭的上空，大袖一挥，化作天幕将整个神庭笼罩住，无数阻挡的神灵被直接毁灭成齑粉。

　　“嗡！”

　　在袖里乾坤施展起来的时候，打神鞭从神庭飞起，化作亿万丈，直接鞭打在乾坤袖上，将其打了回去。

　　镇元子本就存了在洪荒立威的打算，自然不想拖延时刻，手中一扬，地书哗啦啦的响动起来，化作一片黄色的薄膜，将打神鞭笼罩起来。

　　地书化作的黄色薄膜将打神鞭笼罩起来的时候，整个打神鞭化作了黑衣高才的样子，一手撑住虚空，将地书薄膜挡住。

　　只是薄膜一变，化作了一片巨大的大陆，狠狠砸了下来，将黑衣高才压在下面。

　　镇元子将黑衣高才镇压下去后，大自在天宫的高才也破开虚空，飞腾而下，来到神庭上空，望着被地书镇压的黑衣高才。

　　对着镇元子笑了下：“多谢道友相助！”说道中，便盘膝在地书化作的洪荒大陆上，望着下方的黑衣高才道：“回来吧，你已经走过这一场，还没有参悟么？”

　　说道中，伸手朝着下面黑衣高才轻轻一点，打神鞭顿时和黑衣高才分解开来，漂浮在黑衣高才身边。

　　高才再次一点，一道讯息没入黑衣高才的脑海中，片刻后，黑衣高才一脸沮丧懊恼的摆了摆手：“罢了，罢了，我回来！”

　　黑衣高才仰天悲呼一声后，整个身形化作黑色光芒没入高才的身体之中，霎那间高才的气势再次暴涨，天地祥瑞之气弥漫，丝丝紫气在虚空聚集着。

　　“混元大道？”

　　看到这一幕，所有大战的强者都一脸震惊的看着虚空之中的紫气，就在众人都在期待中，紫气忽然不再聚集，祥瑞之气也缓缓的消散掉。

　　“哎！”

　　高才轻轻叹了口气，知道自己元神分裂成银眸道人后，便不再完全了，否则早就成就了圣人之道。

　　“元阳，李聃，元真，通天，你们上前！”

　　黑衣高才的消失，也意味着神灵时代的结束，术士时代的到来，天地的功德之力也将汇聚而来，尤其是自己四个弟子参与进来了，享有了庞大的气运和功德。

　　自己也准备将自己获得的功德分润给四个弟子，反正自己无论如何也增长不了修为了。

　　随着高才的一声呼喝，四个弟子立刻敢来，心中也隐约知道了些什么，都带着激动不已的心情。

　　“尔等乃是开天生灵，得天地之气运，自能得天地圣人之位，今日我便以功德和气运为引，助尔等修炼！”

　　高才言语一声，便也不罗嗦，手中在虚空一抓，天地四方的气运顿时聚拢而来，玄黄功德之气片刻间就到了高才的头顶之间。

　　望着越聚越多的功德，高才伸手一指，庞大的功德之气一分为四，落向四人的身上，随着功德之力的降入，四人的气息顿时暴涨，开始接引天地庞大的灵力灌入身躯之中。

　　随着四人力量的暴涨，天地功德之力也开始聚集大量的圣人紫气，四种不同的紫气快速的聚集起来，产生一股庞大的威压，让天地诸神都惊恐战栗起来。

　　尤其是很多洪荒强者都惊惧起来，四人若都成就圣人，那么天庭的地位将无可撼动。

　　高才的地位也将再也无法撼动起来。

　　天穹深处的鸿钧也关注到了这一幕，想要阻拦，可是银眸道人却也是虎视眈眈。


第六百三十一章 一门四圣人

　　天空中紫气将洪荒天地都渲染了紫气，无穷的纯阳之气从天地四面八方汇聚而来，涌入元阳四人的体内。

　　若无意外，四人将同时成就圣人，那时候高才这一方的实力将会无限制的增强起来。

　　而且此时也是最好的时机，阐教元始天尊被幽冥教主拦住，佛门二圣则被通天教主拦在西方。

　　自己一手扶植的术士时代已经到来，庞大的气运和功德汇聚，此时几乎无人可拦，无人可阻。

　　“嗡！”

　　一声声震颤忽然在天空响起，天地四方灵力汇聚成道道符篆，吸引天地大道，在这个时候，鸿钧和银眸的身影也缓缓的出现在天地众生的眼中。

　　鸿钧和银眸都静静的对峙着，谁也不敢过多出手干涉下方四人成圣，鸿钧怕自己出手阻拦四人成圣的时候，银眸道人出手震伤自己，抢夺自己代表的天道之力。

　　而银眸道人也不敢出手帮助四人，担心鸿钧出手损耗自己这一方天道。

　　两者僵持中对高才的四大弟子自然有着无限的好处。

　　“轰隆！”

　　庞大的震动声中，无穷灵力聚集的天道符篆慢慢的没入四人的身体之中。

　　霎那间，四人体内原有的功德之力顿时被引动起来，浮出体内形成一个金黄色符篆，与天地灵气汇聚的天道符篆交汇融合在一起。

　　就在高才意外成功的时候，一个金色长桥从天外激荡而出，眨眼间便出现在四人头顶上，将天地元气全部定住。

　　“什么？太清圣人？”

　　看到这种情况，高才神色一震，惊诧道，没有想到太清圣人竟然出手，高才以为最不可能的人竟然出手阻拦了。

　　天地其他强者也纷纷大惊，没有想到会出现这种情况。

　　高才在一愣的时候，手中一动，大自在天碑化作万丈天碑将金桥撑起来，镇元子大袖一挥，也将撑起金桥，太一双手一晃，东皇钟咚咚的直响起来。

　　三件先天至宝瞬间将金桥的力量撑了起来，让元阳四人的符篆可以快速融合。

　　只是符篆刚融合了一半的时候，太清圣人的身影出现在金桥上，手中的扁担在虚空狠狠一挥，高才三人顿时感到一股恐怖的压力。

　　不过三人虽然不是圣人，但是也只差一步，尤其是有三个先天至宝，全力施展之下，自然可以抵挡一二。

　　只是三人刚刚撑起来一点，太清圣人在头顶上轻轻一拍，飞出三股青气，在虚空化作三个一模一样的太清圣人，各自伸手对着下方狠狠一压。

　　霎那间高才，镇元子和太一感动庞大的压力，无法在撑起金桥，只能勉强让金桥不再落下。

　　“一气化三清！”

　　看到这一幕，高才心中冷喝，没有想到自己竟然在这种场合见识到太清一脉的绝学，倒是一种无声的讽刺。

　　“一门四圣，乃是天地极限，若超过便有违天地造化，我欲收李聃为徒，纳进太清一脉，亦算是代替你在太清的地位，其成圣后，可与我并列！”

　　一气化三清后，太清圣人望着高才缓缓地说道，语气之中淡淡然，眼神之中似乎没有丝毫的感情，看上去到有些与银眸相似。

　　听到太清圣人的话后，高才神色一动，一门只能有四圣人么。

　　只是不知道这种说法是否是真，不由朝着虚空上的银眸望去，感觉到高才的眼光，银眸淡淡的点了点头道：“若欲证混元大罗，需如此，去吧！”

　　冰冷宛如机械一般的语气在高才耳边响起后，高才望向太清圣人的目光也就更加复杂起来，太清圣人此举是为了壮大太清一脉，还是为了给自己成圣创造机会。

　　他们两人身世本就是相似，修炼的也是无为之道，若同参悟功法，倒是有益处，只是这种事情还需要看李聃自己的意见。

　　“李聃，你若愿意，可去！”

　　高才缓缓说道一声，目光便盯着李聃，此举倒是有些无奈，不过自己本就出自太清，其他几个徒弟都送入太清境，现在到又要送出一个圣人弟子，无奈之余也没有太多的心思。

　　“愿入！”

　　此等情况也容不得李聃多想了，看到师傅和师傅的化身都如此说，李聃也知道该如何，当下便对着高才说道，同时躬身三拜。

　　随后转过身形对着太清圣人一拜：“见过师傅！”

　　“这是我太清所有功法和自己的感悟，助你成圣！”

　　看到李聃答应了下来，太清圣人手中出现一团光芒，送入李聃的脑海中，缓缓地说道。

　　送出感悟后，太清圣人收回开天金桥，化作太极图，环绕在自己身上，静静的看着四人成圣。

　　这一插曲结束后，四人头顶的符篆顺利融合，天地纯阳之气，庞大的元气，功德气运全部融入四人元神之中。

　　天地顿时发出滚滚的轰鸣之声，天地震颤，万物拜服，无数生灵在经过神灵与术士大战后，开始第一次感悟到这种恐怖之极，毫无反抗之力，甚至生不出反抗之心的力量。

　　在这种臣服中，元阳四人也成就了圣人之体，元阳口中长呼，元神化作一个开天辟地的巨人，元阳开天斧也融入巨人的身体之中。

　　李聃的元神微微一晃，化作一股庞大的青气，随后又分出三个一模一样的身影，元真口中轻啸，元神化作一片巨大的国度，其中教化天地万物，收徒传教，开启天地生灵灵智。

　　通天则直接，元神化作一片巨大的阵图融合四个杀剑，化作一片大终结剑阵。

　　“恭贺诸位道友！”

　　四人成就圣人后，四周无数的强者都纷纷上前拜见，出声恭喜起来。

　　“李聃，你成就圣人，日后就唤我为道兄，加上你玄都道兄，我太清一脉也就有了三位圣人！”

　　太清圣人缓缓地说道，透露出来的信息让所有人都神色一震，不可思议的听着，这玄都大法师竟然也成圣了，何时成圣的，怎么天地所有强者都不知晓。

　　“玄都乃是与天地陨灭，新洪荒立中间的时候成就的圣人！”

　　太清圣人也有意展现太清一脉的实力，也没有任何隐瞒，缓缓的说道一下，随后身形率先朝着太清境飞去。

　　李聃对着高才躬身一拜后，也随即跟着太清圣人朝着太清境而去。

　　“元阳，元真，通天，你们日后唤我为道友，这银眸为尔等之师！”

　　高才望着元阳三人缓缓地说道，三人成就圣人，自己也不能担任他们的师傅，也自由自己分裂出去的银眸道人方可为他们的师傅。

　　三人听得高才的言语后，对着高才躬身一拜，随后对着银眸道人拜道：“拜见师傅！”

　　“你们为圣人，不可违了天道，否则我亦镇压！”

　　扫了元阳三人一眼，鸿钧目光透着森冷道，庞大的天道之力碾压而去，正当元阳三人抵挡的时候，这股压力一闪而过。

　　压力消失后，鸿钧的身形也消失在天地之中。

　　银眸道人没有理会鸿钧的行动，对着元阳三人缓缓说道：“吾非打自在天，可大自在天即吾！”

　　银眸道人看着三人，缓缓的说道一声，手中在虚空轻轻一划，三个奇异的符篆进入三人的体内。

　　“元阳，你本是天道孕育而出的这个洪荒的鸿钧，但是因洪荒遗民而来，你被打乱元神，散去天道之力，如今成就圣人，可随我参悟天道，证悟混元无极！”

　　符篆没入三人体内后，银眸道人对着元阳说道一声，将其直接唤道身边。

　　银眸道人本就是绝对理智的化身，对元阳说道这些也有深意，元阳本是鸿钧之身，如今成就圣人，便可以与其一起参悟天道，从时间长河深处追寻道命运魔神。


第六百三十二章 地仙果位

　　李聃虽然被太清圣人带走，但是元阳，元真和通天都成为了圣人，加上幽冥教主，天庭已经有了四个圣人的支持，地位已经是无人可撼，无人可动。

　　元阳，元真和通天三人虽然成圣，拜银眸道人为师，不过三人也不敢对高才有丝毫的怠慢，因为三人也明白，高才就是银眸道人，不容懈怠。

　　元阳随着银眸道人盘膝在天道上，从时间长河中寻找命运魔神的线索，而且银眸道人有元阳的相助，也可以更好的对抗鸿钧。

　　元真和通天在银眸道人离去的时候，对着高才再次躬身一拜，随后直接到洪荒之中开辟自己的道场。

　　元真在之前修炼的地域上直接开辟一个圣境，将其命名为元真境，而通天则直接到域外，开辟一处中千世界，在里面演化天地万物，称之为天外天。

　　自己在洪荒大地上收的弟子有大罗修为的都迁移到这个中千世界。

　　也因为吸取上个洪荒通天教主的教训，通天在成圣后将自己名为终结天尊，也规定凡是没有灵性深厚者，实力强大者都可入天外天。

　　但是实力不到金仙，灵性不高者则禁制入内，以免重蹈通天教主的门徒互相串联，互相请求，导致满盘全输的局面。

　　在他们全部成圣离去的时候，高才也不再去理会他们，望着天地仍然凝聚的气运和功德，伸手一招，人参娃娃转世的法祖拨开空间，来到高才的面前。

　　“术参见过天尊，前世秉天尊之令，领导术士一脉推翻神灵，建立术士时代，此时已完令，特来交付谕旨！”

　　法祖拜道在高才面前，神色略带一丝激动地说道，他自己也没有想到自己会完成这一项大任，更是获得天大的气运和功德。

　　此时受封之外，自己一定可以成就准圣初期的境界，成为天地绝顶强者。

　　“术参，你本我大自在天宫的人参娃娃，如今完成这场功德，乃是你自己的机缘，今日这场功德和气运你炼化之后，可回天庭受封术法天帝，统领天下术士！”

　　高才说道中，一个符篆从虚空快速的凝聚起来，化作一张金色符诏落入术参的体内。

　　随着这个金色符诏落入进去后，漂浮在天空之中的功德快速没入其中，使得术参的实力不断提升起来，片刻间，就已经冲击了准圣的境界。

　　在术参冲击准圣的境界，高才手中一点，在纯阳雷海中滋补的人参娃娃本体随即飞出，落在术参面前。

　　这人参娃娃的本体和术参气息交融着，成为了术参寄托善尸的本命宝物。

　　这人参娃娃的本体本就是术参上一世的本体，自然能够与其气息交融，而且有这本体的回归，术参现在的力量也不断增强起来。

　　片刻后，一个模糊的人影从术参的体内飞出，没入人参中。

　　“谢天尊赐福！”

　　术参和一个人参娃娃来到高才面前，出声恭喜起来。

　　“天尊，我愿重入大自在天宫，管理大自在天宫的事物！”

　　术参法祖的善尸人参娃娃在参拜后，上前拜道，诚恳地说道。

　　“去吧！”

　　看了眼人参娃娃，高才手中轻轻一点，便让人参娃娃去了大自在天宫之中。

　　“术参，你也入天庭归位，执掌术法天帝的职责！”

　　望着法祖，高才点了点虚空之中的封神榜，放开天庭的大门，让法祖回到天庭，这一个时代是术士的时代。

　　可是高才却不愿意术士成为神庭一般存在，只允许洪荒天庭修习术士，但是必须尊崇天庭，不能另立强大的实力。

　　法祖也明白这一点，当下便点了术士中的诸多高手，一起带到天庭之中。

　　看到这些术士强者都进入了天庭，高才也不用担心术士一脉能够自立起庞大的力量，祸害洪荒天地。

　　术士一脉建立之后，截教，五庄观也要在其中传教，归纳信徒，不过这其中最主要的是五庄观的地仙。

　　毕竟这术士时代只是一个过渡时代，这些术士要想超脱，就必须修炼地仙，以术法凝练地仙之果。

　　只是这地仙之果只能行走天地间，能上天入不得入地府，能长生却不能不灭，即凝练地仙之果的人能够长生不死。

　　但是却不想金仙，大罗金仙那般很难被杀死，无灾无劫，只应天地大劫。

　　而凝练地仙之果的人却是可以被杀死的，每万年会应对一个劫难，度过者生，度不过即死。

　　当然一些天赋异禀的术士也可以拜入截教，凝练天仙之果，真正的超脱出来。

　　所以术士时代是一个过渡时代，也是很大教派传教增加自己经验的时代，相信到时候佛门也会进入洪荒来传教。

　　不过自己却肯定要阻拦一二，自己创立的术士时代差点就毁在了佛门手中。

　　“道友，术士时代已立，吾等恭贺，不知道友是否允诺传教之事？”

　　镇元子上前，笑着说道起来，语气中带着一丝试探，高才这一脉已经有四个圣人支持，还有一个深不可测的银眸道人，让镇元子也忌惮不已。

　　“术士超脱之法需要拜托道友了！”

　　察觉到了镇元子的担心，高才笑了笑道，打消镇元子的疑虑。

　　“多谢道友了！”

　　镇元子说道一声，随后五庄观弟子开始进入洪荒，在术士中传地仙修炼之法，术士本就有修炼根底，有地仙修炼之法后，很容易就能够修炼有成。

　　说完这件事后，高才对着一旁的昊天和太阴王母说道：“阐教和佛门不许在术士一脉中传教，发现有人习练阐教和佛教之法者诛！”

　　“天尊放心，定不让两教在术士一脉中传教！”

　　昊天心领神会地说道，也快速的吩咐下去，禁制佛门和阐教大肆传教，这种禁止对阐教影响不大，毕竟他们是精英教学。

　　但是对佛门就影响深远，他们走的普教，不能让他们传教就几乎绝了他们的信仰来源。

　　在高才说道这句话的时候，须弥山的佛门二圣不由低低的叹了口气，两人此时到有些失算了，只是这术士一脉修炼的法术就是从道法演练而来，要专修佛门之法很难。

　　所以佛门不得不阻止术士一脉成为洪荒的正统主流，但是现在却不得不选择术士来传佛门之教义了。

　　只是佛门已经得罪了天庭，现在必须要想办法缓和这关系了。

　　此时高才分封了大都人后，望着虚空之中沉积的大量功德之力，不由沉思起来，自己的实力已经到了顶端，无论如何，也不可能成为圣人了。

　　消化这些功德之力也没有任何作用，倒不如凝练一件宝物，当下伸手一挽，凝练成一个金色宝瓶，看到这个完全由功德之力凝练的金色宝瓶。

　　高才将落宝金钱融入其中，使得金色宝瓶化作了一个纯金带着一圈青铜圆圈的宝瓶。

　　这落宝金瓶到有和太清圣人的金刚镯有些类似的功用，而且坚固之极，杀人不沾因果，可以轻易砸碎天地万物。

　　将这些功德凝练成金色宝瓶后，高才便转身返回大自在天宫中，不再理会洪荒的事务。

　　在高才返回大自在天宫后，通天教主这个时候也开始让截教弟子到洪荒之中传教，选择根底深厚者传播截教教义和修炼之法。

　　而术士一脉战胜神灵后，在洪荒中便开始成为正统，传播极快，亿亿万术士几乎将充塞洪荒大地，传播所有的术士修炼之法。

　　天地真正的进入了术士时代，有了短暂的平静，不过在这平静中也酝酿着新一轮的风波。


第六百三十三章 梦中证道之法

　　术士一脉击败神灵后，在整个洪荒快速的发展起来，术法强大易练，让那些饱受神灵璀璨蹂躏的洪荒生灵欣喜不已，开始不断修习术法。

　　加上法祖成为天庭一位大帝，让术士有了一个依靠，也不再担心被神灵反噬，更不用担心被其他势力推翻。

　　所以术士一脉几乎覆盖了整个洪荒，所有的生灵都会一些术法，都自称术士一脉。

　　只不过随着术士一脉的发展，术法得到了钻研，各种新奇古怪的术法诞生出来，一些威力强大甚至不输于神通的法术也层出不穷。

　　这样也导致了很多术士之间的争斗，渐渐的整个术士也在洪荒大地上造成大范围的杀戮和争斗。

　　只是随着时间的推移，一些强大术士开始死亡，这种局面引起了术士们的恐慌，让他们意识到术士一脉虽然强大，却不能长生不死，恐慌促使着他们开始追寻新的超脱之道。

　　这个时候，五庄观镇元子的地仙果位顿时吸引了这些强大的术士，让他们找到了一个新的修炼体系和超脱之法，那些将术法修炼到顶端的术士开始专修地仙，凝练地仙果位。

　　不过在镇元子传地仙修炼之果的时候，麒麟山云开洞中三个犀牛精转世的牛玄，牛元，牛周也将自己亲自培养的三十六个徒弟向术士一脉传下地仙之果。

　　这个三十六个徒弟都凝练了地仙之果，实力有飞仙境界，加上赐下的宝物，三十六人的战斗力到也强于那些术士。

　　不过这三十六人虽然也是地仙之果，但是每万年也要经历一次劫难，而且他们最高的修为也只有真仙，即到了长生不死。

　　但是到了真仙境界的时候，也是要万年度过一次劫难，除非他们能够有天大机缘，凝练天仙果位。

　　不过牛玄三人传授的地仙之法是高才全力推演而出，其中的玄奥另辟蹊径，到也不弱于五庄观传出的地仙之法。

　　而且到了地仙顶端，这些人如果愿意进入封神榜，成为其中的神灵，便可以消解地仙的劫难。

　　这也是增强封神榜的力量，扩大天庭的威严，让地仙时代终结后，天庭的影响不会消失。

　　而五庄观所传的地仙之法也有后路，只要他们托庇与五庄观，也可以消解地仙劫难。

　　五庄观的人在洪荒中部和北部传法，而牛玄三人则只在南部传法，两方都很有默契的避开了所传教的地方，避免长生矛盾。

　　整个洪荒太大了，两方都不可能完全占据，到也不用争夺这些地方，还不如尽量传教，将地仙时代建立起来。

　　在地仙之法传出的时候，截教也在术士中传天仙之法，教人凝练天仙之果，此次传教倒是有些精英教学的意味。

　　在三方传教的时候，阐教门徒也到洪荒之中寻找天资卓越之才引入昆仑之中，只是他们的动作就要隐秘些，不敢过于张扬。

　　自从术士时代开始，高才所扶植的天庭地位已经无可撼动，天地星神，四方诸神都归天庭统辖。

　　天庭也加派日游神和夜游神在洪荒之中巡逻，以应对不利的情况产生，也是查探洪荒大地的事务，应对可能产生的突变。

　　天庭的一切事务都有条不紊的进行着，而大自在天宫中的高才一边防备着阐教一边暗暗的寻找成圣的方法。

　　到了自己这一步，除了成圣，已经不可能在有所进步了，只能寻找一些其他法门来提升自己的修为。

　　在修炼中，高才对于银眸道人和元阳道人探索的命运魔神也好奇不已，不知道这位经历了两个洪荒的魔神到底是什么样的存在。

　　在高才思索的时候，西方须弥山上的一处空间中，准提和接引面色愁苦的互相看了眼。

　　随后准提望着接引，略有忧虑地说道：“梦中证道之法乃是师兄的成圣之法，就如此送出去，是否太过了！”

　　“不得不如此，术士时代本就是一个过渡时代，其后是地仙时代，若我们不在这个时代传教，为佛门埋下种子，在其后几个时代中，只怕在难见到佛门僧众了。且我们继承的是愿望魔神的力量，一直被盘古一脉所敌视，若其后几个时代，我们气运减弱，只怕再难立足洪荒。所以必须结交终结魔神一脉。”

　　接引枯黄的脸色更加愁苦，缓缓的说道起来。

　　“可是命运魔神即将出世，到时候盘古一脉也必须要结好我们的，何必送出证道法门？”准提心中虽然也知道结交终结魔神一脉的重要性，可是心中总有些不甘。

　　“鸿钧一直允许银眸道人的存在，除了忌惮他的力量，也不是想要联合他一起对付命运的力量，此时我们不能犹豫，一旦命运的力量进入洪荒，我们也不得不反抗！”

　　接引缓缓的说道一声，身形在虚空轻轻一走，便消失在空间，来到亿万里之外的天庭之外。

　　此时高才心中亦是一动，知道圣人来临，手中一点，天庭四方大门大开，天地诸神也都出行迎接。

　　这接引毕竟是圣人至尊，亲自到来，高才也不得不摆出一个姿态来，在天地诸神迎接的时候，高才也来到了南天门外。

　　“圣人驾临，有失远迎，请入大自在天宫中！”

　　望着南天门前的接引圣人，高才笑道，心中也明白这圣人前来，是要化解之前的因果，既然来化解因果，那么必然有宝物相送，自己也好奇这接引圣人到底会送出什么样的宝物来。

　　一进入大自在天宫后，接引圣人也不打机锋，手中一摊，一团金色的光芒闪耀着，散发道道玄奥气息：“这是梦中证道之法，希望道友可以让我佛门在术士中传法！”

　　“却之不恭，日后佛门可在术士之中传教！”

　　望着接引手中的梦中证道之法，高才神色一震，没有想到接引圣人竟然送出这等法门，这梦中证道之法是一个奇异法门，与道门之法完全不同。

　　虽然这个法门已经成就了一个圣人，不可能在借此成就圣人，但是却可以借鉴增强自己的修为，或许也能够创出属于自己的法门。

　　当下伸手就将法门接了过来，也立刻解除了那道禁制。

　　“如此大善，我也告辞了！”

　　接引低声说道一声，不再言语其他的，身形缓缓消失，送走接引后，高才也立刻修炼这门梦中证道之法，从中找出属于自己的修炼法门。

　　梦中证道之法乃是自己与梦中创立一个世界，将自己所有的思绪都化作这个世界万物，宛如开辟一个新的洪荒一般。

　　只是其中的玄奥却要自己掌控，若没有正确的法门，可能就永远陷在梦中，成为梦的一个部分。

　　将梦中证道之法大概的了解后，高才也就侧卧在纯阳雷海旁边，缓缓的运转功法进入梦境，自从成仙后，高才已经很少做梦了。

　　而现在运转功法后，一个混沌不清的梦境在脑海中缓缓产生，而混沌的梦境中一个巨大的身影缓缓出现，手中出现一把巨斧，对着天地狠狠一劈，霎那间，天地开裂，清浊分辨，一块无边无际的大陆从混沌之中缓缓的出现。

　　这个巨大的大陆出现后，巨人也轰然倒塌，分裂成无数块，化作大陆上的万物。

　　这万物演变，不知道过了多久，大陆上出现了生灵，这些生灵开始繁衍竞争，产生了诸般种族。

　　这些种族演变繁华中产生了人类，人类繁衍起来，产生了繁华的人间。


第六百三十四章 以力证道

　　在高才梦中的世界中，繁华庞大的人间各种人按照自己的生存方式在生存着，演示着百态的人生和百态的心境。

　　这种演变都是凡人的生活，没有任何仙法和玄奥的存在，只是单纯的人族生存着。

　　不像接引圣人的梦是真正的洪荒百态，那里有仙妖，魔怪等等种族存在，每一个种族在竞争厮杀，然后佛降临其中，四处传法，天下生灵皆信仰佛法，皈依佛门，成为佛门信徒。

　　而这些佛门信徒的信念创造出了接引佛陀，众生容与佛陀之中，成就接引圣人。

　　而高才的梦境却是单一的人族社会，其他诸般种族全部消失，这里是人族的社会，也是人族全力演变的社会。

　　在梦境的人族社会中也出现了佛法，有佛陀降临，传下佛门修炼法门，可是这佛门之法就如同高才前世那般，只是一种纯粹的人生感悟，导人向善，追寻理论的佛门之法。

　　其中没有任何神通，也没有任何法诀，道门也在其中产生，但是也是一样，没有任何神通和法门，完全依附人类而生存。

　　整个人类社会发展的越来越繁华，逐渐朝着高才前世所见的那般科技社会所演变，人类社会也发展到了一个极点。

　　人们的思绪也越来越多，想法也越来越复杂，人生百态已经无法概况整个社会的发展。

　　而在这个社会中的每一个人族，每一个花草树木，每一个科技产物都是高才梦境产物，也都是高才本身。

　　高才的这种演变已经越来越大，越来越复杂，思绪分裂的也越来越多，如果继续按照这样演变，人族演变将无穷无尽，永不停歇。

　　而高才也将永远陷在梦中，不再醒来了。

　　就在这个时候，一个凡人忽然心中一动，开始模仿天地生灵，创造了武学，只是这种武学却是凡人的普通动作，只能强身健体。

　　武学创造出来后，这个人开始推动演化，将其变成了一种搏杀技巧，这种搏杀技巧虽然粗陋，但是却有了一定的威力。

　　只是可惜不等这个人将武学完全创造出来后，寿命便尽了，不过武学也在人族中传播开来。

　　不知道过了多久，一个练武的人忽然再次开窍，将武学的威力再次提升，开始通过武学摸索人体的奥秘。

　　这个人摸索中，将人体的开发了一个程度，生命开始延长，武学威力大增。

　　只是这个人寿命再次尽了，而武学探索人体的奥秘已经传了下去。

　　就这样周而复始，不知道过了多久，也许是千年，也许是万年，也许更长，终于有一个人将人体的奥秘探索完成，武学的力量推演到极致。

　　这个人一拳打出就可以毁灭一个城池，身形一动，就能够飞天遁地，这种威力已经超过了仙法的力量，而他也得到了永生。

　　这个人开始传播自己的武学，将武学的力量发展到越来越广，人族进入高武时代，无数的人修炼了武学后，互相争夺，互相搏杀。

　　一些武道高手开始挑战第一个传出武学的人，但是每一个都失败了。

　　渐渐的人族之中的所有高手都挑战他，击杀他，而所有人都失败了，随着越来越强大，这个武道高手的力量已经增强到无以复加的力量。

　　天地中再也没有人是他的对手，也没有人可以战胜他。

　　“破碎虚空！”

　　这个人最后对着天地发出了挑战，一拳打破了虚空，整个天地都被其一拳毁灭，人类灭亡，天地只有他一人。

　　而他也从天地之中飞出，进入一个混沌的地方。

　　“我是谁？我来自那里？我要去哪里？”进入到这里后，这个人忽然开始对天地发出拷问，对自己也不断询问起来，这种询问中，这个人心中渐渐的明悟，渐渐的开悟。

　　“我是大自在天，我是高才，我来自洪荒，我要去洪荒！”

　　忽然整个人都明白了，知道了自己的来由。

　　“咔嚓！”

　　一声轻响中，这个人抓裂虚空，直接跳出了混沌。

　　在这个人跳出的时候，大自在天宫外的高才心神一动，浑身的血气不断提升，浑身的力量开始疯狂增长。

　　一股毁天灭地的气势从天地而出，直接冲击着天道。

　　“以力证道？”

　　霎那间天地洪荒所有强者都感受到了这一股可怕的气势，所有人都充满了不可思议的目光，天地间所有的圣人都望向大自在天宫，神色骇然起来。

　　“以力证道！”

　　鸿钧透过虚空望向高才，神色大震，此时再也顾不得虎视眈眈的银眸道人了，伸手猛地一按，霎那间天道的力量宛如倾斜的大海直接镇压在正在参悟天地力量的高才身上。

　　“轰隆！”

　　一声巨响中，高才猛地从以力证道的感悟中跌落出来，浑身的气势也落了下来，不过一身的实力已经恐怖到了极点。

　　“呼！”

　　看到高才的力量停止增长，没有以力证道，鸿钧竟然罕见的长出了一口气，而在鸿钧出手，露出最大破绽的时候，银眸道人竟然没有出手。

　　反而在高才失败后，也露出一个如释重负的叹息。

　　银眸道人的反应让元阳很是不解，不由奇怪地问道：“师尊，为何不让高才道友成就圣人，若以力证道，便能够冠绝洪荒，我终结一脉真正占据整个洪荒！”

　　听到元阳的询问，银眸道人淡淡的看了眼元阳，仰望着时间长河缓缓地说道：“若其以力证道，吾等尽归其身，而天地毁灭，万物灭绝！”

　　说完后，银眸道人再也不说任何话，继续追寻命运魔神的下落。

　　“天地毁灭，万物灭绝？”

　　元阳不解的看了眼下方的高才，口中喃喃低语着。

　　而此时大自在天宫的高才从感悟中恢复过来，神色有些落寞，也有些疑惑，自己只差半步就可以以力证道成就圣人，为什么鸿钧会拼死阻止，而银眸道人却没有阻止鸿钧的行动。

　　“出！”

　　不等继续思考的时候，高才身体一动，飞出一道光芒，这道光芒就是梦中以武破天的武者。

　　“见过道友！”

　　望着面前的黑色长袍的武者，高才淡淡的说道一声，这人是自己的一部分，也是自己所有武道凝聚的，更是自己圣人精华的那部分，若是自己成圣，也就没有他，可是现在被阻止成圣，只能将其斩出。

　　“道友，我名高才，来自洪荒，可是这是真的么，那我们原来来自何处？我们前世又是谁，是吕鼎还是高才，吾等为何会穿越？我到底是谁，来自何处，又去往何方？”

　　眼前的道人没有理会高才，而是自言自语，神色间满是迷茫，满是疑惑，甚至带着一丝疯狂。

　　而对于他的拷问，高才也疑惑不解，无法给他答案，只能静静看着他不断拷问自己。

　　“我要用自己的方法去探索自己到底是谁，来自何方，又去何处。日后我名无名！”

　　无名道人拷问了半天后，忽然眼睛一亮，将自己一身的力量全部消散掉，化作一个普通的凡人，对着高才重重地说道。

　　“道友请送我到洪荒，我要在洪荒重新研究武道，要破碎虚空，去看看洪荒之外！”

　　无名忽然说道，让高才也是一愣，伸手一点，将其送入洪荒，而自己也疑惑起来：“洪荒之外？是混沌还是什么？也许银眸道人和鸿钧知晓吧？”

　　高才仰望着天空，透过洪荒看向洪荒外一片荒芜的混沌虚空，淡淡的问道。

　　只是在无名飞走后，银眸道人和鸿钧眉头皆是一皱，想要阻止，却又忌惮什么，不敢出手。

　　“又出现一个了么？”

　　此时时间长河中一个淡淡的意念缓缓地说道，随后又融合在时间长河。


第六百三十五章 以梦探天

　　大自在天宫中高才望着远去的无名，心中起伏不定，这是自己修道以来第一次如此辗转反侧，心中也如无名一般开始思考着这个天地到底是什么，这个世界是否也是在一个人的梦中。

　　自己是否也是别人梦中的一个幻影，如果是，那么自己来自何处，又要归于何处。

　　开天辟地就如同自己梦中一般，开辟一个新的梦境世界，那么是谁毁灭了盘古的梦？是自己还是背后的其他人。

　　还有银眸道人为什么没有阻止鸿钧，若自己以力证道，终结魔神一脉的实力不是更强，那么也就可以直接对抗命运魔神，将他从时间长河中找寻出来。

　　可是银眸道人在关键的时刻却是背叛了自己，让自己终止功亏一篑。

　　那时候鸿钧出手，便是最大的破绽，若银眸道人趁势击杀，鸿钧也会受到巨大的损伤，上个洪荒的天道甚至可能被直接打压下去。

　　这银眸道人本是自己理智的绝对化身，他这样做难道就是一种理智的决定，是否是自己这个化身融合了天道，已经成为一种天道化身，而在非自己的理智之身。

　　只是不管是哪一种猜测，银眸道人已经和自己彻底决裂，他代表天道，代表天地，而自己已经是其天道的一份子，甚至会被其当做天道异常的因素。

　　想到这些，高才心中也有一种怅然如失，虽然从第一次割裂元神后，就有这种觉悟，但是心中却都将其当做一种本尊，而现在却必须做出了段了。

　　从今以后，自己只为自己而活，不为这个天地，也不为这个天道。

　　“哎！也好，还了天道的因果，日后天道是天道，我就是我！”

　　轻微叹息了一声后，高才缓缓起身，将所有的思绪都压在心中，不再去思考，也不再去理会那些难以想明白的事情。

　　眼神之中的愁绪也化作浓浓的精光，望着下方的洪荒大地。

　　“既然你要以武来探寻这个天地，那我便助你一助！”

　　望着洪荒的西北方向，目光冷冽，手中一伸，狠狠的拍下，霎那间西北所有的生灵都看到一个巨掌从天而降，庞大的压力将亿万里天地都笼罩住，没有任何生灵可以逃走。

　　也没有任何力量可以对抗这个巨掌，所有生灵发现自己只能够承受这一掌，除此之外，没有任何的选择余地。

　　即使那些隐居在西北的大罗金仙都无力抵抗这一掌，只能硬生生的去承受这一掌的威力。

　　“轰！”

　　巨大的声音震动天地，西北亿万里之地的人发现自己没有受到任何损伤，但是片刻后所有的修炼者都猛地发现自己没有任何修为，也没有任何法力了。

　　除了肉身的力量仍然存在外，没有其他力量存在一丝一毫，就连外界生灵进入西北之地，也会立刻被剥夺一身的修为。

　　在这一掌落下后，落入西北之地的无名只是淡淡的抬头看了眼虚空，随后便融入亿万生灵之中，开始在洪荒重新琢磨武道，研究自己新的身体。

　　高才打出这一掌之后，便重新盘膝在纯阳雷海身边，目光望着下方不断壮大的术士一脉，也看着缓缓发展的地仙。

　　随后收回目光，看了下身旁的纯阳雷海，微微思索了会后，手中一点，纯阳雷海缓缓的分开，直至显露出下方的一个幽深见底的神坛。

　　“雷震子，我镇压你亿万载，今日你便出世，掌控天地雷电，执掌赏罚之责！”

　　望着神坛中镇压的雷震子，高才缓缓说道，随着高才的言语，其身上的无数锁链应声而断，化作道道符篆融入其身体之中。

　　“谨遵天尊之令！”

　　雷震子神色欢喜地答道，镇压的亿万载之中，雷震子的修为也晋升到了大罗金仙的巅峰之境，对雷电的领悟已臻至化境，如今掌控天地雷电，行事赏罚职责，获得的功德和气运也将巨大，或能够让自己晋升准圣。

　　“地仙时代即将到来，凝练地仙果位的人每万年须得经历一次劫难，你执掌雷劫，不可放松，若地仙三祖弟子应劫的时候，即以雷劫度之！”

　　望着雷震子，高才继续吩咐起来，地仙每万年须得度过一次劫难，这些劫难千奇百样，都是极难度过的，自己到可以取巧，让牛玄三人的弟子以雷劫代替其他劫难，度过地仙果位。

　　做完这些后，高才手中一弹，一道流光飞入麒麟山云开洞中，化作一片金色的光幕。

　　正在闭关修炼的牛玄三人猛地醒过来，望着眼前的流光忽然神色大喜道：“躲避三灾九难之法？”

　　明悟眼前法诀的重要性后，三人齐齐走下宝座，对着天庭大自在天宫躬身一拜：“多谢天尊赐法！”

　　三人将法诀消化了下后，就向自己的弟子传下这个法诀，开始在自己这一脉地仙中缓缓的传播开来。

　　高才布下诸多动作后，开始缓缓推演梦中证道之法，将自己的诸多感悟加入这道成圣之法中，以梦境来追寻探索这个世界的本源。

　　在一番推演之后，高才再次开始修炼梦中证道之法，而这一次，高才决定全力以赴，让一丝元神带着功德之力化作的落宝金瓶进入梦中。

　　之前的修炼只是梦，却没有任何外界力量的进入，而这次却是以元神去推演梦境，到了最后，就是高才也无法预料的。

　　功法运转中，脑海之中再次出现一片混沌之境，而高才的那一丝元神也悄然进入了这片混沌之中，化作一个盘古巨人，落宝金瓶也化作了一柄开天巨斧。

　　“轰隆！”

　　一声巨大的响声之中，天地开辟，万物衍生，那一丝元神和功德之力化作的开天巨斧轰然暴烈，融入天地万物。

　　元神化作的盘古巨人在倒塌化作万物的时候，也分裂出三道身影，融入世界之中修炼起来。

　　这种修炼中，天地万物渐渐繁衍起来，无数的生灵开始出现。

　　渐渐的这些生灵的一种愿力和梦境世界破碎的天地之力融合在一起，形成了一个身影，这个身影宛如天道，但是却不是高才所衍生出的东西。

　　他生在高才的梦中，却不是高才梦中的产物，而是梦中无穷生灵的一种愿力和梦境产生的天地力量融合起来。

　　这个生灵便是高才梦境中的鸿钧，鸿钧一出现后，就开始执掌高才梦中的世界，可是高才的那一丝元神化作的三个身影也渐渐强大起来，开始抵触这个不是高才产生的鸿钧。

　　在这种纠缠中，鸿钧渐渐强大起来，终于成为了第一个圣人，他对这个世界的掌控越来越大，已经能够消灭世界中的所有生灵，彻底掌控这个世界。

　　但是鸿钧却不能，一旦消灭所有生灵，鸿钧也将消失，而此时高才元神也能够通过那三个分裂的元神来影响梦中的世界。

　　为了更好的掌控世界，梦中的鸿钧将自己三个元神收为徒弟，传授他们修炼之法，通过斩三尸之法来不断分裂高才的那一丝元神之力，妄图以他们来杜绝高才元神对梦中世界的影响。

　　高才那一丝元神化作的梦中生灵虽然能够感知高才的影响，但是却不知道这种影响力是什么。

　　为了杜绝三个强大生灵的疑虑，梦中鸿钧将高才的影响力命名为大道。

　　而鸿钧慢慢掌控洪荒天道的变化来不断消磨高才元神对梦境的影响力，自己则试图掌控梦中世界，只要将这个世界全部掌控住，那么所有生灵愿力凝聚的鸿钧就能够成为真正的生灵，破开梦中世界，吞噬高才的元神，夺舍成功。

　　梦中世界的一切高才也渐渐明晰，只是因为梦中鸿钧的存在，高才对梦境的掌控越来越弱。


第六百三十六章 太极元神

　　高才修炼的梦中证道之法因为鸿钧的存在已经渐渐脱离了高才的控制，这个由梦中亿万万生灵愿力凝聚的强大生灵也不断的掌控者高才的梦境世界。

　　而高才一丝元神化作的三圣却被鸿钧逼得只能自保，无法对抗这个鸿钧，虽然在高才元神相连的影响下，三圣都各自寻找着掌控圣人的办法。

　　只是不等三人做出什么成绩，鸿钧便出手破坏，还造成了三人的分裂，这一切简直跟上一个洪荒一模一样。

　　若再不寻找方法解决梦中鸿钧，那么自己就有被夺舍的课能，只要这鸿钧将梦中生灵的力量全部凝聚己身，控制他们的意念，那么他就能够突破梦境，夺舍高才之身，进入洪荒天。

　　面对这种情况，高才一面通过元神缓缓的影响着梦中世界三个圣人，让他们尽可能对付鸿钧，另一方面也在考虑其他的方法来干涉越来越脱离控制梦中世界。

　　虽然梦中世界的变动让高才心忧，但是梦中的种种变化让高才心中忽然有所明悟，上一个洪荒不就是如此，鸿钧执掌天道，收了三清为徒，却又让三清明争暗斗。

　　致使洪荒上不断出现劫难，其中凡是强大的生灵和种族都被杀死了，鸿钧启动封神大战，扶植天庭去管制洪荒的生灵。

　　一切的一切都与自己的梦境一样，都按照这一个轨迹缓缓的运行着，若不是终结魔神毁灭了盘古洪荒，只怕鸿钧真的会掌控洪荒，破开洪荒，成就无上之位。

　　只是新的疑问又在高才心中产生，这终结魔神为何能够破开盘古的世界，难道两者也是在另一个无上强者的梦中。

　　而洪荒天地的鸿钧要夺舍哪一个强大的存在呢？

　　如果终结推断没有错误的话，那么银眸道人是不是接管天道后，就开始与鸿钧追寻的一样，想要互相吞噬对方，超脱这个洪荒，难道因为这样才会彻底背叛了自己。

　　心中明白这些的时候，高才不由焦急起来，如果自己不尽快对付得了自己梦中的鸿钧，只怕自己就会被夺舍取代。

　　现在自己必须想办法对付梦中的鸿钧，否则就真的危机重重了。

　　心中快速思虑诸多办法，片刻后，只得无奈的发现唯一的办法就是再次分裂一丝元神重新创造出一个梦中世界。

　　用这个世界去撞击最开始的梦中世界，让两个世界互相争斗，直至自己可以完全掌控他们，或者让他们在碰撞中湮灭掉。

　　不过在创造这个新的梦中世界的时候，高才动了一个心思，完全逆转梦境，创造一个与鸿钧所在梦境世界相反的梦中世界。

　　两个世界的人物，力量，天地，一切东西都是相互排斥，就如同阴阳两极一般。

　　这样也有一个巨大的隐患，若是没有相互湮灭抵消，那么就会形成两个梦中世界，两个鸿钧，到时候自己的元神就会收到巨大的冲击，其中的危机让人难以预料。

　　但是现在却不得不如此做，没有外力的作用，自己演化的梦中世界必然会越来越大，鸿钧的力量也会越来越大，最终突破出去。

　　所以高才没有选择，也必须去做，若是失败，梦中世界毁灭，自己元神最多崩裂，还能够残存肉身。

　　若不这样做，自己只怕最终就会被人夺舍成功，彻底消失，还不如就此拼搏一会，去真正的探索一下天地本源。

　　两种世界的碰撞就如同盘古世界和终结世界的碰撞，自己或许能够从中探寻出一些奥秘，找到成圣之法以及击败鸿钧和银眸道人的方法。

　　新的世界快速的演变然后朝着旧的梦中世界碰撞而去，这对于梦中世界来说是一个巨大的劫难。

　　“轰隆！”

　　两个巨大完整的世界在高才的梦中忽然碰撞起来，在交界处形成一个黑色的光点，随后剧烈迸射出去，恐怖的世界之力激荡天地。

　　将高才的梦中世界瞬间摧毁，梦中的生灵也全部摧毁，这些生灵都是高才元神和心念所化，摧毁的时候，高才元神一震，顿时被削弱了大半，仿佛什么东西被直接抽取掉了。

　　但是片刻后，一股蕴含空间和时间的力量猛地充斥在元神之中，让元神感悟到了一种玄妙之极的力量。

　　高才的元神变成了半黑半白的太极模样，两股不同而又极端之极的力量在高才体内产生了平衡，缓缓的运转着，每一个运转，便有一股恐怖的力量蹦出。

　　这股力量让高才感觉自己虽然未成圣，但是却有了圣人的战力，有了对抗圣人的强大战斗力。

　　感受元神变成的样子，高才心中奇怪之极，不知道为什么会产生这种力量。

　　“出！”

　　感受到自己力量后，高才口中一喝，太极元神交汇处轰隆一震，一个身穿道袍的老者从元神深处走来。

　　“梦中的鸿钧，生灵愿力汇合而成，真让人意外，更让我意外，你在两个大劫中存在了下来！”

　　望着道袍老者，高才眯着眼睛，细细打量起来，没有想到这个所谓的梦中鸿钧竟然生存了下来，隐藏在自己元神之中。

　　“见过道！”

　　道袍老者望着高才深深了鞠了一躬，缓缓的一拜。

　　“道，也对，我就是梦中世界的大道，你参悟天道而生，便能够了解现在鸿钧的心态，日后戟唤作羲，就在这大自在天宫中，为我推演这个天地的奥秘，我需要你为我探索洪荒的奥秘，甚至提放银眸道人和这个世界的鸿钧。”

　　望着所谓的鸿钧老者，高才轻声说道，目光间带着冷冽的杀气，对于这个自己创造，却差点夺取自己真身的老者。

　　虽然他现在实力只有金仙，可是却精通天地演化，正是自己所需要的。

　　听到高才所言，羲微微点了点头，不再言语起来，直接盘膝到纯阳雷海上，手中在身前轻轻一点，一个太极八卦缓缓的旋转成为一个白色玉牒。

　　随着羲点着白色玉牒，一个模糊的洪荒天地之形在玉牒四周出现。

　　看了眼纯阳雷海上空推演天地奥秘羲，高才便不再理会他，手中在身前一点，大自在碑中产生了一片混沌。

　　此时高才不打算在用梦境演化世界，而是要以这件先天至宝来演化一方世界，与这羲一起推演天地奥秘。

　　在此时，洪荒西北方向，无名一拳轰碎一头太古巨兽，托着巨兽的身体走出一处莽荒古林，仿佛一个蚂蚁正托着一头大象一般。

　　在其身后则是一个个手拿武器，面色狰狞，准备围杀他的体修和其他巨兽。

　　托着巨兽的无名淡淡的扫了他们一眼，伸出手掌朝着虚空狠狠一劈，轰隆一声，前方的地方出现一个巨大的沟壑，准备围杀而来的体修瞬间化作了齑粉。

　　“好弱！”

　　望着远处的巨大沟壑，无名淡淡的说道一下，不知道是说那些体修弱还是自己威力差了。

　　“我要破开这天地去外面，你却要从天地内寻找！嘿嘿！”

　　无名一边吞噬着巨兽，一边望着天，嘿嘿冷笑起来。


第六百三十七章 大魔行洪荒

　　无名将如山一般的巨兽全部吃掉后，身形开始动了起来，将吃掉的食物消化成力量，伸了个懒腰后抬头望了眼西北最高的盘武山。

　　那盘武山是西北一些武道圣者聚集所地，这些圣者大都都是西北原来存在的大妖和一些大罗金仙。

　　他们本身实力强悍，肉身也就坚固之极，即使被剥夺了修为，他们的肉身也是堪比滴血重生的境界。

　　加上他们全力钻研肉身，武道力量更是强悍的恐怖，其中九人更是自称九大武祖，开始招收西北众生为徒，传授武道功法，准备以众人之力来突破西北的禁制，走出这里。

　　而这盘武山也成了这西北地界的圣地，成为诸多生灵修炼武道的圣地，而且这盘武山也只有金刚不坏之境的人才能够进入山中。

　　今日无名就准备挑战这盘武山，让自己的武道在进境一层，也准备打败这西北最后一个强大的地界。

　　在无名踏上盘武山的时候，九大圣也全力戒备起来，派出大量弟子下山阻拦。

　　望着这些从盘武山上下来阻拦自己的武者，无名冷冷一望，伸手拍去，一股恐怖的力量直接碾压而去。

　　“轰隆！”

　　所有下山的武者直接被拍成了肉泥，一掌拍碎这些人的时候，无名缓步而上，每走一步，便杀一人，一步一杀人，步步染血，待到半山腰的时候，已经击杀了数千金刚不坏以及长生不死境的武者。

　　击杀这些武者中，无名的气息也越来越强悍，恐怖的气息宛如一个从血海之中走出的魔神。

　　踏上半山腰后，九大圣中第一人挡住了他的步伐，被其六掌崩碎身躯，打入虚空，从半山腰走了二十八步后，第二个大圣被无名三掌崩碎，如此步步击杀，步步杀圣。

　　待到临近山顶的时候，第九个大圣已经被无名屠灭了，整个盘武山再也没有一个武者，只剩下空荡荡的巨山。

　　站在山巅，无名仰望着苍穹，眸子淡然间带着一丝冷漠和疑惑，片刻后，无名手中猛地一动，朝着天空狠狠一抓，霎那间，天地直接崩裂起来，咔嚓一下，天地被撕裂出一个巨大的口子。

　　而盘武山也在一震之下，直接崩碎，化作一堆齑粉随风在整个西北刮起来，在灰尘飞扬的时候，一道身影冲出西北之地，朝着洪荒而去。

　　同时一股恐怖的气息朝着西北四周辐射而去，让无数人惊恐莫名，也震颤之极。

　　而这个时候，西北的生灵忽然感受到了已经消失百年的天地灵气，那些武者在感受到灵气的时候，面色复杂之极。

　　不过这些武者已经适应了肉身的强悍，当灵气汇入的时候，这些武者开始利用灵气增强自己的武道力量。

　　从西北后这些武者开始涌入洪荒，开始挑战术士和正在兴起的地仙一族，整个天地因为这场变故，变得更加复杂多变，似乎天道已经无法掌控这个世界的变化了。

　　在这个时候，无名这个武道强者已经在洪荒展开了杀戮，一场彻彻底底的杀戮，他所经过之处，金仙以上的强者都被其挑战，败者皆亡，随后是所经过之处的大罗金仙，甚至是准圣初期的强者。

　　而无名在洪荒也有了一个称呼，大魔，所过之处腥风血雨的大魔，所过之处寸草不留的武魔。

　　这个大魔仍然在四处挑战高手，然后击败他们。

　　在无名搅起洪荒的腥风血雨的时候，大自在天宫中盘坐的纯阳雷海上的羲睁开双目，淡淡的看了眼高才，随后缓缓地说道：“银眸道人已成天道，与鸿钧争夺天道，如今两人各自划分了天道的管束范围，只是在两种天道前，还有一股淡淡的力量渗透进洪荒之中，似乎在慢慢吞噬天道的力量！”

　　羲说完后，目光随即闭了上去，继续推演天地的变化。

　　听到羲的话，高才微微看向其身前虚幻世界的一个白色丝线，这个丝线是羲将那力量实质化的结果，不过也可以感受到这丝线的玄奥。

　　这丝线的玄奥就如同高才为了破除梦中世界而撞击产生的能量，只是却更加玄奥和恐怖，让高才对这个世界的猜测感到了更加的疑惑。

　　不过疑惑中也不准备继续去猜测和思索了，手中一点，大自在天碑缓缓一震，化作了一团小小的白色光团。

　　这个白色光团就是高才根据梦中世界的变化推演完成的一个完整的世界坯胎，里面有着完整的世界体系，只是这个世界是自己以一件先天至宝和自己诸多感悟凝练而成。

　　自己便准备将这股世界坯胎融入这个洪荒天地之中，慢慢的吸取天地之力壮大，直至这个世界将现在的洪荒都填充吞噬掉，到时候天道也就不复存在。

　　自己就可以掌控这个洪荒天地，一切天道秩序皆有自己去制定，而且这个世界坯胎慢慢吸取洪荒天地力量，也不易被银眸道人和鸿钧道祖发现。

　　高才也将这个世界坯胎命名为一元世界。

　　手中轻轻一点，白色光辉轰隆一震，一元之界化作一小团空间，将大自在天宫中一些空间缓缓吞噬掉。

　　不仅是空间被吞噬掉，其中蕴含的时间，灵气，一切存在都被吞入一元世界之中，让一元世界不断壮大起来。

　　一元世界就如同一个贪婪无度的饕餮，不断吞噬着天地万物，直到将整个洪荒天地都吞入其中，取代所有的天道万物。

　　不管这个世界是不是真的在一个无上强者的梦中，既然自己无法抗衡天道，那么自己就重新创造一个世界去取代他。

　　自己制订法则，自己制造一切，即使在那个强者的梦中，那自己也要夺舍而出，取代他，成就最强大的一个存在。

　　一元世界缓缓吞噬中，高才的也盘膝在一旁，手中不断捏着印诀，将自己的诸多感悟放入世界中，同时也将一元世界中的变化了然于心，感悟其中的诸多变化。

　　片刻后，高才手中一动，一个化身从身体之中走出进入一元世界，驱动这个世界进入洪荒极难之地，开始吞噬洪荒天地的行动。

　　只要这个一元世界成长到一定的程度，那时候发现的银眸道人和鸿钧道人即使想要阻止，只怕也是有心无力了。

　　整个一元世界渗透入洪荒后就开始缓慢有序的吞噬天地，将极南之地化作了一个无穷无尽的吞噬之所，让所有的强者都惶恐不已，不敢接近分毫。

　　在这个时候，天道深处银眸和鸿钧合力撑开了一个缝隙，顿时一个若有若无的闪烁着无穷光华，却又似乎暗淡无光的长河在眼前激荡而出。

　　若是普通人一眼望去，只怕就会瞬间苍老，普通的大罗金仙看去也会瞬间迷失，甚至元神崩溃。

　　在这个时间长河出现的瞬间，一旁蓄势待发的元阳猛地打出一个法诀，从中引出一个白色的光华。

　　“咔嚓！”

　　光华出现的瞬间，银眸和鸿钧撑开的裂缝猛地合拢，时间长河消失，天地发出猛烈的一震，这一刻洪荒的时间顿时发生了巨大的逆转，出现无数时间逆流和空间破裂的现象。

　　而那些隐修的圣人也齐齐震动起来，开始望向苍穹深处的天道，因为这一刻他们都感受到了那飘渺无定的大道。

　　这让一些圣人奇怪之极，更是带了丝丝的迷茫。

　　“嗡！”

　　在他们弥漫的时候，一个光影忽然在他们的心头一闪而过，留下了一丝信息，只是这信息每一个圣人却是因为感悟和修为不同，而明悟的有所不同。

　　不过明悟的圣人脸色大变，浑身间充满了不可思议之色。


第六百三十八章 元始天尊陨

　　“封！”

　　这一刻，银眸和鸿钧齐齐怒吼，双手对着虚空之外，狠狠拍去，将一个淡淡的光影集散，随后各自封印了整个天地，以天道之力贯穿苍穹万物，封杀所有的影响。

　　“元阳，你虽然也是圣人，但是你本是天地鸿钧，所以我们才让你参与其中，你须的尽心！”

　　银眸和鸿钧联手封印了天地后，将天道重新充斥洪荒天地后，鸿钧对着元阳缓缓说道，心中也知晓刚才命运肯定在三人窃取时间长河的力量中，渗透进了洪荒，为了以防万一，鸿钧还是提醒下元阳。

　　“道祖放心，我晓得！”

　　鸿钧心中虽然震惊之极，但是面色平静，望着鸿钧和银眸重重的点了点头。

　　“参悟时间长河的力量，领悟其中奥妙，窥伺域外之天！”

　　银眸淡淡的看了眼元阳和鸿钧，冷冷说道，随后目光一闪，望向摄取的那一团白光，鸿钧和元阳随后也开始参悟起来。

　　而此时洪荒中的一些圣人目光震撼，神色无法平静，却又不敢去有任何动静。

　　“一股恐怖之极却又与洪荒完全不同的力量进入洪荒！”

　　这一刻，纯阳雷海上的羲对着高才淡淡地说道。

　　“何种力量？”

　　高才关注一元世界，又非圣人，没有感受到那一股力量，不由凝重问道。

　　“不知！”

　　羲淡淡的回了一句，随后不再言语，继续推演，身体也快速吸纳纯阳雷水壮大自己。

　　“嗯？”

　　高才不由嗯了下，心中却是疑惑起来，不知道天道又发生什么变了化了，不过却敏锐的感觉到了一丝不同寻常，天地似乎要大变了。

　　不过对这种变动，高才虽然嗅到了不寻常，可是却没有时间去理会这些东西，自己必须尽快的将一元世界壮大，吞噬洪荒世界。

　　如果此时世界大乱，到正好遂了自己的意愿，想到这里，高才心中不由一动，既然没有乱，那自己就推动一下。

　　手中在虚空缓缓搅动起来，一股股玄奥的力量从大自在天宫中激射向洪荒的西北之地，原本那些修炼肉身的武者一遇到这些力量的时候，顿时变得更加强悍起来。

　　只是在变得强悍的时候，还有一股凶唳的心神，他们开始彻底冲击天地那些强者，也开始搅乱了术士和地仙的正常更替。

　　术士和地仙时代的更替是高才获取功德的关键，只是如今的功德已经与高才无关，无论获取多少功德，高才也无法在提升一丝一毫的实力。

　　现在这个一元世界才是重中之重，是自己击败圣人，探索天地奥秘的开始。

　　无名和西北所有武者冲击天地强者的时候，高才的一元世界已经将极南之地完全吞噬掉，成为了一个完整演化的世界。

　　其中的世界已经有生灵开始繁衍，有强者诞生，有数百种族在其中缓缓生长起来，面对这个不断壮大完善的世界。

　　高才的那一具化身逐渐壮大，开始调理世界，执掌天地之道，让这个世界渐渐的分出了天庭和地府，划分天地六道，阴阳五行。

　　不过这个时候，一元世界已经引起了一些圣人的注意，对于这个不断吞噬洪荒天地的奇异世界，这些圣人也不得不注意，否则洪荒破裂，他们也失去了存在的意义。

　　最先注意这个世界的是元始天尊，正当元始天尊准备出手除去这个世界的时候，天地忽然大变，一股恐怖的力量作用于昆仑山，镇压着昆仑山。

　　这股力量中，银眸道人，鸿钧道人和元阳缓缓的身影慢慢的出现，目光望向昆仑山，带着一丝冷冽的寒光。

　　这股寒光让人感到惊悚，即使以元始天尊的圣人修为也感动了惊恐，这也是他成圣一来第一次有惊悚的感觉。

　　不等元是圣人做出反应来，银眸道人狠狠一压，朝着虚空重重拍出了一掌，这一掌蕴含了无穷的天道之力，在虚空化作一个似山非山的白色光团。

　　这个白色光团落下的时候，整个昆仑山瞬间成了齑粉，只有元始天尊仰着头，眼神冷酷的仰望着虚空的三人。

　　“道祖，今日真的要动手么？”

　　元始天尊望着鸿钧，冷冷的问道，神色之中已然决绝之极。

　　“天道所逼！”

　　鸿钧淡淡的说了一声，便没有在过多理会，而是转身背对着元始天尊，手中一压，将元始天尊寄托在虚空的元神狠狠压制住。

　　“哈哈，好一个天道，今日我便破了天道，融入大道！”

　　看到已经无法在逃脱，元始天尊哈哈一笑，浑身的气息暴涨，白色的道袍迎风飘扬，手中举着盘古幡，对着迎击而下的白色光团狠狠一撞。

　　只是在这一撞击中，元阳手中的开天斧狠狠一劈，一股巨大的光芒挡住了盘古幡，两件宝物绞杀在一起。

　　银眸道人冷冷的看着元始天尊，五指在虚空齐齐一弹，霎那间，一个三十三层的虚空宝幢旋转漂浮着，一层层的流光在宝幢上流动，演示出时间的变化。

　　“哐当！”

　　被元阳开天斧压住的元始天尊腾出一手，狠狠在砸向虚空宝幢，只是却只能将宝幢砸的微微一晃，没有阻挡宝幢的落下，直接砸在了元始天尊的头上，将上面的紫金冠砸落，落出一头黑色长发。

　　这长发中还有一丝金色的血液，而元阳开天斧也狠狠的劈中了元始天尊的手臂，发出金铁碰撞之声。

　　昆仑山天道屠圣的举动也引起了所有圣人和天地强者的注意，让他们震动，不知道为什么鸿钧联合银眸道人联合镇压元始天尊。

　　看到元始天尊越来越衰败的现象，很多圣人也有一种兔死狐悲物伤其类的感觉，唯一没有任何动静的是太清境中的太清圣人，玄都圣人和李聃。

　　他们三人对屠圣的原因都心知肚明，可是三人在一起，实力本就强大，加上三人都精通一气化三清，所以实力根本就不是天道所能够镇压的。

　　其实太清圣人从很早很早就参悟了天地的一些奥秘，也正是因为如此，太清圣人参悟清净无为之道，尽量少出。

　　而且一直也顺着鸿钧的意思来进行天道，同时压制着玄都大法师的力量，以免引起天道的忌讳，否则玄都大法师已经在盘古天地中成圣了。

　　而不是在终结磨盘毁灭盘古世界，天道自顾不暇的时候，偷偷成就圣人的。

　　而太清圣人拉李聃进入太清境也是一种自保的表现，只是一切都显得顺其自然，而鸿钧实力又大损，已经没有上个洪荒的实力，否则太清圣人也不会如此明显的壮大自己的力量。

　　此时高才目光也望向了昆仑山方向，目光带着一丝凌然和疑惑，天道竟然准备屠灭元始天尊，到底为何？出了什么事情？

　　看着已经浑身金色血液的元始天尊，高才微微摇了摇头，低低叹道：“乱吧！越乱越好！”

　　洪荒中无名一拳将一个大罗金仙巅峰的高手击杀掉后，抬头望向天空，眉头一凝，随即一团金色的肉身一路洒着金色血液朝洪荒大地撞来。

　　看到这一具金色尸骸撞来，无名身形一震，化作一道光影朝着金色尸骸飞去。

　　片刻后，无名来到金色尸骸前，看到这一具尸骸是一个年轻断臂的少年，只是片刻间，这个断臂少年的手臂就长了出来。

　　“好一具完美的尸骸，炼化了必然可以进一步开发我的肉身！”

　　无名嘿嘿一笑，也不管这肉身到底是什么来头，只是盯着肉身看。

　　“额？我是？”

　　在无名打着注意的时候，尸骸忽然动了起来，缓缓的起身，摸着脑袋问道。

　　“晦气！”

　　无名扫了一眼少年，口中不由怒斥下，转身就走。

　　只是无名走的时候，少年却紧跟身边，不住的询问：“我是谁？你告诉我！”

　　这一幕也落在所有圣人的眼中，都不由淡淡的摇了摇头。


第六百三十九章 人人自危

　　元始天尊的陨落将洪荒天地彻底惊动起来，无论是高高在上的圣人还是潜藏隐修的准圣，亦或是刚刚修炼的人都彻底震动起来，一股恐怖瞬间席卷整个天地。

　　惊忌和恐慌弥漫在整个洪荒之中，同时众人看向圣人的眼光再也没有那种绝对的敬畏和恐怖了，众人也都忽然明白，原来圣人也可以被杀死。

　　只是很多强者都无法明白为什么天道要诛杀一个圣人，将圣人寄托的虚空毁灭，导致出现了黑暗风暴，使得整个洪荒都不稳，时空之力全部被打乱，一些域外神魔也趁机潜入洪荒。

　　而知晓元始天尊被诛杀的原因的圣人也都抱团自守。

　　太清境中三大圣人以先天至宝和绝大法力将太清境围的如铁桶一般。

　　须弥山上已经升腾起亿万丈的佛光，化作一尊通天巨人，只要他们二人不出须弥山，就无惧天道。

　　而通天教主在元始天尊陨落的时候，就已经封闭了金鳌岛，带着截教的所有人进入了终结天尊的天外天。

　　洪荒域外的终结天尊的天外天中，通天和终结天尊相对而坐，神色淡然，在两人身前诛仙剑阵和终结剑阵缓缓的漂浮着，传达着不同的杀劫之力将天外天彻底封锁住。

　　“通天道友的诛仙剑阵果然强悍之极，若此次没有道友前来，只怕吾已经步元始天尊的后路了！”

　　终结天尊微微笑着说道，心中也是感慨莫名，没有想到天道之下，圣人也是如此的脆弱，甚至被打灭了寄托虚空的元神，成为一具废体。

　　“道友又何必如此言语，若没有这天外天，我截教众人已经毁灭，如今这天外天到成了我截教众人栖身之所了！”

　　通天教主哀叹了下，心中更是有一种物伤其类的感觉，自己与二师兄明争暗斗了无数年，可是如今自己的师兄却落得了如此下场，真身中只剩下一个一丝灵性诞生的元神，不知自己，也不明自己所来所往。

　　“你我二人教义本就相似，如今合在一起，正好可以明悟天地之道，提防天道之力，感悟出这个世界的本源大道。”

　　终结天尊淡淡的说道一声，唏嘘感慨起来，两人心中也得到了那一丝光影的提示，明悟出了一些天道力量。

　　“本源大道？何其难也，没有想到大道竟然是一个无上存在，只是不知道如何才能够破开这个世界，找到那个无上存在！”

　　通天教主摇了摇头，没有再言语什么。

　　“也许元始天尊就是找到了那个方法，知道了天道的本质才会被天道屠杀的吧？”

　　终结天尊轻轻叹了口气，随后便不再继续这个话题，而是手中一点，一个圆镜显示了洪荒天地的景象，显示出无名和他身边一个金袍少年。

　　无名继续挑战洪荒高手，已经击杀了无数洪荒高手。

　　而金袍少年则不厌其烦的追问着自己是谁，让无名有些恼火，可是无论如何都无法摆脱金袍少年，打的话一拳就打飞了，可是片刻后这个金袍少年又宛如无事的一样跟了上来，让无名也烦了，只有任凭这少年跟随在身前。

　　这个画面一转，出现一片奇异的天地，这片天地看似平淡没有丝毫异样，但是细细一看，却是一片死寂，没有风，没有雨，没有花草树木，没有天地生灵，甚至没有一丝气息。

　　“大自在天尊不知道又做出了何等谋算？”

　　望着这片奇异的空间，通天教主神色带着一丝异色，淡淡的说道一声，对这位扶植了数个圣人的天尊，心中好奇而敬畏。

　　“是啊，我这位师尊虽未成圣，却拥有圣人的实力，如今不知道又做何等惊天之事，我有一种感觉，一旦成功，只怕天崩地灭，天道也要就此毁灭！”

　　终结天尊微微沉吟了下，口中再次呼唤高才为师尊，望着下方那一片空间也越发凝重起来。

　　“很恐怖的力量，似乎一个新的天地在其中孕育，大自在天尊只怕真的想要毁灭天地，重新划分天道，若是成功，吾等或许能够从中找出一线生机来！”

　　通天望向下方的空间，眼神带着一丝期望，如今自己被天道逼得不得不离开金鳌岛，心中自然哀叹。

　　在通天教主和终结天尊在天外天以剑阵护住自身的时候，元真已然从自己的道场消失不见，其座下弟子也都被派遣出去。

　　女娲圣人则直接进入人族地界，和伏羲等人呆在一起，借助人族之力来保护自己。

　　因为这些圣人谁也不知道天道下一个动手的是谁。

　　在这些圣人惊慌失措的时候，洪荒其他强者更是不知所措，纷纷潜藏起来，术士和地仙的更替被打断，西北的武者开始挑战天下强者，屠杀洪荒人，天地已经全部乱了，但是却没有一个人敢去理清调整天地，生怕遭到洪荒的诛杀。

　　而唯一能够调整天地洪荒秩序的天庭此时则没有理会天地的事情，反而趁势搅乱天地，也开始窃取天地各方的力量。

　　到处都是卷起的腥风血雨，谁也不知道为什么天道会击杀圣人，忌惮这天道，忌惮未知的变化，所以谁也无暇去关注洪荒大地的腥风血雨了。

　　这个时候，高才的一元世界已经越来越大，也越来越完善起来，高才也从大自在天宫中进入了一元世界，开始完善这个世界的天地。

　　一元世界中天地分辨，清浊开辟，生灵越来越多，也开始领悟修炼之法，只是一元世界的天庭和六道轮回都没有出现。

　　这些生灵无生无死，有始无终，四季轮回不显，一切的一切都显得死气沉沉，没有丝毫的生命活力。

　　让整个世界真正完善强大起来，必须要有轮回之力，否则将永远是一潭死水，而其中的布置就需要高才自己去完善，不能让他们自行成形，否则最后演变就不是高才能够掌控的，任然会像洪荒天地一般。

　　在一元世界中，高才挥手布置起来，手中的冥书在虚空漂浮着，一道道黑色冥力没入一元世界中。

　　这些冥书之力不断渗入整个世界，使得一元世界的生灵，花草树木，甚至每一个东西都沾染这些气息，让他们有生死枯荣。

　　“轰隆！”

　　一声巨震之中，冥书的力量完全渗入了世界之中，随后这些力量快速反馈而来，在虚空猛地震动，化作一片黑色的巨坛。

　　法坛上一个虚幻的六道轮回虚影缓缓的漂浮着，看到这个由众生之力凝聚的六道轮回虚影，高才手中印诀一掐，虚空漂浮的冥书化作一道黑光投入了虚幻的六道轮回之中。

　　轰隆一震，整个六道轮回凝结成实质，一片黑色的幽冥世界随即产生，以六道轮回为中心，朝着外围快速辐射。

　　片刻后就成就了幽冥世界，一元世界中的生灵也有了生老病死的轮回之力，花草树木也有枯荣，四季划分，万物轮转，天地有了巨大的活力。

　　这种活力让高才欣喜不已，目光间带着丝丝的感慨，如此才算是一个真正的世界。

　　“出！”

　　轮回之力显现后，高才双手在虚空缓缓的抓动，顿时生灵的愿力和轮回之力在虚空快速的凝合，化作一个黑袍道人。

　　“看护六道轮回，不得插手，否则毁灭你！”

　　看着这个黑袍道人，高才缓缓说道一声，让这个众生愿力与轮回之力凝合的生灵看护六道轮回，随后便不再理会，让世界缓缓的吞噬运转起来。


第六百四十章 西行灭佛

　　一元世界有了轮回之力后，开始不断完善起来，有了真正的世界的样子，所有生灵在生死轮回的逼迫下，开始寻超脱生死的方法。

　　这让一元世界的力量也越来越大，高才也更加抓紧的吞噬洪荒世界起来，尤其是现在天地大乱，圣人自保不及，也不会去关注洪荒一隅之地的情况。

　　这让一元世界越来越大，越来越强，世界的力量开始扩展，随着这个世界的扩展，高才发现自己的力量也在不知不觉之中增长着。

　　只是这一股力量不同于法力，不同于肉身之力，浩大无穷，庄严而神圣，给人无穷大力，也给人无穷责任。

　　“世界之力？”

　　感悟这股力量，高才渐渐也明白这是一元世界的生灵愿力，生命之力，信仰之力，各种风雨等等力量结合而成的庞大力量。

　　这股力量在洪荒之中成就了鸿钧，让他统合了天道，而现在高才将这股力量纳入体内与自己的元神和法力汇合在一起，化作一股强大可以毁灭天地，影响天道的力量。

　　感受这股力量，高才心中更加欢喜，这才是自己真正掌控的力量，可以护住自己，让自己吞噬天地的力量。

　　在高才炼化掌控这股力量的时候，无名肉身的力量已经可以抗衡准圣的修为了，所以此时已经开始挑战准圣，而金袍少年也跟着无名开始击杀那些洪荒强者。

　　武魔的凶名越来越大，也越来越恐怖，已经让很多洪荒强者四处逃避，不敢在接近武魔。

　　随着挑战，无名的力量已经越来越强大，身上每一丝血肉每一丝毛发都充满了力量，浑身的窍穴闪耀着，孕育了一个个神灵，宛如一个巨大的天庭世界。

　　这个天庭逐渐形成可一个庞大的天地，跟高才制造的一元世界有异曲同工之妙，只是无名体内的世界庞大而完整，也不需要所谓的轮回之力，更不需要天地诸神去掌控。

　　他的每一个细胞每一个毛发每一个血肉都是一个庞大的世界，类似一个完整的洪荒世界，里面也有生灵，也有无数希望超脱的生灵。

　　只是这些毛发血肉和细胞中蕴含的世界都有一定的存在界限，每过一定的时间这些世界就会陨灭化作庞大的力量滋补无名，随即又会出现一个新的世界。

　　如此一来，无名体内的世界越来越强大，无名本身的实力也越来越恐怖，每挑战一个人，无名就能够增强一分力量，了解自己体内的奥秘。

　　“无名大哥，我觉得应该去那里，我觉得那里应该有人知道我的名字，而且那里好像有很强大的人！”

　　击败一个准圣后，无名准备朝着下一个地方走去，金袍少年忽然指着太清境方向的虚空说道。

　　“那里有知道你名字的人？如此太好了，我已经被你聒噪的烦了，那里的力量也很恐怖，应该是高手如云！”

　　听到金袍少年的话，无名仔细的打量了会后，郑重的点了点头，当下身形一动，朝着太清境飞去。

　　当无名和金袍少年朝着太清境飞来的时候，正在太清境中环绕而坐的太清圣人，玄都圣人和李聃忽然一震，齐齐哀叹一声：“苦也！”

　　“还是贫道走一趟吧！”

　　李聃叹了口气后，站了起来，朝着太清外走去，当走到太清境外的时候，无名和金袍少年正到了太清境中。

　　“咦，好强的修为，老头你就是这洪荒所谓的圣人吧？”

　　看到李聃，无名神色顿时一正，全力戒备的问道着，浑身的战意蓬勃。

　　“你知道我叫什么名字么？”

　　望着李聃，金袍少年则带着一丝期待的问道。

　　“无名道友，西方有金身，可让你领悟肉身奥秘，吾等只修元神，不通战力，金袍少年，西方有二圣，知晓过去未来，西方有谛听，能通天地人，你可去哪里，探索自己的奥秘！”

　　面对无名和金袍少年的询问，李聃颇为无奈的说道一声，将这次劫难转向西方佛门，否则太清境就会损耗实力，甚至会被天道找到机会镇压了三人。

　　“你说真的假的？”

　　金袍少年微微疑惑的问道起来，心中迫切想要知道自己的身份。

　　“不会有假，西方金人力量强悍，也可让无名道友领悟修为！”

　　李聃说道间，手中一扬，一个圆圈缓缓闪现出来，里面出现一个十二头二十四臂的巨大金人，金人每一个手中捏着一个拳印，展现恐怖的力量。

　　“好！”

　　看到这个巨大的金人，无名眼神越来越热切，目光间带着一丝浓浓的战意，口中大声喝道一声。

　　“那我也去！”

　　金袍少年也点了下头，跟着无名朝着西方须弥山而去。

　　“终于躲过了这场劫！”

　　看到无名和金袍少年朝着西方须弥山而去的背影，李聃不由吐出一口气，转过身进入太清境。

　　“哎！”

　　此时准提和接引忽然睁开了双目，叹了口气，这无名肉身强悍，而金袍少年根本就是圣人的身躯，即使封了须弥山，两人只要不断轰击，也会破开须弥山的封锁。

　　如果两人前去阻击，那么也可能被天道趁机镇压，所以这无名和金袍少年现在就成了一个不得不躲避的大麻烦。

　　两人微微一思索后，须弥山的佛门高手开始出手拦截无名和金袍少年，两人虽然实力强大，但是无名目前的实力也仅限于准圣修为，金袍少年神智迷糊，也只有一个强悍的肉身。

　　所以佛门的菩萨佛陀带着门下弟子开始拦截起来，只要让两人不进入须弥山，就能够避免须弥山被两人攻破防御，遭到天道的镇压。

　　同时二圣也将须弥山从洪荒天地间直接割裂开来，暂时躲开无名和金袍少年的攻击，避免天道趁机镇压下来。

　　无名和金袍少年刚刚踏入西方的道路，就有准圣级别的菩萨和罗汉出手拦截起来。

　　这一拦截让无名和金袍少年也遭到了挑战，无名凭借着强大的战斗力轰杀佛门菩萨。

　　而金袍少年虽然没有多少法力，可是肉身的力量恐怖之极，对任何禁制和法力都免疫无视，一遇到高手就凭借肉身横冲直撞，撞击那些佛门高手。

　　不知道是不是元始天尊残留的意识，金袍少年对佛门之人没有丝毫的好感，完全以恐怖的力量轰杀起来。

　　此时对于金袍少年的肉身力量，无名也震撼起来，没有想到这个懵懂的少年竟然如此恐怖。

　　两人这一行便是层层阻拦，层层击杀，踏着鲜血行走在西游道路，而这次西游不是取经，是灭佛。

　　无名的西行让那些洪荒的很多强者都松了口气，开始关注无名和金袍少年的行动。

　　而无名和金袍少年也没有想到，一个为了磨砺肉身，一个为了追寻所谓的身世，已经走上了一个西行的道路。

　　更没有想到的是这所谓的西行背后还有一个隐藏的黑手，悄悄的推动西西行的发展，也没有让佛门倾巢出动，而是缓慢的进展着。

　　在无名和金袍少年西行中，银眸道人，鸿钧和元阳三人已经将从时间长河中牵扯下来的一丝大道之力炼化了，同时修补了洪荒天道的空间。

　　查探时间长河，追寻命运魔神。

　　只是在这个时候，三人却都没有想到，命运魔神已经渗透进了洪荒，开始摆弄整个洪荒。

　　更没有想到那类似上个洪荒的西游已经开始，只是这个西游的路线巧妙之极，而且每一个阻拦的佛门高手以及其他高手，无论实力强弱，甚至是准圣都会被直接击杀。

　　而他们击杀后淹没的力量则悄然消失在虚空中，被一个无形大手化作了一股不同的力量。


第六百四十一章 圣，人，妖，魔，神，皆西行

　　无名，金袍道人朝着西游而去，只是以两人的脚程，亿万里路数个月就可以走完，可是现在两人却是缓缓的行走，每走一步便击杀一个佛门高手或者路上阻拦的强者。

　　两人各自带着目标朝着西方而去，心里也不焦急，慢慢的击杀着阻拦自己的高手，磨砺修为，两人没有想过自己为何会这么一反常态的缓缓步行，也没有去思虑自己到底走的是什么路。

　　更令两人没有想到的是两人诸多行为都是命运魔神缓慢的引导，稍稍作用于他们的心神。

　　只是两人既是想到，也绝不会相信有什么人能够作用于自己的心神，让自己行走在西游之路上。

　　在两人缓步西行的时候，周天星斗大阵忽然寸寸破裂，无数星辰化作齑粉，一个个周天星斗大幡断裂，亿万妖族都感受到一股恐怖之极的力量，压得喘不过气来。

　　东皇钟还没有响起，就被直接被砸碎，化作无数青铜碎片，跌落到洪荒天地中，化作各种各样的宝物。

　　“为何要灭我妖族？”

　　东皇太一浑身鲜血，长发飘散，眼中闪现无穷的怒火盯着虚空中的鸿钧和元阳二人，而远处的天庭上银眸庞大的气势镇压着，不让他们出手。

　　“妖族在上个洪荒就必须毁灭的，妖族本就是天地异类，你们虽禀天地而生，却也正因为如此，该杀，该灭！”

　　鸿钧淡淡地说道，目光间闪现着漠然冷冽，手掌再次望着下按去，轰隆一下，无数星斗再次崩裂，其中的妖族化作一个个血雾消散在天地间。

　　“哈哈，是不是因为那个无上强者相传就是妖族，你灭了洪荒中的妖族，却灭不了所有的妖族！”

　　太一望着无数被毁灭的妖族，神色痛苦的嘶吼着。

　　听到太一的话，鸿钧冷漠的神色猛然闪过浓浓的杀机，浑身的光辉化作层层的光幕镇压而下，在这股庞大的力量中，太一浑身的气势被直接压崩。

　　太一气息崩塌的时候，一个白色长剑直接刺下来，让太一根本无法抵挡。

　　“扑哧！”

　　长剑划过，太一神色震颤，看到自己的大儿子瘫倒在身前，浑身金色的火焰直接崩散。

　　“父皇，快走，快走！”

　　大金乌低吼一声，金光投射的眼神渐渐变得灰暗无光。

　　“火儿，火儿！啊！”

　　望着在自己怀中失去气息的大金乌，太一口中长嘶怒吼，无尽的悲恸响彻天地万物。

　　“压儿，为父送你离开这里，你去找大自在天尊，他在进行一个崩坏天道的大事，去找到他，他能够为我们报仇，离开！快点离开！”

　　太一长悲中忽然明悟过来，望着身边的陆压长呼一声，手中狠狠一压，将陆压送走。

　　“父皇，父皇！”

　　被太一强行送走的陆压对着崩碎的周天星斗大阵呼喝起来，在其离开后的半晌，周天星斗大阵完全崩溃，一个金色的金乌直接崩碎，化作无数金色星光飘散在天地。

　　“父皇，父皇，我会为你报仇，我会亲手毁灭了这天道！”

　　陆压望着飘散在天地的金色碎末，一双血泪流出，狠狠地吼道。

　　鸿钧和元阳击杀了太一和所有的妖族后，准备击杀陆压，却发现陆压已经消失不见，搜索了下后，也没有再过理会。

　　只是两人都很奇怪，不仅陆压的气息没有了，就连高才的气息也从洪荒天地之中消失了。

　　而在一处神秘空间中，陆压浑身戒备的看着远处一个模糊的光影。

　　“陆压，想要救回你父兄和所有妖族，就去西行，你们一起摧毁须弥山，介时就可以打开时间长河的力量，去吧，这是你唯一的机会！”

　　模糊的光影对着陆压缓缓地说道，每一个字每一个语句让陆压不得不信也无法反抗。

　　“你是谁？”

　　陆压神色冷峻的朝着光影问道。

　　“从这条通道去，你就会在无名和元始天尊肉身的前头，等待他们一起，西行，抓住你唯一的机会。”

　　光影没有回答陆压的询问，而是淡淡的提醒，随后光影消失，一个光怪陆离的通道显现在陆压的面前。

　　望着这个通道，陆压思索了半晌后，缓缓踏入了通道，来到了西行路上。

　　“圣，人，妖，魔，神，如今圣，人，妖已经齐全，还差两者！愿望，你镇压了时间的开始，原本我也没有办法破解，可是你的两个弟子倒是妙人，以西游来汲取时间力量，妄图度过时间长河，现在只怕也是进退两难了。”

　　在陆压消失后，模糊的光影再次出现，喃喃低语起来，言语之中带着一丝了然，也带着一丝快意。

　　这个时候的洪荒天地因为天道将妖族屠灭，显得更加慌乱，很多种族，很多强者更是人人自危。

　　而其中巫族更是显得慌乱不已，很多在洪荒天地的巫族全部躲进了天庭之中，不敢随意进出洪荒，免得被天道屠灭。

　　虽然高才失踪了，但是天庭的力量却是强悍之极，妖族被屠灭，天庭的众多强者更是紧密联系，时刻防备。

　　即使天道出手屠杀天庭，也要付出巨大的代价，相信天道也会忌惮一二。

　　西行的路上，无名和金袍少年已经遇到了陆压，无名奇怪的看了眼这个跟上来的陆压：“你是什么人，为什么要跟来？”

　　“跟你们一起挑战西方佛门！”

　　陆压没有多言语，只是淡淡的说道一声。

　　“那你知道我是谁么？”

　　金袍少年望着陆压问道起来，而陆压则摇了摇头，不再言语什么，只是默默的跟随，三人同行朝着西方击杀而去。

　　与此同时天庭第二层天中，刑天神色忧虑，拿着巨斧和巨盾站在天边望着西方的天地。

　　“刑天，你真的要去西行么？”

　　九婴望着刑天淡淡的问道着。

　　“天尊告诉我，西行就可以找到我的头颅！”

　　刑天淡淡的说道一声，眼睛中的迷茫缓缓消散，取而代之的是一种坚定和决绝。

　　“天尊么？”

　　另一边的相柳喃喃低语一声，便不再言语，而刑天已经消失在天边，朝着西游而去。

　　“命运，现在只差神了，你会选择谁？”

　　在高才的一元世界之中，高才盘膝在虚空朝着旁边盘膝而坐，只有一个模糊身影的人淡淡的问道，眼神之中闪现一丝疑虑。

　　“再思虑吧！道友的世界越来越完善，以自身来演化时间源头，本是吞噬，却成了反哺洪荒，无形无迹，使得这小世界渐成了一界，已经有了一界之主的威严，日后或许能够突破这个世界，演化自身，只是道友还放任无名前往西行，难道不怕被无名五代么？”

　　模糊的光影淡淡的说道一声。

　　“一界之主？不过是一具不完全的身躯罢了，五人齐全，西行绘制时间道路，再毁灭须弥山，打开时间源头，引导时间追溯天地终结，那时候道友就会完成你本尊交代的任务。介时，道友只怕会亲自毁灭这个世界吧！”

　　望着模糊的光影，高才冷冷的言语起来。

　　“道友惊才绝艳，或许能够超脱也未可，吾虽强行进入道友的天地，却没有任何加害的意图，只是暂以栖身而已！”

　　“道友不动，本尊岂可让吾等存在，这可是道友本尊的身躯！”

　　高才冷冷看了眼命运，想要动手驱逐，却也忌惮起来，虽能够强行驱逐，只是如此一来，必然被天道察觉，那时候就真的危险了，自己虽然无碍，但是这个世界也必然破灭。

　　“我想到谁可为神了！”

　　命运忽然说道一声，神念再次投射向洪荒世界。


第六百四十二章 时间长河

　　望着命运投影而去，高才神色越发忌惮，这西行开始，自己也必须尽快完善这个世界，要赶在时间长河的源流打开之前提升自己的实力。

　　看了眼盘坐在自己旁边的命运魔神，高才也不去理会，手中轻轻一点，将世界中蕴含的天地之力吸纳进自己身体之中，同时不断完善六道轮回，天地星辰。

　　如今这方天地之中还缺少不少星辰，自己必须用世界中生灵的愿力混合法力来创造出周天星辰，演化完整的天地世界。

　　这个世界的愿力不同于那些信仰之力，而是生灵生活活动心中的愿望，渴望和行动，言语等等生命的力量柔和而成。

　　这些生命的气息与自然中那些花草树木之类的气息混合凝聚而成，乃是一种玄而又玄的力量，洪荒中所谓的天道之力只怕也有这些力量在内。

　　若自己不是这个世界的主宰，也根本无法察觉和运用这些力量，用这股力量也凝练的日月星辰才具有真正天地之力，也可以泽被苍生，否则便是死星，没有任何力量。

　　高才利用这股力量已经凝练太阳和太阴，同时按照周天星斗大阵开始凝练三十六五个正星，只是这种工程太过浩大，耗费太多法力和心神，也不能一蹴而就。

　　现在高才就希望早日凝练这周天星辰，然后利用周天星辰之力将命运魔神赶出一元世界。

　　站在高空中，高才手中快速收集天地愿力然后用法力去凝练一颗颗星辰，将这些星辰都推入世界之中。

　　一颗颗星辰进入天地后，整个世界的力量也不断完善起来，锻造这个世界也就是塑造一个完美的肉身一般。

　　无名以开放自己肉身，来窥探天地奥秘，最终打破天地，走出这片桎梏，而高才所走的道路便是以世界为源，塑造一个完整的天地，然后将整个世界化作完美的身躯，寄托高才元神，冲出这片天地。

　　两者路径不同，但是却是殊途同归，只是两者现在的状况也都差不多，无名被命运魔神算计，开始西行。

　　而高才创造的一元世界中，命运魔神则直接以本尊坐镇在这里，虽说是栖身，但只怕也有监视的意思。

　　在高才全力完善一元世界的时候，命运魔神的投影已经来到了洪荒大地的东海一处海岛上，在这个海岛上一块巨石正在吸取天地精华，孕育天地灵胎。

　　在这个巨石的旁边，斗战胜佛守护一旁，不断为灵胎提供能量，防止被人觊觎灵胎。

　　而就在这个时候，斗战胜佛神色猛地一震，朝着虚空望去，正当他有所反应，虚空忽然一暗，一片巨大的空间将斗战胜佛和灵胎全都笼罩在内。

　　“何方道友，敢戏弄俺老孙！”

　　被虚空笼罩后，斗战胜佛身形一动，手中擎着金箍棒，面容暴怒的盯着虚空怒吼起来。

　　“轰！”

　　命运没有理睬斗战胜佛的暴怒，身形一动，化作一个五行大山直接镇压下来，五个大山散发着恐怖的威力，唤醒了斗战胜佛心中的惊怒。

　　“吼！”

　　斗战胜佛头顶升腾起一片祥云，显现出一头嘶吼暴怒的暴猿和一个身披道袍的道人，以及一个披着袈裟的佛陀，三个佛陀齐齐出手，将五行大山托起来。

　　只是三人托着五行大山的时候，三把黑色的利刃凭空出现，猛地刺中浮云上的三人，轰隆隆的将三个分身斩杀掉。

　　“收！”

　　这一斩杀，命运将三个分身的力量直接收回，揉成一团能量。

　　而这个时候，孙悟空也被五行大山镇压了下去，只得冷冷的看着虚空之中虚幻的身影。

　　“孙悟空，你乃是天地精华凝聚的神圣之物，正好符合神的要求，今日以你三尸之力灌入灵胎，创造一个夺天地造化的肉身！”

　　望着被镇压的孙悟空，命运缓缓地说道，将手中的力量直接灌入海边的灵石中。

　　“你到底是谁？”

　　镇压在五行大山下的孙悟空冷冷的对着命运吼道。

　　“命运！”

　　轻轻言语一声后，命运将五行大山掩盖下去，手中对着灵石一指，一个身高九尺九，浑身精光闪耀，窍穴通透的少年从灵石中走出。

　　这个少年一出来，命运手中轻轻一抹，灵胎中的少年脑海顿时少了一些东西。

　　“你是我的父亲么？”

　　“不是？”

　　“那我的父母是谁？”

　　“西行，走到最后就能够找到你的父母！”

　　望着少年，命运缓缓的说道一声，背后再次显现一个光怪陆离的通道，光怪陆离的通道将孙悟空缓缓的笼罩进去，将其送入西行的队伍中。

　　“少年，你叫什么？”

　　无名问着面前的少年，疑惑的问道。

　　“叫什么？叫孙悟空吧！”

　　“那你西行干什么？”

　　金袍少年笑了笑，问道孙悟空。

　　“找自己的父母！”

　　少年咧着嘴，笑着起来。

　　“孙悟空，有父母么？”

　　听到少年的话，陆压和刑天都默默的想了下，神色很奇怪的看着少年，只是心中也明白，这个少年只怕与自己都一样，也不出声，一起朝着西方而行，击杀沿路阻拦的佛门高手和一些道路上的大妖，神圣。

　　这五人齐全，实力强大的可怕，几乎没有任何人可以阻拦，也没有任何人可以阻拦他们，而被他们击杀的所有高手元神和肉身都没有进入轮回，直接化作一股奇怪的能量进入一元世界之中。

　　这些能量在命运魔神面前的虚空中缓缓的形成一个明亮之极的光线。

　　细细看去，这个光线有无数的细碎能量组合而成，缓缓的涌动着，如果有生灵接近这光线，就会瞬间枯萎或者瞬间变成婴孩，以及化作虚无。

　　只是这光线很短，还在慢慢的吸收着天地的能量延伸着。

　　望着这光线，正在凝练星辰的高才不由看了一眼，片刻后，便转回目光，不再理会这个时间长河。

　　“为什么不看？这可是时间长河，若你参悟，或许可以凝练自己的时间长河，一旦成功，那么便是真正的不死不灭，什么人也消灭不了你，毕竟时间是真正永恒的！”

　　看到高才转过眼，命运魔神笑着问道起来。

　　“若参悟这个时间长河，只怕我就会被同化在内！”

　　面对命运魔神的引诱，高才冷冷言语，随后手中一番，一个只有指间大小的明亮长河璀璨晶亮，一个个细碎的晶光在其中闪耀着，缓缓的涌动着，让人一眼就能够沉迷其中。

　　“轰！”

　　霎那间，高才和命运魔神之间发生剧烈的碰撞，空间淹没，时间消失，一个真正的虚无出现在高才和命运魔神之间。

　　“什么？”

　　看到这个短短的光河，命运魔神猛地站起来，神色震撼地吼道，好一会，命运魔神才平复了心情，冷冷的看向高才：“没有想到，真的没有想到，你竟然参悟了时间长河，凝练了真正的时间之力，我现在都想要立刻杀了你！”

　　“哈哈，你杀不了我！”

　　高才口中一张，将时间长河吞入腹中，对着命运魔神哈哈一笑。

　　“你倒真是惊才绝艳，你是如何明悟时间长河的？”

　　望着高才，命运魔神缓缓的问道，心中也奇怪不已。

　　“苦海无边回头是岸，这须弥山下镇压时间源头，便是那苦海吧，你以天地五大强者击杀佛门吸纳时间之力的佛门高手来绘制时间渠道，引出时间长河，作为一界之主的我，难道不能领悟么？”

　　高才也不隐瞒什么，嘿嘿一笑，一手将一颗星辰推入天空，一手引导一个粉末的晶光融入体内，这晶光小若芥子，肉眼几乎看不见，但是却是整个一元世界无穷生灵，无穷生命之物数千年才凝练一点的。


第六百四十三章 祸乱洪荒

　　这一粒粒的芥子般的晶体每千年才凝练一粒，若想要凝练出一条完整的时间长河，不知道要经过多少亿年，多少元会，只怕整个洪荒毁灭，高才也不一定能够凝练半条时间长河，高才之所以如此快的凝练出了指间大小的时间长河，则是因为高才将元神中的不灭灵光完全融入一元世界，然后一点一滴的收回，化作了这指间大小的时间长河。

　　这也是高才目前的极限了，有了这短短的时间长河，也足以震慑住命运魔神，让其不敢随意出手。

　　此时高才也知道西行五人已经全部找到了，只是让高才没有想到的是最后一人竟然是当日自己送给孙悟空的灵胎。

　　这五人已经踏上了真正的西行，而正在须弥山妄图开启时间长河源头，度过无边长河的准提和接引二人却无暇去理会这五人。

　　只能派出佛门高手，一点一滴的去拖延他们，让两人可以在五人到来之前，打开愿望魔神的禁制。

　　对于准提和接引的动作，高才也无暇去理会，不过却要迟滞五人的行动，否则须弥山破碎，命运魔神将时间长河牵引进来。

　　众人就会融入时间长河中，化作虚无，那时候的自己也要泯然于众人，再也没有丝毫的神通力量，甚至也会化作一粒晶体流淌在时间长河中。

　　阻止这五人的动作，高才也不能完全指望佛门，更不能依靠天庭的力量，否则就容易提前与命运魔神发生大战。

　　自己如今到不惧这命运魔神，只是一发生大战，命运可以逃出洪荒，自己却要独自面对天道的轰杀。

　　不过高才也布下了后手，在一处隐秘的虚空之中，元真手握乾坤镜，紧闭的双眼缓缓睁开，露出一丝微笑，手中在虚空轻轻一点，七个术士出现在他的前面。

　　“你们在万年前就被我送入域外天星，凝练了天仙道果，现在我要你们前往西边路上，阻截那五人，拖延即可，你们五人的元神已经和天罡星辰合一，不用担心形神俱灭！”

　　望着面前的七人，元真缓缓说道一声，袖子一扫，便将七人送到西行之路，送走这五人后，元真的身体进入乾坤镜，直接换了一个地方隐藏。

　　在元真刚离开的时候，一股庞大的威压直接扫荡而来，将这片小千世界直接震溃，威严过后，鸿钧的身影出现在天空，冷冷的看着这处地方。

　　就在鸿钧刚要离开的时候，虚空忽然一震，三柄黑色利刃从虚空狠狠劈向鸿钧，这三柄黑刃出现的极快，也很突兀，没有丝毫的征兆，也没有丝毫的力量。

　　唰的一声，三柄黑刃直接贯穿鸿钧的身形，将鸿钧的身形直接崩碎，随后三个黑刃在虚空缓缓的流淌着，化作一片黑色的汪洋，将鸿钧崩碎的身影直接围困起来。

　　“光阴，寰宇，岁月！”

　　黑色汪洋中，鸿钧的身形缓缓的合拢，重新化作鸿钧的样子，面色冷冽的对着周围的三个黑色汪洋喝道，从未变色的脸庞露出一丝忌惮。

　　“命运，你怎么可能将这三柄刀带入洪荒？即使三刀又如何，在这里，以天道为主，天意决断天地。天意主宰！”

　　感受周身黑色汪洋的恐怖，鸿钧越发冷酷，口中不断嘶吼起来，身形忽然一震，化作一片银色的丝线，在黑色汪洋之中不断游荡，片刻之后，切割着这些黑色汪洋。

　　“嘭！”

　　在这切割中，命运忽然出手，一个巨大手掌无声无息的拍下来，黑色汪洋剧烈沸腾起来，缓缓的化作一个穿着宽袖大氅，面色模糊的巨人，手掌正缠绕着一圈白色的丝线。

　　“啊？易！”

　　看到这个巨人，鸿钧脸色显现出了真正的惊怒，口中也不由长喝起来：“银眸，速速出手！”

　　鸿钧怒吼中，虚空出现银眸和元阳的身形，只是银眸双目银光闪耀，却没有立刻出手，静静的看着巨大的黑色巨人，神色淡然，没有丝毫的慌乱，更像是一个冷漠的机械一般。

　　打量了片刻后，银眸身形伸手一震，一个巨大的光轮朝着天外一处虚空砸去，哐当一声，那处虚空破裂，露出一个模糊的光影。

　　这光影一显现出来，银眸双目迸射两道银光，一闪而没，随即命运那一处虚空直接崩裂，光影被劈成两半。

　　这一劈断，远处的黑色巨人直接消失掉，重新露出鸿钧的身影。

　　“命运竟然全部涌入洪荒了？”

　　解救出来的鸿钧面色显现一丝惊骇地说道。

　　“易是谁？”

　　没有理会鸿钧的骇然，银眸忽然淡淡的开口询问起来。

　　“我们要对抗的天命！”

　　鸿钧说了个模棱两可的话后，便不再言语起来，而银眸只是淡淡的扫了下消散的黑色海洋，伸手在虚空轻轻一点，这一片空间的时间顿时逆流起来，显现一个黑色碎片。

　　银眸手中猛地探去，伸手一捏，将黑色碎片从过去之中抓回现实中。

　　一元世界中，高才望着狼奔逃回来的命运魔神冷冷说道：“不要再去招惹天道，否则我们迟早会被发现，你浪费近半的力量和三柄魔刀，就为了重伤鸿钧，值得么？”

　　“不重视鸿钧，他们就会干涉西行！”

　　命运魔神淡淡的言语一声，身形忽然涌出一个黑色大氅，将身体全部护住。

　　看到这个黑色大氅，高才手中捏的印记缓缓的消散，面色显现深深的冷笑，若不是忌惮这黑色大氅的力量。

　　高才不介意立刻将这命运魔神击杀，炼化他的本源之力，化作自己的时间长河。

　　不过鸿钧重伤之后，元真倒是可以更好的行动，派遣大量的高手前去迟滞五人的行动。

　　“嗯？”

　　高才思考的时候，忽然感觉到属于自己的功德之力在虚空之中凝聚着，似乎在寻找自己的下落，心中不由一动，细细掐算，原来洪荒的术士时代已经结束，迎来了地仙时代。

　　明白这些情况，高才也不去理会那些功德之力，自己目前的修为，已经不是洪荒之中任何外力能够提升的，只能够依靠现在的一元世界凝练的时间长河来提升力量。

　　不过地仙时代的到来，自己所掌控的天庭和其他几人也都实力大增，自己的实力将会再增强一步。

　　现在也该让洪荒在乱些，让鸿钧和银眸顾不上自己和西行。

　　在高才思虑的时候，地仙时代的镇元子已经获取了庞大气运，准备冲击圣人之境。

　　牛玄三人也成为了地仙三祖，获得庞大的功德和气运，实力大增，在高才发出指示后，三人也开始挑动洪荒的争斗，地仙与武者的争斗越演越烈，牛玄这一派的地仙和镇元子一系的地仙也开始大战。

　　而牛玄三人则用元魔幡吸收战斗产生的凶煞之气，死伤的冤魂厉魄，不断凝聚出一个个天魔肆虐洪荒大地。


第六百四十四章 打破洪荒

　　洪荒天道大乱，天庭自保的时候，不断扩展天庭的控制区域，增大天地的界限，无数的天人在苍穹之中铸造宫殿，划分一个个小千世界，使得三十六天罡层上空都是一幢幢矗立在云间的宫殿和道路。

　　这些建筑出现后，就被天庭的结界笼罩进去，渐渐的天罡层上空逐渐从洪荒大地中隔绝开来，成为天界。

　　天界出现后，天庭便不再理会下界大地的战况，同时杜绝下方强者进入天界，那些仙人只有经过天庭的诏令或者经过三十六天罡层与重重雷电的考研才能够进入天庭之中。

　　天庭成为一界，地府也成为了一界，洪荒大地也自成一界，天地人三界也彻底划分起来，只是天地两界都不去理会洪荒大地的混乱，也抱团自守，防备天道的轰杀。

　　整个天地在混乱之中也就孕育着新的秩序，只是如此一来，洪荒大地也就越发混乱，没有任何神灵，也没有任何强者都干预这些战争，甚至有些人还在有意无意的推动这些战争。

　　天地二界有心自保，洪荒大乱，天道秩序大乱，时代轮替被彻底大乱，鸿钧和银眸所获得的力量也被减弱，天地愿力更是混杂不堪。

　　这让重伤的鸿钧神色越发阴冷，有心想要出手平息洪荒大地的混乱，只是却有心无力，尤其是命运还在虎视眈眈，让鸿钧更不敢轻易行动起来。

　　银眸则更不会理会下界的动向，只是参悟得到的黑色碎片，在这参悟中，浑身雪白的衣袍已经变成了黑白参半的太极袍，而浑身的气息也忽闪忽灭，仿佛要化作光阴流淌在天地中。

　　“银眸，为何修炼？”

　　看到银眸的样子，鸿钧神色有些恼怒的问道，这银眸完全是一种理智，根本没有七情六欲，甚至没有一丝的感情，这让鸿钧有些恼怒，如今命运潜入洪荒，这银眸还是一副不理不睬的样子。

　　“超脱天地！”

　　银眸淡淡的看了眼鸿钧，缓缓的说道起来。随后便不再理睬鸿钧，继续参悟手中的黑色碎片。

　　鸿钧只能冷冷的看着银眸，开始恢复实力，看到这一幕的元阳，心中也微微动念，自己虽然是圣人，却也是天地愿力和意志凝聚而成，不得不战，可是鸿钧和银眸都远远强过自己。

　　自己最好只怕成为炮灰，必须要筹划起来，应对可能到来的危险，这心中动念后，元阳悄悄的将手中的元阳开天斧中蕴藏的先天不灭灵光磨炼成时间晶体，纳入身体之中。

　　此时太清境中，太清圣人，李聃，玄都圣人盘旋而坐，中间太极图缓缓的旋转着，在太极眼中，八卦炉和玄鼎缓缓的沉入其中，增加这太极图的威力。

　　“两位道友，鸿钧重伤，这是我们的唯一机会，成败在此一举，贫道先去！”

　　不知道过了多久，太清圣人睁开双眼，对着李聃和玄都说道一声，随着言语，太清圣人直接迈进太极图中，身形直接没入其中。

　　“大善！”

　　看到太清圣人消失不见，李聃和玄都各自道一声，迈入两个太极眼中。

　　“轰隆！”

　　霎那间整个太极图剧烈运转，越转越快，渐渐的已经看不见整个太极图的样子，只有一个黑白漩涡，开始吸纳天地万物，整个太清境被瞬间吸入其中。

　　随着这个漩涡猛地一扫，将洪荒大地上亿万生灵卷入其中。

　　亿万生灵进入其中后太极漩涡的旋转忽然停止，停的没有任何前兆，也没有任何迹象，只是轰隆一下，便停顿了。

　　停顿中，整个太极漩涡开始蠕动起来，渐渐的化作一个白眉白胡子，面容红润，身形健硕的老者。

　　“嗯？”

　　就在这个老者缓缓成型的时候，虚空的鸿钧和银眸各自应了一声，银眸也不再参悟了，手中猛地朝着下方一拍，一个巨大的黑色巨掌穿越虚空，直接印向老者的头顶上。

　　鸿钧也拼着重伤捏了一个雷印，紫霄神雷轰鸣中，朝着老者轰下去。

　　元阳心中亦是动怒，没有想到太清圣人竟然有如此谋划，以三圣合一塑造了那个无上强者的一丝元神。

　　如果让这一丝元神化作的老者突破这个虚空，带走亿万生灵，那么洪荒的愿力就会大减，天地意志的三人也会被削弱实力，甚至会透过这丝元神来干涉洪荒。

　　此时三人也不得不拼命了，巨大的开天斧化作斧光狠狠劈下去。

　　“来！”

　　面对天道的轰杀，正在成型的老者忽然对着虚空一喝，一个巨大的扁担出现在手中，对着虚空狠狠一砸，三人的攻击被挡住了大半。

　　“啪嗒！”

　　虽然挡住了大半的攻击，可是还有部分的攻击轰中了老者，将其震的一晃，这一晃动，银眸忽然一斩，一个黑色的利刃从虚空劈下。

　　老者想要阻挡，却发现这个黑色利刃根本无法阻拦，仿佛这个黑色利刃就是时空，就是光阴和岁月，看得见却摸不到，也阻挡不了。

　　黑刃劈中老者的时候，老者忽然感觉自己的身形不断退缩，逐渐蜕化成太极漩涡。

　　“太，我们来助你，快走！”

　　就在老者要蜕化的时候，虚空忽然一暗，两个恐怖绝伦的剑阵从天而降，八把巨剑贯穿天地人三界，粉碎亿万虚空，朝着银眸和鸿钧，元阳三人镇压而去。

　　“哼！”

　　看到这一幕，鸿钧眼中冷冽，杀机暴涨，手掌对着虚空一托，诛仙剑阵被巨大的手掌托着，无法降落下来。

　　银眸的大袖不断挥动，一个个黑白气息化作光幕撑起终结剑阵。

　　“嘭！”

　　两个剑阵牵制住银眸和鸿钧后，通天教主和终结天尊也猛地出手，攻杀向元阳。

　　趁机机会，老者也终于完成合一，抬手对着虚空狠狠一砸，这一砸中，虚空凭空出现一个星空漩涡。

　　望着这个漩涡，太直接迈步而入，当完全没入漩涡的后，太伸手一点，通天教主和终结天尊的元神被直接削了一半，没入老者身体之中。

　　“嘭！”

　　太消失后，通天教主和终结天尊也被天道直接打碎肉身，两个巨大的剑阵也被收了起来。

　　“糟糕，又有人要走？”

　　不等鸿钧愤怒，远处的虚空忽然闪现一个人首龙身的神魔，整个神魔龙身快速游走，在虚空化成一个道字，就要突破打破虚空，超脱而去。

　　“女娲，伏羲，你们竟然也敢背叛天道！”

　　此时鸿钧和元阳尽皆愤怒咆哮，银眸的眸子也闪现了一丝波动，手中的黑色碎片直接化作一柄利刃，准备击杀巨大的人首龙身的神魔。

　　“本尊是宓，本不是属于这里，何来的背叛！”

　　人首龙身的神魔淡淡呼喝一声，就要离开洪荒，但是银眸三人有了准备，对着宓狠狠一砸，庞大的天地之力汇聚金色大印，从四面八方笼罩而下。

　　只是这个天道印砸下的时候，宓忽然身形一卷，河图洛书和数个葫芦缓缓的闪耀着，将金色大印直接挡住，而宓则舒展身形，两个淡淡的影子全部融入宓的身体中，随后身子则没入虚空消失无踪。

　　“宓不是离开洪荒，而是趁机融合身躯，躲藏起来了！”

　　银眸看了虚空半晌后，淡淡地说道，手中在虚空轻轻抓着，想要逆流时间，查找宓的下落，可是推演了半晌，就被一股力量挡住了，只得停了下来。

　　在这个时候，宓则盘膝虚空和一个身穿红袍的少年呆在一起。

　　“红云，你这空间到真玄妙，竟然可以躲过天道查探！”

　　“我本是天外之物，机缘之下才进入洪荒，也正因如此被天道算计，如今也只是一种本能神通罢了！”


第六百四十五章 天地熔炉

　　太清一脉逃出洪荒天地，女娲诸人隐藏不见，很多洪荒强者顿时骇然，不知道天地间到底出了什么事情。

　　为何圣人纷纷陨落，继而三大圣人逃出洪荒，如此一来，天地间似乎就只有佛门二圣和已经消失的元真圣人了。

　　更让人疑惑的是洪荒天地之外不是无尽的混沌，这些逃出去的圣人如何在茫茫无边的混沌世界生存下去。

　　不过圣人的陨落和逃离也给洪荒诸多强者一个巨大的机会，他们可以冲击圣人之位了，再也不用担心圣人之位已满，或者在冲击圣人境界的时候，遭到其他圣人的击杀。

　　只是再冲击圣人之位的时候，这些强者也是提心吊胆的，生怕成圣之后也会面临太清等圣人的结局。

　　不过这些事情也只有等成圣之后才去考虑的。

　　此时镇元子就是如此，正在全力冲击圣人之境，借助功德和气运之力，冲击圣人境界，大地之书化作了一个巨大的屏障从洪荒大地之中汲取力量。

　　一股股庞大的力量灌入身体之中，一道道奇异的符篆从天空之中灌入而进，与镇元子身体之中的力量交相辉映着，慢慢的化作一个巨大的符篆。

　　这个符篆从虚化实，凝聚出了庞大的力量，不断从天到之中汲取力量，汲取一道道金黄色的气息。

　　在这个时候，银眸和鸿钧的身形也慢慢的显现而出，凝神望着正在冲击圣人的镇元子。

　　看到这两个天道显现而出，镇元子心中微微一凝，知道自己要选择的时候了，自己的元神必须寄托在其中一个天道中，服从一个天道的管束。

　　如果不选择，强行寄托虚空，只怕就只有被打杀的份了。

　　想到这里，镇元子也只得做出一个选择了，手中一点，那个符篆直接朝着银眸飞去，看到这个符篆飞来的时候，银眸手中轻轻一扬，一个光色的晶光飞向了符篆之中。

　　“轰！”

　　霎那间，镇元子浑身的力量暴涨，整个洪荒天地的纯阳之气没入镇元子的身体之中，这一刻镇元子身体中的力量甚至超过了悬挂在天地中的太阳。

　　而镇元子的元神和身体也彻底融入一体，化作一个金黄色大地的模样，片刻后，这个金黄色的大地重新化作了镇元子的样子。

　　这一刻洪荒天地的生灵也不由自主的朝着镇元子叩拜起来，参拜这个新晋的圣人。

　　“洪荒之中又出现了一个圣人！”

　　此时一元世界的命运魔神缓缓地说道，语气之中满是讥讽之意。

　　“是啊，又一个圣人！”

　　端木信淡淡的应了一声，几大圣人相继离去，这镇元子终于完成了自己的梦想，随着镇元子，只怕洪荒很多绝顶强者都要冲击圣人的境界了。

　　只是自己现在已经不想去理会命运，关注的演化自己的世界，推动天地演变，收集时间晶光。

　　“你为什么不冲击圣人之位？以你现在的境界已经足以冲击圣人之位了，而且你知道为什么天地会出现圣人么？”

　　命运似乎很有兴趣的说道圣人这个话题，不由继续开口询问起来。

　　只是高才却没有理会他的意思，便没有开口应这命运魔神的话题。

　　“圣人又称呼混元无极大罗金仙，乃是囊括天地的不死不灭之仙，可是他们始终无法脱离这个天地的界限。

　　只要他们不脱离天地洪荒，就能够不死不灭，可是不脱离天地，也无法再前进一步，做到真正的混元无极。

　　所以他们想要逃离这个天地牢笼，跨越最后一步，可是天道却不会让他们脱离。

　　这天道更是矛盾，没有圣人的天地是不圆满的天地，他们也就获得不了力量，可是圣人太多的天地，天道控制的天地就有可能被淹没，他们自身也会被削弱，哈哈，可笑之极！”

　　命运越说神情似乎越发激动，甚至带着一丝癫狂。

　　看着命运癫狂的神情，高才微微迷惑了下，却不太理解这一向冷酷理智的命运为何会有些失态。

　　“你似乎对洪荒天地有种特别的怨念？”

　　高才微微思虑下后缓缓说道。

　　“我曾经也是圣人，可惜不得已之下进入了天地这个巨大的熔炉之中，成为熔炼之物，不得不争取一线机会！”

　　命运忽然感慨起来，声音幽幽的满是伤感。

　　“你曾为圣人？天地为炉？”

　　高才忽然感到了一丝兴趣，微微止住了凝练星辰的步骤，侧耳倾听起来。

　　“终于感兴趣了？”

　　命运嘿嘿一笑道，目光间带着一丝玩味，随后黑色大氅露出一丝缝隙，显露出命运模糊的脸庞。

　　“佛门之中有梦中证道之法，以梦境演化世界，窥伺天地奥秘，领悟天地之力，这种方法乃是天地不可多得的证道之法，这接引应该是窥伺了须弥山下的时间长河而领悟出来的。只是这种方法虽好，已经接近了真正的奥秘，可惜却在最后的时候错了，梦中的世界只是自己，不论如何锻炼锤炼，也都只是自己，反而让人对世界本源的认识产生了误导！除非他能够将别的生灵拉入梦中。”

　　说道这里的时候，命运目光一闪，对着高才冷冷道：“你曾经在梦中演化出了天地万物，甚至模拟出了洪荒，当时差点以为你能够成功，可是最后时刻你又错了！高才，你知道我为何要以圣，人，妖，神，魔来划分五人，从而推开须弥山，打开时间长河，还要凝练这时间之道来引导时间长河的源头？”

　　“我不知道你为什么要这样做？但是我知道你绝对有事要求我？”

　　望了下黑色大氅下的命运魔神，高才嘿嘿冷笑了下。

　　“没有错，你凝练了时间长河，还以自己的元神斩出了银眸，所以我需要你的帮助！”

　　命运没有直接否决，而是郑重的点了点头。

　　“高才，听完我的所有话，你说不定会自动帮助我？我要告诉你这个洪荒天地真正的奥秘，想必你听说过天地为炉，造化为功，日月为炭的说法吧？这不是什么奥秘，而是真正的世界奥秘！”

　　说道这里，命运声音猛地加重，身形也站了起来，脸色冷酷的言道：“这个世界就是一个巨大的天炉，不断熔炼天地万物，培养出无上高手！”

　　“熔炉？”

　　听到这里，高才声音也冷了起来。

　　“哈哈，不错，天地为炉，造化为工，日月为炭，万物为铜，锻造出每一个种族的圣人。这个天地就是一个巨大的熔炉，一个熔炉不断幻化的世界，一个叫做天地熔炉的绝顶宝物，那鸿钧就是天地熔炉的器灵，一个始终妄图掌控熔炉，将熔炉炼化为身体的巨大器灵！而我，盘古，愿望，终结就是四个圣人，所谓的三千魔神就是三千个强大的生灵被投入这个熔炉进行筛选熔炼，还有无穷无尽的生灵不断进入这里，那些域外神魔才是这个天地熔炉真正孕育的本体生灵！”

　　说道这里，命运忽然看向目瞪口呆的高才，略带一丝得意的道：“震撼了！？”

　　已经震撼住的高才半晌后才平息了心神，略带疑惑的望向命运：“天地熔炉？什么人能够操纵这个巨大的宝物？又是什么人将你们投进了这里？”

　　“天地熔炉，自荒古中产生，没有任何人可以控制，也没有任何人能够掌控，其中只有荒古时间每十二万九千六百年才会开启一次。这个时候，荒古妖，神和魔三大族就会联手将本族大量族人投入熔炉，来锻造出属于本族的高手，培育出本族的圣级强者。”“荒古世界，既然是培养圣者，你既然属于圣者，为何要进入这里？我感觉你在说着一场天地最大的谎言，似乎要搅乱我的道心！”

　　高才面色震撼，但是心中渐渐的有些不相信了，目光反而带着一丝恼怒。

　　“不急，慢慢听，荒古世界有亿万种族，而妖，神和魔三族最强大，但是其他种族也逐渐兴起，其中就有人族，诞生了盘和古两个圣者，虽然有圣者了，可是还是太弱小，一直无法突破灵族的镇压，更不要说威胁妖，神和魔三族了。

　　只能是勉强不被灭族，可是谁也没有想到，在上一个天地熔炉开启时间的时候，人族的盘竟然在三大族圣者重重围困下。

　　以圣者身份闯入了天地熔炉，准备毁灭了原来的天地世界，创造出了人族为主的洪荒，准备以天地熔炉来推演出人族的出路，培养出更多的人族圣者。

　　为了应对这种情况，我们不得不每族派出一个圣者进入天日熔炉来阻止盘，也是互相防止另一族在天地熔炉中的独大。

　　可惜到了最后我们才知道盘竟然携带着古一半圣元化作的开天斧。

　　我们三人也因为被斩杀，三个种族送入的三千强者也被全部斩杀，化作了人类的资源。

　　只是我们都是圣者，自然不甘心，在最后关头，我们三人各自留下后手，准备复苏，重新回到荒古。

　　但是最让我们没有想到的是，盘崩灭了天地熔炉的世界后，让天地熔炉中的器灵产生了野心，妄图控制整个天地熔炉，将其化作身体，突破器灵，成为荒古的统治者！”

　　命运缓缓地说道，语气越来越慢，仿佛在回忆一般。

　　“很美妙的故事，只是这些都是真的，我应该属于人族，你为何要告诉我，不怕我阻拦你！”

　　高才心中尽管有些震撼，但是任然无法相信这一点。

　　“不错，终结是魔族，你继承了他的力量，可是却不断斩杀分身，消化了他的力量，现在更是通过演化这个世界来炼化终结仅存的圣元，可惜更可谈啊，你茫然无知，糊里糊涂的凝练所谓世界，却走上了正道。所以我不得不佩服你，也不得不求助于你。因为我要离开天地熔炉，就必须求助于你，否则我会被人族庞大的力量永远束缚在这里！”

　　命运叹了口气，不得不说道起来。

　　“圣元是什么？”

　　高才心中一惊，隐隐有些明白什么，却又不敢相信。

　　“就是所谓的时间长河，圣元是我们这些圣者从荒古世界中汲取的本源之力，是我们永生不死的关键。

　　这个世界的圣者只有脱离这里，进入荒古才能够凝练真正的圣元，成为圣者。

　　当年我们三人在最后关头将各自的圣元都弥散在天地间，作为保存的力量，我的圣元充斥在天地熔炉和盘世界的夹缝中，就是所谓的大道。

　　而愿望的圣元就隐藏在天地所有人的愿力中，但是他的圣元源头在须弥山下，接引他们本来是看管守护圣元的，现在却监守自盗起来了。

　　而终结的圣元全部隐藏在终结磨盘，碰撞击杀盘的世界损耗了太多，现在又被你炼化了，否则你迟早会被终结夺舍重生，可惜他寻找到了你这个异类，却最终被炼化了。”

　　“这就是圣元么？”

　　高才心中震撼，将只有指间大小的时间长河凝练出来，不可思议地叹道。

　　“我能帮你什么？”

　　高才冷冷的问道起来。


第六百四十六章 圣元

　　“与我同心协力，共同闯出这天地熔炉，当日鸿钧，银眸和元阳三人摄取了我的一丝圣元。

　　如今已经炼化了我的那一丝圣元，明悟了太多的东西，对我有了一丝牵制，尤其是你斩出的那个银眸，似乎从光阴碎片中了悟了天地熔炉的奥秘。

　　我对那个银眸有些忌惮，所以我需要你的帮助，只有你才能够牵制住那个银眸。

　　而且接引和准提已经窥破了须弥山的奥秘，破解了愿望的禁制，开始炼化愿望的圣元，我必须去阻止。

　　由于那里有愿望的禁制，对我有极大的压制，我必须真身前往，否则只是徒自损耗力量。”

　　命运面有难色的说道起来。

　　“你怕你真身离开，我会彻底封锁了一元世界？只是我不明白，愿望的圣元到底有什么作用？难道我们也能够炼化？”

　　命运的话虽然没有说完，但是高才还是明白下面的意思，就直接点破了。

　　“不错，你掌控了终结的圣元，已经有能力封锁这个世界，而我又忌惮银眸，不得不蛰伏在这里。

　　这愿望的圣元也必须掌控。

　　圣者之间的圣元都蕴含不同的力量，圣者之间是很难互相炼化的，但是可以将圣元灌注在非圣者之中，快速的缔造一个半圣。

　　而且这圣元还可以炼化成神兵利器，而这愿望的圣元加上你我的圣元则是我们离开天地熔炉的方法。”

　　命运轻笑了一声，缓缓讲解起来，似乎是诚心诚意的相助了。

　　“这是一元世界的符篆，可以让你随时进出！只是我还有一事不明，我现在应该是一个半圣，可是却没有感觉到圣元中蕴含的力量，这终结的力量是哪一种？”

　　高才淡淡的说道一声，将一个符篆直接幻化而给命运，随后径直问道起来。

　　“天地熔炉隔绝荒古，是无法感知外界的力量，你只要出去就可以用圣元感知荒古的力量，你炼化了终结的圣元，我不知你会领悟什么。”

　　命运笑了笑，似乎有意买了个关子，不再言语什么，而身形在原地已经缓缓的消失了，朝着西方须弥山而去。

　　看到命运离开一元世界，高才继续推演整个世界，完善世界之力，收集这终结的圣元，只要圣元壮大一份，自己的实力就强大一份。

　　高才可不相信命运真的会与自己相善相助，这些话中必然是七分真三分假，自己肯定要防备几分，一个不慎就可能被这命运坑死了。

　　而现在自己必须要依靠这命运之力才能够走出这个天地熔炉，只能虚以为蛇了。

　　命运离开一元世界后，身形直接来到了须弥山上，手中一扬，一个符篆飞扬而下，化作庞大的力量准备重新封印须弥山，不让准提和接引打开须弥山下的禁制。

　　只是这命运一出手，须弥山就轰隆隆的震动起来，一个巨大模糊的身影瞬间出现挡住了命运的这一击。

　　不过命运也做了防备，另一只手狠狠一捏，将模糊身影打开一个缝隙，那个符篆瞬间没入进去。

　　“苦也！”

　　准提和接引相互叹了一声，各自伸出手掌对着虚空齐齐一撑，无声无息间，虚空的符篆破裂，化作一道金色涟漪震动开来。

　　只是准提和接引莲花宝座下本来打开的一丝缝隙却再次弥合了起来。

　　两人只得哀叹一声，继续运功开悟起来。

　　在命运出手的瞬间，天道震动，银眸和鸿钧瞬间出现，双双出手朝着命运镇压而去，整个天地都崩裂了起来。

　　无数雷电闪耀化作层层雷龙，无数黑色刀刃如雨一般激射下来，天地间顿时满是苍茫，将命运包裹在无穷无尽的攻击之中。

　　这次的攻击犀利之极，让命运也有些措手不及，黑色大氅渐渐的破碎开来，而在黑色大氅要破碎的时候，银眸和命运双手齐齐一推，顿时中间显示出一个灰色宛如大鼎，又宛如八卦炉的巨大炉。

　　这个巨炉缓缓的笼罩而下，狠狠的镇压着命运。

　　“高才援我！”

　　看到这个灰色的天地熔炉，命运脸色突变，没有想到银眸和鸿钧的实力竟然增长到如此强度，已经能够运用天地熔炉的一些力量了。

　　“嗡！”

　　在命运呼喝的时候，高才眉头一皱，手中快速一点，霎那间天地风云变色，一个巨大的亮光直冲天际，宛如将天空直接划破，形成一个时空的断层。

　　巨大的熔炉被直接跌进这个时刻断层中，而这个时候，命运也直接逃入了一元世界。

　　“多谢了！”

　　命运进入一元世界后，略带感激的说道一声。

　　“你招惹了天道，我的世界也暴露了，不知道这是不是你的算计，让我无法安心提炼终结的圣元！”

　　对于命运的道谢，高才没有什么好意，冷冷的喝道，这命运如此做法，虽然脱困了，却也暴露了一元世界的奥秘，不过高才也是想借机展现自己的实力，让命运不敢小觑自己。

　　“嘭！”

　　在高才言语中，银眸和鸿钧对着一元世界所在的虚空直接轰击起来，霎那间时空崩裂，显露出一团天蓝色的一元世界。

　　“凝！”

　　时空崩裂的瞬间，高才口中冷冷一喝，天地霎那间一震，洪荒之中无穷无尽的星辰从天空坠落而下，在天蓝色的一元世界四周重重环绕，形成一个又一个的周天星斗大阵。

　　只是这个大阵刚刚成立，银眸伸手一压，顿时一股庞大黑色能量压下来，星辰全部破裂成星光。

　　一掌破碎星辰后，银眸忽然停手了，目光望向高才，带着一丝难以言明的意味，这让正准备出手的高才浑身一震，当明悟银眸目光意味的时候，更是一震，旋儿快速掩饰起来。

　　随后高才手中一扬，一团金色雷电化作金色大排山倒海呼啸而去，命运双手前伸，一个黑色圆圈不断衍生而去，将天地都笼罩在内。

　　面对高才和命运的攻击，银眸身形直接闪开，返回天道，而鸿钧看到银眸离去，只得狠狠的看了一眼，便也快速而去。

　　“你为何不出手？”

　　鸿钧对着银眸满是怒气地吼道。

　　“大事将尽，不想耗费力量！”

　　银眸淡淡言语一声，伸出手掌，那个黑色碎片已经化作了小小的黑色金字塔，在手掌漂浮着，塔的四面印照着一个个画面。

　　看着黑色金字塔的画面，鸿钧望着银眸更是闪现深深的忌惮。

　　而在这个时候，高才盘膝端坐在一元世界深处，快速打出一个个印诀，猛地一震，携带一元世界转换地方。

　　西行路上，无名淡淡的望了望虚空，喃喃道：“你又强大了！”


第六百四十七章 苦海显

　　高才带着一元世界潜入了东海深处的一个时空裂缝，这里介于洪荒和混沌之间，时空紊乱，如果鸿钧等人发现，自己也可以随时逃跑。

　　之前将一元世界仿佛洪荒，是为了获取洪荒的力量，准备将洪荒世界取代，可是现在明了洪荒的本质，自己也不用那样筹划了，只要将这一元世界中终结的圣元收集炼化即可。

　　躲在这里倒是最佳的选择了，一进入这里，高才便不去理会洪荒的事情，专心炼化圣元起来。

　　“这鸿钧和银眸的实力竟然已经增长到如斯程度了，不过只要这银眸不出手，我到可以击败这鸿钧，再次打碎他和天地熔炉的感应！”

　　一回到一元世界后，命运神色冷冷地说道，言语中带着一丝愤怒，命运原本以为这银眸和鸿钧就算出手，自己也足以应付，却没有想到差点被天地熔炉给直接镇压了下去。

　　“即使银眸不出手，可是还有一个元阳没有出手！”

　　高才没有和命运争论，手中在虚空轻轻一抚，显现出一个朦胧的场景，这个场景中一个浑身金色的人正在吞吐天地之力，将己身化为天道。

　　“这元阳竟然想要己身融入天道，难道这鸿钧和银眸能够允许他这么做？”

　　看到这一幕，命运差点跳了起来。

　　“不得不如此？这元阳本就是这个洪荒孕育的天道，也就是你口中的另一个器灵，鸿钧和银眸应该是为了要更好的掌控天地熔炉，对抗外面的人！”

　　高才也带着一丝猜测的说道起来。

　　“你竟然能够窥探元阳？”

　　命运没有回答高才的猜测，忽然指着高才，带着一丝震惊地说道。

　　“他们都蕴含了一丝终结的力量，而我已经炼化了终结的圣元，自然可以窥伺一二，你何须大惊小怪，若是我推测不错，荒古世界开启天地熔炉的时间到了，鸿钧他们迫不及待的提升自己的力量，用来应对外来的威胁！”

　　高才轻飘飘的将话题转移开来，没有解释其中的原因，而是提出了一个自己的见解。

　　“不错，天地熔炉又要开启了，三族精壮之人将会在这个洪荒繁衍壮大，而这个洪荒也将会迎来无穷无尽的战火，直到三族中有人成就圣人，或者三族进来的人全部死光！”

　　命运幽幽的说道了一声，目光间带着一丝难以言明的意味，仿佛在期待和等待着什么。

　　对于命运的目光，高才也看在眼中，心中冷冷一笑，便继续收敛终结的圣元。

　　同时一个心念借助一元世界的力量缓缓的潜出了这里，来到洪荒世界之中。

　　“元真见过师傅？”

　　在一处极度玄奥的小千世界之中，已经成为圣人的元真对着高才恭敬地说道。

　　“元真，你已经是圣人了，不用如此多礼，此来，是为了告之你这天地熔炉即将开启，也就是所谓的域外三千神魔将会降临，在洪荒展开一场大战，这一段时间，你在洪荒中选出一人，统御天地强者击杀他们。至于天道，你已然无碍，不用太过担心，日后这方天地，你也必然无碍，待我取得愿望的圣元，你可炼化一部分。日后我出这天地熔炉，你就坐镇这方天地，等时机成熟，我也会将你从天地熔炉接走！”

　　望着元真，高才缓缓的说道起来，目光之中带着一丝凝然之意，让元真的神色也不由变动起来。

　　自从元始天尊陨落，三清各自抱团，元真就重新投入高才麾下，也听闻了这天地熔炉的奥秘，只是元真本就是这个天地熔炉与终结的一丝意念融合而成。

　　没有外力之助根本就离不开这里，除非他也想太清圣人一样，融合三圣之力，窥伺天地奥秘，打破虚空，直接离开。

　　不过现在也只有准提和接引二圣还在，其他圣人躲得躲，死的死，已经无法在用这种方法了，也只有将超脱之法寄托在高才的身上。

　　而且掌控终结一丝圣元的高才也远远拥有镇压圣人的实力，也让元真愿意重归其麾下。

　　“谨遵师傅之令！”

　　元真心思思量中，也拜道一声。

　　在元真拜道声中，高才的这一丝意念再次消失，来到地仙三祖的面前，这三人在地仙时代开始后，就已经获得庞大的力量和气运，拥有准圣的力量，掌控庞大的气运和力量。

　　当三人看到高才到来后，立刻走下法坛恭敬的拜道：“拜见天尊！”

　　“洪荒大劫即将到来，域外将有三千魔神到来，你们要提放这次大劫，否则你等将成为飞灰！”

　　望着三人，高才淡淡的言语起来，神色间满是凝然之色。

　　“还请天尊提示如何防备这些神魔？”

　　听到高才的话，地仙三祖神色一震，立刻上前求教起来。

　　“这是一张吞天阵和炼制三千伏魔兵的方法，这些伏魔兵要抓取洪荒外的域外神魔来炼制。将这吞天大阵和三千伏魔兵炼制好了，尔等方可保全自身！”

　　高才手中一扬，一张紫色阵图和三千虚幻的巨影缓缓的浮现出来，这阵图以及三千伏魔兵落在地仙三祖的手中后，高才的身影也消失不见了。

　　在高才全力筹划的时候，西行路上，无名等人已经打破了凌云渡，将整个渡口全部踏碎，直接闯入了佛门净土中。

　　这让佛门大震，无数佛门高手终于开始全部出动，不再只是迟滞拖延，因为一旦须弥山被推倒，那么整个佛门的根基就断了。

　　在这个时候，须弥山下的准提和接引目光凝然，已经将愿望的禁制再次撕裂了一个缝隙，露出下方苦黄色的大片汪洋。

　　“苦海无边，我们终于打开了苦海的禁制了！”

　　透过下方的缝隙，看着汪洋大海般的黄色苦海，准提面色大喜，脸色充满了激动之色。

　　就连接引愁苦的脸上也露出了喜色，道了一个大善。

　　“师弟，我们快点汲取一丝苦海之力！”

　　望着这个苦海，接引口中快速说道，手中一按，一丝黄色的细线飞了上来，在接引身上环绕着，随后灌注进身体之中。

　　准提也接引上来一丝，缓缓的灌入身体中。

　　这黄色丝线进入身体后，两人周身金光大放，整个须弥山也轰隆隆的作响起来，缓缓显现出一个似道非道之人。

　　只是在准提和接引金光普照中，这似道非道的魔神慢慢的变成了一尊巨大的佛陀。

　　“不好，佛门二祖之力暴涨，要炼化了须弥山！”

　　金袍少年忽然心头一亮，高声喝道，一拳震碎一个金色佛陀，身形快点飞向须弥山，无名等人也加快了增进的速度。

　　一元世界中，命运看到这一幕，心中也忽然大喜道：“这两人违背了愿望的誓言，妄图炼化愿望的身躯，必定会遭到反噬。佛陀一成，就是反噬的开始，那时候愿望的圣元就会全部进入须弥山，强行复生，到时候无名等人攻击的时候，我们就可以出手了。加上他们连接的圣元渠道，就能够炼化这愿望的圣元了！”

　　“嗯！”

　　高才淡淡的应了一声，目光也望向须弥山。

　　“你越来越像那个银眸道人了！”

　　看到高才的神色，命运淡淡的言语道。


第六百四十八章 命运陨，熔炉开

　　命运说完后，便凝神盯着须弥山上发生的一切，看着巨大佛陀虚影越来越大，越来越亮，越来越明显，命运的神色也越来越激动。

　　须弥山下无名五人和佛门高手已经厮杀在一起，与佛门高手战成一团，而每杀一个佛门高手，命运手中的闪烁的光线就更加明亮一些。

　　命运的脸色也就多了几分欢喜，手中不断的催动光线吸收着虚空中莫名力量。

　　“嗡！”

　　就在此时整个须弥山猛地一震，巨大的声音形成恐怖的音波传荡整个天地，震动着天地亿万生灵。

　　使得诸多生灵惊骇的望向须弥山，看到须弥山上空一尊贯穿天地的佛陀缓缓的升腾起来，俯览整个苍穹。

　　就在所有生灵震撼的看着这尊佛陀的时候，咔嚓一声，整个须弥山竟然从中裂开，形成一个巨大的裂缝，这个裂缝也在朝着虚空延伸，巨大的裂缝仿佛要撕裂虚空，直接贯穿整个金色佛陀。

　　咔嚓声中巨大的佛陀从中间直接断裂，化作两半，无数黄色的雾气蒸腾，产生阵阵氤氲之气，将撕裂的佛陀淹没在其中。

　　“师兄，不好，师傅竟然留了一手。”

　　这突然的变化让准提和接引神色大震，目光之中带着一丝难以预料的骇然。

　　“显金身！”

　　接引口中大喝，手掌一按，背后显现一尊二十四首四十八臂的金身佛陀，准提身后也显现出一尊巨大的佛陀金身。

　　两尊金身一出现，就朝着分裂开来的巨大佛陀而去，各自占据一半，融入这巨大的佛陀中，使得佛陀缓缓的合并起来。

　　巨大的佛陀合并也使得须弥山缓缓合拢起来，那恐怖的裂缝一点一点的弥合。

　　巨大佛陀的金身也笼罩着整个须弥山，缓缓的炼化着整个须弥山，面对金色佛陀的炼化，须弥山中升腾起道道黄色的雾气，弥漫在虚空，片刻间便形成了一片黄色的氤氲之气。

　　“高才，我们出手吧！”

　　这一幕发生后，命运嘿嘿一笑，身形一跳，身形化作一抹流光朝着远处的须弥山而去，狠狠一掌拍向正在弥合的金色佛陀。

　　这一掌之下，巨大的佛陀金身不由一晃，中间再次显现出一丝裂缝，强行愈合的须弥山缝隙再次分裂起来。

　　笼罩在须弥山上的氤氲之气则在此时凝聚成两个黄色巨掌，对着佛陀金身就是狠狠一扫，削掉金身一半手臂和头颅。

　　看到这幅场景，命运手中一抛，那一个光线顿时化作一个巨大的光柱直接装入须弥山下，透过层层的空间来到苦海下方。

　　顿时苦海中的黄色海水顺着光柱快速的进入这个光柱中，开始充斥在光柱中，壮大着光柱的力量。

　　准提和接引望着闯入的光柱，齐齐出手，对着光柱锤去，轰隆一声，双拳便被光柱上的光芒震开。

　　“小辈安敢。”

　　命运顺着光柱直接飞驰进来，双手对着准提和接引就是一拳，庞大的力量直接将两人身前的虚空打碎形成黑色的时空乱流，拉扯两人的身体。

　　准提和接引面色一凝，各自捏着一个佛印，化作庞大的卍字，漂浮起来镇压向命运。

　　“收取苦海之水，速速离开。”

　　卍字镇压而去的时候，接引大喝一声，三颗舍利子飞出，对着苦海就是一阵狂吸，准提脑中同样飞出三颗舍利子，也吸取一阵苦海之水。

　　舍利子吸取了一部分苦海之水后，快速的飞回准提和接引的脑海，随后两人快速的飞走，消失在须弥山中。

　　在准提和接引飞走后，命运手中一点，加快了光柱吸取苦海的速度，而在不远处，高才的身形也缓缓的闪现，手中一翻，落宝金瓶漂浮在虚空，快速的吞吸苦海之水。

　　“嗯？高才，你怎么可能有收取圣元的宝物？”

　　看到高才手中快速吸取苦海的落宝金瓶，命运忽然一喝，满是不可思议。

　　“所谓的时间光线应该是你为了吸取愿望的圣元，凝练宝物的东西吧，我这落宝金瓶有功德之力，还提炼了洪荒之外无数神魔的鲜血和肉身，应该可以吸纳这愿望的圣元铸就荒古宝物了。”

　　看着震撼的命运，高才淡淡笑着说道，似乎不以为意。

　　“你是如何得知？你什么时候前往洪荒之外收集神魔？”

　　命运从震撼中恢复过来，饶有兴趣的对着高才问道。

　　“我觉得我们两人出去的把握太小了，应该让银眸与我们一起出去才有更大的把握。

　　你斩杀了所有的妖族应该也是铸就这光线吧，这样才能够得到符合你妖族使用的宝物。

　　而域外那些神魔也不是什么天地熔炉本体生灵，应该是盘古的一丝血脉和终结魔神的一丝血脉熔炼而成的吧。

　　既然我得到魔神之力又身为人族，怎么能够不用这些神魔呢，我说的多么，妖尊。”

　　望着命运，高才嘿嘿冷笑起来，身边缓缓的出现银眸的身影。

　　银眸出现后，无名的身形也慢慢的浮现出来，金袍少年，陆压，孙悟空，刑天的身体也慢慢的闪现。

　　“五人西行，应该是借助五人的力量击杀天地熔炉强大生灵开辟出离开天地熔炉的路线吧。”

　　无名出现后，对着命运淡淡的冷笑起来，面容带着一丝讥诮。

　　随着无名的话落，逃离的准提，接引也慢慢的出现，元真，元阳和鸿钧的身体也漂浮在虚空之中。

　　“什么？高才你想干什么？”

　　听完高才和无名的话，看着四周无数高手，命运脸色剧变，口中冷冷喝道。

　　“天地熔炉外应该有妖族，魔族和神族的高手围攻，我只怕一离开此地，就会被彻底围杀吧，所以想借道友身躯一用。”

　　高才望着眼前脸色突变的命运，嘿嘿冷笑道。

　　“鸿钧，元阳，你们乃是器灵，为何联合他们围攻我，若是让他们全部离开此地，你们将有何种力量超脱天地熔炉？”

　　看到自己被重重围住，命运仰头望向鸿钧和元阳，挑拨离间。

　　“你的圣元乃是时间之流，可以加速我们炼化天地熔炉的速度，我已经掌控一部分天地熔炉的力量，若让你出去，只怕三大族的圣者会提炼我，化作一件绝顶宝物吧。这天地熔炉不仅是培养三族的圣者，也是培养三族绝顶宝物的器灵吧。前三任器灵虽然是超脱而去，可是也是被你们拘捕炼化进宝物中了，我又何必重蹈覆辙。”

　　鸿钧望着命运，面无表情的说道起来。

　　“你竟然知晓了？”

　　面对鸿钧的指责，命运没有反驳，冷哼着。

　　“三柄黑刃中有天道的气息。”

　　银眸手掌摊开，露出一柄漆黑的飞刀，淡淡地说道。

　　“好，好，好，没有想到算无遗策的我，竟然被你们一群废物算计了。不过要想拿下我，就看你们的本事了。”

　　此时命运神色大震，显露出绝世强者的气息，浑身的力量直投苍穹，手中一抓，吸取愿望圣元的光柱化作金色的巨棒，直指苍穹。

　　“负隅顽抗。”

　　高才淡淡的说道一声，手中的落宝金瓶喷射出一道金光，直接镇压向命运，鸿钧，元阳双手一拍，一个巨大的熔炉慢慢的成型，朝着命运镇压下来。

　　银眸手中的黑色刀刃在虚空轻轻一劈，直接突破虚空，斩向命运。

　　无名等人则联手封锁了虚空，冷冷的俯视着命运。

　　一声巨大的轰鸣声中，须弥山连同命运直接崩裂，化作一片虚无，虚空之中只剩下一个巨大的流动的时间长河，在这时间长河中，一具浑身雪白，长耳红色眼睛的巨大兔子。

　　“嗡！”

　　看到这具身躯后，无名直接飞入其中，将整个身躯融合掉，化作了这个兔子的样子，随后身形搅动，重新化作人形，口中一吸，一小部分的圣元吞入了腹中，缓缓的炼化起来。

　　“我要一些苦海，一些时间长流。”

　　银眸说道一声，手中一揽，一部分苦海之水和一部分命运的圣元流入银眸的手中，高才身形也是一动，终结的一部分圣元也飞入了银眸手中。

　　得到这三个圣元后，银眸双眸银光闪耀，参悟这三个圣元。

　　看到银眸的动作，高才手中落宝金瓶一转，吞噬一部分苦海之水，也吞噬一部分时间长流。

　　这两种圣元虽然自己无法炼化，但是却可以凝练落宝金瓶，让其超脱先天至宝。

　　鸿钧手中一抓，一部分命运的圣元落入其手中，而元阳则抓向了愿望的圣元，获取一部分苦海。

　　接引和准提则用舍利子快速摄取苦海之水，元真则吸取时间长河来修炼。

　　其他诸人都缓缓的吸取命运圣元和愿望圣元或是参悟或是修炼，整个洪荒最强大的一批人已经在这里全力修炼了，而在这个时候，洪荒外无穷时空之外，无穷天地之外，一个无形的屏障缓缓的打开。

　　在这个屏障之外，六个气息类似圣人却更加恐怖的强者化作庞然大物，站在时空上，在这六个巨人后面是一千个不同种类的生灵。

　　“荒古历一元终结，天地熔炉即将开启，做好准备，击杀盘与古的后裔，屠灭人族圣者，进入其中历练的各族儿郎，进入天地熔炉之中，屠灭所有人族苗裔。”

　　六个人缓缓的传达着同样的意思。


第六百四十九章 荒古世界

　　在天地熔炉外，六个人传达命令中，熔炉中的洪荒天地深处，高才，银眸，无名，鸿钧，接引，准提和元真等人都神色凝重的望着洪荒外的虚空。

　　一丝丝强大的波动告诉众人，天地熔炉开启了，域外正在有三千个强大恐怖的神魔破空而来。

　　这三千人虽然不是圣者，但是也是三族中的精英，一进入这里，必然搅起一场腥风血雨，一个不慎，洪荒生灵将会死绝大半。

　　不过众人也在等着这个机会，三千个三族精英进来的时候，也就是众人离开洪荒，突破天地熔炉六个圣者封锁，闯入荒古的天地。

　　“来了！”

　　鸿钧淡淡的说道一声，众人心神一感应，天地顿时大变，整个洪荒天地开始寸寸破裂，一个个巨大时空裂缝将洪荒破开，露出黑黝黝的域外时空。

　　“轰隆！”

　　时空破裂的瞬间，一团团巨大的光辉突然出现，这些光华在洪荒外暴散开，显现出一个个巨大的体型各异的生灵。

　　这些生灵有的浑身金光闪耀，犹如神圣，有的浑身魔气环绕，身形狰狞可怖，犹如九天魔怪，有的则是千奇百样的妖物。

　　看到这些千奇百样的怪物，高才对着洪荒天地一点，早就准备好的地仙三祖手中一扬，一个紫色阵图漂浮而起，上面三千个巨大的金人俯览天地，迸发出恐怖的气势。

　　“去！”

　　这个阵图迸射出来后，三千金人齐齐嘶吼，朝着域外神魔轰杀而去，巨大的阵图将三千魔神全都笼罩进去。

　　三千金人也轰隆的扑上被阵图笼罩的三千神魔，这其中的一些人根本没有反应过来，就被金人给困在体内，缓缓的融化成金人的部分。

　　困住一个神魔的金人就落向洪荒大地深处，镇压这些神魔起了，猝不及防的攻击下，进入来的三族很多精英全都被金人困住，只要在金人中镇压数万年，就会彻底被金人同化。

　　“嘭！”

　　被围攻的瞬间，三千魔神也反应过来了，齐齐出手，恐怖的力量瞬间将阵图撕裂，一些金人被击落。

　　不过这样也延迟了这些魔神的行动，在这一瞬间中，高才，无名，银眸，准提，接引，鸿钧，元阳等人全部出手，手中齐齐一动，一个巨大的血色祭坛缓缓的闪现，将天地的阵图和无数魔神笼罩进去。

　　“轰隆！”

　　这巨大的血色祭坛将无数魔神笼罩进去，瞬间血祭成一个血色光柱，直冲天穹，贯穿无穷世界。

　　“展开命运大道，走！”

　　这血色光柱冲入苍穹后，高才暴喝一声，一个金色大道直接顺着血色光柱直冲延伸而去，高才，无名，银眸，准提和接引等人全部没入这个金色大道，朝着域外虚空而去。

　　元真则没有出去，至于镇元子从成圣开始后，就潜藏不出。

　　这出天地熔炉也是凶险之极，毕竟在天地熔炉外还有六个实力强大的圣者守护，若是一个不慎，这些出去的人都可能会全军覆灭，被轰杀成齑粉。

　　血色光柱直冲天地的时候，守护在天地熔炉外的六个圣者神色一动，忽然看到一个巨大的血柱从天地熔炉冲出来。

　　这血色光柱中还伴随着一丝金色光线，顿时大惊，纷纷出手，要阻止这个血色光柱。

　　“是吾族的命运圣者的气息。”

　　在这出手的时候，两个圣者心中一震，顿时大喝阻止其他人出手。

　　与此同时，无名化作的命运在血色光柱中全力出手，迸射自己的气息，让天地熔炉四周的六个圣者忌惮，不敢出手。

　　“不对，还有其他人的气息。”

　　“是人族的气息。”

　　“有人族成就圣者，出手拦住他们。”

　　瞬间其他几个人全都怒吼起来，要出手杀了高才等人。

　　“还有吾族的人。”

　　妖族一方的两个圣者也怒吼，担心其他两族趁机出手，只是神族和魔族也正想出手将命运击杀，减少妖族的实力，所以根本没有理会妖族的话。

　　四股巨大的力量轰杀进血色巨柱中，让血色巨柱摇摇欲晃，要破碎掉，轰击血色巨柱的时候，四股力量更是顺着血柱中的金色大道延伸而去，朝着高才等人轰杀去。

　　面对强大的轰杀，高才等人运转手中的圣元抵抗起来，这些力量只有运转圣元才可以抵挡，否则只能引颈待戮。

　　“濮！”

　　众人齐齐抵抗中，被强大的力量震的浑身一颤，吐出一口鲜血，但是也将四股庞大的力量抵消掉。

　　“杀，不能让人族再出现圣者。”

　　此时妖族也不得不出手，六个不同的圣元在虚空凝聚出六芒星，吞吐荒古的力量形成巨大的金鼎砸向血色光柱深处。

　　看到这个巨大的金鼎，众人脸色都是一变，但是此时却不得不拼命，将身上所有的圣元都凝聚在一起，浑身的宝物全部祭起来，形成巨大的屏障与金鼎撞击在一起。

　　这一下，众人再也坚持不住，全部倒飞出去，被六个圣者庞大的圣元撞击的几乎重新跌入熔炉深处的洪荒大地。

　　但是这个时候，已经没有足够的力量对抗天地熔炉入口处的六个圣者了，失败在所难免，众人的命运似乎只有返回洪荒，借助天地熔炉的力量对抗这些圣者。

　　“嗡！”

　　忽然一个巨大的太极图从时空深处席卷而来，将众人卷入进去，朝着天地熔炉的入口冲去。

　　“太清圣人？！”

　　众人一进入太极图，顿时大喜起来。

　　“贫道是太，诸位道友一起出手，运转残存的圣元，催动太极图，冲出天地熔炉。”

　　太说道一声后，全力催动自己的圣元，灌注进太极图中，众人也拼尽自己的力量一起催动太极图。

　　在众人的力量中，整个太极图化作一张黑白色光圈，直接装入六芒星阵，冲出天地。

　　轰隆一声，整个六芒星阵被太极图撞碎，众人也瞬间冲出了天地熔炉，只是这一冲出来，太极图也被直接震碎，众人全部被撞飞，朝着天地各处散落。

　　“一人追一个，将他们全部格杀。”

　　看到六道光芒，天地熔炉的六个圣者各自大吼一声，朝着四面八方追击而去。

　　在这个撞击中，高才只感觉天昏地暗，身形不由自主的朝着一处天地飞去。

　　“嘭！”

　　荒古南方的一处万里高山被直接撞成废墟，无数的巨兽四散逃跑，这一落地，高才顿时清醒了不少，神色一凝，感受到远处恐怖的气息逼近，身形一凝，飞入落宝金瓶。

　　随后整个落宝金瓶化作一道金莽钻入大地深处，潜行而去。

　　“哼！”

　　在落宝金瓶刚飞走的时候，一个浑身裹着白色光辉的巨人飞临上空，朝着下方冷冷一哼，一拳砸下去，千里之地顿时成了一片荒芜。

　　与此同时，荒古南方数十万里之内一个名叫天枢的大门派中一个身形瘦小，只有元罡期的小门童手中拿着一个金色宝瓶，正奇怪的打量着。

　　打量了下后，将宝瓶塞在怀里，又继续挑水喂养后院的灵兽。

　　“小明子，我要一个独角兽，给我牵过来。”

　　门童喂养灵兽的时候，一个身穿道袍的年轻道士缓缓而来，神色间满是倨傲之气，对着小明子颐指气使。

　　“是的，程师兄。”

　　小明子神色畏惧的说道一声，快速牵来一头浑身雪白的独角兽。

　　“小明子，好好喂养灵兽，总有一天，你会成就金丹的。”

　　程师兄冷冷的对着小明子说道一声，转身便走了，神色肆无忌惮的笑着。

　　“我迟早会晋升金丹的，甚至是天仙的。”

　　望着离开的程师兄，小明子狠狠攥了下拳头。

　　“原来荒古世界的境界是练气，元罡，金丹，元神，仙人，天仙，金仙，大罗金仙，圣者，倒是比洪荒世界的精简了许多，看到都是殊途同归。”

　　落宝金瓶中恢复伤势的高才淡淡地说道，也开始借助这段时间来认识荒古世界。


第六百五十章 玲珑大罗天

　　隐藏在落宝金瓶中的高才缓缓感知这个世界，大致的弄清楚了这个世界的一切，心中没有欢喜也没有寂寥。

　　以自己现在的修为来算，应该是大罗金仙的修为，而且有终结的圣元为引，也可以发挥出一些圣者的力量。

　　只是面对圣者却是不敌，在这个世界，圣者同洪荒世界的圣人具有同样不可撼动的地位和实力。

　　每一个圣者都是一族的绝对统治者，也是这一族气运的根本。

　　妖族，神族和魔族如今都有三个圣者坐镇，灵族有两个圣者，人族则只有一个圣者古镇守着，使得人族勉强保存下来，没有被灭绝。

　　但是现在人族的处境也是危险，受到灵族的压迫，更是被其他种族严加防备，随时有灭族的危险。

　　好在这些圣者不能随时出手，一般都是作为震慑性质的力量，不过人族有古这个圣者的镇守，也有时间去培养强者。

　　只是自己等人出来，不知道会不会影响这个世界的格局。

　　不过这些都不是高才去考虑的，现在思考的似乎只有躲过那些圣者的追杀，增强自己的实力，直到可以抗衡那些圣者。

　　这落宝金瓶目前落在这个小门童手中，到也不用担心那些圣者会注意到这里，只是这片天地中都笼罩着若有若无的神念波动，似乎就是追踪自己的那一个圣者。

　　自己身上的天地熔炉气息太重，若是这样出去太过危险也太过明显，只怕一出现就会被时刻追查自己的圣者给直接屠灭。

　　而且落宝金瓶也在创出天地熔炉的时候收到了巨大的损伤，现在也只是外表完整，内部的禁制已经损耗一空。

　　洪荒中的功德之力，在这个荒古世界也慢慢的消散掉，只剩下收集的域外神魔血肉的力量还存在。

　　整个落宝金瓶发挥不出实力，自己更不能走出这个宝瓶，现在的情景危险之极。

　　想到这里，高才便将注意力集中在拿到落宝金瓶的门童身上，这个门童不过元罡的修为，一身的资质极弱，要想晋升金丹是千难万难，甚至是无望。

　　自己到可以帮助他一会，让他提升修为，也可以获取这个世界的一本功法，改换自己一身的法力和气息。

　　高才当下便分出一丝神念通过落宝金瓶没入小明子的脑海中。

　　“小明子，想不想成就金丹高手，想不想成就元神，甚至是仙人，天仙，金仙以及那无上境界？”

　　“谁？是谁在和我说话？”

　　听到高才的话后，小明子神色大惊，朝着四周望去，可是无论如何也发现不了什么人。

　　“那位前辈高手在戏耍小子，还请前辈显身。”

　　惊骇过后，小明子醒悟自己肯定是有什么高人在戏耍自己，只是心中奇怪，到底是什么人竟然这么戏耍自己，自己不过是天枢派的普通门徒，没有任何价值。

　　这个时候，落宝金瓶缓缓的飞了起来，漂浮在小明子面前。

　　“小子，不要惊慌失措，也莫要声张，本人是一个大罗金仙，因为受到仇家的追杀，受到重伤，无奈躲在这件宝物中修养。因为看到你修炼的决心和毅力，怜悯你的资质，所以前来指点你。”

　　端坐在宝瓶中，高才缓缓地说道，神色间带着一丝蛊惑之意。

　　“不知道小子能够为前辈做什么？”

　　小明子心中也明白这位前辈所谋甚大，只是这是自己唯一摆脱废物名声，成就无上强者的机会，不得不拼了这一下。

　　“好好修炼，你目前还没有实力为我做什么？”

　　高才淡淡的说道一声，这小明子现在掌握的不过是一些粗浅的功法，自己虽然可以借此探索这个世界的力量本质，却无法借此改变自己功法本源，只得让他增强修为，得到这个门派更高层的功法才可以。

　　“晚辈晓得，请前辈赎罪。”

　　小明子听出高才声音的带着一丝嗔怒，不由慌乱的道歉。

　　“接受我的洗礼，莫要惊慌。”

　　高才说道一声，准备冒险用自己的力量帮助这小明子强行凝聚出金丹，不过这个速度也快，必须赶在追踪自己的那个圣者发现自己之前，完成洗礼。

　　“嗡！”

　　一声轻响，落宝金瓶中飞出一团金色的光辉，快速的没入小明子的体内，不断洗练他的身躯和元神，将他体内的法力快速的凝聚提升。

　　片刻后，小明子就感觉到体内的法力节节攀升，几乎一个瞬间便在体内凝聚出一颗一品金丹。

　　只是在这个时候，天空忽然凝聚出一股股庞大的威压正在扫射向这里，似乎感受到了高才本身的气息一般。

　　这一刻高才立刻收敛起全身的气息和法力，猛地沉入宝瓶中，再也不显露丝毫的气息，而这个时候，虚空中凝聚出的庞大威压又缓缓的消散掉。

　　“我成就了金丹，成为了一品金丹修士。”

　　而在此刻，小明子神色大喜，欢呼起了，庞大的声音传遍整个后山。

　　小明子成就金丹的气息和本身的欢呼也引来了天枢派的高手查探。

　　“小明子，你竟然凝聚了金丹，还是一品的金丹。”

　　一个穿着黄色道袍，背着长剑的高手望着小明子，一脸的不可思议。

　　“启禀秋明师叔，弟子成就了一品金丹。”

　　小明子此时也是神色欢喜地答道，神色间充满了激动和不可思议，对怀中宝瓶中的前辈更是充满了感激之色。

　　“好，好，一品金丹者有望成就仙人，如此我人族就又增强了一份实力，随我到传功殿，选择功法。”

　　秋明对着小明子说道一声，随后袖子一挥将小明子带着朝一个状若玄武状的大殿飞去。

　　“小明子，这里面有各种直指仙人境界的功法，你自己选择一门，因为你是一品金丹者，方有此等机缘，好好选。”

　　望着小明子，秋明和一个看管殿堂的老者商议了一番后，淡淡地说道。

　　“谢师叔。”

　　小明子神色大喜的钻进了殿堂中，开始选择功法起来。

　　“前辈，我该选择什么功法？”

　　这个时候，小明子心中一动，开始问道宝瓶中的高才。

　　此时高才也在用神念小心的扫视整个殿堂中的功法秘籍，片刻后，在一个墙角上发现一本奇异的功法，微微一探查，便对着小明子说道：“就选择那一本。”

　　随着高才的指点，小明子在墙角将满是灰尘的玉片串联起来的秘籍，神色欢喜的走出去。

　　“玲珑大罗天？！小明子，你竟然选择了这个功法，哎。”

　　看到小明子拿出来的功法，秋明神色带着一丝忧色的看着他，甚至还轻轻叹了口气。

　　“不知道这本功法怎么了？还请师叔明示。”

　　看到秋明的脸色，小明子心中一沉，躬身问道。

　　“这玲珑大罗天乃是一个不知名前辈创出的，虽然号称可以直指大罗金仙的功法，可是却只有修炼到仙人境界的功法，后面的境界都需要自己去悟。

　　至今没有任何一人成功，最多就是修炼到元神境界，所以几乎没有人去修炼，而且这功法很奇特，有的人修炼到元神境界，拥有莫测的威力，甚至能够以元神对抗仙人。

　　可是有人却无法掌控一丝力量，甚至到了元神境界，连金丹修士都打不过。

　　所以到了最后更是没有人愿意去修炼了。

　　听闻掌教说，修炼这个功法，完全需要自己去悟，悟出什么就是什么。

　　你现在选择了这个功法，就要靠你自己的悟性了。”

　　秋明语重心长的解释起这个玲珑大罗天。


第六百五十一章 吞天宝瓶

　　“一切靠自己的悟性？”

　　听完秋明师叔的话，小明子神色带着一丝似喜似悲的意味，心中也有些忐忑，不知道这功法对自己是好是坏，只是既然是那位前辈选择的功法，又有这种奇效，那必定让自己成为绝顶高手，既然如此，那就好好的参悟修炼。

　　“多谢师叔指点，弟子一定会好好修炼。”

　　“你如今成了金丹弟子，可想好道号了？”

　　“请师傅赐号！”

　　小明子福至心灵，上千说道一声。如果自己的道号由这位师叔取，那么自己也就从一个门童一举成为这位秋明子师叔的弟子，对自己日后的修行有巨大的好处。

　　而且自己也只是一个普通的修士，虽然成就了金丹修士，但是在门派中却是无根无萍，得到这位师叔的重视，也是一件好事。

　　“嗯，好，那你就唤作玄明子，好好修炼，莫要丢了我的面皮。”

　　秋明子笑着说道一声，重重的教导了下后，手中一翻，一个青色的大印漂浮在手中，闪烁着道道的青色的光晕。

　　“这是青木印，你好好祭炼。现在去吧，有什么疑问，直接到开明殿寻我。”

　　“弟子多谢师傅恩赐。”

　　玄明子神色大喜，躬身拜倒，望着手中的青木印充满了炙热的光芒，虽然是一件普通的法器，可是对于自己来说简直是巨大的财富。

　　拿着青木印和玲珑大罗天这部功法，玄明子快速的飞回后山，开辟一个洞府，在这个洞府之中，用自己所知道的禁制封锁洞府，不让一丝的气息泄露出去。

　　“前辈，这部玲珑大罗天，真的能够让我强大么？”

　　进入洞府中，玄明子神色间带着一丝忐忑的问道起来，目光让人有些期待。

　　“只要你心有多大，你的实力就有多大。”

　　面对玄明子的询问，高才淡淡的说道一声，随后落宝金瓶飞出一道金光，将玲珑大罗天的功法摄入瓶中。

　　浏览这个玲珑大罗天的功法，高才心中产生一种难以抑制的欢喜之色，这部功法拥有很大的弹性，自己可以很好的将其改换，化作适合自己的功法，能够将自己的气息。

　　正如秋明子所说的，这玲珑大罗天就是依靠自己感悟创造出适合自己的功法，如果真的能够凝练出来，那么实力就强大的令人发指。

　　这感悟对于自己来说并不难，自己是元神和肉身并重，凭借自己的诸多感悟可以凝练出一个改换自己所有气息和法力的功法。

　　只要将功法改换出来，自己就可以躲避这个世界圣者的追杀，让自己安然的行走荒古世界。

　　在感悟中，高才将玲珑大罗天修炼到了仙人境界，以自己所有的法力在面前凝练了一个棋盘。

　　高才的法力也化作一个个黑白色的棋子，在棋盘上纵横排列，形成一个个巨大的法阵。

　　整个棋盘和这些棋子组成了各种各样的大阵，不断吞吐着天地的能量，每炼化一个能量，就会形成一个棋子。

　　正在感悟玲珑大罗天的玄明子猛的感觉到怀中的金瓶发出巨大的吸力，不断吸摄天地的元气，心中猛的一震，旋即眼神一亮。

　　前辈从玲珑大罗天中感悟出如此强悍的功法，那么就证明这功法的强悍，自己说不定也能够感悟出一门强大的招式，增强自己的修为。

　　在玄明子感悟中，落宝金瓶中的高才眉头一皱，这棋盘能够吸摄天地元气化作一枚枚棋子形状的法力，可是这速度太慢了。

　　自己一身的法力远远超过普通的大罗金仙，甚至比普通的圣者还要强悍，如果以这种转换速度，只怕要几百年才能够将一身的法力转换成荒古世界的气息。

　　自己必然也要在这里躲几百年，这种速度太慢了，也让自己接受不了，自己必须修炼出一门可以快速转换自己法力，吞噬天地各种力量来转换成法力，最好可以短时间的掩盖自己的气息和修为。

　　想到这里，高才眉头轻皱，缓缓的推演整个棋盘，在这推演中，玄明子也缓缓的修炼起来，开始了自己修成金丹后的第一次闭关。

　　玄明子修炼中，也开始借鉴起高才修炼出的棋盘大阵，不断推演玲珑大罗天，修炼出一个适合自己的强大功法。

　　“嗡！”

　　在修炼的五年中，金瓶中的高才忽然眉心光辉大方，手中对着面前推演逐渐完善的棋盘狠狠一拍，刹那间整个棋盘崩碎，无数黑白棋子变成黑白色的能量。

　　“凝！”

　　在这些灵气废墟中，高才冷冷一喝，眉间的光辉将这些黑白灵力全部笼罩住。

　　在这光芒中，黑白色的能量缓缓的凝聚，慢慢的聚合成一个黑白色的宝瓶，巨大的宝瓶吞吐着黑白色的能量，不断提升着气息。

　　当整个黑白色宝瓶成型后，将高才瞬间吸入宝瓶中，随后整个落宝金瓶也被黑白色宝瓶的气息所侵染，慢慢的化作了一个黑白色的宝瓶。

　　这一变化也惊动了正在入定的玄明子，他的眉头微微轻蹙，却没有立刻醒来，仍然在推演自己的功法。

　　“轰隆！”

　　忽然一声惊天动地的震动迸射出来，黑白色的宝瓶猛的一晃，猛烈的吞吐天地间所有的能量。无论是天地元气，天地煞气，还是天地其他驳杂的气息全都一股脑的涌入了黑白宝瓶之中。

　　在这些巨大的能量中，黑白宝瓶内部吞噬了高才的宝瓶蠕动起来，重新化作高才的样子。

　　只是现在高才浑身气息大变，变成一股霸道，吞吐天地的意志，浑身的法力缓缓的变成一个黑白色的宝瓶，散发着道道黑白色氤氲。将落宝金瓶吸取来的能量吞噬掉，化作高才本身的力量。

　　“大善！”

　　感觉自己的状况，高才心中一喜，自己终于创造出了一门新的功法，将自己的气息遮掩了一部分，只要自己在修炼一段时间，就可以在不全力施展力量的时候行走荒古世界了，也就能够躲过那些圣者的追杀。

　　“吞天功，吞天宝瓶。”

　　日后就这功法和落宝金瓶唤这名号了。

　　高才低低的低谷了一声。

　　轰隆！

　　在高才思虑的时候，虚空忽然一震，推演功法的玄明子神色一震，双目射出两道金光，体内的金丹轰然出体，漂浮在玄明子的头顶上，缓缓的吞吐玄明子体内的所有法力和能量。

　　吞吐完玄明子所有法力和能量后，这个金丹滴溜溜的转动，吞噬天地元气，快速涨大，片刻间便化作了数丈，将玄明子整个身体包裹住。

　　咔嚓一声，玄明子的肉身崩碎，融入金丹中，整个金丹也快速的融化，化作一滴滴的金液滴落在地上，形成一个丈许的金色圆湖。

　　金湖形成后慢慢的堆积，片刻便化作了一座纵横排列类似棋盘，却又像是普通阵图的方形平面。

　　这个平面轰隆隆的震动，在上面形成一个金色的七层宝塔。

　　“大罗宝塔？”

　　看到这个宝塔，高才神色一震，没有想到这小子竟然凝练出这种元神，不由对这玄明子充满了好奇。

　　这个玄明子原先可是资质底下，连金丹也凝练不上，更不用说什么元神，仙人境界了。

　　但是自己只不过助其成就了金丹，还没有改变其所以的资质，他竟然凭借自己的悟性凝练了这大罗元神，将自己的肉身全部改换，直接化作了元神，倒是机缘深厚。

　　与此同时，整个天枢派的高手也全部涌来，被这一个金色大罗宝塔所惊动和震撼，更有数股金仙气息涌来。


第六百五十二章 苍天巨鹰

　　“大罗宝塔？”

　　看着虚空的金色宝塔，高才喃喃自语，眼神中满是震撼起来，这个资质平平的小子竟然发展到如此境界，窥伺到了大罗的奥秘。

　　为自己的强者之路，奠定了一个坚实的基础，若是没有任何意外，金仙之路已经摆在他的眼前了。

　　这个大罗宝塔甚至在一度程度上都窥伺到了大罗的境界，经此一下，这玄明子也将成为整个门派的精英，受到更多人的关注。

　　好在高才也将吞天功创造出，可以掩盖自己一部分的气息，只要在过一段时间，自己就能够脱离吞天宝瓶的束缚，真正的见识这个荒古世界。

　　面对整个天枢派高手的查探，高才也全部收敛自己的气息，整个吞天宝瓶也慢慢的化作一个拳头大小的黑白悄然钻入了玄明子元神化作的大罗宝塔。

　　“一个门童竟然短短时日内从元罡修炼到元神，还领悟了玲珑大罗天的功用。”

　　“真的有人修炼出了玲珑大罗天，那个传说是真的。”

　　“守护，我天枢派有人继承了大罗天尊的道统，拼死守护，让玄明子成为罗重生的鼎炉，为人族再添一个圣者。”

　　整个天枢派三个神念最强大的人相互交流着，开始细细查探玄明子变化的大罗宝塔。

　　“唳！”

　　就在这个时候，虚空之中忽然传来一声尖锐声音，声音之中一个巨大的黑影子投射而下，将整个天枢派的后山全部遮掩住。

　　“玲珑大罗天？谁领悟玲珑大罗天的奥秘，杀！杀！”

　　这个巨大黑影全部显露而出，是一尊全身漆黑如墨的万丈苍鹰，巨大的身体遮天避地，散发着铺天盖地的威力。

　　巨大的鹰眸望着虚空的玲珑大罗天散发着森冷的寒光，鹰嘴缓缓张开，迸射出无穷的杀气。

　　“苍天巨鹰，你欺人太甚，我天枢派岂是你能够撒野的。”

　　面对这头巨大的苍鹰，天枢派显现出三尊金仙的身影，对着巨鹰暴怒地吼道。

　　“哈哈，渺小的人类，天地皆是我妖族之地，本王今日就要撕了这大罗天塔，彻底毁灭罗的传承。”

　　苍天巨鹰长吼一声后，巨大的翅膀直接扑打而下，双爪发射出道道黑气，朝着大罗宝塔轰杀而去。

　　“拼了！”

　　面对这苍天巨鹰的轰杀，三个金仙彻底愤怒，浑身膨胀成三尊参天巨人，抬手朝着巨鹰轰杀而去。

　　“轰隆！”

　　霎那间天崩地裂，三人的拳头狠狠砸在巨鹰身上，可是巨鹰的双目却越发森冷，双翅趁着这个机会，横切而下，咔嚓两声，两个金仙高手被直接斩断。

　　鹰嘴也趁势涿下，直接崩碎最后一个金仙的头颅。

　　“啊！为了人族，融入大罗宝塔，唤醒大罗天尊的一丝意识，毁灭这头巨鹰。”

　　三个金仙的身形在远处快速重溯，三人齐齐巨吼，化作三道金光朝着大罗宝塔飞去，他们这一融入这宝塔，就会彻底丧失意识，一身的修为都滋补了这大罗宝塔，而那个时候玄明子的意识也会被毁灭，变成罗的意识。

　　“滚出去！”

　　当三人就要冲入大罗宝塔的时候，宝塔深处忽然散发出一道威压的喝声，将三人直接逼退，整个大罗宝塔也慢慢的变成一个裹着金色长袍，披着长发的巨人。

　　“是罗，是罗重生！”

　　“啊，大罗天尊重生而来，不是鼎炉。”

　　“罗的意识。”

　　在这一身巨吼中，三人嘶吼起来，声音中满是震惊和欢喜，更有一种难以抑制的激动，话语也是颠三倒四。

　　“好强大的意识。”

　　此时进入玄明子元神的高才感受着这金袍巨人的力量，也不由震撼，完全没有想到，这玄明子体内竟然还隐藏着这么一个恐怖的意念。

　　如果不是这玄明子的元神修炼出大罗宝塔，这一丝意念还将沉睡和潜藏起来。

　　这玄明子根本就不是什么资质低下，而是完全被这一丝意念压制了一身的修为。

　　“罗，竟然是罗的意念，哈哈，罗，当年我族圣者既然能够毁灭你，今日我也能够毁灭你的一丝意念。”

　　此时虚空中的苍天巨鹰神色大震，充满了不可思议之色，旋即激动的浑身颤抖，浑身收束，化作一团黑色光芒，朝着虚空的金人裹去。

　　“扁毛畜生，你不过是玄的坐骑，玄都已经被我打的重伤沉睡，你如何敢在我面前嚣张。”

　　看到这黑色光团涌来，金色巨人冷冷一喝，一双金色手掌狠狠拍去，咔嚓一声，整个虚空全都塌陷，黑色气团也被直接拍散，在远处重新化作巨鹰模样。

　　“哈哈，罗，你真的是强弩之末了，吞噬了你的意念和这大罗宝塔，我就可以跨出那一步了。”

　　被金色巨人一掌拍散后，苍天巨鹰气息弱了少许，但是却激动的大喊大叫。

　　看着这苍天巨鹰的样子，躲在吞天宝瓶中的高才不由翻了眼白眼，这头巨鹰的实力最多就是大罗金仙，加上现在重伤，自己一只手就可以按死。

　　“请道友相助。”

　　在高才思考的时候，罗忽然对着吞天宝瓶中的高才轻声请求道。

　　听到这声请求，在看着嚣张的苍天巨鹰，高才手中一点，黑白色的吞天宝瓶轰隆一声，钻入金袍巨人的眉心之中。

　　霎那间，金袍巨人眉心出现一个黑白色的太极模样的东西。

　　“唰！”

　　一没入金袍巨人的眉心后，整个吞天瓶飞射出一道金色光华，将扑来的苍天巨鹰直接收入进去。

　　“啊，不可能？怎么可能？”

　　被收入进去后，苍天巨鹰嚣张的神色顿时大骇，口中怒吼，尖叫着，想要从吞天瓶中飞出去。

　　可是高才岂能让他飞出去，对着苍天巨鹰狠狠一抓，然后扔进头顶上由全身精气神凝露的吞天瓶中，直接被吞天宝瓶化作一团精气。

　　这些精气一部分融入元神中，一部分用来强壮身体，吞噬了这头苍天巨鹰，让高才的吞天功也有了巨大的进步。

　　“嗡！”

　　高才吞噬这苍天巨鹰的时候，天空忽然阴暗了下来，一股恐怖的气息在天地中弥漫着，整个天枢派所有人在这一瞬间全部瘫倒在地。

　　“是谁杀了我的巨鹰？”

　　伴随着庞大的威压，还有一股威严之极的怒吼声。

　　“玄，你重伤不休息，跑出来，不怕被人灭了么？”

　　面对这呼喝声，罗哈哈大笑起来，可是面色却是凝重之极，自己现在只有一丝意念，根本不是玄的对手，只怕整个天枢派也要全部毁灭了。

　　“哎，还是我来吧！”

　　感觉这股恐怖的威压，高才淡淡的说道一声，现在是躲不了了。既然躲不开，也只有轰轰烈烈的厮杀一场。


第六百五十三章 妖族圣者

　　看着苏醒的这位圣者，高才微微叹息了下，这位圣者应该就是罗所说重伤垂死而不得不沉睡的妖族圣者。

　　现在这位圣者从沉睡中被惊醒过来，虽然没有完全恢复实力，可是也不是现在所有人能够抵挡住的。

　　现在自己不出手，在所有人被击杀后，自己也会被这个圣者发现，想到这里，高才也只有淡淡的轻叹了一声。

　　吞天宝瓶从罗的身体之中飞出来，化作一个巨大的黑白宝瓶，散发出庞大而恐怖的气息。

　　现在高才必须在其他圣者到来之前，快速的击败眼前正在苏醒的妖族圣者。

　　否则这方圆万里的人族只怕瞬间就成为齑粉了。

　　“天地熔炉的气息？熔炉中走出的人族？盘的后裔？”

　　感受到高才的气息，空中玄的气息微微一震，随后巨大的声音响彻天地间，一个浑身漆黑，仿佛有无数蟒蛇组成的人形悬浮在天空中。

　　“盘的后裔，就去死吧。”

　　巨大的玄冷冷一吼，手中朝着吞天宝瓶狠狠一按，霎那间高才只感觉到一股不可违抗的力量震荡而来，要将自己撕裂成废墟。

　　“哼！”

　　面对这种不可抗拒的力量，高才冷冷一哼，身体直接从吞天宝瓶飞出，手中一点，落宝金瓶化作的吞天宝瓶直接飞到高才头顶，融入精气神凝练的宝瓶中。

　　吞天瓶融入高才头顶上后，高才浑身的气息直冲天地，快速弥漫开来，将玄的力量完全抵挡住，让天枢派众人能够恢复起来。

　　“玄，今日我就灭了你这个所谓的圣者，用你的血肉铸就一个真正的吞天宝瓶。”

　　望着巨大的手掌，高才轻轻一点，将其直接损伤，身形也飞射而去，背后显现出三千手臂，捏着佛宗的三千拳印，组成一个巨大的印诀，狠狠砸向玄。

　　“天地熔炉中的功法？”

　　看到高才袭击而来的力量，玄神色微微一震，随后满是好奇的看着高才，浑身的力量在身前形成层层空间壁垒。

　　“破！”

　　重重壁垒被撞破后，高才的身子一闪而没，直接穿越虚空，逼近玄，头顶上的吞天宝瓶发出恐怖的吸力，吞噬着玄的力量，然后化作法力滋补高才。

　　“哈哈，好奇怪的功法，可是你走不了，今日我要灭杀了你，从你脑海中搜查天地熔炉真正的奥秘。”

　　玄哈哈大笑，似乎已经将高才视为囊中之物了。

　　“轰！”

　　只是不等玄说完，高才头顶的黑色宝瓶直接覆盖而去，将玄直接镇压而住，散发巨大的吸力，不断的吸收着玄的力量。

　　“爆！”

　　看到黑白色的瓶子竟然想要镇压自己，玄冷冷一笑，丝毫不在意，由蟒蛇组成的身体飞出无数巨蛇，朝着吞天瓶围绕而去，直接爆裂开来，想要将吞天瓶直接震碎。

　　可是爆炸过后，吞天宝瓶安然无恙，还将爆炸的力量全部吸入吞天瓶化为吸收的力量。

　　“什么！”

　　这种情况让玄神色一震，露出一丝惊慌，趁着玄惊慌失措的霎那间，整个吞天瓶将玄直接笼罩进去，瓶口将其缓缓的吞噬着。

　　“啊！”

　　这一下玄终于彻底慌乱了，口中嘶吼咆哮，浑身的蟒蛇不断的爆炸着，想要震开吞噬而下的吞天宝瓶。

　　可是无论如何也逃脱不了吞天瓶的镇压，只能嘶吼咆哮起来。

　　“嗡！”

　　就在这个时候，天外忽然传来一阵巨大的震动之声，恐怖威压弥漫开来，这种力量与玄的相似，但是却远远超过玄。

　　“不好！”

　　正在全力镇压玄的高才脸色一变，这个力量正是追踪自己的圣者，现在自己勉强可以镇压这一个重伤的妖族圣者，但是绝对对付不了两个圣者。

　　“哈哈，易来了，今日你就要成为我妖族的牺牲品。”

　　感受到这股力量，拼死挣扎的玄哈哈大笑起来，肆无忌惮的大笑着。

　　“高兴的还太早了。”

　　高才对着哈哈大笑的玄狠狠骂道，整个身体直接化作一尊巨大的宝瓶，融入吞天瓶中，将玄全部笼罩起来。

　　这一笼罩中，玄直接被盖在吞天宝瓶中，随后高才也显现出身形，只是脸色苍白，显然损耗了巨大的气力，手中托着的黑白宝瓶不断颤抖，显然玄在里面不断挣扎着。

　　“找到你了！”

　　而此时虚空传来隆隆的响声，伴随着恐怖的声音还有一把黑色的大戟，戟光斩破虚空，粉碎天地，直接斩向高才。

　　面对这一戟和快速而来的妖族圣者，正在全力镇压玄的高才已经无法应对这个妖族圣者，身形一晃，分化出数万道身影，朝着天地四面八方而去。

　　“竟然镇压了玄。休走。”

　　飞快而来的易忽然感受到玄的气息，顿时大怒，这玄虽然重伤，可是也是妖族的一位圣者，有了这个圣者，妖族就能够威压其他两个大族。

　　怒气中，易手中的大戟狠狠一斩，霎那间，无数戟光斩向四面八方，噗噗声顿时不绝于耳。

　　每一个高才都被一戟狠狠斩中化作一道血光，而高才的真身则已经沿着大地朝着远处快速飞遁。

　　“死！”

　　发现上当的易神色更加冷冽，双目迸射两道金光扫视天地四方，顿时发现正在快速奔走的高才，身形也随之追去。

　　看到高才和妖族圣者相继离去，天枢派众人神色大喜，都充满了一种劫后余生的感觉。

　　在喜悦的时候，心中更是充满了一种复杂的感觉，那个突然冒出来的人竟然镇压了妖族的一个圣者，这也太不可思议了，如果人族出了这么一个可以堪比圣者的强者，那么就不用在苦苦挣扎了。

　　“大罗天尊，那个人是人族么？”

　　带着疑问和期待，三个金仙高手中的一人对着罗缓缓问道起来。

　　“是人族，可是……”

　　说道这里，罗没有在说了，而是目光望向远处逃离的高才，轻轻地叹了口气，整个身形也缓缓消失，重新化作一尊大罗宝塔。

　　在众人的目光中，大罗宝塔重新变成玄明子的样子，只是对众人的眼光，玄明子却满是疑惑和懵懂，不知道发生了什么事情。

　　“这次真的危险了。”

　　此时正在远离逃遁的高才看到身后紧追不舍的妖族圣者，神色间满是凝重，不得不一边逃脱一边掩盖自己的气息。

　　只是现在全力镇压玄，无法尽全力逃遁，否则早已逃脱，而现在只能想办法掩盖气息，快速逃离了。

　　“咦！”

　　逃遁了几日后，高才忽然感知前方几万里之外有道道神光迸射的巨大城池，城池中一座座精美的宫殿矗立着。

　　其中有无数脑后环绕金光的神族在宫殿中飞行。

　　感知到这一幕，高才心中一动，身形直接化作一个金色的光点没入这个城池。


第六百五十四章 神族

　　“妖族圣者速速离去，否则两族开战。”

　　就在妖族圣者易要强行闯入到这个神族聚集的城池的时候，城池中神族圣者的神像立刻发动起来，显现出一尊肋生十二对翅膀，浑身金光闪耀的巨大神灵。

　　“幻，你莫要猖狂，天地熔炉中出来的一个强者进入了神族领地，你莫要自误。”

　　看着这尊巨大的神像，易怒吼一声，转身而走，只是身形走的时候，一滴精血从身体中飞出来，潜入了地下，监视着这个神灵城池。

　　在这两尊强者离去的时候，高才已经潜入了这处城池之中。

　　只是在这个时候，这个城池中的圣者神像闪耀着道道金光，不断扫视整个城池，寻找高才的下落。

　　感受这道道搜索而来的金光，高才越发谨慎起来，整个身体缓缓的改变着，变化成佛门金身的模样。

　　这佛门之法本就是神族愿望所传的法门与天地熔炉结合而成，到可以暂时的躲避这圣者之像的搜素。

　　化作金身模样后，高才便盘踞在地下深处，开始运转所有的力量镇压吞天瓶中的玄。

　　“小子，放了我，否则妖族必定追杀你至死。”

　　吞天瓶中，玄浑身爆炸，想要将吞天瓶炸开，口中也一下下的长嘶怒吼着。

　　面对这玄的怒吼，高才根本不予理会，手中的法力不断输入吞天瓶中，化作道道吞天之力，炼化着玄的身体。

　　每炼化一丝力量，便补充进吞天宝瓶中，修补完善着吞天宝瓶，这玄每一次爆炸都会削弱几分实力。

　　高才也不着急，一丝一点的磨化着玄的力量，当五百年过去的时候，整个吞天宝瓶也不再晃动，变得更加浑厚精粹。

　　整个宝瓶的力量也越来越强悍，散发着恐怖的气息，让人心悸，宝瓶中的玄也只剩下一个头颅还在嘶吼咆哮，不过也没有任何威胁了。

　　高才翻手就可以将其炼化，留到现在也只是想要从这个圣者的头颅中了解妖族和荒古世界的奥秘。

　　这五百年过去，这个神族的城池的圣者神像已经不再搜索高才的身影了，现在炼化之后，高才直接飞出城池，利用吞天功掩盖自己一部分的气息，化作神人样子，准备前往人族聚集之所。

　　刚从闭关之所出来，高才看到空中无数神族聚集成军，朝着远处飞去。

　　看到这些神族大军，高才神色一动，悄然跟在身后，准备看看这些神族到底干什么。

　　飞行了半日后，高才忽然看到远处的大地上出现无穷无尽的神族，这些神族聚集成军，散发着道道精纯之极的光芒。

　　而在神族对面是各种各样体型各异的妖族，两族大军在中间厮杀胶着着，产生了巨大的伤亡。

　　这种伤亡使得神族和妖族不得不请求大军前来援救。

　　高才躲藏的神族城池就是派来支援神族大军的，这两族大战中，让高才神色震动的是两族大军中各自拥有无数的人族。

　　这些人族的数量比神族和妖族加起来还要多，他们如同牛羊一般被驱使着冲入对方的大军中。

　　很多区域甚至就是人族和人族之间的战斗，而在各自的人族后面是督战的神族和妖族。

　　这一幕让高才震动的时候更是愤怒，这两族的大战竟然拉扯进了数百亿的人族，粗略死亡的只怕已经数十亿了。

　　高才粗略看了眼后，装作神族之人落在神族大军中，顺手拉来一个神族问道：“兄弟，怎么发生大战了？还有这些人类为什么也来参战？”

　　“你是哪一个城池的人？怎么这些常识都不知道？”

　　听到高才的询问，这个神族不由疑惑的看向高才，眉心忽然迸射出一道竖眼，一遍遍的扫视着高才，发现高才浑身充斥着道道金光，一股股神性流转后才不再询问，而是带着一丝鄙夷的目光。

　　高才也没有想到这神族之人竟然如此机警，当下微笑着道：“我一直闭关，近日才应招出来的。”

　　“哼，我看你们都不过是来混军功的吧。

　　好好听着，天地熔炉在三百年前再次震动，趁着各族圣者追杀那些逃出来的人后，又有两个人飞出，证实是灵族的红云和妖族的宓，加上之前走出来的妖族圣者命运。

　　妖族已经有五个圣者了，他们便趁机发动了对我们神族的战争。

　　这些人类不过是强行驱使来的炮灰，可以当做炮灰消耗妖族大军，也可以当做食粮，关键时刻也可以血祭他们来发动大威力的绝招。

　　可惜三百万里的人族都被赶到这里来了，其他人族都跑走了，不然就能够找来更多的炮灰了。”

　　这个神族慢慢的说着，目光望向不远处的人类，一脸贪婪的道。

　　“你第一次上战场，不知道这些人类的灵魂可是大补之物，对我们恢复伤势和增强修为都有很大的帮助。和我们神族相比，妖族就粗鲁很多了，他们都是直接吞噬的。血腥之极，那像我们神族如此优雅。不过这些人族真的很独特，灵魂独特，肉身也独特，他们都是有父有母，生长也极快，不然早就灭绝。”

　　说着的时候，神族脸上的贪婪越来越重，恨不得立刻就要上前吞噬人族的魂魄。

　　看着这个神族，高才目光也越来越阴冷，脸色也越来越难看，这荒古的人类竟然是这种命运，沦为血食和奴隶，甚至连奴隶都当不上，愤怒中更是带着一丝难以抑制的杀气。

　　正在滔滔不绝诉说人类好处的这个神族看到高才脸色的变化，不由冷哼了一声：“你们这些上层神族有父有母，一代代传承神道之法。那像我们这些下层神族天生天养，甚至一些还是用阵法和法术孕育而出的。我就是以阵法孕育而出的，无父无母，也无传承，只有依靠战争来提升军功，进入上层神族。那些人类虽然弱小，可是每一个都是父母孕育而出。”

　　看着眼前的人，高才轻轻叹了口气，没有想到神族竟然还有这种分类，怪不得当初命运选择神族的时候选了孙悟空。

　　不过眼前神族无父无母，倒是给自己一个机会，神色一动，也不和其再啰嗦，手中一按，将其猛地吸入吞天宝瓶中。

　　片刻后，利用搜魂之法从这个神族脑海中得到这个神族的一切信息，然后分解炼化这个神族的力量。

　　自己则将这些力量吸入身体之中，缓缓的变化成这个神族，有吞天瓶的掩盖和这个神族的血肉元神所引，就算是神族圣者，只怕也无法发现自己了。

　　自己正好利用这个神族的身份来搅乱神魔妖，只要自己成为神族上层高手，引导整个神族，就可以缓解一些人族的压力。


第六百五十五章 吞噬

　　化作这一个神族之后，高才神色冷冷一笑，将手中的吞天瓶轻轻一晃，化作一尊八层的玲珑宝塔，擎在手中。

　　“咚咚咚！”

　　神族一方的天空忽然万鼓齐响，震动着天地，让所有人神色微微一凝，一个个神族朝着远处飞去。

　　“神王聚兵了，还不走。你叫什么名字？”

　　路过的神族看到高才正在发呆，不由怒声喝道。

　　听到这神族的呼喝，高才按照化身神族的记忆道：“印天。”

　　“印天？一个野神竟然生出了天眼，倒是好福气，快点走。”

　　听到高才的话，这个神族手中一翻，一个金色虚幻的书本翻动起来，显示出印天的种种信息。

　　看到这些信息后，这个神族看着高才，冷冷不屑道，随后身形朝着远处飞去。

　　“兄弟莫要生气，上层神族都是这样子，不过只要我们在这些战争中立下功劳或是晋升金仙，我们也能够成为上层神族的。不过这些都要感谢数亿年前那个神族强者。”

　　一个全身青色，膀大腰圆，面色狰狞宛如巨兽一般的神族提着巨斧缓缓而来，拍着高才的肩膀安慰着。

　　“多谢兄弟，不知道兄弟叫什么？”

　　看着面前这个怪异的神族，高才笑着问道起来，这个人看起来莽撞，不过却透着豪爽，让人觉得值得相交。

　　“恶来！”

　　大汉嘿嘿笑道，只是狰狞的面容却让人看不出一丝笑意。

　　“我叫印天。一起去吧。”

　　高才笑着道，自己虽然有印天的所有记忆，可是对神族还是缺少足够的认识，正好可以和这个叫做恶来的大汉一起，也可以更好的认识这神族。

　　听到高才的话，恶来也笑了下，一起和高才飞向远处战鼓响声的地方。

　　“对了，亿万年前出了什么事情啊？”

　　飞行途中，高才向恶来有一句没一句的说着。

　　“这你都不知道，亿万年前上层神族制造和掌控着下层神族，我们根本无法晋升，即使成为金仙也不被那些上层神族看重。后来一个在法阵中孕育的神族挑战了上层神族的地位，他带领亿万的下层神族攻占了神庭，可惜后来一个圣者出手，将其打落进天地熔炉中了。不过那些上层神族再也不敢轻视我们了。”

　　“看来这次大战，也是我们建功立业的机会。”

　　高才笑着说道一声，心中却开始盘算起来，在这个荒古世界，神族和妖族都是人类的大敌，奴役残害人族。

　　自己现在化身神族，可以正大光明的击杀妖族，等到了神族高位，到可以利用神族之间的矛盾，祸乱神族，从而达到削弱神族。

　　心中盘算中，两人已经飞到了战鼓之地，亿万神族聚集在一起，恐怖的气势渲染整个天地。

　　而对面的妖族此时也聚集在一起，成千上万的大军在天地间展开气势的对抗。

　　“用你们的法宝和力量撕裂对面妖族，击溃他们，吞噬他们的灵魂。”

　　战鼓上方，一个浑身金甲的巨大神族口中长喝，巨大的声音传遍整个天地。

　　“冲杀！”

　　随着一声命令，新召集来的亿万神族再次涌入战场中，加入了中间胶着的战团中。

　　这个时候，高才在这整个战场上，仿佛置身在一片惊涛骇浪中，四周的巨浪仿佛随时都会撕裂自己。

　　面对这种状况，高才心中微微一凝，这亿万神妖气息和法力凝聚在一起，当真恐怖。

　　不过这个时候，正是自己修炼吞天功的好去处，当下一点，手中吞天宝瓶化作的金塔散发道道金光将面前所有的妖族全部吞噬进去炼化成滚滚法力，补充到高才身体和元神中。

　　吸收中，高才将吞天宝瓶化作的金塔漂浮在头顶中，一边吸收对面的妖族，一边直接轰杀厮杀而来的妖族。

　　渐渐的高才厮杀也引来了很多妖族的注意力，一些强大的妖族的注意，开始朝着高才围杀而来，不过无论多强大的妖族，高才只是一拳轰碎，然后被吞天宝瓶吸收掉。

　　这种攻杀的速度渐渐的也引起了神族高层的注意力，开始将目光望向高才。

　　“这是何人？”

　　虚空一个神殿中，一个披着金色战甲，身躯四周环绕一条金龙的神族对着四周询问起来。

　　随着他的询问，立刻有人将高才的资料全部调集出来。

　　“禀报神王，此人是由三眼族精血孕育而出的下品神族，是被征召而来，不知道为什么会修炼如此功法，有如此神力。”

　　一个身高不过半尺长着两个金色翅膀的小人飞到神王面前，快速地说道。

　　“查探无误？”

　　神王淡淡的扫了眼小金人道。

　　“用神镜探查过，是神族。”

　　“嗯！”

　　留意中，神王淡淡的点了点头，没有在言语其他。

　　而此时高才也不去理会其他的事情，只是不断击杀妖族，将大量的妖族化作滚滚的能量融入身体之中。

　　随着高才击杀妖族越来越多，已经有三个金仙级别的妖族朝着高才围杀而来，面对这三个金仙，高才倒是没有任何畏惧。

　　原本就想借助着大战让自己在神族中占据高位，现在正是展现的时机，冷冷扫了下这三个神族，手中狠狠砸去，头顶的吞天宝瓶化作的金色宝塔晃动起来，一股股吸力吸摄着三个金仙。

　　“砰砰！”

　　数声中，高才将这三个妖族直接轰杀掉，吞进宝瓶中。

　　“下品神族印天以军功晋升中品神族，掌万军。”

　　三个妖族金仙被击杀掉后，空中传来一道巨大的神光，直接笼罩在高才身上，化作一个金色的甲胄。

　　四周无数下层神族看到高才凭借战功晋升到了中层神族，顿时激动起来，士气大震，也想要击杀妖族，晋升中层神族。

　　就在众人神色激昂的拼杀中，虚空猛地一震，一股股恐怖的气息扫射整个天地，让交战双方都浑身一颤。

　　“圣者参战了！”

　　感受到这些气息，不论神族还是妖族都是一颤，心中嘶吼起来，胶着的局面不由自主的退开。

　　“轰隆隆！”

　　一声声巨响中，妖族双方出现两个圣者，神族方向也出现了两个圣者，四个圣者在虚空剧烈交战起来，将天地都打的崩裂开来。

　　除了这些参战的圣者，妖族和神族大本营也各有一个圣者坐镇，他们是不会轻易离开，免得遭受他族的进攻。

　　四头圣者的轰杀中，高才目光越发冷冽起来，看着虚空的大战起来，看来神族和妖族是势均力敌了，一时间只怕无法分出结果。

　　“嗡！”

　　在所有人都认为这样的时候，虚空忽然一颤，妖族方向再次出现一股强大的圣者气息。

　　“啊，不好！”

　　感受这股气息的时候，所有神族心头骇然，纷纷感到大祸临头。

　　“妖族，你们违反了规矩，不怕妖庭被袭杀么？”

　　战场上空的神王嘶吼咆哮，同时快速指挥着神族后退，只是现在神族和妖族胶着在一起，根本无法快速后退。

　　“嗯？伏羲和女娲的气息？”高才心中忽然疑惑起来，这股圣者的气息太过熟悉，只是也有一些不同，一时间也无法分辨出来。

　　“轰！”

　　而在高才疑惑的时候，空中一个身影越来越清晰，伸手在虚空狠狠一按，霎那间无数神族身体崩裂。

　　其他的神族不得不朝着后方快速逃走。

　　这个时候，高才也顺着逃走的神族朝着远方而去，飞走的时候，看来恶来忽然被震伤，手中不由一抓，将其带走，朝着后方飞去。

　　“多谢了，没想到你竟然如此强大。”

　　恶来神色一松，感激地说道。


第六百五十六章 灵族

　　高才带着恶来朝着远处飞去，在逃跑的时候，也有大量的妖族从后面追击而来，将无数神族斩杀。

　　也有很多妖族瞄准中高才，可是这些人都化作了吞天宝瓶的力量。

　　很多神族看到高才的实力后，为了躲避这些妖族的追杀，都渐渐聚拢在高才的身边。

　　就这样一路逃跑，一路聚集，飞了上亿里后，高才身边竟然聚集了数十万的神族，而到了这里，再也感受不到圣者的威严后。

　　众人也能够喘口气了，那些妖族也再也没有追击了，能够追击的也都化作了吞天宝瓶的力量了。

　　停留在这个山峰上，众多神族从惊慌失措中渐渐的缓过神来，开始调理伤势，在这个时候，目光也望向那个头悬金色宝塔，浑身散发着煞气的下等神族。

　　这一路逃跑中，不论多么强大的妖族都无法承受住他的一拳，所有妖族也都被其收入了金色的宝塔中。

　　而现在他也成了众人的主心骨，似乎只要这个恐怖的神族存在，众人就不用担心被妖族和圣者突袭。

　　不过随着众人地位的安全，众多神族也起了不一样的心思，尤其是那些上品神族，他们对于中层和下等神族有着天然的鄙视。

　　而且这几十万神族大军的领导权更让那些上等神族心动而觊觎。

　　在逃命的时候，这些上等神族不得不听跟从高才，听从高才的命令来换取活命。

　　但是现在却要准备窃取几十万神族的领导权了，掌握这一支大军，对他们来说也是一个巨大的功劳。

　　在这种思想下，十几个上等神族飞到高才的面前，冷冷的道：“吾等是上等神族，赋用掌控神族大军的权力，想让你助我们掌控这支神族大军。”

　　望着高才，为首的神族神色倨傲而冷漠的道，仿佛就是天经地义一般。

　　“你们自己去掌控，与我无关。”

　　看了眼这个神族，高才手中轻轻一动，将吞天宝瓶化作的黄金宝塔擒在手中，淡淡的看了眼这个神族，便不再去理会。

　　“你狂妄，我等有权力命令你听命。”

　　看到高才懒洋洋的样子，十几神族猛地施展出上等神族的威压，朝着高才威压而去。

　　这种上等神族的威压让四周很多下等神族神色一变，有些脸色愤怒，但是却不得不屈从命令，缓缓跪下去。

　　而高才融合印天的血肉也反应过来，有一种想要屈服的冲动，身体也不由自主的冒出一股淡淡的金光。

　　而自己身旁的恶来在这些庞大的威压下已经不得不半跪在地，只是还在咬着牙拼命死扛。

　　看到有效，那些观望的上等神族也顿时大喜，纷纷飞来，一同施展威压，片刻间便有了一百多个上等神族加入进来。

　　还有更多的上等神族也是跃跃欲试，只是惊骇与高才的实力，还处在观望的态度上。

　　“你们够了。”

　　微微分析了这种上等神族对下等神族的威压后，高才脸色露出一丝冷笑，一拳砸去，霎那间，前方的虚空踏裂，将那一百多个神族笼罩在其中。

　　一些实力弱小的直接被空间裂缝撕裂成废墟，一些实力不错的刚一飞出来，就被吞天宝瓶吞噬进去，化作道道能量。

　　“还有谁想试试。”

　　击杀这些上等神族后，高才对着四周的神族露出残酷的冷笑，让那些跃跃欲试的上等神族顿时惊骇起来，将心中的那些野心压住，不敢在露出了。

　　“跟着我，日后就听我的，我叫印天，日后唤我大自在。”

　　扫了一下众人，高才嘿嘿冷笑一声，朝着远处直接飞走，恶来率先而去。

　　所有下等神族也跟了上去，一些中等神族微微犹豫一下后便飞了上去，那些上等神族则是一半跟去，一半留下朝着远处飞去，准备从另一边回到神族领地。

　　只是在高才刚走的时候，远处的虚空一颤，一头头巨大的妖怪快速飞来，这次两族圣者大战，妖族的一个圣者出其不意击杀大部分的神族。

　　这些妖族是不会轻易放弃追杀逃走的神族的，那些还没有离开的神族顿时被这些妖族击杀吞噬掉。

　　源源不断的妖族也在朝着高才等人追杀而去，想要将这几十万的神族全部击杀掉。

　　正在全力飞行的高才，感受到身后的数十万妖族，不由冷笑了下，这支神族大军是自己混入神族高层，继而借由这神族消灭更多的神族，妖族和魔族大军。

　　现在到不能让这些妖族搅了好事。

　　此时众多神族也感受到了这些追击而来的妖族大军，纷纷骇然起来，众人的实力都是有限，又经过这一次战败，更没有力量对付这些强大的妖族。

　　惊骇中目光纷纷望向前方的高才。

　　在这些人的目光中，高才身形一顿，手中一晃，吞天宝瓶化作的金塔轰隆一震，化作百万丈大小，上接苍穹，下连大地，挡住了这数十万妖族的道路。

　　看着这巨大的金塔，妖族纷纷出手，朝着巨大的宝塔轰杀而去，只是他们轰杀的力量都被吞天宝瓶进入了进去，反而进一步壮大宝瓶的实力。

　　“嗡！”

　　高才手中一颤，整个金塔轰隆一震，庞大的震动之力辐射而去，波纹般的震波将那些妖族全部震成齑粉，被吸入吞天宝瓶中。

　　看着数十万的妖族被吸入巨大的金塔中的时候，所有的神族再次震撼起来，望向高才的目光也越发敬畏。

　　“回！”

　　高才则没有什么波动，自己现在的实力，只要不是遇到那些圣者，就足以无敌，尤其是吞噬了无数的妖族后，实力越发强悍，吞天功的修炼也足以到了极点，对气息的掩盖也到了炉火纯青的地步。

　　只要在修炼一段时间，自己就能够将自己的法力和气息全部转换成吞天功的功力，再也不用担心被人发现了。

　　“走！”

　　将这些妖族击杀掉后，高才长喝一声，朝着远处的虚空飞去。

　　“远处是灵族的聚集地，要不要进去？”

　　几十万大军飞行几万里后，恶来对着高才说道。

　　“灵族？”

　　听到恶来的话，高才心中一动，这灵族是压迫人族的直接种族，自己到可以借这个机会挑动灵族和神族的争斗。

　　“进灵族聚集地进行修整。”

　　高才说道一声后，便率先进入这灵族聚集之地。

　　荒古世界的灵族大都是一些天地草，木，云，宝石，水火之类的物品有了灵性后成就而成，所以这些灵族实力较强，但是人数相对其他种族动辄千亿，万亿的人口来说却是最少的。

　　高才等人来到的这个地方是一个十多万的灵族聚集地，数十万神族到来，也彻底惊动了这些灵族。

　　他们打开灵族圣者的神像，开启防御，想要抵抗这些神族进入其中。

　　“轰！”

　　看到巨大的防御，高才根本不去理会，一拳砸去，将整个防御全部击碎，冲入进去。

　　“炼化了这些灵族，恢复实力。”

　　一进入其中后，高才冷喝一声，便用自己的吞天宝瓶将灵族中心的圣者圣像笼罩起来。

　　高才身后的神族听到高才的呼喝后，顿时涌入进去，也不去理会这些灵族，全都击杀炼化起来。

　　这荒古世界就是弱肉强食的世界，没有法律没有怜悯，只有强大的实力开抗衡一切。

　　神族涌入击杀炼化灵族的时候，高才则全力吸取圣像中的圣者圣元，将其炼化吞噬掉。

　　通过炼化这圣像中的圣元足以让高才对灵族有一个彻底的了解。

　　在这圣像中那灵族圣者的一丝意念虽然在挣扎，但是却也难以逃脱高才的手掌。


第六百五十七章

　　灵族的圣像是一个肋生双翅的巨大精灵，浑身上下散发着乳白色的光晕，一股股庞大的威压激荡着。

　　此时这巨大的圣像被吞天宝瓶笼罩着，高才也在强行汲取这圣像的圣元。

　　面对高才的强行吞噬，圣像中蕴含的意志不断的咆哮起来：“神族，你竟然敢冒犯本圣，我的本尊一定不会放过你的。”

　　高才懒得理会这圣像意志的嘶吼，手中的速度越来越快，片刻间就将整个圣像的光晕全部吸入吞天宝瓶中。

　　“玄？啊，你竟然镇压了妖族的圣者？”

　　这一个意志一进入吞天宝瓶后，立刻大惊失色，不住的长嘶起来，可是身在吞天宝瓶中，这丝意志也彻底断绝与外界的联系了。

　　“不对，你不是神族？你，你是人族。”

　　感受吞天宝瓶的威力后，其中的意志猛的咆哮起来，充满了对未知的恐惧和不可思议。

　　“迟了！”

　　看着这个咆哮嘶吼的意志，高才淡淡的言语着，手中一抓，这一丝意志直接融入吞天宝瓶中，化作了滚滚法力，补充到高才的身躯和元神中。

　　“轰隆！”

　　一声巨响中，巨大的圣像直接坍塌，化作道道碎石，与此同时，远在天边的一个浑身包裹白色光晕的巨人嘶吼怒吼起来，身形一动，就要破开虚空而走。

　　“圣灵，不可离去，我们因为没有同意神族加入，现在神族对我们虎视眈眈，人族又在伺机反攻，若是你离去，元圣灵的压力必然大增。”

　　在这圣灵要走的时候，四周无数的灵族强者匍匐跪倒，大声请求着。

　　“该死的神族，有一群神族到了我灵族之地，他们还会祸害我们族人的，让族中高手前去剿灭他们，要快。不要顾忌神族，大不了倒向妖族。”

　　清醒过来的灵族圣者对着下方的所有灵族高手缓缓吩咐下去，眉间的煞气凝入黑云。

　　“大自在天，灵族已经全部击杀炼化了，现在我们该怎么办？”

　　一个巨大的神族飞到高才面前，大声的询问着。

　　“毁灭这灵族城池，再进入灵族之地，炼化他们提升我们的实力。”

　　望着面前的神族，高才淡淡的喝道，率先飞向下一个灵族之地。

　　“吞噬这些灵族。”

　　听到高才的话，数十万的神族顿时大喜，纷纷叫嚣起来，随着高才朝着下一个灵族之地而去。

　　这些神族就像是一个个蝗虫一般，所过之地，凡是灵族之人，全部被炼化元神，滋补众神。

　　连续的炼化中，这几十万神族已经前后炼化了几个小城池，越来越深入到了灵族的领地。

　　“大自在天，前面是灵族一个大城池，里面有数百万的灵族，我们进去么？”

　　望着前面开启防御的巨大灵族城池，恶来担心的问道，前来攻杀的神族不过几十万，大都还只是普通的高手，要想对付实力强大的而又有圣像护持的城池，根本不可能。

　　“杀！”

　　高才杀气四溢的吼道一声，手中的吞天宝瓶狠狠一压，庞大的压力直接镇压在笼罩城池上的乳白色光罩。

　　轰隆一声，这些光罩寸寸破裂，城池中无数的灵族飞升起来，朝着高才带领的这些神族轰杀而来。

　　高才也没有让他们动手，手中一点，镇压在城池上空的吞天宝瓶不断震颤起来，一股股金色的波纹辐射而去，在虚空数千里形成了一个巨大的金色漩涡。

　　将那些灵族全部吸入进去，化作浓浓的法力。

　　“逃！”

　　面对着金色漩涡，侥幸逃过的灵族高手嘶吼一声，快速的逃离起来。

　　“去吧！”

　　看到惊慌失措的灵族，高才大喝一声，身后的神族飞动起来，扑向下方的灵族。

　　霎那间整个灵族城池便变成了地狱一般，无数的灵族高手被击杀炼化，就算有一些灵族要反击，也被吞天宝瓶的金色漩涡直接给崩碎，吸入进去。

　　“咦。”

　　高才眉头一皱，看到城池中竟然有着无数的人族，这些人族衣衫褴褛，或被关押着，或被奴役从事各种事情。

　　这些神族扑杀灵族的时候，对这些人族也没有放过，看到这一幕后，高才心中一动，手中在虚空狠狠一点，吞天宝瓶中散发的金色漩涡顿时将满城的人族全都吸入进去。

　　“这些人族我有大用。”

　　面对一些神族的质疑，高才淡淡的喝道一声，便不再去理会，继续收摄人族。

　　这些人族一进入吞天宝瓶后，高才就独自划分出一个空间区域，放置他们，同时将吞天宝瓶炼化的力量冲入这个区域。

　　“你们太过弱小，在其中好好修炼。”

　　高才的意念也在其中显示出来，对着原本惊慌失措的人族喝道起来。

　　“你是谁？为什么救我们。”“你不是神族么？为什么要救我们？”

　　这一瞬间，所有的人族都难以置信的询问着。

　　“我是人族。好好修炼，只有强大才能够拯救自己。”

　　高才冷冷一言，便不再废话。

　　“大自在天，似乎有大量的灵族高手正在前来围杀我们。”

　　在高才点拨这些人族的时候，有神族顿时略带惊慌的上前禀报起来。

　　“嗯！”

　　高才淡淡的点了点头，神色略微感应起来，远处来的灵族有大量的金仙和大罗金仙，当下便不准备在前进。

　　自己倒是不惧这些高手，只是如此一来，就很容易暴露身份，到不值得去抵抗。

　　“走！”

　　高才淡淡的喝道一声，吞天宝瓶化作的金塔缓缓一震，巨大的金光将所有神族都笼罩住，随后直接没入虚空，消失在原地。

　　带着这几十万神族离开后，众人来到一处广袤的山峰上，望着这几十万的神族，高才缓缓地说道：“我们已经逃脱妖族的追杀，也炼化灵族，提升了自己的实力，现在你们可以离开，回到各自的神地。若是有人愿意再回到我这里，就带着更多的下等神族回来，我在这里等你们，带着你们成就真正的辉煌，带你们去追逐属于我们自己的荣耀。现在去吧！”

　　“吾等誓死追随您。”

　　“我们会带着更多的神族前来，让您带领我们走向更大的辉煌。”

　　“我们会回来，与你一起追逐属于我们的荣耀。”

　　听到高才的话语，无数的神族跪倒在高才面前，呼喝着，发誓，保证着，随后朝着四面八方而去。

　　无数的人离去后，高才吞天宝瓶化作的金塔耸立在天地间，吞噬着天地四周的元气，补充自己的法力，也滋补吞天宝瓶中的大量人族。

　　在金色宝塔下面，高才以神族的样子，化作百丈大小，静静的跌坐着，同时利用吞天宝瓶的力量去感应整个荒古世界，也去寻找其他几人的消息。


第六百五十八章 准提加入

　　吞天宝瓶化作的庞大力量缓缓的感应着荒古世界的气息，只是这庞大的世界似乎被一股恐怖的力量笼罩着。

　　自己现在的力量根本无法窥伺这个世界的本源法则，如果强行去探查，便容易遭到反噬。

　　不过通过吞天宝瓶的力量以及自己对他们的熟悉，高才也感知到了准提，接引，无名，太上等人的气息。

　　从这些人的气息来看，都安然无恙，都隐藏了起来，具体的位置就不知道在哪里了。

　　而无名则轻易感知到了，他化为妖族命运之体，潜藏在妖族中修养。

　　其他诸人要么潜藏要么就进入各大种族中修炼。

　　对于众人的态度，高才也不去理会，只是对人族的了解，高才不由气馁，荒古世界的人族几乎处于最底层的地位。

　　若不是人族数量太多，生育也快，还有一个古在苟延残喘支撑着整个人类，只怕现在人族已经被灭族了。

　　即使如此，大部分的人族也龟缩在盘古结界中，抵抗着其他种族的抵抗，而其他种族的圣者也怕古临死一击，所以才没有出手。

　　探查到这一幕，高才也不打算回到人族中，现在回去对人族没有任何帮助，只怕还会因为多出一个强者，而遭到其他种族的圣者集体围攻。

　　自己遇到的那个罗只怕就是因为如此而遭到了妖族圣者的围杀，最后只剩下一缕残魂。

　　现在这个神族身份正好可以掩饰自己，自己可以凭借这个身份摸索这个世界，争取早日冲击圣者，也可以以神族的身份帮助人族。

　　弄清楚人族的事情后，高才也没有在多想，吞天宝瓶中也能够吸取更多的人族，自己可以将他们培养成一个个强者。

　　当下也就吞天宝瓶吞噬的力量放入他们所在的空间。

　　在这一段时间，那些离去的神族也相继回来，有的带几个神族回来，有的则带着数十个，多的人甚至带了数千神族。

　　随着这些人的回归，吞天宝瓶化作的金塔四周聚集的神族越来越多，短短时间已经有一百多万的神族了。

　　等到所有神族的回归，相信就会有不下三百万的神族到来。

　　这些神族回来后，黄金宝塔就是一晃，一个纯金色的晶片点缀在这些神族眉心中，这些黄金晶片可以辨识他们的身份，在关键时刻提供给他们能量。

　　但是这些人战死后，神魂也会被这黄金晶片吸入吞天宝瓶，化作吞天宝瓶的能量。

　　对于这些新来的神族，高才也任由他们自己组编，带回来多少神族，就有多大的军职。

　　半年后，整个黄金宝塔下已经聚集了五百万的神族，这些神族大多是一些下等神族，只有很少一部分的是中等神族，上等神族几乎没有。

　　这五百人的实力也是参差不齐，有高有底。

　　不过只要这些神族到来，高才就有机会将他们训练成强者，这支神族队伍也将成为自己不断操纵这个世界的力量。

　　当五百多万的神族聚集齐全的时候，神族高层也做出了反应，神庭之上派出了一个使者前来宣旨。

　　“敕封中等神族印天为上等神族，另册封为吞天神王。”

　　这使者册封完后，手中一扬，一个金龙飞出，化作一套纯金铠甲飞向高才的身上。

　　“神王我要了，我不要什么赏什么上等神族，我还是我。”面对这敕封，高才也不阻拦，手中一接，将这条金龙铠甲穿在身上，冷冷的喝道。

　　“不识好歹。”

　　听到高才的话，传谕旨的神族使者心中冷冷喝道，面色却不敢有任何变动，尤其是看到那耸立天地的金塔，心中更是忌惮，来之前已经听说这个冒出来的下等神族不仅实力强大，更是一个不折不扣的杀神。

　　“吞天神王，接受敕封之日带领你的大军前往荒古西北天雷域剿灭叛乱的天雷神族和侵入的妖族。”

　　说道间，这个使者背后的两个力士手中一动，一片金光飞射出来，化作数万艘万丈艨艟大舰，漂浮在虚空之中。

　　“知晓了！”

　　听到这神王的话，高才懒懒的扫了扫手，让这两个使者离去。

　　“神王，天雷域叛乱的神族能够执掌天地神雷，实力强大的可怕，与他们临近的是巨人一族和蛟龙，火凤两大妖族。神庭曾经派出数千万的大军前去征缴，最后都铩羽而归，这神庭分明是让我们去送死。”

　　在神族使者离去的时候，恶来神色凝重的对着高才说道一下，满脸的愤怒，其他神族也同样愤怒不已。

　　“这一路上不是还有妖族，灵族和其他种族么？这一路上凡是非神族的，全部击杀炼化，提升我们的实力，同时也将神族的附属种族强行征缴到舰船上。”

　　高才面色一冷，懒懒的发道命令。

　　“好，哈哈，全部击杀炼化他们。”

　　恶来神色大喜的下去吩咐起来，有了这道命令这些神族只怕就如过境蝗虫一般，将沿途所有的种族屠杀一空。

　　也正如高才所预想的一样，这五百多万的神族朝着天雷域外的路上不断击杀那些妖族，灵族，兽族，还有其他弱小的种族。

　　在击杀炼化中，这五百神族的实力不断提升，除了提升实力外，数万艨艟大舰上还有大量的附属种族。

　　至于沿途的人族都被高才吸入了吞天宝瓶中。

　　“神王，前方沿途上有一族紧那罗族的城池，只是他们是我们神族的盟友，要不要？”

　　浑身金光的金色神族飞到高才面前，询问着。

　　“除了神族，全部炼化！”

　　高才可没有什么怜悯，能够挑动神族间的战争再好不过了，随着高才的命令下去，所有的神族全部扑上去。

　　“阿弥陀佛！”

　　就在所有神族轰杀而去的时候，虚空微微一颤，传出一声佛号，片刻间无穷无量的金光涌出，将数百万的神族挡在外面。

　　“嗯？”

　　看着这熟悉的金光，高才微微一动，手中的宝塔直接飞去，轰隆一扫，将金光挡住，免得这些神族被佛光度化了。

　　将佛光挡住后，高才身形直接飞进城中，顿时看到数百万的紧那罗族都变成了浑身金色的佛子。

　　在这些佛子上方准提正全身散发金光缓缓的诵念经文。

　　“道友别来无恙？”

　　看着这准提，高才心中微微一动，倒是可以将这准提拉上来，他所修炼的法诀就是神族的愿望圣者所传，现在混入神族，也无可厚非，其他人也察觉不出来。

　　“竟然是大自在天尊！”

　　准提仔细的打量了下高才后，神色一震，旋即复归平静地说道。

　　“请道友与我一同前往天雷域，沿途也可以度化这些荒古生灵。”

　　高才笑了笑，对着准提提出了邀请。

　　“道友所言甚是。”

　　准提也下了下，手中一扬，一个金色的钵盂飞出，将数百万紧那罗族的佛子全都收入钵盂中。

　　这准提从天地熔炉中飞出，直接跌落在这边，随后这准提便混入了紧那罗族中，暗中将这些紧那罗族人度化成了信徒。

　　但是也不敢在出去，毕竟他身上满是愿望魔神的圣元，到现在也没有寻找出办法来转化这些圣元。

　　现在这高才邀请也正合了准提的意愿，用这数百万神族的气息来掩盖自己，正好让自己可以慢慢的度化信徒，利用信仰之力来改变自身的气息。

　　准提化作一个年轻的和尚，托着一个金钵站在高才的身边，淡淡的看着整个神族的一切。

　　在这行驶途中，高才收复人族，准提则度化其他种族。


第六百五十九章 天雷域

　　整个天雷域是方圆数亿里的宽阔大地，在这天雷域的中间一座巨大的天雷山耸立天地间，被无数雷电裹着，远远看去，就像是一根巨大的雷柱。

　　在这巨大的雷山四周无数身高三丈，长着一对雷翅的神族来往穿梭，在山下辐射的数亿里大地上则是一个个体型高大，浑身刻画着奇异雷纹的神族。

　　“神王，那里就是天雷域的天雷山，山上的是天雷神族的上等神族，里面居住着天雷神王，实力强悍的可怕，曾经独自出手就毁了前来讨伐的数百万神族大军。”

　　望着远处耸立天地的天雷山，恶来目光凝重对着高才说道，神色间带着一丝惊惧，虽然这数百万神族一路上炼化吞噬了无数的生灵，实力提升的极快，但是想要一下消灭天雷域的神族，根本就是天方夜谭。

　　“在外修整，暂时不要触碰这天雷域。”

　　感受远处天雷域上空的气息，高才也不会轻易冒险闯入进去，那里太过可怕了，根本不是自己身边这一支队伍能够击败占领的。

　　即使加上准提，也没有多大的把握，这天雷域在荒古大陆边缘之处，自己若是占领了这里，就可以随意规划，也能够借此地祸乱神族和另一边的妖族。

　　“我这里有一个大阵图，传下去，让他们习练。”

　　高才细想了下，将一个九龙神火阵的阵图发下去，准备让这些神族操练这个阵图，就神火炼化这巨大的天雷域。

　　“准提道友，麻烦你到天雷域和妖族交界处施展普渡金光，度化那些天雷神族和妖族，有我在这里牵制那些神族。”

　　望着准提，高才将自己的计划提了出来。

　　“道友计划甚好。”

　　准提神色一动，笑了下，这个方法正好合自己的心意，度化这些强大的神族和远处的妖族，足以让自己的实力大增。

　　在准提离去的时候，高才手中在自己面前轻轻一摸，一个平面镜子显现出一个万丈大小的白色兔子，这个兔子缓缓的吐纳呼吸，转化着自己一身的圣元。

　　镜子中显现出白色巨兔的样子后，这个白色巨兔懒洋洋的瞅了眼高才，身形一动，缓缓的化作了无名的样子。

　　随即这个无名消失在原地。

　　在于这个无名短暂的交谈后，高才的吞天宝瓶力量一震，一道道金光辐射而去，帮助所有的神族凝练九龙神火大阵。

　　随着数百万神族和数千万的在空中汇聚，凝练九龙神火图，天雷域的一方也感知到了高才这一方神族的气息，纷纷出动起来，要剿灭这支强大的神族大军。

　　“轰隆！”在天雷域的神族冲击而来的时候，吞天宝瓶直接化作一个巨大的金色宝塔，轰隆一震，挡在了这些天雷神族面前，庞大的吸力毫不客气的吞噬着冲杀来的天雷神族。

　　在金塔阻拦天雷域的神族的时候，远处的虚空也是一震，庞大的金光和道道梵唱声响彻虚空。

　　数百万的紧那罗族化作一个个佛子在虚空唱诵着，度化天雷域的很多神族。

　　一道道梵唱声将天雷域中的很多下等神族吸引过去，然后被金光度化，化作金身的信徒之后，再次壮大了金光和梵唱。

　　看到这一幕，高才不由赞了下，论度化之力，还是这佛门的功法奇特，其他的功法就没有这么霸道和力量了。

　　“嘭！”

　　准提这种霸道的行为顿时引起了天雷域上等神族的注意，纷纷大怒，朝着金光飞去，准备击杀其中的佛陀。

　　只是这些上等神族进去也只是肉包子打狗一去不回了，这一下天雷山都震动了起来，一道道粗大的雷光轰杀而去，将铺展的金光轰碎。

　　与此同时，一个身高万丈，肋生六对雷翅的神王站在山巅，俯瞰准提化作的巨大金光和高才这一方的九龙神火大阵。

　　随着这个神王的出现，无数强大的神族布满虚空，这些神族手中持着各种各样的宝物。

　　他们随着神王冲向准提的金色光华，只是在这些神王冲进来的时候，漫天的金光忽然一震，全部消失掉。

　　而阻拦那些神族的黄金宝塔前显现出一尊万丈大佛，双手捏着一个巨大的拳印，狠狠砸向吞天宝瓶化作的黄金宝塔。

　　霎那间，整个黄金宝塔被砸的一晃，露出巨大的缝隙，那些冲杀过来的普通神族顿时全部涌进来，朝着正在演练九龙神火阵的神族大军厮杀而去。

　　本来击杀准提的神王也率大军逆折而回，朝着高才厮杀而来，一时间高才面临了整个天雷域大军的围杀。

　　而准提一拳轰开黄金宝塔后，已经消失不见。

　　这个时候，高才瞬间知晓这准提的打算，他这是想要让自己和这天雷神王相互厮杀，然后从中牟利。

　　这准提本就是继承神族的圣者圣元，加上自己已经成就了圣者，如果将这天雷神王炼化了，就能够完全转化自己的实力，可以真正的成为神族的圣者。

　　高才没有想到这准提隐藏的如此之深，筹划如此犀利，不过在准提消失的瞬间，虚空轰隆一震，一个巨大的黑色手掌狠狠劈下来，将隐藏在虚空的准提直接斩杀出来。

　　“血祭！”

　　高才同时嘶吼一声，吞天宝瓶深处一直留着的玄的头颅被瞬间血祭起来。

　　一个圣者血祭的力量庞大的可怕，被吞天宝瓶一分解，顿时化作一柄参天巨剑，在虚空一闪，将暴露出来的准提直接划成两片。

　　不等准提融合，高才和虚空的无名齐齐一抓，吞天宝瓶吸纳了一半，无名也抓住了另一半。

　　“血祭。”

　　高才再次嘶吼一声，准提这一半的力量直接被血祭而出，再次形成一柄金剑，朝着正在击杀而来的天雷神王厮杀而去。

　　圣者的力量轰杀而去，将天雷神王四周无数上等神族直接轰杀，天雷神王也直接震成重伤。

　　“无名，杀！”

　　天雷神王被震伤之后，高才对着虚空的无名嘶吼一声，霎那间，一个巨大的黑色妖掌再次轰下，将天雷神王捏在手心中，咔嚓几声，重伤的天雷神王再次崩溃，身形凌乱，无法恢复。

　　“进！”

　　高才的吞天宝瓶也不客气，直接一吸，将溃散的天雷神王全部吸收进来。

　　天雷神王消失之后，无名带着准提一半的力量缓缓消失，望着消失的无名，高才也不由心疼起来，让这无名出手一次的代价也太大了，有了准提一半的力量，这无名也能够很快恢复起来。

　　不过这准提也是活该，竟然暗算自己，本来自己只是要牺牲天雷域数亿神族的灵魂让这无名出手一次，现在到省了。

　　天雷神王被击杀了，高才对其他的天雷神族也不客气了，九龙神火阵缓缓的飘向天雷域，击杀着无数的天雷神族。

　　吞天宝瓶也化作无边无际的大塔，漂浮在天雷山上，吞噬着整个天雷山的力量，也击杀那些反抗的天雷神族。

　　面对高才恐怖的厮杀中，这些神族要么死亡，要么直接投降，还有的只得四处逃走。

　　短短几日间，整个天雷域的天雷神族就几乎被平定了，无数的天雷神族被吞天宝瓶化作滚滚法力。

　　站在吞天宝瓶的上方，高才对着身边一个穿着白色僧袍，目光淡然的和尚缓缓说道：“准提道友，重新修炼，有一天我会让佛教在荒古世界大放异彩。”

　　“成王败寇，虽粗俗，却也是颠破不变的道，贫僧还要多谢道友留下了这一丝残魂。”

　　白衣僧袍轻轻道了一身，面色间充满了愁苦之色。


第六百六十章 银眸脱困

　　望着旁边的白衣准提，高才笑了笑，没有动怒，也没有贬斥，而是转身淡淡的道：“我修炼以来，与佛门虽有恩怨。

　　但是对佛门的修炼之法却并不贬薄，在这荒古世界，我甚至更加赞同佛门的度化之法。

　　我算计你，是因为你算半个神族，而且也在算计我，若你没有答应到天雷域另一边，我或许会与你一起共创一份基业。

　　不过我现在仍然会将这天雷神王的身躯给你，让你恢复一半的修为，成为纯正的神族。”

　　“为什么？”

　　准提轻声问道一声，目光间带着疑惑。

　　“这天雷域我会将其变成荒古世界的须弥山，度化荒古的神族，妖族和魔族，而我需要你为我四处度化吸引他们。”

　　高才望着远处高耸入云的天雷山，轻声笑道，目光越发幽深，让人看不清楚，道不明白。

　　“成为神族第二个愿望圣者？祸乱这荒古世界，为人族争取一片天么？”

　　准提幽幽叹了口气，目光间的疑虑也消散了很多，心中对自己以后要做的事情也有了大概的了解。

　　“以后这里，我会交给你和接引，如果接引愿意前来。”

　　高才淡淡的说道一声，手中一拍，吞天宝瓶飞出天雷神王的身躯，飞到准提残魂手中。

　　“随我去这天雷山。”

　　高才一步踏出，来到这天雷神族的圣山，身形猛地一涨，化作亿万之大，与这天雷山已经一般大小。

　　手中狠狠拍下去，顿时庞大的法力如洪水倾斜一般，灌注进庞大的天雷山上，环绕在天雷山上的无数天雷瞬间被荡平，露出黝黑的山体。

　　“喝！”

　　驱逐雷电后，高才大喝一声，吸取准提的法力全部灌注进这天雷山上，霎那间整个山体透出道道金色的光晕。

　　这些光晕远远看去，仿佛无数个浑身金色的佛陀护卫在整个山上，无数的灵气也被吸入到天雷山来。

　　山体四周也被这庞大的灵力分割出一个个小千世界。

　　“嗡！”

　　整个山体改造差不多的时候，山体上空漂浮出一朵金色的莲花，这朵莲花出现后，以天雷山四周的天雷域忽然出现无数的莲花，将大地都铺满。

　　莲花出现后，一道道梵音响起，在虚空之中不断传播出去，天雷域以外的人凡是听到这梵唱之音，全部被吸引进天雷域中，度化掉。

　　这种霸道的手段虽然有些近乎邪魅，但是也是高才想要的，这四周都是妖族，神族和大量的魔族，用这种方法不仅能够快速壮大自己的实力，也能够做到对这三大种族的摧毁。

　　而且这些人只要接受度化，就可以保留神智，实力也会大增，唯一的便是日后为自己所控。

　　“天雷山日后唤为须弥山。”

　　收回法身，高才巨大的声音随着道道梵音传遍整个天雷域，庞大的金光和佛音随即扩展向四周。

　　“准提道友，你在这须弥山恢复实力。”

　　望着准提，高才让其直接坐镇在须弥山山顶，诵念普渡佛音，扩大天雷域的佛音。

　　高才则收拢天雷域的庞大神族直接扑向一旁的黑蛟妖族，这须弥山倒是缺少一些护法，这些妖族实力强大，正好符合要求，也能够让自己将这些黑蛟炼化成庞大的力量，供给吞天宝瓶中的人族修炼。

　　数百万的神族加上数百万天雷神族猛地轰杀向黑蛟族，将这些猝不及防的妖族直接攻破，无数强大的蛟龙被度化成金龙，成为佛门护法，而另一些蛟龙则直接被炼化。

　　在须弥山设立的时候，荒古世界一处神秘空间的接引眉头轻皱，不得不起身离开这个神秘空间，朝着高才新设立的须弥山而去。

　　漂浮在荒古虚空上的神族神殿中，一个圣神目光透过虚空望向这须弥山，眼神中闪现一丝异色，口中喃喃自语：“竟然有神族继承了愿望的衣钵，难道是天地熔炉中的那些人？”

　　身形不由一动，想要起身去查探，但不等其动身，浑身九龙环绕的神帝从虚空走来，目光间带着忧虑道：“火圣神，其他两位圣神和妖族的圣者在灵河之畔对峙着，而那从天地熔炉中走出的圣妖却不断攻击我族，现在已经有三百神城被击毁，远处的魔族似乎也在血河边集结，意图夹击我神岭，请圣神指使我族该如何行动？”

　　听到这神帝的忧虑，本要起身而走的圣者，不由停了下来，眉头紧锁，做沉思状，片刻后，手中轻轻一点，对着神帝说道：“持着这件宝器，封锁血河，三日后我会给你一个答复的。”

　　得到谕旨后，神帝捧着一面镜子，缓缓离开这个圣域。

　　望着神帝离开，火圣的身形渐渐消失，来到一个玄妙的世界，这个世界有六个火焰宝塔形成的一个封灵大阵。

　　在这个大阵中间是一个身穿银白道袍，眸子闪现纯银的道人。

　　此时银眸道人目光微闭，跌坐在中间，双手平摊，显露出一个个玄奥的符篆，这些符篆慢慢的组合成一个完全由火焰组成的宝塔，让镇压他的六个火焰宝塔不断减弱。

　　看到这一幕，火圣者目光一凝，更加骇然忌惮起来，手中一扬，一团火焰分成六道分别飞向六个火焰巨塔，再次加固这些火焰宝塔。

　　“你非神，非魔亦非妖，做事全凭理智，若不是你从天地熔炉中走出，我神族也不愿意招惹你。现在我愿意放你离开，但是你需要允诺一件事。”

　　望着中间的银眸道人，火圣神缓缓说道。

　　“何事？”

　　银眸道人缓缓的吐出两个字，便不再言语，继续化解六个火焰塔的能量。

　　“去魔族之地，击杀魔族高手，不让他们跃过血河，而你永不得残害神族之人。”

　　火圣神目光一冷，说出自己的要求。

　　“这是两件事！”

　　银眸睁开眼睛，淡淡的看了眼火圣神，面无表情的回绝着。

　　“从血河开始，击杀魔族。”

　　火圣神一震气节，可是面对严峻的形式，不得不妥协起来，而且自己也有感觉，单靠自己一人只怕困不住这个人太久。

　　“可也！”

　　银眸淡淡的点了下头，身形直接站起来，霎那间六个火焰塔剧烈晃动起来，其中的火焰也快速消融，虽然没有完全溃灭，但是形势也让人不容乐观。

　　看到这一幕，火圣神脸色再次一变，眼神的寒意如冰霜，却不敢对眼前这个人出手，手中轻轻一扬，六个火焰塔直接消失。

　　与此同时，银眸的身形消失在神族领地，从虚空来到血河边界。


第六百六十一章 荒古人族圣地

　　血河是魔族和神族的交接之地，也是两族的边界，原本这里是一片清澈的河流，只是神族和魔族曾经在这里爆发一场旷日持久的大战。

　　无尽的神族和魔族在这里死亡，他们身上的血液流入河中，混合在一起形成了这滔滔不绝的血河。

　　从此这里也是生灵绝迹，普通生灵接近到这里，也会被这些血河吸取血液。

　　如今魔族趁着神妖两族大战，聚集重兵准备度过血河，占据神族之地。

　　而神族面对妖族，已经无法脱身抵抗魔族庞大的队伍，这也是火圣神为什么要放出银眸。

　　此时银眸站在血河之上，望着对面无穷无尽的魔族，没有贸然出手，而是静静的观察了一番。

　　片刻后，手中一点，一道金光直接激射而出，将对面的天地崩裂出一个巨大的鸿沟，无数的魔族被崩灭。

　　这些魔族崩灭之后，银眸手中狠狠一抓，那些崩灭的魔族元神就被拒拿到血河之上。

　　“凝！”

　　这些魔族的元神混合着血河之后，就要被血河吞噬成废墟，但是在银眸的印诀下，这些元神没有被消灭，反而快速的成型，成为新的种族。

　　“尔等为阿修罗一族，阻止魔族过河！”

　　看到这些新的种族，银眸淡淡的说道一声。

　　“拜见老祖！”

　　数十万的血色阿修罗跪拜后，催动滔天的血水轰杀想要渡河的魔族，这些魔族被轰杀后，又被拘押进血河中，化作新的阿修罗一族。

　　银眸也没有停歇下来，盘膝在血海上空，继续轰杀着对面河流的魔族，然后凝练成阿修罗一族。

　　同时催动血河化作滔天巨浪，朝着对面的魔族拍打而去，将无数的魔族卷入血河之中，化作阿修罗。

　　而血河也因为如此不断扩大，渐渐的呈现弥漫汪洋之态。

　　银眸利用血河挡住魔族的时候，高才也将天雷域全部变成了须弥山佛境，巨大的佛光光照天地，远远看去，就像是一个数百万丈的巨大佛陀漂浮在虚空。

　　这个金色佛陀口中诵念道道经文，不断从虚空吸引度化生灵，每度化一个生灵，佛光便胀大一分，而虚空中的佛陀之像也微微胀大一点。

　　这种霸道的度化方式虽然引起四周很多生灵的愤怒，但是这些生灵却无法对付高才的神族大军和须弥山之力。

　　加上高才也对四周的强者进行轰杀征伐，使得很多妖族不得不迁徙到远处。

　　此时准提借助庞大的佛力，也将修为恢复了一半，只是高才想要等待的接引迟迟未到。

　　不过高才也不太担心，自己确立荒古世界的佛门，又让准提坐镇这里，也不用担心接引不会不来，否则他的一身气运就会被自己和准提全部夺走了。

　　自己在神族的地位随着这须弥山的强大，也将越来越稳固。

　　这个时候，高才也想要离开这里，去见识下荒古人族的根本之地，自己来到荒古这么多年，还没有真正的去见见支撑人族不灭的古。

　　不过自己也不能就这么直接前去，不然会极大的引起其他种族圣者的注意，当下盘膝在须弥山上，用吞天宝瓶护体，元神飞出须弥山，朝着人族圣地而去。

　　经过三日的飞行，高才来到横隔人族与荒古大地的蓬莱山和方丈河，这两处地方是凶险的绝域。

　　也是人族抵抗其他种族入侵的前沿，是人族生存的最后一道防线，上面坐镇着无数人族大能。

　　在这蓬莱山和方丈河后面就是荒古人族的根本之地，也是人族最后的栖息之所。

　　高才来到这里的时候，目光一闪，便看到这蓬莱山和方丈河上充满了一道道巨大的阵法，大阵套着小阵，小阵环绕大阵，每一个小阵中有一个金仙高手坐镇，每一个大阵有一个大罗金仙。

　　这些大阵与地脉相连，又吞吐天地灵气，形成一条盘踞的青龙和趴伏的玄武，两头巨兽的力量足以镇压任何一头圣者，而且将天地所有的空间都封锁住了。

　　看到这一幕，高才心中微微震撼，也知道为什么人族能够守住这根本之地了。

　　不过这下自己进入这人族之地要费尽一番气力了，当下元神一散，化作亿万个身形，沿着天地元气缓缓的渗透进阵法之中。

　　只是这些阵法太多，高才每渗透一个阵法就要耗费无数的法力，而且还不能吸取天地灵气补充法力，否则就会立刻引起整个阵法的反噬。

　　好在高才进入荒古后修炼的是吞天功，元神中蕴含的灵气庞大的可怕，倒也不用担心这种消耗。

　　小心谨慎的在每一个阵法中穿越，又要小心的躲避在这些阵法中守护的金仙和大罗金仙，消耗的不仅仅是法力，更有无穷的心力。

　　高才足足耗费了三天的时间才从这些阵法中穿透而过，越过阵法后，亿万个元神重新聚合起来。

　　亲身穿过这天地阵法后，高才才觉得守护人族的这层层阵法的恐怖，就是圣者穿越阵法后，只怕也没有任何力量对付坐镇在这里的古了。

　　穿过蓬莱山和方丈河后，高才也真正的看到了荒古的人类世界，神念微微一扫，便简单的了解了这个人族世界的一切，这里有数十亿的人族。

　　在这个世界的人类与天地熔炉中普通的人族世界没有什么不同。

　　唯一不同的是这里的人族很多都是以修炼为主，其中高手众多，而且这方天地的灵气充裕的可怕，近乎凝练成实质。

　　在这里普通人族都拥有元罡境界的实力，金仙和大罗金仙也众多，让高才想到了金仙遍地走，大罗多如狗这句话。

　　这些实力虽强，可是面对荒古世界庞大的神族，妖族，魔族，甚至是次等的灵族，都远远不如。

　　就像是自己现在统御的数千万神族，虽然实力强大，可是在神族中就像是沧海一栗，还微不足道。

　　这里的人族也只有不断蓄积实力，等待足够强大的那一天了。

　　在这人族圣地中，也有不少修炼方式，唯一缺少的就是神道修炼之法，似乎为了最大程度的节省人力，没有让神道之法盛行。

　　简单的明晰这个人族世界后，高才身形一动就准备亲自见见这个人族圣地到底如何。

　　“嗡！”

　　忽然一道巨大的神念直接从天地镇压而下，让高才面色一变，目光看到一个身穿灰色道袍，披散长发，面色苍龙的道人从虚空亦步亦趋的走来。


第六百六十二章 荒古之外，身世之谜

　　“道友来自何处？”

　　虚空的灰色老道望着高才，目光带着一丝狐疑，这高才明显是人族，可是气息和实力却强大的可怕，甚至隐隐有圣者的力量。

　　现在更是通过人族大阵的重重守护，进入了根本之地。如果不是人族，自己就已经轰杀了眼前的人。

　　而且这人的气息让自己有些熟悉，仿佛有盘的一丝力量。

　　“在下高才，人族，来自天地熔炉。”

　　高才目光轻闪，露出一丝笑意，点名自己的身份，也没有隐瞒任何来意。

　　“大善，盘虽陨，却送来道友如此高手，现在请道友到我的道场一叙。”

　　灰色老道在高才说完后，笑了笑，手中一点，一个青色的通道延伸到高才脚下，眉宇间满是欣喜之意。

　　望着这青色通道，高才也没有想什么，脚上一踏，走入了这青色通道中，随后青光激射，朝着一处莫名的虚空而去。

　　片刻后，高才看到一座紫色的宫殿，整个宫殿呈现纯紫色，从域外吞吐着道道天地之力进入这人族圣地。

　　九十九条金色的巨龙飞翔环绕在这紫色的宫殿上，一个个金甲神将站立两边，肃立笔直，透着肃杀的气氛。

　　“贫道古，见过道友，天幸，我人族又增加一个高手，天幸，盘在天地熔炉中为我人族增加了力量。”

　　在紫色宫殿坐立下来后，灰色道人目光带着一丝激动，没有想到当年的计划在今日终于有了成果，也不负自己一身修为丧失大半。

　　只要天地熔炉的人族成长起来，人族永远都不会被灭族，也都有重新崛起的希望。

　　“见过圣者，人族有圣者支撑，方能有如此大运。”

　　高才神色微动的说了下，目光则开始打量这紫色宫殿，也借由这紫色宫殿查探这方天地的本源，了解人族的根本之力。

　　“道友此次来到人族为何如此隐秘？”

　　古奇怪的望着高才，不知道高才为何如此偷偷摸摸，如果昭告天下，那么荒古诸多种族对人族必然有所忌惮，也能够增加一份人族的实力。

　　“不瞒圣者，我现在伪装成神族，已经获取了神王之尊，想以这个身份来来为人族争取一份机缘。”

　　高才也不隐瞒自己现在的身份，这次遇到这个圣者，正好也将自己的计划和他说下。

　　“伪装成神王？道友高才，竟然能够隐瞒自己的身份，不过道友最后不要见到神族圣者，一般的神族圣者可以感应种族的血脉，无论怎么变，都难以逃得了这种感应。”

　　古微微诧异了下，随后立刻提醒高才，免得遇到神族圣者。

　　“竟然有此情况，多谢圣者告之。”

　　高才也是一惊，没有想到竟然还有这种情况，看来自己日后真的要小心行事，不要遇到神族的圣者。

　　自己虽然利用了吞天功掩饰自己的身份，可是却不敢贸然尝试，如果真的被圣者发现，自己就功亏一篑。

　　“道友这个计划惊险，若是不成，不如一起守护这人族最后一个净土。

　　我如今得知，灵族准备趁着神族和妖族大战之际，倾巢出动，要攻陷这里。

　　灵族有两个圣者，如今又多了一个圣者，如果全部冲杀而来，那么我人族必然死伤惨重，就算守护到这里，荒古的人族在这次怕也十不存一了。

　　可惜我如今的圣元只剩下一半。只能困守这里。”

　　古语气满是凄苦之意，也希望高才能够拿出一个更好的主意。

　　“圣者无忧，我如今是神族神王的身份，正可以利用一下，只是不知道为何这灵族专门针对我人族。”

　　高才心中也疑问，似乎这灵族特别针对人族一般。

　　“因为灵族可以吞噬或占据人族的身体，使得自己的力量倍增，人族的魂魄也能够为他们续命，他们更可以将人族的魂魄进行剥除，培养成巨灵，为他们专门来战斗。所以灵族长期以来就不断欺压人族，甚至在一些地方圈养人族。”

　　古目光露出森冷的杀意，手中不由狠狠攥了攥。

　　听到古的话，高才目光也不由自主的暴露出强大的杀气。

　　“圣者请放心，我会在荒古世界尽量收拢人族，也会想办法对付这些灵族。”

　　高才平息了心情，缓缓地说道，心中也在思考如何对付这些灵族，如今神妖大战，根本理会不了这些灵族。

　　这对人族来说只怕是一场巨大的祸乱。

　　只是这灵族虽然不及神魔妖三大族，但是也是难以对付的大族，其中高手如云，自己到真的需要想一个办法对付这些灵族。

　　“天地熔炉里面的人族如今怎么样了？”

　　古心绪一动，不由关心起天地熔炉的情况。

　　“盘古以身化天地，化为洪荒大陆，元神化作三人，如今人族在天地熔炉中已发展成大势，其他诸多种族无法堪比，甚至人族将很多种族都消灭了，独霸整个天地熔炉。盘古的元神已经有一人来到荒古世界，只是如今下落不明，应该也时时关注整个人族。”

　　高才简单的将天地熔炉的情况介绍道，心中也有些难以接受，这天地熔炉中的人族称霸天地，成为世界的主角，而这里的人族却苦苦挣扎，徘徊在灭族的边缘。

　　“看来当年我和盘的决定没有错，只要天地熔炉人族未灭，荒古人族就永远不会灭绝。

　　而盘终究会在那些人族之中重新诞生。

　　对了，你在天地熔炉中，可有发现什么独特异类？

　　当年的天地熔炉震动，莫名其妙从域外吸纳一道光华进入了其中，砸碎了神族，魔族和妖族的防御，才让我们察觉到了机会。

　　只是不知那道没入天地熔炉的光华到底是什么？”

　　古如今心情不错，不由想到了什么，奇怪的问道起来。

　　“奇妙光华？”

　　高才心中一动，脑海中莫名惊诧起来，口中再次追问：“圣者，域外是什么情况？”

　　“荒古世界太大了，大的令人不可思议，就算圣者全力飞行，也无法飞出这个荒古世界。所以没有人知道域外是什么情况，也没有人知道域外怎么样？古老相传中，域外就是映照在荒古世界的星空，每一个星空就是一个世界。也有人相传镇压在荒古世界中心的天地熔炉就是域外的一个强者遗落在这里的。总之对域外有很多传说，但是却没有一个人知晓。”

　　古凯凯而谈，而高才面色却是越来越古怪，脑海不由回转着域外的光辉这一句话，一个念头不断产生和交杂着，却又不敢肯定。

　　“圣者，灵族的红云和妖族的宓也是盘古世界的强者，为何能够成就圣者而出，而且宓曾经更是相传制造出了天地熔炉内的人族，这两人当年是如何进入的？”

　　“红云和宓？这红云当年是灵族的一个强者，盘将其镇压，利用灵族的元神可以裹挟魂魄的特性，携带无数人族的魂魄进入天地熔炉世界。而宓和其他一些种族则是盘准备带进天地熔炉，利用这些强大种族的血液改换制造人族的身体，提升天地熔炉中人族的身体特性。”

　　古略带回味的将当年的事情讲解而出，目光也带有一丝兴奋，从眼前这位强者来看，当年的计划无疑是完美至极。

　　“利用荒古各大种族的血脉提升人族身体？看来其他人都已经陨灭了，只有这宓和红云幸存了下来，怪不得鸿钧为什么要算计这宓和红云了。”高才心思微微震动，对盘和古当年的计划也不由感到佩服起来，怪不得自己进入荒古后见到的人类总觉得并不是自己想象的那般强大。


第六百六十三章 嫁祸妖族

　　和古圣者一番交谈后，高才对自己的身份也产生了一些疑问，不过目前却无法探查明白，最主要的还是对付对人族虎视眈眈的灵族。

　　“圣者，既然灵族要对付人族，那我也不停留，尽早回去安排牵制灵族的事情。”

　　与古交谈后，高才也不打算停留在这人族圣地，而是尽快返回荒古。

　　“也好，你现在的身份正好也能够牵制一下灵族，缓解圣地的压力。”

　　古也没有挽留高才，人族如今是生死关键时刻，多一份力量也就多一份希望。

　　“道友，这是流光石，日后你来到圣地的时候，只要亮出这块石牌就可以自由进出这里。这流石也是当年流光飞溅时候，散落在外的一块小碎石，被我炼化了这令牌。”

　　高才起身的时候，古圣者将一块金色令牌拿出来，整个令牌有九条若有若无的金龙环绕，卖相让人很着喜。

　　高才也不由摆弄了下，神念一扫里面封存着一个漂浮的像是星辰的陨石，其中的气息给人熟悉而温馨的感觉。

　　“在下就此拜别圣者，近几日，我就会发动须弥山的神族，对灵族进行进剿，分散灵族的注意力。”

　　高才说完后，化作一道流光朝着荒古而去，有了流光石，这次出去没有那么麻烦了，如同跨过一层水波一般，从蓬莱山和方丈河飞离而去。

　　回到须弥山后，高才直接找到准提，神色笑了笑道：“道友如今修为大进，已然恢复从前的几分风采，现在有一事希望道友相助。”

　　听到高才的话，准提心中知晓高才是要自己出手了，当下也不推辞，轻声道：“道友尽管道来。”

　　“如今灵族即将大举进犯人族，在下希望道友能够入灵族之地，传播佛门之法，搅乱灵族之地，道友可以带数百万的信徒而去。”

　　“灵族？！”

　　准提轻声念叨一下，没有拒绝，心中也知道自己无法拒绝，随即双手合十道：“既然如此，贫道现在既往灵族之地。”

　　“多谢道友相助。此次道友若是见到接引道友，还望让其复归须弥山。”

　　高才似笑非笑的看了下准提，随口而语，却让准提心中一凝，微微颔首，身下则慢慢出现一朵巨大无边的莲花。

　　这朵金色莲花缓缓从须弥山山巅飞起来，一个个金色佛兵飞入莲花上，朝着灵族之地而去。

　　看到准提离开，高才眉头轻凝，准提只能扰乱灵族，对灵族的破坏也有限，至少短时间内根本无法破坏灵族的根基。

　　自己还必须想出另一个办法来对付这些灵族。

　　须弥山现在还有数百万神族大军，却是整个须弥山的根基，不能在挪动，否则会被四周虎视眈眈的其他种族所攻击。

　　想到这里，高才手中一翻，金色宝塔重新化作吞天宝瓶的模样，擒在手中，吞天宝瓶中有自己救下来的数百万人族，更有一个妖族圣者玄的头颅，原本这个头颅是留作他用。

　　看来现在必须将这玄的头颅化作庞大的力量来提升这数百万人族的实力。

　　心思灵动的时候，高才也化作一道巨大的力量朝着远处的灵族而去，边飞行中，高才一边用吞天宝瓶将玄的头颅全部融化，化作庞大的力量灌注进数百万人族聚集之地。

　　与此同时一道神念也飞入了宝瓶之中，化作高才的模样：“灵族一直其他人族，如今灵族更是准备趁着神妖大战之际，举族侵略人族最后一个圣地。如今我为你们强行灌输力量，将你们提升到足够强大的地步，同时我会传你们神族修道之法，让你们去灵族奴役灵族之人，获取灵族的信仰，壮大自己。只是此法不得对付人族，否则杀无赦！”

　　神念传法中，吞天宝瓶的人族神色震动，立刻吞吐庞大的元气，同时也快速消化神道之法。

　　神道之法的力量来自信徒，只要信徒增多，力量增强的也就越快，这也是高才目前能够想到的方法。

　　这数百万人族经过自己的灌注元气，足以拥有自保之力，只要神族之法施行，灵族必然大乱。

　　随着自己飞行到灵族之地的时候，高才手中一抖，数百万得到神道修炼之法的人族从吞天宝瓶中飞向四面八方。

　　将这数百万人族放入灵族之地后，高才身形一裹，一身黑色袍服笼罩全身，手中的吞天宝瓶开始吞噬所有的灵族，将他们化为庞大的力量。

　　一路而行，高才也毁灭了数个灵族城池，击杀数百万的灵族，将这一片万里区域灵族的势力清除一空。

　　这些灵族实力清除后，就可以让那数百万人族安心传下，壮大实力，让神道在这个区域发展壮大，形成势力。

　　将万里之地的灵族的城池破坏后，也有数千万族人被驱散掉，随后高才直接朝着灵族的深处而去。

　　那里有灵族的两个圣者，也有从天地熔炉中飞出的红云，更有灵族的绝对强者，高才此去便是希望可以尽可能吸引那些强者，让他们暂缓对人族圣地的攻杀。

　　只是此行也是危险重重，稍有不慎，就会被三个圣者缠住，但是此行不得不去。

　　一路飞行一路屠杀中，高才也接近了灵族核心之处灵庭。

　　整个灵庭是漂浮在虚空的三十三座大山，这些大山悬浮在虚空之中，以一个奇异的阵法环绕而成。

　　上面居住着灵族的无数强者，最高处本来有两个大山，是圣者居住的地方，自从红云到来后，便又升腾出一座大山，成为红云的圣地。

　　远远的看着这三十三座巨山组成的灵庭，高才眉头紧皱，眼中闪现凝重之色，这灵庭中无数灵族在聚集着，无数强大的高手汇聚在四周，呈现出一种前所未有的大规模聚集。

　　细细一看，聚集的灵族高手最低的都是真仙，数量几乎不下于数十亿，这种庞大而恐怖的数量，让高才也不得不骇然震动。

　　这样也说明整个灵族正要全力进攻人族圣地了。

　　看着这个灵庭，高才吞天宝瓶瞬间涨大，朝着灵庭四周聚集的数十亿大军轰杀而去，吞天宝瓶化作亿万丈，狠狠砸向大军，同时一吸。

　　做完这些，高才手中快速一招，头也不回的朝着神族领地跑去。

　　高才这一动手，灵庭上方的三个圣者顿时大怒，恐怖的气息如潮水一般涌向高才，一时间高才感觉自己就像是汪洋中的一叶扁舟，随时都有被倾覆的可能。

　　这个时候，高才也将全部的法力迸射出来，抵挡这恐怖的杀气，朝着妖族领地深处而去。


第六百六十四章 银眸解谜

　　高才朝着妖族领地急速飞行，飞行途中庞大也将吞天宝瓶中玄的头颅快速炼化，将其气息覆压在自己身上。

　　庞大的妖族圣者气息让一路上的妖族心惊胆颤，匍匐拜倒，而紧随其后的则是三个庞大的灵族圣者之力。

　　对于高才这种悍然震杀灵庭数亿灵族高手的行为，三个圣者已经彻底被激怒，大有不顾一切击杀高才。

　　毕竟高才这一下偷袭，也将灵族的力量震杀了一小半，聚集在灵庭的可都是灵族的高手，三人又如何能够善罢甘休。

　　随着三个灵族圣者进入妖族领地，妖族一些强者也震怒起来，尤其是感受到灵族的三个圣者竟然在追杀妖族的时候，很多妖族都是大怒。

　　只是面对三个灵族圣者的怒火，这些普通的妖族根本无法抵挡的住。

　　在这种急速飞行中，高才已经来到了妖族的核心之处，在这里的时候，高才手中一抛，将还剩下的半个玄的头颅扔向震怒的三个灵族圣者。

　　灵族三个圣者看到只剩下半个头颅的玄时候，都是一震，顿时从盛怒中清醒过来，随即都感觉到情况不对。

　　“爆！”

　　远处的高才隐藏住情形，隐藏进妖族之中，同时口中冷喝，随即玄的半个头颅瞬间爆炸，庞大的力量席卷方圆万里之地，将三个灵族圣者震荡在内。

　　“不好，我们被人算计了，速退！”

　　爆炸中，三个灵族圣者仓皇而退，心中叫苦不已，现在三人也都知道自己遭到了算计，可是身在妖族之地，又被无数妖族看到，这笔烂帐只怕无法算清了。

　　而这一刻，整个妖族全都震惊了，不可思议的看着虚空之中渐渐消失的圣者气息，震惊之后，无数妖族嚎哭不已。

　　妖族上层也惊怒，无数强者聚集起来，妖族圣者也飞动起来，朝着三个灵族圣者追击而去。

　　这一刻，灵族和妖族的仇恨已经结下了，不死不灭的仇恨，无法化解，就算三个妖族圣者知道其中有猫腻，可是所有妖族都看到三个圣者强势冲入妖族领地，也看到妖族的一个圣者在灵族三个圣者面前爆炸，而消弭一空。

　　妖族的圣者不得不战，也不得不对付这三个灵族圣者，就算没有立刻开战，两者的仇恨也不是此刻能够消弭的。

　　这一刻，高才的目的也达到了，心中畅快不已，发生了这种事情，灵族只怕没有什么心思去征伐人族圣地，更不敢发动大规模的征缴。

　　自己烧了这一把火，还需要在灵族中烧另一把火，让两族彻底决裂，也彻底大乱起来。

　　高才哈哈一笑，继续遮掩着自己的气息，身形微微一晃，化作数万个分身，这些分身融合一个小妖后，以妖族的身份在妖族之地四处宣扬蛊惑。

　　“灵族杀害了我们的圣者，我们要报仇！”

　　“灭了灵族，报仇！”

　　“以血还血，以牙还牙！”

　　高才在妖族之中不断鼓动，增强妖族对灵族的仇恨，四处搅乱中，整个妖族对灵族的仇恨也越来越大，仿佛一团即将爆发的火山要爆发出来。

　　如果不是神族和妖族的大战越来越激烈，只怕妖族已经和灵族大战起来了。

　　在这个时候，高才没有继续放弃挑动这场大战，让每一个分身进入灵族之地，开始四处击杀灵族的高手。

　　这一番厮杀和挑动，也让灵族对妖族的仇恨增加。

　　两大种族之间的仇恨越来越强，妖族和灵族的摩擦也不断增大，在边界上，妖族和灵族的伤亡也越来越大。

　　两族的摩擦也逐渐升为战斗，直至演变成小规模的战争，灵族和妖族的摩擦也让神族的压力减轻了一些。

　　不过妖族的压力却是越来越大，妖族高层不得不开始思考结盟魔族来对抗神族和灵族。

　　看到将妖族和灵族的战火挑动起来，高才也不再理会这些灵族，至少灵族短时间内不会再有力量去对付人族了。

　　这个时候，高才将目光望向了神族和魔族的交界处，在那里，自己感受到了银眸的气息，现在也该去见上一见了，也顺便去见识一下神秘的魔族。

　　如今荒古都在战争中煎熬，高才可不希望一个强大的魔族不断聚集实力。

　　只要将这几大族全部卷入战争的时候，人族才能够不断发展，才能够暗中聚集起实力。

　　当高才来到交界处血河的时候，目光不由凝然，这里浩浩荡荡的血河已经变成一望无际的血海了。

　　血海上空无数的阿修罗张牙舞爪，不断向四周吞噬生灵，转化成阿修罗，这一番景象让高才不由自主的想到了天地熔炉洪荒世界的那一个血海。

　　目光从血海移开，望向血海上空的银眸道人，此时银眸跌坐在一个血色莲花上，手中轻轻的摆动，似乎在调解血海中的力量。

　　在银眸道人旁边还有一个纯白色的莲花，上面跌坐着一个光头，面色愁苦的僧人。

　　“接引！”高才眉头轻皱，没有想到自己苦等的接引竟然来到了血海上空，还在度化这里的阿修罗。

　　这两个人倒是矛盾，一个人用血海转化大量的阿修罗，一个人竟然在度化这些阿修罗。

　　一时间高才也不由奇怪起来，眸子淡淡的大量两人，随即不由轻咦了一下，这血海涌动的时候就宛如一块巨大的血液一般在蠕动，不断吞吐天地元气和生命之力。

　　在接引虽然度化阿修罗，可是却也起到了精华中和血海狂暴力量的作用。

　　看到这一点，高才心中想到洪荒的血海是盘古的一块血液所化，难道这银眸想要凝练一块纯净的血液还是想要凭这血海创立一个种族，聚拢天地气运。

　　这银眸虽然是主体，可是三者分离之后，反而越来越奇怪，就连无名也与自己所行所走越来越远。

　　仿佛自己才是真正的独立个体，而他们两者才是一个整体。

　　“见过道友！”

　　看到高才走来的时候，接引从白色莲花上走下来，淡淡的招呼道。

　　“道友大善，以慈悲为怀，度化血海修罗，为这一种族引导生途。”

　　高才轻笑了下，便不再过多的言语，目光望向银眸道：“道友，荒古人族生存艰难，我为人族，请道友相助。”

　　“我虽为人族，但荒古人族与我无关。”

　　银眸银色的眸子流转中，开口说道，语气越发冰冷机械，不带丝毫感情。

　　“你与荒古人族有大因果，须谨慎，了解因果，方能走。”

　　在高才目色不善而疑惑的时候，银眸再次开口道，只是其中的言语让高才越发疑惑起来。

　　“道友，与我和无名皆是人族，与人族皆有因缘，为何如此说法？”

　　知道这银眸比自己了解的更多，便放低姿态，询问起来。

　　“我和无名本是一体，是人族，却不是荒古人族，而你亦不是荒古人族，却受荒古人族大恩，若不了解，无法回去。”银眸再次淡淡的看了眼高才，说完之后，便不再言语，继续凝练血海，创造阿修罗。

　　“嗯？”

　　高才神色疑惑逐渐变得凝重起来，银眸说自己，银眸和无名不是荒古人族，是因为三人是生存与天地熔炉之中，还是另有其他意思。

　　可自己三人本就是一体，为何自己与荒古人族有大恩怨，而他两人却无事。

　　心思疑惑凝重的时候，也只有将这些心思压在心底，等到了解人族的因果，壮大人族之后，再去明悟这些事情，也许那个时候，一切都会明了。


第六百六十五章 来自荒古外

　　站在血海之上，高才心思转动，目光渐渐望向对岸的魔族，这些魔族与人族并没有什么不同，反而浑身笼罩着强悍霸道的气势。

　　“魔族之所以称之为魔，是因为擅长驱驰灵魂和生灵尸骸，能够控制其他生灵。”

　　接引在高才身边缓缓地说道。

　　“魔族！？”

　　高才轻轻喃道一声，没有在言语，透过层层虚空的一切，查看远处的天穹，那里无数裹着黑袍的魔族手拿着奇怪的手杖指挥着一个个体现巨大的魔怪朝着血海攻击。

　　另有一些魔族则不断拘拿血海中的阿修罗，不断的研究起来。

　　而面对血海的不断侵蚀，更多魔族之人则建筑起一道道黑色的光幕，形成巨大的堤坝。

　　整个魔族后方更有一个巨大的六芒星阵，里面不断涌入大量的魔族，再次扩大和组成六芒星阵。

　　“魔族之人想要以六芒星阵来封印血海之力，所以这里的魔族会越来越多，星芒的力量也会越来越大。直至封印魔族和神族的交汇处。这是魔族为解决血海扩展所设。”

　　听到接引的话，高才目光轻轻一顿，似有所悟，在血海外铸造神阵，抵挡血海扩展，日后神魔边际就要背彻底封死。

　　魔族若要扩展，只能对付妖族，或是跨过妖族之地，进攻神族领地。

　　明悟间，高才手掌轻轻划转，吞天宝瓶的力量在身前缓缓凝聚，片刻间，一个金色的桥梁在虚空成型，从血海这一边跨向血海另一边。

　　“嗡！”

　　一个巨大的震颤，金桥之力在血海间形成了一个金色的空间通道隐没不见。

　　“我要进入魔族之中，将魔族引入荒古的战争之中。”

　　高才说道一声，从金桥形成的通道跨过血海，朝着远处的魔族之地而去，如今荒古世界中，神族，妖族，灵族已经开战，如果魔族在卷入进去，整个荒古也就彻底乱了。

　　人族才能够趁乱而起，成为天地间强大的种族。

　　“不要去了，魔族已经联盟妖族，荒古大乱在即。”

　　高才踏入金桥的时候，阴谋淡淡开口道。

　　“已经开始了！”

　　知道阴谋可以与无名心意相通，高才也不询问，目光凝然间，直接化作一道金色的长虹，朝着灵族之地而去。

　　大战的几大种族中，只有灵族相对最弱，高才可不想灵族一开始就被灭了，只有不断的消耗才符合人族崛起的条件。

　　也才能够最大程度的损耗三大种族的实力。

　　魔族既然已经卷入大战中，那么自己也要趁机收拢更大的人族，免得被这些大战的种族当做了炮灰。

　　望着高才离开，接引复杂的收回了目光，重新回到了白莲宝座上，维持着整个血海的稳定，高才已经前往了灵族之地，此时灵族之地颇多波荡，准提已经立足，宣扬佛门之法，强行度化灵族为佛门僧众。

　　而高才放出去的那数百万人族也在灵族之地传扬神族法门，建立了无数神道修炼之法。

　　妖族也在灵族边界聚集了数千万的妖族大军，让灵族一时间压力倍增，不得不对付妖族的进攻，一时间也无法全力对付神道修炼之法和准提的佛门之法。

　　而且灵族在一定程度上也觉得这些突然出现的法门与神族有关，为了不腹背受敌，也不敢太过严厉绞杀。

　　高才到来的时候，灵族之地已经烽烟四起，面对这种情况，高才关注的时候，也不断加大须弥山的力量，以一个神王的名义开始牵制进攻灵族的妖族。

　　同时也不断加大须弥山的力量，增强自己的势力。

　　荒古世界战火四起的时候，荒古的人族为了逃避抓捕的命运，也开始朝着人族圣地迁移而去。

　　“人族非荒古原生之民？”

　　须弥山山巅上，高才神色微凝的望着面前的无名，脸色满是骇然和震惊。

　　“这是神族，妖族和魔族圣者之间通晓的秘密，人族是从荒古之外突然而来，一来的时候实力强大，占据了一方之地，加上人族强大的繁衍之力，使得整个人族的力量曾经冠绝荒古。所以荒古种族忌惮之下群起而攻之，加上很多人族高手相继莫名离去，人族开始衰落下去。最终被打压成现在的模样。”

　　无名缓缓的说道一个人族的惊天秘闻，让高才神色越发凝重和好奇。

　　“荒古之外到底是什么？银眸说我们会离去，我们去哪里？如何离去？”

　　高才奇怪的望着面前的无名，连续追问着自己最好奇的信息。

　　“荒古之外，我也不知晓，我只知道我们回故乡，至于故乡在哪里？如何回去只有银眸知晓，我还无法探查他的信息。”

　　无名双手一摊，颇为无奈道。

　　“你今日为何突然到来告之这件事情？”

　　“银眸让我告诉你的，他怕你耽误了日后的行程，想让你早点解决与荒古人族的因果。”

　　“哦！”

　　高才轻轻应了一声，神色越发复杂起来，自己的身世和荒古人族的身世都让自己疑惑奇怪。

　　“还有一件事情，我发现天地熔炉附件的环形山有一些金色盘龙树，想让你配合一下，将这颗宝树斩杀下来，锻造成一艘离开荒古的金色宝船。现在荒古大战，正好可以熔炼这些种族的血肉来锻造宝船。谁也不知道离开荒古后会发生什么，还是早做些准备为好。”

　　“宝船？如此也好，正好我也想顺便见见那天地熔炉。”

　　高才应声下来，便随着无名朝着天地熔炉四周的环形山而去。

　　在这里，一个耸立天地，吞吐无穷灵气的巨大八卦炉缓缓的运转着，散发着令人恐惧的气息。

　　在天地熔炉四周的环形山上长着无数高约万丈，犹如飞腾而去的金色巨龙的金色宝树。

　　“这些宝树只有人族可以砍伐，相传也是随着荒古早起人族而来的，我现在是妖族之身，也只有靠你了。”

　　望着四周的金色宝树，无名淡淡地说道。

　　“这里的盘龙树原来似乎有一元之数，如今似乎被砍伐了不少，难道还有人族能够来到这里？”

　　环视了下，高才微微奇怪问道，天地熔炉四周的气息很庞大，没有圣者的力量是无法进入的，甚至会被天地熔炉吸入进去。

　　“估计被人族砍伐的。现在所有圣者都回到族中大战，正是砍伐的好时机。”

　　随着无名说完，高才也不再啰嗦，运转所有力量，连续拔出八十一颗盘龙木交给无名。

　　“我在这里参悟一下天地熔炉，你先行离开吧！”

　　望着无名，高才淡淡地说道，心中却翻腾起来，人族圣者古赠送给自己的流光石在接近这里的时候，就不断翻动起来，似乎在表达着什么。

　　在无名离开后，高才取出怀里的流光石，整个石头顿时与天地熔炉的气息交融起来，随机一个光幕出现在自己面前。

　　光幕中一艘艘金色宝船出现在荒古世界，俯瞰天地，里面出来无数身穿道袍和战甲的人族修士。

　　画面一转一个巨大的熔炉从远处跌落而下，撞击着整个荒古大地，随后荒古所有圣者全都聚集而来，看管着天地熔炉。

　　不等高才惊讶的时候，一颗巨大的流光从荒古外轰来，忽然天地熔炉激射一道光芒，将这流光接引到天地熔炉中。

　　这个流光到了天地熔炉前可以清晰的看到两个身影，一个是身穿白色道袍的少年道人，而另一个则是穿着衬衫的少年。

　　看到这个少年，高才悚然一震，这个人竟然就是前世的自己。

　　两个人撞击到天地熔炉前的时候，肉身全部毁灭，而自己的灵魂太弱小，也即将毁灭的时候，忽然一个巨大的莽汉闯入进来，庞大的气息将自己的灵魂和那个道人破碎的元神融合在一起。

　　莽汉身上散发的光幕将融合的元神卷入进去，一起跌落进天地熔炉。


第六百六十六章 地炉

　　看到光幕中的种种，高才目光间流露着难以置信的震撼，难道这一段景象就是自己和银眸等人的身世。

　　只是自己为什么和银眸来到这个荒古世界，那些乘坐在金色宝船上的人族强者又是谁，来自那里，为什么将人族带到这里后就消失不见了。

　　更让高才心中疑惑的是以银眸当时的装束来看，他应该是一个强者，可是为什么最后反而是自己主导了身体，亦步亦趋的进行修炼。

　　原本心中的疑惑不断涌现出来，让高才的心神也不断波动起来，似乎有一个答案藏在心中，呼之欲出，可是却又想在重重迷雾中，难以看清楚分毫。

　　面前的光幕在这个时候又发生了变化，自己和银眸跌入天地熔炉后，天地熔炉轰隆一震，仿佛吃了什么补药一般，快速的震颤，不断反弹出各种不同的画面。

　　而自己跌入天地熔炉后，熔炉中的洪荒世界忽然剧烈变动，快速演化起来，而这种演化竟然是与前世自己脑海中的所思所想那般变化而来。

　　在天地熔炉的世界中，当自己苏醒的时候，便是在那个高老庄。

　　在这一个时刻中，高才心中的疑惑越来越大了，是自己改变了天地熔炉的世界，还是天地熔炉的世界改变了自己，给自己灌输了那些奇异的思绪。

　　细细思虑，仿佛是一个无底的深坑，根本没有什么方法可解。

　　“天地破碎，天轮破裂，地炉遁去，寻隙而来，大天尊亲临，取地炉，遇大黑天，陨！”

　　在高才疑惑的时候，整个流光石猛地一颤，显露出一行简单的字迹，这行字迹中渐渐的显露出一个事情。

　　望着渐渐隐去的这行字迹，高才眉头轻皱，神色间的震撼渐渐平息，这行字迹似乎是在昭示自己身世的来历和奥秘。

　　从这行字迹不难看出，这地炉只怕就是那天地熔炉，只是大天尊是谁，难道是银眸和无名，那大黑天又是谁？

　　这种级别的战斗怎么会将前世的自己卷进去，一时间高才脑子中纷乱起来，强迫平静，却又无法平静下来。

　　流光石的光芒已经慢慢的暗了下来，高才目光则望向远处耸立天地的天地熔炉，神色间带着一丝凝重，缓缓的走进。

　　越是走进，越是能够感受到天地熔炉庞大而恐怖的气息，压迫元神，投射到心灵中，这股力量让自己惊颤，也让自己熟悉而怀念。

　　原本以为只是因为自己在天地熔炉中修炼成长的缘故，现在只怕是另有缘由了，而且这天地熔炉的气息让自己震颤之余，还带着丝丝的掌控之力，仿佛自己可以调动和使用一部分力量。

　　在这种奇怪的感觉中，高才尝试吸纳天地熔炉的力量，慢慢的其中的气息和力量混合进高才的体内。

　　天地熔炉力量的加入，高才顿时感受到无边的厚重和无边的智慧，全身的力量尽然不由自主的运转。

　　全身法力运转中，高才只感觉到元神不断凝练，浑身的血肉也不断被祛除杂质，身心在这种力量下不断压缩，不断升华，仿佛是一个千锤百炼的钢铁再次经过淬火，然后以天地之力重新锻造，化作不可思议的材质。

　　在这种感悟中，高才心神忽然进入了一个玄妙而奇怪的世界，目光看到一个巨大的水蓝色星球。

　　当自己感觉到熟悉的时候，水蓝色星球四周忽然出现无数的黑色阴影，这些阴影急速扩张，不断铺展，显露出一个巨大而不同的世界。

　　这个世界有仙魔鬼怪，有神佛万物，更有着无数的人族，上演着一个个时代的变化。

　　忽然一声巨响中，整个世界破裂，一个巨大的天轮显现而出，被打碎成无数块，大地破裂，万物归于虚无，隐藏在大地下的一个大炉轰隆一声，破开虚空而去。

　　随后世界破裂成了无数个大陆，分割成无数个小世界。

　　而唯一完整的世界就是中间的那个水蓝色大世界，成为整个世界的中心，吸纳天地之力。

　　无数个时空之后，无数小世界恢复了生机和力量，其中出现无数强大的强者，这些强者各自征伐大战，想要进入水蓝色世界。

　　不知道过了多久，水蓝色世界的灵气坍缩，被人强行抽离，弥合那个破碎的巨轮，又不知道过了多久，无数强者乘坐金色宝船离开那个世界，朝着茫茫虚空而去。

　　这些金色宝船离开的时候，一抹黑影闪过所有的世界，一些金色宝船破碎，一些强者跌落进水蓝色世界。

　　就在这个时候，高才忽然在水蓝色世界中感受到了前世自己的气息，目光不由凝然，快速查看。

　　“够了！”

　　就在这一瞬间，一声巨吼传来，随即天地一震，天地熔炉的力量忽然停止传送。

　　高才面前也出现一袭白衣的银眸，此时的银眸面色似乎更加森寒，闪烁着冷冷而不可知的残酷。

　　“为什么？”

　　高才目光也变得寒冷，自己只差半刻就能够知晓自己的奥秘，知晓为什么来到这里，也知晓那个世界真正的奥秘。

　　“你吸纳足够的大地之力了！”

　　银眸冷冷地说道。

　　“你是那个天尊？那我是谁？”

　　望着眼前的银眸，高才质问着自己的身世，心中有些明悟，似乎在最后时刻隐藏着最大的秘密，否则这银眸不会亲自赶到这里阻止自己。

　　“我名昆仑，你是你。”

　　银眸面色微微缓和，冷冷的说道一下。

　　“昆仑？元始天尊？”

　　高才轻轻自问，有些奇怪的看向银眸。

　　“昆仑，没有元始，不要在触碰地炉了，否则我会杀了你。”

　　银眸看了眼高才后，淡淡地说道，霎那间，高才只感觉如坠冰窟，浑身四周充满了无穷的杀意。

　　随后银眸手中对着天地熔炉一点，一股金色的光幕悄然融入四周。

　　“引动荒古大乱，是你算计的，而我只怕是你手中那一颗棋子，为什么当年我会来到这里，而最后身体由我主宰，而非你。”

　　这一刻，高才忽然想明白很多事情，目光森冷的望向银眸。

　　“为了躲避大黑天。”

　　声音传来的时候，银眸身形悄然而去。

　　“大黑天？若我成就圣者，你是否就无法在暗中影响我的心神？”

　　高才收回目光，缓缓的消失在原地。


第六百六十七章 被镇压的高才

　　荒古的大战已经全面开启，神族，魔族，妖族和灵族的大战在高才和其他有心人的推动下，不断升级，已经蔓延到了所有的种族。

　　即使遗留在荒古的人族也难以幸免，被这些大战的种族抓捕成为炮灰，唯一让人幸运的是大部分的人族开始抵抗和逃避。

　　人族的圣地得以保存，也在这场大战中快速的积累实力。

　　高才放出去的那些修炼神道法门的人族也都凝练了神格，成就了神道强者。

　　整个荒古都在朝着预想中的发展，可是高才心中却越来越知晓，这种发展有一部分是自己的功劳，还有一部分则是银眸对自己的影响。

　　荒古的变化真正的作用者应该是无名和银眸两人。

　　明白这些的高才已经没有什么心思去理会荒古的变化，他现在要做的就是回到那个蓝色的故乡，回到那个世界。

　　在这之前，自然是提升实力，成就圣者，只有这样，自己才能有更强大的力量去面对任何可能发生的危险。

　　离开天地熔炉后，高才就托着吞天宝瓶来到神族和妖族的身份，以神王的身份将亿万妖族直接炼化成庞大的力量，随后又返回灵族之地，将数亿灵族吞噬炼化。

　　高才的这一强势插手，也引起了数个神族圣者的注意，不过大战在即，根本无法顾忌这突然出现的一个人。

　　唯一关注的只怕也就是银眸和无名了，对于高才的这种行动，两人也采取了默认的态度。

　　高才全力提升实力的时候，心中却总感觉有些困惑，自己似乎总是无法突破那一层障碍，晋升为圣者。

　　这一日高才站在魔族和神族的战场上空，冷冷的望着下方，心中越发疑惑起来，也越发怀疑自己无法成就圣者是被银眸和无名所影响。

　　自己到了这个战场的上空，也是为了再做一次突破，手中一点，吞吐天地煞气的宝瓶轰隆隆震动，将其中的力量全部倾泻到高才的身体之中。

　　当所有的力量被高才直接吞噬了后，整个宝瓶寸寸破裂，化作一个个碎片，瞬间没入了高才的身体中。

　　随着整个吞天宝瓶全部融入身体后，高才的气息和实力不断攀升，散发着恐怖的力量，肉身也缓缓的变动起来，周身的气息隐隐变动，攒和成一个宝瓶的模样。

　　气息变动之后，顿时散发出恐怖的吸摄力，将下方无数被击杀的神族和魔族元神和血肉吸纳进来。

　　渐渐的这股力量越来越强大，不仅仅是吸摄那些被击杀的神魔，还将正在交战的神魔也直接吸纳进来。

　　一个个神族和魔族猝不及防下，全都被吸纳高才周身的宝瓶之中。

　　“什么人？”

　　这种异动将下方所有的神族和魔族都惊动起来，一个个神色震惊诧异的看着虚空中一个巨大的黑色气息缠绕的宝瓶模样。

　　“杀了他！”

　　当看到这个宝瓶一个个吞噬交战双发后，所有神魔都停了下来，齐齐朝着黑色宝瓶攻杀而去。

　　只是他们的攻击力都被宝瓶吸收进去，化作能量，补充到高才的身体之中。

　　甚至一些较弱的神魔，不等出手，就被直接震杀了。

　　这种恐怖的波动和气息将战场上数亿的神魔都笼罩起来，很多神魔发现攻击不了，想要逃跑也无法完成，只能被动的抵御着。

　　可是这种抵御渐渐的只能是徒劳，一个个神魔化作一道道光束被吸进黑色的宝瓶光影中，化作滚滚热流。

　　强大的力量散发着强大的气息，在虚空阵阵波动着，让人心悸而惊恐。

　　神族和魔族的两大圣者发现了这一处战场的奇异，快速而来，准备击杀黑色的宝瓶。

　　“嗡！”

　　就在这个时候，虚空震动起来，一个个波动激射而出，在虚空嗡嗡的作响，黑色宝瓶的气息越来越强大。

　　黑色宝瓶也渐渐消失了，露出高才的身影来。

　　“有人要成就圣者，阻拦住！”

　　感觉这巨大的波动，前来的两个圣者神色大骇，全力出击，准备趁着高才没有成就圣者至尊之前，出手镇压了他。

　　咔嚓咔嚓声中，高才的身影越来越清晰，气息的力量越来越强大。

　　轰隆一声中，周身的黑色宝瓶一震之下，两股黑色的能量爆射而出，朝着两个圣者突袭而去。

　　这一微微阻挡中，高才的力量急剧暴涨，双目也缓缓睁开，黑色宝瓶的力量全部被吸收掉，化作滚滚能量融入高才的身体之中。

　　这一刻高才感觉自己全身的力量在不断蜕变，心神也在融合蜕变，就像是要破开茧的蝴蝶一般。

　　“轰隆！”

　　忽然一声巨大的震颤中，一个银色的手掌从虚空直接拍下来，随后一个巨大的拳头狠狠捶下。

　　两个庞大的攻击中，高才正在蜕变的气息直接被打灭，庞大的力量也瞬间打裂高才的元神。

　　“银眸！无名。”

　　高才浑身鲜血，对着虚空长嘶，眼神中的怒火要化作浓浓的火焰迸射而出。

　　“轰隆隆！”

　　只是大地忽然裂开了一个巨大的口子，出现一个无边无际的深渊，高才的身形也直接被打进这深渊深处，随后大地重新弥合起来。

　　高才被镇压在深渊后，虚空出现一对银色的眸子，透着冷冷的光芒，随后缓缓消失掉。

　　而无名的身形则踏着虚空而下，手中快速的划着一个金色的符文，在大地上刻画出九九八十一跟大铁柱。

　　敢来的神族和魔族圣者看到无名后，目光一闪，又悄然退去，既然妖族镇压了这个强者，两人自然也不会前来蹚浑水。

　　布下九九八十一根大铁柱后，无名嘴角，露出一丝冷漠，转身离开这里。

　　在众人都悄然离开的时候，在一处小空间中闭关的太缓缓睁开双眸，手中托着的太极图悄然转动起来，将自己全身覆盖，然后缓缓的从小空间中消失。

　　“好强大的大阵。”

　　太的身形缓缓出现在高才被镇压的地方，目光露出震撼的神色，手中的太极图转动，慢慢的化作一个金色的桥梁，朝着虚空蔓延而去。

　　只是一接触下面的大阵，整个金色桥梁忽然变得透明，直接没入了虚空之中。


第六百六十八章 大黑天

　　金色长桥没入虚空后，在无数个空间层中穿梭，试图避开封印高才的大阵，只是金桥穿梭中，九九八十一根铁柱的能量也将无数的虚空封锁住了。

　　金桥只得寻找时空缝隙，不断的穿梭，试图找到深渊的高才。

　　在太试图进入大阵深处，找到高才的时候，此时的高才浑身鲜血，肉身破裂，元神也出现了一个巨大的裂痕。

　　这种状况可谓是废了，无数元会的苦修就此被废，这种情况也只有转世重修方能够恢复修为，可是在这大阵之下，连转世的机会都没有了。

　　盘膝的高才也没有想到在自己关键的时候，竟然会被银眸和无名破坏，甚至牵制影响了自己的心神，让自己被两人一下就毁了所有的修为。

　　此时高才心中除了痛恨之外，更是带着难以言明的愤怒，只是在镇压后，高才的心神也越来越平静，四周是无边无际的枯寂和死寂。

　　高才现在能动的也只有自己的思绪了，肉身和元神都破损了，一丝一毫的力气都没有，更无法对抗镇压着自己的大阵。

　　甚至连进入梦中修炼梦中证道之法的法力和心神都没有了，等待自己的也只有法力和心神耗尽之后化作彻底的虚无。

　　平静之后，高才心中陷入了一片死寂，开始思考如何脱困，也思考为何这银眸和无名会对自己下如此辣手，似乎一切都不合乎情理。

　　可是现在也只有等出去之后再去筹划了，想到这里，高才死寂的目光闪烁着丝丝的精光，将自己所有功法都修炼融汇着。

　　在这里，没有任何的元气也没有任何的能量，能依靠的也只有自己残缺的肉身了，明悟这一点的时候。

　　破裂的元神在高才有意识的指挥中，缓缓的分解，完全化作精纯的能量，慢慢的融入肉体中，弥补肉身的缺陷。

　　牺牲了所有的元神，高才的实力也就下降了一半，而且大阵不破，这种行为也不过是苟延残喘罢了。

　　在元神全部破裂融入肉身后，高才的肉身也就彻底修复完全，肉身的力量被催动到巅峰之态。

　　只是高才力量刚刚复苏的时候，镇压高才的大阵随即爆发，恐怖的力量轰然而出，将高才的气息和力量再次镇压下去。

　　面对镇压自己的庞大力量，高才心神再次归于死寂，这个时候修复完全的肉身散发出了道道光晕，一圈一圈散发而出，将周身的力量缓缓的撑开。

　　“咔嚓！”

　　随着一声轻响中，肉身四周的光圈被齐齐压碎，八十一根巨大的铁柱轰然镇压而下，将高才压的死死的。

　　“哎！”

　　感受八十一根强大的力量，高才轻轻的叹了口气，自己又无法行动起来，不过刚才撑开的间隙已经足够自己运用了。

　　心意一动中，背后一双双手臂缓缓的出现，各自捏着一个拳印，艰难的撑着虚空降落下来的八十一根铁柱。

　　当背后的手臂有三千对后，高才行动的距离也越来越大了，而这个时候，高才肉身变得通红，仿佛煮沸了的大虾一般。

　　肉身内部更是发出嗡嗡的震动响声，这种响声越来越大，如同亿万个蜂蜜煽动翅膀，在整个深渊中响动传播。

　　这种震颤越来越大的时候，高才的头顶天门穴忽然发出一道金色的光辉，这金色光辉慢慢的组合成一个人影。

　　这个人影越来越清晰，显现出高才的模样，而高才本体的肉身中的血气也随即缓缓升腾，将金色光华包裹成一团血色的蚕蛹。

　　这个蚕蛹缓缓蠕动起来，慢慢的复苏着，随着蚕蛹力量的增大，高才的肉身也越来越干瘪，仿佛所有的血肉都被抽空了一般。

　　随着一声轻颤，高才的肉身变成了一个干瘪的肉身，而上方的血色蚕蛹却轰隆一震，破裂开，露出高才的模样。

　　“轰隆！”

　　就在这个时候，一道金色的长桥从虚空深处探出，落在高才的面前。

　　“新生吗？舍弃一个躯体，重新铸造一个？”

　　站着金桥上的太望着高才，疑惑的问道。

　　“这个躯体不得不舍弃，甚至是元神，我不想被人随时掌控着。”

　　望着出现的太，高才淡淡地说道，脚下一动，踏上了金色长桥。

　　“很奇怪你会出现？”

　　望着太，高才轻笑了下，确实很奇怪太会出现，甚至会救自己。

　　“为了救你，也为了救自己。我还有一个名字，你可以唤我大黑天。”

　　站在金桥上，太肃穆而语，让高才神色一震，目光间不可思议的看着面前的太。

　　“我想知道一切。”

　　望着面前的太，高才目光一热，现在迫切想要知道一切事情的原委。

　　“我们的故乡就是地炉中演变的洪荒世界，一个真正的洪荒世界，是星空的中心，是神话的起源。

　　可是太古时代，混元大罗金仙之间大战，将洪荒打碎，天轮破裂，地炉震飞。

　　混元大罗金仙也被天地之力震杀或是陨落或是受伤，或是被放逐到茫茫星空。

　　在破碎的几个大陆中，各自演化出了各自不同的文明，但是最主要的文明还是阎浮世界。

　　那里是原来洪荒世界的中心，也是星空的中心，其中更是埋葬着三个混元大罗金仙的身躯和元魄。”

　　听着大黑天的话，高才心中疑问也越来越多，却没有询问，任然耐着性子缓缓的听着。

　　“三亿年前，阎浮世界和震旦世界各自派遣一支舰队到星空，寻找地炉，阎浮世间的舰队率先来到了这里，留下了驻守的人类，然后返回阎浮世间。

　　随后阎浮世间派出了一个天尊也就是我，就在我前行的时候，震旦世界的昆仑天尊也发现了这里。

　　我们相遇并且在世界之外大战起来，而你本是震旦世界外围的人类，恰好被卷进大战中，并来到了这里。

　　随后就是我用秘法进入天地熔炉中，率先掌控住了一部分力量。而昆仑却和你的魂魄融为一体，隐藏了讯息。

　　当你在天地熔炉中踏入修炼之途的时候，我将你收入门下，就是为了能够控制你体内的昆仑。

　　可是后来事情越来越出了我的预料，直到你将昆仑斩出体内，还将他一分为二，我才看到希望。

　　现在我们必须阻止他们合二为一。”

　　大黑天娓娓道来，到是让高才了解的更多了，只是心中始终有一个疑问。

　　“为什么昆仑要杀我？”

　　“因为阎浮世间和震旦世界是死对头，他不会任由对头世界出现一个大高手，而且你和昆仑一样，对地炉拥有相同的掌控权力。你也是他争夺地炉的对手。”

　　大黑天没有隐瞒什么，将高才的诸多疑惑一一解释清楚。


第六百六十九章 重温地炉

　　“掌控地炉的权力？这地炉真的这么重要？”

　　高才心中有些郁结，那种被背叛的感觉总是无法消解。

　　“得到地炉就能够将几大世界重新组合成洪荒，而执掌地炉的人也将成为地祖，成为混元大罗金仙。”

　　大黑天也没有隐瞒什么，点明其中的关键之处，神色也越发凝重，毕竟昆仑的实力越来越强大。

　　这次策动荒古诸族大战，必定可以从中窃取更多的气运和力量。

　　“怎么才能回去？”

　　高才沉声问道一声。

　　“用金神木打造战船或者掌控地炉。不过星空太危险，拥有太多恐怖之地，而且极容易迷失方向，拿到地炉才能够百分百回去。”

　　“那就拿回来吧，我正好也要和银眸，无名好好算算账。”

　　高才目光一冷，不管什么原因，既然银眸和无名镇压了自己，那自己也要以牙还牙，以血还血。

　　“嗡！”

　　一声轻颤中，金桥离开了深渊，重新回到了荒古大地上，感受荒古中充沛的灵气，高才口中一张，顿时无穷无尽的灵气被高才鲸吞下去。

　　虽然元神已经融入肉身之中，再也无法恢复了，不过高才现在的肉身之力也足以撼动任何一个圣者。

　　鲸吞而来的庞大灵气快速的融入全身的血肉中，再次壮大着血肉之力，浑身的血气越发碰碰，仿佛一个个滔天大河一般，涌动在天地间。

　　天地间的灵气涌动中，也形成了一股股庞大而恐怖的灵气风暴，从天地间席卷而出，卷动苍穹，震惊着世间万灵和万物，让荒古的生灵惊恐不已。

　　而高才展示的气息和实力也已经拥有了圣者的实力，也让荒古各大种族的圣者骇然起来。

　　想要知道这突然出现的一个圣者到底是哪一个种族的，到底会对自己所属种族带来什么样的危害。

　　“喝！”

　　此时吞吸足够天地元气后，高才望着下方还完好的大阵，口中长喝一声，握拳狠狠砸向下方的大阵。

　　轰隆一声中，整个大地裂开，九九八十一根大铁柱直接化为虚无，庞大的力量也将方圆万里的生灵瞬间陨灭。

　　同一时间，远处的无名和银眸神色一变，却没有多少言语，而是各自身上散发一道金色的光辉，在虚空交汇着。

　　随着金光的交汇，两人的身形也渐渐的消失不见，化作了虚无，而中间的金光则慢慢的出现一个头戴着金色道冠，披着星辰法袍，面若冠玉的中年男子。

　　这个中年男子出现后，对着下方的血海一抓，其中无数的阿修罗顿时化作了一道道血色的能量融入昆仑的体中。

　　这些阿修罗化作的血色能量融入体内后，昆仑的实力也急速增强，形成一股股恐怖的灵压，这股巨大的威压直接让万里之内的生灵崩裂，其中血液蕴含的能量没入昆仑体内。

　　随着血海上的阿修罗全部消失后，昆仑手中猛地一抓，庞大的血海不断的缩小，不断的凝聚，片刻后化作了一个血色丹丸，漂浮在昆仑的面前。

　　“血丹，能够恢复我一大半的实力了。”

　　望着面前的血丹，昆仑淡淡的喝道一声，喉咙一吞，将整个丹药都吞入腹中，浑身的气息暴涨，形成了恐怖之极的灵压，朝着天地四周辐射而去。

　　将血海吞噬下去后，昆仑望了眼接引，脚下一踏，朝着地炉所在的方向而去，准备在高才前面收服地炉。

　　在昆仑前去收服地炉的时候，其他交战的圣者也察觉到了昆仑的气息，大怒之下，更是纷纷前往地炉所在。

　　这地炉中还有三族大量的精英子弟，如果地炉有损，三族的精英也就彻底毁了，而最关心的也是人族圣地中的古。

　　人族为了在地炉中培养实力，可是牺牲了一个人族圣者。

　　不过在这些大战中，几大族的圣者也都是耗费了极大的气力，甚至是伤亡惨重，现在几大圣者虽然全力阻止昆仑。

　　可是在近乎全盛的昆仑和接引面前，却是有些艰难。

　　“昆仑已经动手了，我们也出手吧。”

　　感受到昆仑的气息，大黑天眉头一皱，率先朝着地炉飞去。

　　“出手了！”

　　高才眼神迸射出一丝杀气，身形也化作一道流光飞向了地炉的方向。

　　此时昆仑和接引已经大开杀戒，连续封印了两个圣者。

　　等到高才到来的时候，接引牵制住了最后的几个圣者，昆仑则接近了地炉，手中散发庞大的力量没入地炉之中。

　　看到这一幕，大黑天神色一震，立刻道：“高才，你快去和昆仑争夺地炉的掌控权，我来牵制其他圣者。”

　　高才身形一动，化作万丈巨人，一手搭在地炉中，以血气和拳意当做法力灌注进地炉之中。

　　“嗡！”

　　在这两股力量中，整个地炉忽然轰隆一震，散发一道巨大的土黄色光芒将高才和昆仑一起淹没进去。

　　在这土黄色的光芒中，高才忽然感觉到自己的意识被什么抹去了，眼前一暗，再也感觉不到丝毫的气息。

　　等到高才再次清醒的时候，忽然发现自己竟然回到了自己高老庄，成为了那个最普通的高才。

　　而远处田地中耕种的赫然是自己的师傅猪八戒。

　　看到这一幕，高才心中疑惑之极，可是目光一转，忽然看到不远处的昆仑，此时昆仑也一脸疑惑的看着面前的一切。

　　“我和昆仑本是一体，一起拜师，一起学艺，难道现在要重新再拜师一次。”

　　感受到面前的迥异，高才眉头一皱，收起心中的种种心思，准备好今晚的拜师。

　　远处的昆仑似乎也明白了这一点，望着高才露出一丝了然之意。

　　而晚上的一切也让高才疑惑起来，师傅竟然同时收了自己和昆仑两人。

　　拜师结束后，高才和昆仑成了师兄弟，只是望着彼此的目光都越发愤恨和仇视。

　　随后的一切似乎都在按照发生的一切在演变着，自己得到了猴子赠送的礼物，从西向东而去，寻找罗浮派拜师。

　　可是在前往拜师的时候，昆仑和自己发生了分歧，昆仑没有前往罗浮派，而是自己寻找了一个隐秘之地，潜修起来。

　　自己到想借这个机会重温下自己的以前发生的一切，虽然知道这一切都是虚无的，可是当初那份情感，却是真实存在的。

　　自己和昆仑已经选择了两份命运，现在也是抉择时候，只怕这也是地炉选择真正继承人的时候。


第六百七十章 重新开始

　　在地炉中，高才再次来到了西湖中，担任了这里的龙王，也见到了白素贞和小青。

　　只是故地重游，高才心中却多了几分愁绪，为了修炼，为了超脱，自己放弃了太多，可是等到想要回首，才发现原来一切都是虚无。

　　而现在面对这些故人，心中虽然知晓这些是虚无的，可是心中却忍不住多了几分愁绪和欢喜。

　　当下也用心去重新体会这些曾经没有抓住的事情。

　　这一次自己没有在放走白素贞和小青，也将青竹，玉真都留在了身边，享受一下齐人之福，至于地炉的考验，现在也只有以本心而形事。

　　从西湖再到青丘山，再到长安城的国师，到天庭的长青天王，这一次高才有心去体验，也有心去感悟这种种奥秘。

　　地炉是洪荒大地的承载，也可以说是大地的力量，高才也想从中窥伺出大地的力量。

　　只是这个时候，高才也不由想到留在地炉中掌控大地地衣的镇元子大仙，也许他不仅仅因为掌控地衣而被人尊崇，只怕也是因为他窥伺到了一丝地炉的力量了。

　　心中感慨中，高才也慢慢的到达了修炼的巅峰，开始冲击了圣人的境界，而这个时候，地炉也衍生了大量的圣人前来阻止。

　　这次昆仑也和高才一样冲击圣人的境界，都要在这个幻境中成为主宰地位。

　　两人也到了这里才开始真正的争夺，若果不是这个地方似乎压制着两人的实力，只怕现在已经打生打死了。

　　高才和昆仑站在虚空的顶端，盘膝而坐，各自感悟地炉给予的最后考验。

　　“嗡！”

　　在一声轻轻的响动中，一片金色薄雾从虚空另一端漂浮而来，将两人分别笼罩着。

　　“镇元子？”

　　看着到来的人，高才微微一动，没有想到最后到来的却是镇元子这个人。

　　“贫道是地炉中蕴含的精气得道而成，收地炉之邀，前来见道友。”

　　镇元子面色冰冷，没有任何表情的继续道：“道友曾经为了修炼，放弃了一切，现在我想在问你一下，道友愿意再次放弃一次么？

　　你若放弃，地炉中的一切就从此被抹杀，如果你不放弃，这些人可以在地炉中复活，真正的存在下去，将来回到洪荒地界，也能够从地炉中诞生而出。

　　但是他们若留，你就不能掌控地炉，一身的修为也将被斩掉一半，作为他们存在的能量。

　　而昆仑或许就能够掌控地炉，那个时候，你或许无法在生存下去。”

　　望着端木信，镇元子缓缓地说道。

　　“一切都要消失，包括你？”

　　高才眉头一皱，没有想到这最后的考验竟然会是这样。

　　“我已经成圣，但是会被削了一切的修为，成为一个凡人。而其他生灵，一切与你有关的将全部消失。因为他们都是你衍生而出的，只有你有权力决定他们的一切，甚至是我。”

　　镇元子面无表情的缓缓言道，只是眸子间带着一丝淡淡的期待之意。

　　“一切的一切？生存和毁灭竟然在我的一念之间。哎！”

　　高才轻轻叹了口气，自己身边的一切原来都可以成真，一切都可以复原，可是这种代价也太大了。

　　“你有一天的时间思考，若你决定了，只要说出来便可。”

　　镇元子看了眼高才，冷冽的面庞中越发冷清了。

　　“不用了，用我一生的修为吧，我希望我成为凡人后，和我身边的所有人都待在一起。”

　　看着身形要缓缓消失的镇元子，高才起身缓缓说道。

　　“可以！你可以成为凡人陪伴那些人。”

　　镇元子冷清的面庞上终于露出一丝笑容，带着一丝和煦笑容道。

　　“知道了！”

　　高才淡淡的言语一声，随后感觉身上的力量不断消解，融入整个世界中。

　　“我想问，若是昆仑掌控这个世界，我希望道友可以看护与我有关的所有人，不让昆仑杀了他们。”

　　功力消散的时候，高才对着镇元子请求着。

　　“道友，昆仑选择了一个错误的道路，不会在威胁任何人了？”

　　镇元子笑了笑，手中轻轻一点，将一个土黄色的印记点在高才的眉心上。

　　“道友，这是整个地炉生灵感恩与你，而相送的，回到洪荒世界后，你会明白他的用处。到时候道友可以到我五庄观拜师，那里将是一个全新的世界，我们将会在那里等你。”

　　镇元子说道中，高才的身形渐渐消失，化作一道光芒落入地炉世界中。

　　而镇元子的身形也渐渐的透明，没入虚空。

　　而在这一刻，整个荒古世界剧烈震动起来，所有生灵看到巨大的地炉轰隆的震动，爆发无穷的光芒，与域外星辰相连接。

　　不等所有种族的圣者反应过来，虚空风起云涌，无穷的力量灌注进地炉中，而庞大的地炉则散发无穷的力量，缓缓升腾起来。

　　“什么！”

　　升腾中，守护在外面的大黑天，接引两人被瞬间吸入地炉中，随着升腾到虚空，而外面阻挡的各族圣者则神色骇然，被这股巨大的力量直接震飞。

　　“嗡！嗡！”

　　不断震颤中，庞大的地炉嗖的一震，没入了虚空消失不见。

　　而在星空的中心上，一个巨大的地炉落下来，庞大的力量将漂浮在星空中的无数破碎的世界全部吸入进去。

　　轰隆隆中，地炉不断震荡，一个巨大而完整的世界从地炉中飞出，落在星空深处，而地炉则缩小成了只有星球大小，在完整的世界面前宛如大象面前的蚂蚁。

　　当这一个世界出现后，鸿钧和镇元子的身形从地炉中走出，相互躬身一拜：“我们的使命完成了！”

　　随后走入完整的世界中，整个身形随即化作了一个巨大无边的天轮，消失不见。

　　镇元子也口中一吞，将黑色的地炉吞入腹中，整个身形化作了地炉，也落入完整的世界中。

　　整个世界重溯后，完整大地上的生灵也一个一个的出现，重新生活在这里。

　　而不知道过了多久，在一个山岭中，高才缓缓的醒来。

　　“只剩下一身的蛮力了！”

　　检查了下身体后，高才淡淡的自语，神色间没有惆怅也没有失落，到有一种自我解脱的意味。

　　从今以后，一切都要重新开始，重新修炼，重新走向自我，而现在的一切都是真实的自我了。

　　环视四周的环境，高才理了理身形，朝着外面走去，现在要修炼，也要去寻找那些曾经的恋人，师长和伙伴。


第六百七十一章 新世界

　　从山岭中走出来，高才仰望苍穹，感悟天地星辰位置和元气，心中微微有些疑惑，这里的世界似乎已经完全不同。

　　虽然自己的元神已经消失，无法感应天地灵气了，可是那种对天地规则的明锐察觉，还是让自己察觉到了天地的异样。

　　元神融入肉身虽然让自己无法感应天地元气，不过也让自己有了一身的蛮力，即使天地重溯，让自己从虚幻进入了真实的世界，也没有失去这一身的力气。

　　不过现在自己无法修炼天地元气，只能从肉身上着手了，看来自己要好好琢磨如何修炼了。

　　自己也掌握着几门肉身之法，但是大多都需要以天地元气来淬炼肉身。

　　唯一让自己有些庆幸的只有自己进入荒古后参悟的吞天功了，或许可以让自己另辟蹊径了。

　　只是让高才疑惑不解的是，这里既然是自己的家乡，那么地球在那里，或者在天地重溯的时候，地球已经陨灭，重新归于这个世界之中。

　　“轰隆！”

　　在高才疑惑思考的时候，远处的山峦忽然震荡起来，强大的力量将整个山峦都震的晃动，一个巨大的白色巨蛇忽然升腾到虚空中。

　　随着朝着虚空升腾，这条巨大的白色蟒蛇不断化形，褪去身上的白色蟒皮，逐渐化作一个绝色貌美庄严的女子。

　　“素贞？”

　　看着逐渐升腾化作白色女子的白蛇，高才神色猛地一震，双目露出不可思议之色，难道镇元子许诺的重新开始，是这样重新实现。

　　只是素贞不知道还记不记得自己了。

　　在高才思考的时候，天地忽然雷电轰鸣，一声声惊雷在天地重现，击打在白蛇身上，让白蛇进化变得艰难起来。

　　不过在雷电中，整个白蛇的进化也越快，身上散发的气息也越发恐怖起来，让高才身形不由自主的退避。

　　“阿弥陀佛，元神大妖化形，施主还不速速远离，否则祸害无穷。”

　　就在这个时候，一个背着佛龛的老和尚亦步亦趋的从远处走来，一双眼睛凝神的望着高才。

　　“额？”

　　高才疑惑中，转头望向这个和尚，面色带着奇怪，不是法海吧。

　　“大师好，不知道大师是何人？为何来到这里？”

　　望着眼前的人，高才奇怪的问道。

　　“贫僧僧一道，乃是佛门修士。”

　　“哦，大师有礼。”

　　高才笑了笑道，心中到没有觉得太过狗血。

　　“轰隆！”

　　就在僧一道说话的时候，空中惊雷炸响，将白蛇卷入雷电中而走。

　　“素贞！”

　　看到惊雷包裹中的白蛇远去的时候，高才神色惊呼地喊道。

　　“施主认识这头大妖？不用担心，这头大妖渡劫成功，已经离开这里了。”

　　看到高才的惊呼，僧一道疑惑问道起来，旋即解释起来。

　　“大师也是修炼之人？为何理会我这个凡人？”

　　高才收回担心，转身对着这个老和尚问道起来，神色间满是奇怪之色。

　　“施主天赋异禀，浑身坚固如铁，乃是修炼的绝佳之辈，且与我佛门有缘，所以特来度化施主？”

　　僧一道上前打了个佛印，笑着说道起来。

　　“大师只怕看错了，我可跟佛门没有什么缘分？”

　　高才撇了撇嘴，懒得理会这个和尚，自己从修炼开始到结束可是从来都和佛门没有什么因缘的，有的话也只有恶缘。

　　“施主肉身坚固，可是神魂不显，是无法修炼道门之法，或许可以修炼我佛门之法，以诸多信徒念力来淬炼肉身。”

　　僧一道凯凯而谈，神色间带着一丝欢喜之色，目光紧紧的盯着高才。

　　“不知道大师何种境界？”

　　高才现在已经是个凡人，无法查探别人修为，也只有微微笑着问道，心中却不以为然，以自己的心神境界，却是不大想要理会这个和尚。

　　“老僧侍奉接引佛祖之后，已经是显圣境界了，要知道地炉重归，天轮归附后，天地各大世界成为完整一体以后，现在最强大的修行者不过是金仙修为而已。

　　施主肯定不知道这天地修为的境界，老僧就一一告之。

　　从天地重溯后，天地大变，修炼者们的法力消失一空，很多大神通者不得不重新探索修炼，逐渐形成了新的修炼法诀。

　　分别分为定神，感应，炼窍，出灵，显圣，金丹，天地法相，元神，仙人，飞仙，天仙，真仙，金仙。

　　至于上面的境界，十大金仙老祖还没有探索出来。

　　不过我们佛门的接引佛祖已经是十大金仙之一，在西方开辟出了极乐世界，可以接引天地修炼者，躲避生死轮回。

　　施主肉身强大，神魂却不显，正可以修炼我佛门之法。

　　我佛门以接引佛祖为信奉神灵，侍奉自己的信仰之力，然后借用佛祖之力来发挥法力，也可以用佛祖的信仰之力来淬炼肉身，成为金身罗汉。

　　施主不如拜我为师，日后必然能够成就佛门金身罗汉。”

　　僧一道凯凯而谈，神色骄傲的将背后的佛龛取下来，拜了拜，然后盘膝而做，神魂显现而出，在虚空盘膝，顿时佛龛上的佛像洒落出一片金光，融入僧一道的神魂中。

　　“嗡！”

　　霎那间，僧一道的神魂冒着金光，化作一个金身佛陀。

　　“贫道已经显圣，施主还不愿意归附么？”

　　空中的金色佛陀对着高才威严的问道。

　　如果是普通人，这个时候只怕已经拜道了，可是高才连真正的佛祖都见过，甚至还屠杀过，可没有一点敬畏之心。

　　不过看到这个老和尚的样子，以高才的眼力和心性，心中也大致的了解了下，这感应应该是感应天地元气，炼窍就是炼化窍穴，让自己更好的吸纳元气，出灵是灵魂出窍，显圣就是在凡人中显现出来。

　　看来天地重溯后，接引将神道之法彻底改变了，而道门的修炼之法也完全注重于神魂了。

　　只是不知道肉身之法修炼如何？

　　“还不速速拜入佛门！”

　　空中飘浮的老和尚心中着急了，口中呼喝，带着滚滚雷音道。

　　“哼！”

　　看到这个老和尚的言语，高才身形一抖，冷冷一哼，将萦绕在心头的蛊惑之音给消除了，便不再理会，转身而走。

　　“不要走啊，你的肉身都快赶上了魔门的修炼之法了。你不可能去修炼魔门，否则会被所有佛道之人追杀的，你还是拜我为师吧。”

　　僧一道着急了起来，立刻归窍，背着佛龛追上高才。

　　“既然都没有事情，那自己的师傅应该也在这大地的某一地方了，自己这一生的师傅也只有一个，不会再有其他的了。自己现在要修炼回市里，也要去找到自己的师傅和那些曾经的朋友。”

　　没有理会僧一道，高才继续朝着前方走着，想要寻找腾空而去的素贞。


第六百七十二章 四头大妖

　　“大师，我可不会拜入佛门，你跟着我也没有用啊。”

　　看着紧跟不舍的僧一道，高才有些不耐烦，现在自己要慢慢的摸索适合自己的功法恢复修为。

　　没有想到回到了这个故乡还不是回到自己真正想回去的地方，而且自己一身修为尽丧，也不知道怎么样才能摸索出更适合自己的功法。

　　“老衲相信施主迟早会拜入佛门的。”

　　僧一道似乎打定主意要将高才劝入佛门，心中也坚持不懈起来。

　　“大师，修炼的世界怎么样？”

　　高才忽然没头没脑的问了一句。

　　“这个世界很大，贫僧也不知道有多大，相传连十大金仙老祖都没有能够探查完整个世界。

　　而且除了这广阔无边的地仙界外，还有人间界，相传那里是世界重溯之前，真正的修炼世界，可惜天地重溯后，那里被封锁了，只有真仙的强者才能够感应到人间界。

　　也不知道哪里是什么样子。

　　不过你只要拜入佛门，以你现在强大的肉身，迟早会迈入金身罗汉，感应到人间界的。”

　　僧一道缓缓说道，神色间充满了好奇和向往。

　　“人间界？”

　　高才目光一凝，神色间瞬间呆滞住，这人间界才是自己真正的故乡，也许回到那里，自己还能见到自己的亲人和朋友。

　　想到这里，高才眼神中爆发出浓浓的精光和期待之意。

　　“真仙？！”

　　高才口中喃喃自语起来，神色越来越兴奋，也越来越激动起来。

　　“施主，不拜我为师，也可以入我佛门的。这样你就可以成为真仙了。”

　　僧一道耳聪目明，忽然听到了这句话，立刻上前劝道起来。

　　“大师，我叫高才，不用总是施主，施主的了，我不会拜入佛门的，你不要在浪费时间了。”

　　对于僧一道如此执着，高才也笑了笑，将自己的名字说了出来，随后朝着远处走去，准备到一个镇子上，与这里的人族接触，了解这个世界的人类是什么形态。

　　可是走了一天，高才也没有见到一个村镇。

　　“高才，我们现在在南疆的边缘，这里很少有人的，在往前走半天，应该能够见到人烟了。我们在往前走一段，应该可以看到一个破庙。我们晚上在那里休息一晚。”

　　僧一道望了下四周，对着高才说道一声。

　　“那也好，就在里面休息一段时间吧。”

　　高才点了点头，跟着僧一道大踏步而去。

　　在夜幕降临的时候，两人正好到了那件破寺，整个寺庙破烂之极，只有一个土地神的神像还能够大致的看清楚样子。

　　“大师，我要休息了！”

　　高才说道一声，躺在神像后面合衣而睡，闭着眼睛，心中却在盘算着如何最大程度的修炼，自己现在似乎只能修炼吞天功。

　　可是自己如今一丝的灵气都感应不到，根本无法修炼起来，至少自己要修炼吞天功，必须先有灵气为牵引，让功法修炼到一定的程度。

　　能够让自己有灵气修炼这种功法的，现在只能服食一些天材地宝，让自己身体积聚起大量的灵气。

　　只要有灵气，自己就可以修炼吞天功，让自己可以不断吞噬天地灵气，不断壮大自身。

　　闭着眼睛，高才的神思散发着，也开始尝试着吸取一些天地元气，只是无论高才怎么努力，都没有感应到天地间茫茫的元气。

　　这让高才也不断苦恼起来，看来也只有寻找天材地宝或者用其他方法提升实力了。

　　“嗯？”

　　就在这个时候，高才忽然感觉僧一道神色奇怪，面色发紧的盯着破庙外面。

　　顺着僧一道的目光，高才看到一个虎头人身的怪物走到破庙的院子外。

　　这个虎头怪物进入破庙后，趴伏在地上，身上冒出淡淡的灵魂，沐浴在月光之下，散发出道道纯银的光辉。

　　在这纯银光辉中，这淡淡的灵魂缓缓的攒聚成一团有形无质的金色圆体，加大了吞噬太阴之力。

　　“这是一个虎头大妖！”

　　看到高才疑惑的目光，僧一道目光凝然，对着高才轻轻的摇了摇手，示意他不要出声。

　　“最近不知道出了什么事情，竟然连续遇到这些大妖？”

　　望着院子外面的虎头大妖，僧一道不由低低咒骂起来。

　　“嘘，又来了两个！”

　　就在这个时候，外面又来了一个羊头和鹿头的大妖，两个大妖看到虎头大妖的行动后，也各自盘膝在地，神魂出窍，沐浴在太阴之力下。

　　“高才，我们不要动，明天白天立刻远离这里，否则就要被这些大妖给吞了，真的太奇怪了，妖族很少能够得到修炼之法，怎么这些妖怪不仅有功法，好修炼到了金丹境界，难道他们是十大金仙老祖的门人？”

　　看着大院中的三个大妖，僧一道脸色都发白了，口中嘀咕着，牙关甚至不自觉的咬合颤抖。

　　“大师，你有点风范好吧。”

　　高才眼睛一翻，有点无语的看着之前还是一派大师风范的僧一道。

　　“你真是无知无畏，三个金丹大妖，已经可以纵横一方了，有一个金丹大妖，我借助金佛，还有一拼之力，三个我只怕连跑都跑不了。我是修行者，可不代表我不怕死，我现在还不想这么早去见佛祖的。”

　　僧一道丝毫不觉得丢脸，大言不惭的说道一声。

　　面对僧一道的话，高才倒是不觉得什么，至少这个僧一道是真性情之人，不是那种修炼到死板了。

　　不过看着院子外面的三个大妖，高才神色也是奇怪无语，这三人不就是虎力大仙，羊力大仙和鹿力大仙。

　　世界重溯，难道地炉中一些死去的生灵也重生了。

　　如果这样，那么自己倒是要遇到很多故友了。

　　“嗡！”

　　在高才和僧一道小心的躲藏时候，院子外面忽然响起一道道巨大的震荡声，一个尖锐的声音响起。

　　在这声音中，虎力大仙，羊力大仙和鹿力大仙神色猛地一紧，齐齐归窍，浑身金光大震，对着虚空喝道：“树妖，交出雾露乾坤网，否则我们杀了你。”

　　“桀，桀！这雾露乾坤网相传是大自在天尊使用过的宝物，岂能交由你们三头畜生。”

　　在三人呼喝中，一个个尖唳的声音响彻虚空，树林外顿时出现无数的树根，在这些树根中，一个浑身银色，两头六臂的双面妖怪漂浮而来。

　　“这雾露乾坤网乃是我的伴生宝物，岂能给你三人。”

　　这个银色妖怪出现后，对着虎力大仙三人冷冷喝道。

　　“这树妖快要突破金丹，成为天地法相的强者了。”

　　僧一道脸色再次一白，哭丧着脸，手中将佛龛上的金佛抱在怀中，口中念念有词，一个若有若无的波动缓缓将高才和僧一道笼罩进去。

　　“大师趁着这些妖怪大战的时候，我们撤吧。”

　　高才目光一闪，没有想到自己曾经用过的雾露乾坤网竟然也重现了，还落在这树妖手中。

　　不过这些宝物之前的应该都是地炉幻化而出的，没有想到在这个新的世界完全重现，看来现在是真的有趣了。

　　但是现在实力差距太大了，高才觉得还是先撤为好，自己可不会觉得这些妖怪会对自己有好感。

　　他们大多是被自己杀死或者跟自己有关的人杀死的，现在不知道有没有之前的记忆，如果有，那更要跑。

　　“跑不了，我现在借助金佛施展两界分割，还能够遮掩我们的气息，一跑，我们必死无疑，现在希望这些妖怪打生打死，最好全部都死了。”

　　僧一道苦着脸，无奈的笑着。


第六百七十三章 吞噬信仰念力

　　僧一道苦笑中，虎力大仙三人和树妖已经大战起来，树妖有主场优势，三个大妖则实力强大，配合默契，一出手就是狠辣的招式。

　　而三人的大战也让高才真正认识了这个新世界的大战。

　　三人神魂中飞出无数的念头，裹着水变成为水巨人，裹着土地便成为黄色力士，裹着火焰，就是一个个强大的火焰生灵，不断轰杀着树妖的树根。

　　而树根则化作双面巨人，在虚空直接推动天地元气形成各种各样的武器轰向三人，至于那雾露乾坤网则化作一个光幕笼罩着树妖，让其免受三人的攻击。

　　看着这些大战，高才神色间也开始流露出一丝明悟，这些人都是以神魂为根本，魂力裹挟天地元气形成一颗颗法力念头。

　　而对拼的法力就是这些念头。

　　三人的大战半日也没有分出胜负，倒是显得越来越繁乱，让人神色震撼。

　　“轰隆！”

　　一声巨大的响声中，三头大妖的金丹忽然快速聚拢而起，在空中吸纳天地元气，形成一尊身高数丈，虎头，羊头，鹿头的三头六臂法相。

　　“这三个妖怪是不是强行攒和成一个天地法相？”

　　看到这一幕，高才小声的对着僧一道说道起来。

　　“孺子可教，就是这样，这三个妖怪应该修炼的是同一种道家功法，所以才能够如此聚拢成为天地法相。”

　　僧一道小心的评论着，目光紧紧望着。

　　“大师，你似乎很动心这道家功法啊？”

　　看着僧一道羡慕的神色，高才轻笑着问道起来。

　　“我是从小在寺院长大的，不都不修炼佛门之法，还好从师父那里骗到了这尊金佛。”

　　一说完，僧一道忽然想到了什么，立刻改口道：“阿弥陀佛，老衲是诚心拜佛，得佛祖垂怜，降下了这尊金佛。”

　　“哈哈！”

　　看着僧一道的窘态，高才哈哈一笑，心中对这个老和尚也有了很大的改观，至少这个老和尚不是那种伪善之人。

　　“你觉得谁会赢？”

　　“不知道，这三个大妖的实力强大，但是树妖有一件法宝，胜负难料，最好是两败俱伤，这样老僧就可以出去度化收服他们。四个大妖当做自己的徒弟，我就能够得到更多的信仰之力，也能够安心修炼。”

　　僧一道笑了下道。

　　“大师果然性情洒脱。”

　　高才讪讪一笑，目光望向庙外两尊巨大的法相对撞起来，空气中的天地元气化作水火两种形态，不断碰撞和湮灭。

　　“也是，可惜你不当我徒弟，否则我肯定会传给你佛门之法。如果老衲能够收复镇压在五行山下的妖猴，那么也许真的可以凭借强大的信仰念头，洗练魂魄，铸就舍利。”

　　似乎也知道高才不会当自己的徒弟，也不再佯装什么，直接而简明地说道。

　　“镇压在五行山下的妖猴？”

　　高才眉头轻轻一皱，沉声问道起来。

　　“是啊，一个真仙级别的妖兽，当年和十大金仙之一的昊天道祖对抗，被直接镇压了下去。如果有这个妖猴能够拜我为师，只要一颗念头聚拢在金佛身，这信仰愿力就大增，我也可以提升实力了。”

　　僧一道感慨起来，眼神幽幽的充满了向往。

　　看到这一幕，高才不由凝视僧一道，看了半天后，微微摇了摇头，肯定不会是他，不论性情还是容貌都不是，也许自己想多了。

　　“大师，这信仰愿力可以淬炼肉身，为何你肉身会不太强壮？”

　　高才目光望着金佛，又瞅了下僧一道，笑着问道。

　　“这不懂了吧，我们修佛必须携带佛祖之像，通过金身来聚拢和净化信仰愿力，然后用自己的神魂炼化金佛上面聚拢的信仰愿力，来提升自己的法力，壮大神魂。”

　　“轰隆！”

　　僧一道刚说完的时候，寺庙外爆发出惊天的爆炸，轰鸣声中，四头大妖瞬间破裂，齐齐倒飞出去。

　　“太好了，终于两败俱伤了。”

　　看到这一幕，僧一道面色大喜，出声欢喜起来。

　　“大师，你是出家人，要慈悲为怀吧。”

　　高才很无语的瞅了下兴高采烈的僧一道，似乎这不应该是佛门之人应该有的样子。

　　“你懂什么，我要除了四头大妖，当然是为民除害。等一会，如果这些大妖，真的不行了，我们就上去收服他们。”

　　僧一道说完，就不在理会高才，而是盯着外面躺在地上的四头大妖。

　　“成了，高才拿着金佛，你护着我的肉身，我前去那里收服他们。”

　　半晌后，僧一道神色大喜，哈哈一笑，神魂一动，化作一尊大佛，一脸欢喜的朝着外面走去。

　　“阿弥陀佛，四位施主与我佛门有缘，贫僧前来度化四位。”

　　僧一道化作的大佛模样来到四头大妖面前，哈哈笑道，此时四人已经法力尽损，没有丝毫实力，都躺在地上艰难的恢复着实力。

　　僧一道首先来到树妖面前，手中一洒，十几颗念头化作一片金光将树妖笼罩住，收复起来，缓缓的化作一个青翠色的小树苗，握在手中。

　　将树妖收服后，僧一道一脸欢喜的来到鹿力大仙的面前，想要动手收服，但就在这个时候，异变突生，三头大妖猛地一震，化作一头老虎，一头白鹿，一头黑羊。

　　白鹿和黑羊朝着僧一道的神魂撞去，老虎则嘶吼着朝着高才扑来，想要毁灭僧一道的肉身。

　　“不好，一时得意，忘了他们可以本体行动的。”

　　僧一道大喝一声，双掌挥动朝着两个妖怪本体拍去。

　　在这个时候，高才看到一头巨大的猛虎飞扑而来，眼睛一凝，握拳狠狠砸去，哐当一声，黑虎这一扑被直接砸停了下来。

　　“凡人，你好大的力气，好强大的肉身。”

　　被砸飞出去后，黑虎神色大震，口中吐出人言，黄褐色的眼睛死死的盯着高才，口中猛地一吐，一个白色的风刃劈斩而去。

　　看到风刃，高才身形一扭，挥手狠狠一拍，破开风刃，直接抓向虎力大仙。

　　“怎么可能？”

　　风刃被砸破的瞬间，黑虎简直不敢相信，一个凡人竟然砸碎了自己可以斩破钢铁的风刃。

　　只是不等虎力大仙反应的时候，高才的手指像是铁钩一样，狠狠抓破了虎力大仙的皮肤。

　　“咦！”

　　高才双手接触虎力大仙的鲜血的时候，忽然感受到了一丝天地元气，神色猛地一震，瞬间运转吞天功。

　　霎那间，虎力大仙血液中的天地元气快速的进入高才的身体之中。

　　随着这些天地元气的进入，高才感觉自己的吞天功真正的运转起来，可以真正的修炼起来。

　　当下大喜中，更是不要命的吸取虎力大仙身上的灵气。

　　“吼！”

　　面对灵气的缺失，虎力大仙嘶吼着，而围攻僧一道的两头大妖转而围攻向高才来。

　　“嘭！”

　　看到这一种情况，高才手中一扬，虎力大仙具体的身体撞向两个大妖。

　　“我肉身受损，带我离开。”

　　虎力大仙此时惊恐的看着高才，目光望向鹿力大仙和羊力大仙，神色大吼，两人也快速的带着虎力大仙飞奔而走。

　　“好在有你，否则我肉身就不保了。”

　　僧一道一脸后怕的对着高才感谢起来。

　　“你，你怎么吸金佛的信仰之力？”

　　僧一道忽然惊恐的发现金佛上的信仰愿力正在被高才源源不断的吸收进去，而金佛慢慢变得暗淡起来。

　　这个时候高才根本没有听见僧一道的惊恐，吞天功因为吸收了虎力大仙的灵力而运转起来。

　　高才虽然还无法吸收天地元气，可是手中触摸的金佛上的愿力却不断的吸收进身体中，化作滚滚力量，融入肉身。


第六百七十四章 伏虎

　　“你为什么能够吞噬金佛身上的念头？”

　　看着暗淡无光的金佛，僧一道脸色顿时拉了下来，欲哭无泪的看着高才。

　　“也许是天赋异禀吧！”

　　高才笑了下，没有回答这个问题，自己也没有想到吞天功可以有这种能力，竟然能够吞噬血肉灵力和念头法力。

　　好在有了这些吞噬的灵气，自己的实力终于有了提升，也能够顺利吞噬天地灵气，慢慢的壮大自己的身体。

　　感受下刚才吸摄的力量，高才握了握手掌，感觉浑身澎湃的力量，对着庙上的神像虚空一捶。

　　“轰隆！”

　　这一捶，整个神像咔嚓响动中，齐齐破碎，化作一片废墟。

　　就在这化作废墟的时候，一个虚幻的灵光缓缓漂浮出来，出现在高才和僧一空面前。

　　“神灵？！”

　　看着这个灵光中一个虚幻的人形，高才眉头一皱，神色疑惑的看着面前这团灵光。

　　“这个破庙中竟然还有一个土地神灵，还领取了一个道门金仙的符篆。”

　　僧一道面色带着一丝喜色看着这个土地神灵，眼神发热起来，望着这个神灵问道：“你的神像已经被打碎了，也没有香火供养了，你要不要诡异佛门，让我来度化你，不然你就要飞灰湮灭了。”

　　“这位壮士，我愿意归顺于你，帮助你修炼法术，只要你提供一个修炼之地。”

　　没有理会僧一道的话，光团中的神灵飞向高才面前，面带一丝诚恳道。

　　“我可没有时间帮你凝聚香火，也没有时间帮你散播神道信仰。”

　　高才摇了摇头，可没有打算帮这个神灵传播信仰，凝聚香火愿力。

　　“你可以诡异我啊，我可以让你寄居在金佛上，将金佛的愿力分担些给你，让你成为一个护法神灵。”

　　僧一道大感颜面尽失，笑着望着这个神灵，如果这个光团中不是一个领取了道家符篆，僧一道可不会客气，早就直接度化成一个护法神灵了。

　　“这位大师，我修炼的是道门神术，有道门金仙老祖的一个符篆，如果跟了你，我的修为尽丧，而且还会逐渐丧失自我，成为供你驱策的护法神灵的。”

　　光团中的神灵望着僧一道面带着一丝警惕，他也是没有办法，神像破碎，法力尽丧，如果不是有金仙符诏护体，只怕已经被眼前的这个和尚直接度化了。

　　其实选择高才也是死马当活马医了。

　　“你似乎无法感悟天地元气，修炼元神，而我是山中灵气集合月光孕育出的神灵，叫做月光，得到过一位金仙老祖的符诏，可以帮你很多的事情，可以借给你法术的。只要跟着你，你若有空闲，就可以帮我传遍下信仰，其他的时候无所谓的。”

　　光团中的神灵在说道中，缓缓的变化成一个披着白色月光，身材窈窕而婀娜的月光女神。

　　“月姬？”

　　看到这个神灵变化的女子的样子，高才神色猛地一震，脱口而出，神色间带着一丝震撼。

　　“月姬？我叫月光，不过月姬这个名字也不错，看来你答应我了。”

　　月光轻轻笑了下说道起来。

　　震撼中的高才看着面前的这个女子，眼神越来越亮，没有想到自己重新修炼，又遇到了月姬，看来一切都是定数，能够让自己一一找到这些曾经的爱人。

　　“我答应你了，日后我会帮你传播信仰，增强法力。”

　　高才郑重的点了点头，走到僧一道面前说道：“大师，把你手中的千年树枝借给我一块树料。”

　　“你要帮这个神灵铸造寄居之所，你真好心，怪不得这个神灵不愿意诡异呢，原来是个女娃子。”

　　听到高才的话，僧一空咧着嘴低低说着，满脸的不悦和晦气，随后从手中千年树妖本体上拆下一块巴掌大的木料。

　　高才接过这个木料，将其快速的雕刻成一个绝色少女的样子。

　　“好俊的手段，竟然跟这个神灵一模一样，我帮你开下光，不然她是无法进入其中的寄宿的，真倒霉，没有收到徒弟，还损失一块宝物和一些法力。”

　　晦气中，僧一空也没有拒绝了起来，手中一划，捏着一个手印，几枚念头催动起来，将整个少女雕像染成一片金光。

　　“行了！”

　　没有好气的将神像交给高才后，僧一空便不再理会高才。

　　“你叫高才？我感觉我和你特别亲近，现在多谢你了，我现在只会隐身，搬运，飞行三种法术，所以你也只能借用这三种法术。”

　　月光笑了下，钻进了高才雕刻的神像中。

　　握着神像，高才将其用绳子甩着，挂在脖子上面，心中顿时感应到一股玄妙的感觉与自己心灵相通，手中一动，脖子上的神像飞来一颗念头，在面前化作一道淡淡的光幕。

　　“原来这就是借用神灵施展法术！”

　　高才尝试了下后，便知道了借用神灵法术的奥秘了。

　　“行了，不要得瑟了，我们离开这里吧，发生了妖怪的大战，说不定就会有其他修炼者前来查看了，这南疆之地是巫神的天下。这些蛮人信奉的巫神实力强大，性情乖张，我们还是离开的好。”

　　僧一空说道一声，收拾了起来，率先离开破庙，走向远处。

　　“对了，大师，你为什么回来的这南疆？”

　　找回月姬的高才，心情大好，不由问道起来。

　　“听说西海龙王的龙子得罪了通天道祖，被贬谪在南疆一个地方，我前来凑下运气，看能不能收了这个龙子。可惜到现在也没有找到这个龙子，也许已经走了，要么就是被巫神收走了。”

　　僧一空也没有隐瞒什么，直接说道。

　　“西海龙子？”

　　高才嘀咕了下，望向僧一空的身形也越来越迷糊，总觉得这个大和尚肯定与自己上一世有很大的因果因缘。

　　“现在大海都是龙王统领的么？”

　　高才再次询问起来，也想对现在的形势有所了解。

　　“四海中统御的都是龙王，可是这些龙王也不是一心的，都厮杀不已，不过龙族出了一个烛龙金仙，使得龙族都有些嚣张霸道。这西海龙子就是因为嚣张触怒了通天道祖，如果不是看在烛龙的面子上，只怕已经被击杀了。如果我能够度化一头龙子，就可以直接成为罗汉了，金身罗汉啊。”

　　僧一空一边走着，一边介绍着龙族的事情，目光也越发激烈，如果能够度化龙子，那么自己在佛门中就获得了无上的功德。

　　一想到这里，僧一空面色就显示出苦恼，不断叹息起来。

　　“大师，佛门有多少菩萨和罗汉啊？”

　　高才笑着看着这个僧一空的神态，不由好笑起来。

　　“有四个大菩萨，六个金身罗汉，一百罗汉。如果能够成为罗汉，就可以接受天下佛徒的信仰念力了。”

　　“大师，你眼神都要放光了，我们现在去哪里？”

　　高才笑着说了下，也感受好了浑身的力量，以自己现在的力量应该可以一拳打死一头巨象了，只是不知道对于修炼者的对比会如何？

　　“我们去中原大唐王朝，那里有着很多人族，我如果在那里成功传教，也能够获得很大的功德，如果能够趁机度化一些贵人，那就更好了。”

　　“吼！”

　　在两人说话中，忽然远处传来一声巨大的虎吼，一头巨大的斑斓猛虎从漆黑的树林中跳出来，双目冷冷的望着高才和僧一空。

　　“是刚才那头妖怪，小心防备另外两头。”

　　看到这头猛虎，僧一空神色大惊，口中呼喝着，稍稍后退。

　　“阿弥陀佛，这位师兄勿怪，这是贫僧刚刚收复的大妖。”

　　就在这个时候，一个穿着月白僧衣，光着双脚的年轻僧人从树林中缓缓走来，对着僧一空和高才道。


第六百七十五章 三眼族

　　“阿弥陀佛！”

　　看到走出来一个光脚的年轻和尚，僧一空神色微微一松，随即面目凝然，警惕的打了一声佛号。

　　“这位师兄修为高深，贫僧不敢居长，不知道师兄居于那一方宝刹？”

　　僧一空打量着这一个修为高深的年轻和尚，淡淡地说道，恢复成一个得道高僧的样子。

　　“贫僧君屠钵叹，居于西方大雪山灵鹫寺，游历到这里，正好遇到这头妖虎，恰好将其降服。我还有一位师弟，去追杀另外一头鹿妖了。”

　　“伏虎罗汉！”

　　听到这位君屠钵叹的话，高才目光一凝，竟然是伏虎罗汉，另一外追击鹿力大仙的不会是坐鹿罗汉吧。

　　“师兄修为高深，竟然轻易降服这头妖虎，可喜可贺，想必离罗汉果位不远了。”

　　看着伏虎罗汉身边的猛虎，僧一空面带着一丝笑意，心中却嫉妒万分地说道。

　　“机缘巧合罢了，这头妖虎受到重创，才会被我如此容易收复的。想来应该是被你们重创，才让我捡了这个大便宜。”

　　君徒钵叹笑了下，神色间带着欢喜之色。

　　“阿弥陀佛，见过两位师兄。”

　　就在两人谈话的时候，一个同样穿着白色僧衣的和尚从丛林深处走来，端坐在一头白鹿上，神色淡然，清高自赏。

　　“哎！”

　　看到这两个人，僧一空不由叹了口气，脸色更是羡慕的要命，不过却佯装着一副神色恬然，云淡风轻的模样。

　　“伏虎罗汉，坐鹿罗汉？”

　　打量这两个和尚，高才心中则郁闷非常，没有想到自己苏醒过来后，就遇到了一个莫名奇怪的和尚，现在又遇到十八金身罗汉中的两个。

　　自己不知道是与佛门有缘还是有仇了。

　　“两位师兄，为什么会来到这南疆蛮荒之地？”

　　僧一空收起种种心思，笑着对两个明显是天地法相大成的佛门前辈，有了这两头大妖相伴，提供念力，迟早会进入罗汉境界。

　　可是自己现在还没有结成舍利，也就是道门金丹，一想到这里，僧一空心中也只能哀叹起来。

　　“我们两个人从大雪山下来是为了度化那头被昊天道尊贬谪的龙子，不过却得到了这一场机缘。”

　　伏虎罗汉君徒钵叹双手合十，微微笑着，神色间也没有想到会有这一场机缘。

　　“这位师兄宝刹何处？”

　　坐鹿罗汉目光微微低垂，笑着问道起来，神色间淡然显示了一副清高自若的样子。

　　“贫僧来自大唐长安的化生寺，家师是金蝉子。”

　　僧一空神色带着一丝傲然，双手合十。

　　“化生寺，开辟了佛祖法相宗的金蝉子大师！”

　　听到僧一空的话，坐鹿罗汉神色微微一动，立刻走下白鹿，对着僧一空打了一个佛印。

　　“阿弥陀佛，竟然是最有希望晋升金仙的金蝉子大师，当真让人敬佩。”

　　伏虎罗汉神色也是一凝，对着僧一空连连赞道。

　　对于这两人的神态，僧一空目光间傲然而坦然的认可了，神色间也带着自傲。

　　“的确是家师，这个金佛也是师傅临走是赠送给贫僧的。”

　　僧一空自傲中，也将背后佛龛的金佛平举在身前，淡淡地说道。

　　“阿弥陀佛，若金蝉子大师能够踏入金仙之列，我佛门气运便更浓几分，不用在担心那些道门势大了。”

　　伏虎罗汉对着金蝉子手上的金佛拜了一拜，神色飞扬。

　　“这位师兄，你身边的凡人体质特殊，几乎堪比护法金刚了，是金蝉子大师派来护卫师兄的么？”

　　两人说话的时候，忽然瞥了下高才，神色都是微微一凝，笑着问道。

　　“我是凡人，不是什么金刚，两位大师若有一日能够通晓前世夙慧，或许能够记起在下。”

　　对于两人的神态，高才心中冷笑，淡淡的说道一声，便不再理会两个人。

　　“这是我偶遇的，这位妖虎就是被他击伤的。”

　　看到两人的神色，僧一空赶紧上前解释起来。

　　“哦！”

　　伏虎罗汉扫了下高才，便不再言语，坐鹿罗汉更不会理会一个凡人。

　　“这位师兄，南疆巫神似乎也在寻找西海龙子，师兄小心一些，我们收复了这两头大妖，也该回到大雪山了。”

　　气氛尴尬中，伏虎罗汉和坐鹿罗汉笑了笑，直接离开这里，没入了漆黑的丛林中。

　　“这两人真的好运，竟然是大雪山灵鹫寺燃灯大师的徒弟，不过这燃灯只是刚刚踏入真仙的行列，可不是我师傅的对手，嘿嘿，施展，你现在要不要拜入我化生寺门下了。如果我师傅进入了金仙，那你可就是金仙门徒了。”

　　僧一空神色傲然的看着高才，嘿嘿的夸赞起来。

　　“大师，我们走吧，三头妖怪中可是还有一头鹿妖，我们在不走，说不定就会被那头鹿妖撞了去。”

　　高才懒得理会这个僧一空，相处这么久，自己也知道这个老和尚绝对不像是外面那么庄严神圣，完全是一个老滑头，完全不像是什么佛门高僧。

　　“也是，快走，那个鹿妖说不定什么时候就冒出来了，这里的巫神寻找龙子，肯定有很多蛮人四处搜寻，我们还是赶快离开这南疆。”

　　僧一空暗道一声糟糕，也提步朝着远处跑去。

　　“好奇怪的人？让我想到了天地开辟前的那个人。”

　　在高才和僧一空消失的时候，三个身形忽然出现在虚空中，淡淡的望着高才和僧一空。

　　“法王，你说他是主人？”

　　一个裹着黑袍的人望着身边一个做帝王打扮的人淡淡的问道起来。

　　“我们都一样，全都损失了记忆，如果不是体内还有主人的印记，只怕连意识都没有了，现在只是体内的烙印感应到了这里的奇怪，才能够探查，不一定是主人。”

　　一团黑气的黑山老妖淡淡地说道，目光间闪现浓浓的疑惑之色。

　　“何必理会什么主人，我们都是开天辟地中残留的强者，现在共同创立了这巫神，利用巫神之力，已经能够对抗真仙强者，何必理会劳什子的主人。”

　　一片一个阴森森的黑影冷冷的喝道。

　　“邙山鬼王，你也不过是从我们主人体内的一丝法力孕育而出的，想必也知道我们主人的恐怖和强大，如果真的恢复过来，我们投诚过去，一定会比现在得到的更多。”

　　轩辕法王冷冷一喝，懒得理会邙山鬼王，手中轻轻一扬，一个披着白色道袍，一手持着黑色旗幡面若冠玉，神色傲然，散发着霸道气势的神灵从虚空缓缓走出。

　　如果仔细看去，这个神灵竟然与高才有着几分相似，尤其是手中的旗幡完全是一个元魔幡的翻版。

　　“做正事，让巫神寻找西海龙子，将其纳入巫神教中，壮大我们的实力，要么用巫神解除我们体内的烙印，要么寻找到主人。”

　　黑山老妖淡淡的一说，身形直接没入虚空之中，消失不见，其他两个人也紧随其后，没入了虚空之中，消失不见。

　　“跨过这条鹰愁涧，我们就可以离开南疆，进入中原地界了。”

　　高才和僧一空连续行走间的时候，来到一个巨大的河沟之地，僧一空神色欢喜的笑着说道。

　　“鹰愁涧？！”

　　看着深壑大河，高才眉头一皱，这里不会有小白龙吧。

　　“施主，你怎么在这里钓鱼？”

　　高才打量鹰愁涧，想要寻找到是不是有小白龙的时候，僧一空瞥见远处有一个头戴斗笠的男子正拿着一个鱼竿在钓鱼，不由奇怪问道。

　　“在这里钓蛟！”

　　男子淡淡的说道一声，没有理会僧一空，忽然抬头看向了正在走来的高才，眉头轻皱，淡淡地说道：“我似乎在那里见过你。”

　　“三眼族？”

　　看到这个男子，僧一空目光一凝，惊呼起来。


第六百七十六章 大佛擒龙

　　“三眼族？”

　　听到僧一空的惊呼，高才奇怪的望去，看到这个男子头顶上有一个竖着的裂痕，紧闭着。

　　让高才不由想到二郎神杨戬，只是看这个人的神态，都不可能是二郎神那种强者。

　　“三眼族已经被魔族击杀了，没有想到竟然还有残留的三眼族人。”

　　僧一空从惊呼中恢复过来，面色庄重地说道。

　　“你是什么人？”

　　男子没有理会僧一空，反而紧紧的盯着高才，疑惑的问道起来。

　　“一个凡人。”

　　高才笑了下说道，目光望着男子手中的鱼竿，露出一丝异色，竟然是一根紫竹，这个男子用紫竹做鱼竿，看来也是非凡。

　　“哈哈，一个凡人。”

　　男子笑了下，手中的鱼竿一甩，继续做了下去，不再理会高才和僧一空。

　　“你们走吧，这鹰愁涧有一头三头蛟，修为已经是金丹。”

　　中年男子扬了扬手中的鱼竿，淡淡的说道一下。

　　“三首蛟？这鹰愁涧竟然有这种异种龙蛟。”

　　僧一空神色一喜，探着头望着下面，眼神都冒着丝丝精光。

　　“大师，我们离开这里吧，你肯定度化不了这三首蛟的。”

　　高才无语的看了下原形毕露的僧一空，好笑的说道一声，转身便跨向远处的桥梁，准备离开这个鹰愁涧。

　　现在自己想要的是回到中原，慢慢恢复自己的实力，找到曾经的那些伙伴和恋人。

　　“吟！”

　　就在高才走到桥梁一半的时候，一声巨大的龙吟从鹰愁涧中飞出，三个巨大的脑袋狰狞的朝着高才吞噬着。

　　“孽畜！”

　　这突然冒出来要吞噬自己的三首蛟，高才神色大怒，手中猛地砸去，砰地一声中，拳头狠狠砸在抓来的巨大蛟爪，将其狠狠砸下去。

　　“吟！”

　　被直接砸退回去的三首蛟嘶吼中，再次卷动身体，扑向高才。

　　“摄！”

　　正在垂钓的男子猛地一喝，眉心上的竖眼忽然睁开，一道金色光芒投射向三首蛟身上，随着这一道光芒的激射而出。

　　三首蛟忽然一震，口中发出凄厉的嘶吼，整个身体蜷缩起来，身上笼罩着一层淡淡的毫光。

　　这一层毫光中整个三首蛟化作一个三尖两刃刀的形状。

　　“哈哈，终于找回了这件三尖两刃刀的器灵。”

　　男子手中一握，将三尖两刃刀的器灵握在手中，哈哈大笑，神采飞扬，眉头间竖眼也跳动着。

　　“三尖两刃刀，你是杨戬？”

　　看着男子握着的三尖两刃刀，高才神色一凝，凝声问道起来。

　　“杨戬？好名字，我族被灭后，我苏醒过来，就丧失了记忆，不过这个名字，我有些亲切，从此之后，我就叫杨戬了。”

　　杨戬长声一笑，手中的三尖两刃刀在虚空一指，一股庞大的天地元气笼罩进身体中，提升着自己的修为。

　　“竟然遇到了这个杨戬。”

　　看着这个神采飞扬，气势磅礴的杨戬，高才皱了皱眉头，自己和他可是老对头了，好在他没有恢复记忆，否则现在就真的麻烦了。

　　“多谢两位了，我走了，我现在要去找玉虚道祖拜师学艺，后会有期。”

　　杨戬哈哈一笑中，身体中飞出几个念头，在虚空中交织成一片彩云，承载着他快速而去。

　　“吟！”

　　只是不等杨戬飞走片刻，一头巨大的白龙从远处急速飞来，巨大的白色龙身卷动着，龙尾一甩，砰地一声巨响中，杨戬身下的彩云直接被拍碎，身形掉落在地下。

　　“熬闰，你太猖狂了，得罪了昊天道祖，如今修为不过元神，竟然敢对我出手。”

　　杨戬怒吼一声，竖眼猛地射出一道红光，正击中了空中的小白龙。

　　“哼！不过是三眼族残余罢了，竟然敢动我注意的器灵。”

　　一声轻哼中，巨大的白龙一摆身，显出一个神态婀娜，飒爽英姿，头长着两对鹿角的女子，对着杨戬斥责起来。

　　“好一个龙女。”

　　僧一空望着落下的龙女，神色不由一震，啧啧赞道。

　　“大师动了色欲么？”

　　高才打趣地笑道。

　　“阿弥陀佛，你看仔细了，那个龙女手中可是有一株七彩珊瑚，如果得到了，我就可以借助七彩珊瑚的力量练就舍利子。”

　　僧一空神色指了指龙女手中的七彩珊瑚。

　　“七彩珊瑚！”

　　高才眼睛也是一亮，如果得到了这七彩珊瑚，自己的吞天功就可以晋升一层，让肉身越发强悍起来，至少可以一拳打死刚才那个金丹境界的三首蛟。

　　“先让那个什么杨戬和这头龙女打个你死我活再说。”

　　僧一空看到高才眼睛发亮，生怕他莽撞出手，不由小声提醒起来。

　　“嗯！”

　　看了眼僧一空，高才也会意的点了点头。

　　这个时候，杨戬手中的三尖两刃刀在虚空齐齐一割，几个年头包裹着刀光朝着龙女击杀而去，而龙女的龙角闪现道道金光交汇在一起形成一个巨大的光球朝着杨戬砸去。

　　两人在虚空就这样不断绞杀起来，让高才再次见证了这个世界的仙道术法。

　　“阿弥陀佛！”

　　在两个人大战的时候，僧一空神魂出窍，进入了金佛之中，化作一尊庞大的大佛出现在虚空之中，猛地朝着龙女攻击而去。

　　“大和尚，你插什么手？”

　　这一刻杨戬一喝，对僧一空忽然出手感到反感。

　　不过这一擒拿中，僧一空化作的大佛却将龙女擒拿在手中，一手捏着龙身七寸，一手掐着龙尾，显现出一幅大佛擒龙图。

　　“金蝉子妖身凝练的金身？！”

　　这一刻龙女出声嘶吼起来，对僧一空的金身感动惊怒不已，连一旁的杨戬也惊诧这僧一空的金佛。

　　高才眼神也是一凝，没有想到这僧一空的金佛竟然如此强大，自己竟然看走了眼，怪不得这僧一空一个显圣境界的修为，竟然有这么大的底气来这里寻找龙子。

　　“龙子，让我度化了你吧，我师金蝉子快踏入了金仙，能够破解你身体内的昊天禁制，让你重新进入飞仙修为，甚至能够让你进入天仙。”

　　僧一空一边擒拿白龙，一边施展道道梵音。

　　“妄想，我龙族有烛龙金仙，金蝉子曾与我龙祖有过一面之缘，竟然落井下石。”

　　小白龙口中怒吼，龙吟道道，发出长嘶。

　　“我愿意与道友一起修炼，共同进步，绝不会将道友当做普通灵兽。”

　　僧一空此时也放缓了语气，缓缓劝说起来。

　　僧一空这次前来蛮荒就是为了降服这头龙子，此时根本不可能轻易放走这头西海龙子。

　　“难道我看错了，是佛门的降龙罗汉？”

　　望着这一幕，高才也嘀咕起来，面色有些疑惑，不过在这疑惑中，身形一动，直接窜起来，将龙女口中的一株七彩珊瑚握在手中。

　　“小子，你别全都吸完了，给我留点。”

　　看到高才出手夺走七彩珊瑚，僧一空急着出声说道，手中却没有放走小白龙。

　　高才拿到七彩珊瑚后，吞天功快速吞噬起来，将七彩珊瑚吞噬了一大半，只留下七个珊瑚角。

　　在这庞大的力量下，高才的肉身也急剧增强，浑身闪现一层金色光芒，让高才浑身充满了强大的力，仿佛浑身肌肉都爆炸起来。

　　“大和尚，你既然不顾及我龙族烛龙，那我也不客气了。”

　　在这个时候，小白龙口中忽然冷冷一喝，不等僧一空反应过来，巨大的龙口中突然吐出一颗白色珠子，在虚空闪射道道光芒，化作一头灰色的巨大苍龙。

　　长嘶一声中，朝着僧一空寄宿的大佛拍去，庞大的力量让高才和一旁的杨戬神色大变，齐齐后退，避开这一击带来的恐怖力量。


第六百七十七章 金蝉子圆寂

　　巨大的苍龙拍打向金佛的时候，僧一空双手猛地松开小白龙，手中捏出一个不动根本印，背后也长出三颗手臂，捏着一个拳印狠狠打向苍龙。

　　轰隆一声，巨大的撞击中，两个人各自后退一步，神色警惕的对视着。

　　“烛龙的一枚符诏，怪不得昊天没有杀了你。”

　　看着空中盘卷着的苍龙，僧一空冷冷喝道，这一次真的麻烦了，自己偷鸡不成蚀把米，竟然和这头白龙结了仇怨。

　　一旁的杨戬看到空中的巨大苍龙，眉头一皱，也不再停留，趁着两人交战的时候，快速离开这里，朝着远处飞去。

　　这龙女有苍龙符诏护身，根本无法打的过，就算打的过也无法切实动手，否则会招来烛龙的报复。

　　“秃驴，现在知道厉害了吧，滚吧，你师傅金蝉子还不是金仙，不要在这里耀武扬威，那个七彩珊瑚，就当我倒霉。”

　　龙女在苍龙的护卫下，望着僧一空哈哈大笑起来，身形一转，没入了下方的鹰愁涧中。

　　“真倒霉，小子，我们走！”

　　回到肉身中的僧一空咧咧骂道，准备要离开。

　　“轰！”

　　就在这个时候，虚空忽然一震，庞大的力量贯彻而出，一股威压铺天盖地而来。

　　这股威压中，一尊巨大的神灵从虚空之中降临而下，盘踞在鹰愁涧上空。

　　“巫神！”

　　看到这个巨大的神灵，僧一空口中怒吼一声，身形直接暴退。

　　这股巨大的威压中，没入鹰愁涧深处的龙女怒吼一声，卷缩着身体，忌惮的看着这一尊巨大的神灵。

　　“巫神？”

　　此时高才面色奇怪的看着这一尊神灵，目光间带着一丝奇异，这所谓的巫神的长相竟然与自己没有太多的差别。

　　“小白龙，我们是巫神教三大长老，今日特来邀请你加入巫神教，你可愿意？”

　　在巫神出现后，轩辕法王，黑山老妖和邙山鬼王联手出现，冷冷的望着巨大小白龙。

　　“你若归附，我们便让你做第四位长老，并且巫神会解开你体内的封印。”

　　邙山鬼王望着小白龙淡淡地说道，只是语气之中有着不可推却的霸道。

　　“轩辕法王，邙山鬼王，黑山老妖？”

　　看着巫神旁边的三个人，高才面色更加古怪起来，这三个人如果没有什么错误的话，就应该是自己修炼之初所收复的三个人。

　　没有想到在这个世界，他们竟然复苏了下来，而且还创立了什么巫神教，以巫神之力增强三个人的力量。

　　“好强大的神灵，可惜灵性被人抹杀了，只有简单的神性。”

　　高才胸口月姬的神像发出一个信息，望着空中飘浮的巨大神灵既羡慕又有些惋惜起来。

　　“主要是这三个人执掌这巫神，从这巫神中汲取力量，这巫神就相当一个移动能源，三人不断吸取其中的能量。”

　　高才看了一眼，也大概的明白了这一点，只是这巫神的力量太强大，不知道有多强大的实力。

　　“这神灵的力量是真仙的巅峰，周身的信仰念头太过浓厚，如果不是神灵的限制，只怕已经化神为人，成就金仙了。”

　　月姬啧啧地赞道，神色越发羡慕起来。

　　“小神灵懂得真多，我们现在赶紧跑吧。”

　　僧一空小声说道下，身形就要准备跑路了，这个巫神已经能够堪比自己的师傅了，现在硬碰，那就是找死。

　　“轰隆！”

　　在两人说话的时候，轩辕法王三人指挥着巫神直接将烛龙的符诏轰杀掉，三人身居这南疆之地，可不在乎什么烛龙。

　　只要将这龙女收复，加入巫神教，巫神就可以借此获得大量龙族的信仰，说不定让巫神可以迈入金仙。

　　“走不了了！”

　　这个时候高才神色敏锐的察觉到了虚空的变化，远处的虚空忽然出现一个巨大的佛光，整个佛光将天地都笼罩住。

　　佛光普照中，梵音阵阵，一个穿着金色僧袍，手拿锡杖的年轻僧人踏空而来，步步生莲，声声度人。

　　“师傅！”

　　看到这个走来的僧人，僧一空忽然一惊，旋即大喜，对着空中的僧人膜拜起来。

　　“轩辕法王，邙山鬼王，黑山老妖三位道友，不知道可否放过这头龙女。”

　　金蝉子没有看僧一空，而是将目光望向空中的巫神。

　　“金蝉子，你竟然真身前来，为什么要救这个龙女？”

　　轩辕法王三人都忌惮的看着空中的金蝉子，眉头都是一皱。

　　“我与这龙女有夙世因缘，不得不度，今日三位道友若是愿意放过这龙女，来世，我必相助三位道友一下。”

　　说道这里的时候，金蝉子手中轻轻一挥，被巫神气势压制的龙女舒展开来，进入了下方的鹰愁涧中。

　　“走！”

　　轩辕法王三人评估了下实力后，淡淡的喝道，如果硬拼，三人与金蝉子都占不了便宜，最后就是两败俱伤，到时候就难以镇压南疆的其他野神。

　　而且为一个龙女已经得罪了一个烛龙，在得罪这个金蝉子，也不值得。

　　三人长喝一声后就驾驭着巫神直接离开。

　　“和尚，你为什么救我？”

　　看到巫神离开，龙女从鹰愁涧飞出来，对着金蝉子疑惑地说道。

　　“因为来世，我需要你助我完成一件大事。在这鹰愁涧好好修炼吧。”

　　金蝉子笑了下，手中轻轻一抚，一个金色的舍利子没入了龙女口中，随后摆了摆手，让其修炼。

　　“师傅，你怎么亲自来了？”

　　僧一空看着金蝉子，神色忽然变得讪讪的道。

　　“你拿走了我的金身铸就的佛像，以为我不知么？只是你我亦师亦徒，现在助你，也是助我自己。”

　　对着自己这个徒弟，金蝉子笑了下，轻轻一点，几十颗巨大若拳头大的金色念头全部涌入了僧一空手中的金佛。

　　这一举动让僧一空神色震惊不已，自己这位师傅的念头每一颗都可以堪比天仙，这一下给了自己几十颗，如果炼化了，那自己就能够一具成就仙人级别的强者，其中蕴含的感悟，更是不可思议。

　　“金蝉子见过道友，感谢道友舍身之恩，否则也没有贫僧重生之机。贫僧今日圆寂，特来见过道友，为道友赠送一件宝物。”

　　不等高才惊骇的时候，金蝉子手中的锡杖忽然一变，化作一方大戟。

　　“大荒戟？！”

　　看着这个大戟，高才不由惊呼起来，竟然是大荒戟，这些都是地炉幻化而出，却没有想到真真切切的出现了。

　　“贫僧感悟前世今生后，知道道友今生只能修炼肉身，特来用念头为道友铸就了这大荒戟，相助道友修炼。”

　　“道友乃是大智慧之人，竟然参悟前世今生，多谢道友，只是为何道友圆寂？”

　　接过大荒戟，高才神色大喜，望着金蝉子也充满了不可思议。

　　“只要踏入金仙便能够知晓前世之事，不过贫僧今生只能进入金仙，却无法在迈入更高的境界，为了能够踏入更高境界，贫僧只能转世，重新经历地炉中的道路。临走前，特来见一下道友。”

　　金蝉子也不避讳什么，直接说明来由。

　　“大师放心，若我重复修为，必会助道友踏入大道。”

　　看着这个金蝉子，高才沉声应了下来。

　　“多谢道友了。”

　　金蝉子面露欢喜道，手中一点，一个纯净的念头没入高才胸前的月姬体内。

　　“一空，好好修炼，来世凭借此物找到我。”

　　金蝉子手中的一窜佛珠露在僧一空手中，随即整个身形在虚空缓缓的消失。

　　“我踏入了元神，成为大神灵了。咦，刚才那个大和尚呢？”

　　月姬神色欢喜的消化着金蝉子送来的念头。

　　“师傅竟然寻地圆寂？”

　　望着消失的金蝉子，僧一空喃喃自语，面色上露出一丝忧伤和不可思议。


第六百七十八章 芭蕉扇显

　　“你到底是谁？我师傅竟然亲自来见你，还送你一件法宝。”

　　看着金蝉子离开后，僧一空目光一凝，神色奇怪的望着高才，眼神不住的打量着，想要看透眼前的这个人。

　　“前世有些因缘，我怎么会知晓，你刚才应该问问你师傅金蝉子。”

　　高才握着大荒戟，没有理会僧一空，对于僧一空的身份，高才也有了一个大概的认识。

　　既然金蝉子说他们亦师亦徒，只怕就是那准提了，而且看着僧一空的性格，和准提也没有什么两样。

　　只是不知道为什么这准提竟然会丧失记忆，成为了现在的僧一空。

　　不过自己与这个准提还真是有些因果啊，当初自己在荒古世界废了他的全部功力，现在却要和他一起修炼。

　　一饮一啄也真让人深思不已。

　　“大师，我们走吧，离开这南疆之地，那巫神说不定还在等着我们呢。”

　　高才握着大荒戟，率先走过鹰愁涧，朝着中原大地而去。

　　“我有了我师傅的几十颗念头，我就可以在中原传教了。”

　　捧着手中的金佛，僧一空脸上露着笑容，只是这种笑容让人一看就有一种想上去揍一顿的冲动。

　　“大师，前面有一个长满了荆棘的山岭，我们要走过去么？”

　　走了半晌后，高才望着前面一个巨大的山岭，这个山岭上面都是一人高的荆棘，荆棘上绿幽幽的，让人有一种不寒而栗的感觉。

　　“咦，这不是昆吾山么？怎么长满了这么多的荆棘，这昆吾山可是有八百里，我们要是绕路，不知道还要多久呢。现在真麻烦，我找山神问问。”

　　僧一空面色犯难的望着远处长满荆棘的昆吾山，眉头一皱中，口中轻轻念动咒语，几颗念头即飞入了山峦深处。

　　随着僧一空几颗念头进入后，一个完全由石块组成的巨大傀儡从山岭中走出。

　　“不知道有道友前来，本神迎接来迟。”

　　这个石块组成的傀儡对着高才和僧一空笑着说道。

　　“这是山神以念头借助石块显圣。”

　　高才胸口的月姬怕高才不知道这些情况，立刻传音解释起来。

　　这个时候，僧一空和山神也交谈起来，随后欢喜的对着高才说道：“我们这次赶上喜事了，山神嫁女，将昆吾山封锁了，我们可以凑热闹了，说不定还有一些好处。”

　　僧一空说道的时候，石头傀儡轰隆一坍，显露出一个黑色的通道。

　　“我们还是回到中原吧！”

　　高才不愿意去凑这个热闹，心中也总觉得中土有什么在等待自己。

　　“不去也不行，不然我们过不去这满山荆棘的昆吾山。”

　　僧一空心中倒是想去凑热闹，直接踏入了进去，高才也不得不跟随其后，走入了这个黑色的通道中。

　　走过这一层黑色通道之后，高才面前出现一个巨大的荷花空间，整个空间是一朵巨大的荷花池，里面生长着无数的荷花。

　　在空间上方盘坐着一个个奇形怪状的神灵和妖怪。

　　“有路过的道友到达这里，今日老朽以武招婿，两位道友前来，蓬荜生辉。”

　　高才和僧一空进来后，一个穿着金色袍服，满头白发的女子缓缓的走来，神色大喜的将僧一空迎上去，对高才却没有多看。

　　老山神对僧一空如此热情，也是感觉到了僧一空手中金佛的威力，而高才看上去只是一个平平淡淡的凡人，自然没有多加青睐。

　　“山神客气了！”

　　僧一空装作一副得道高僧的样子，缓缓的走上空中漂浮的一个宝座，高才扫了下，没有看到给自己准备的椅子，也不生气，就站在僧一空的后面，眼观鼻，鼻观心。

　　“开始吧！”

　　坐在中间的山神一挥手，下方的荷花池中也出现了十几个人，开始比武。

　　“怎么还会有妖怪？”

　　看到下方的争斗，竟然还有好几个妖怪，高才眉头一皱，轻轻问道起来。

　　“不要说废话，这山神有的就是妖怪修炼而成后，占据山岭，这里的山神本体就是一株荆棘，这里自然会有很多妖怪前来招亲。”

　　僧一空小声提醒，生怕引起这里的山神不愉快。

　　这个时候高才忽然想到这个世界是没有天庭的，这里的山神都是自行修炼，自行收集信仰。

　　“咦，好强大的血肉之力。你是修炼魔门之法么？”

　　在高才走神的时候，一个声音在耳边忽然响起，顺着声音传来的方向，高才看到一个穿着青衫女子慢慢的走来，神色间带着淡淡的妩媚。

　　“哼！”

　　看了一眼后，高才冷冷一哼，随即面前的景色一变，面前什么都没有，反而在远处的一朵云彩上有一个长着两个白色毛茸茸尾巴的青衫狐妖。

　　狐妖双目发出淡淡的毫光，浑身上下散发着令人心悸的妩媚。

　　“哈哈，青丘，没有想到你竟然无法勾引一个凡人，就让我帮你拿下这个凡人。”

　　狐妖旁边一个穿着白色衣衫，手拿一柄羽扇的男子猛地合起扇子哈哈冷笑起来，身形猛地一动，朝着高才抓去。

　　只是在砰地一声中，白衣男子被一股大力直接砸飞出去。

　　“啸月，原来你也不过是个绣花枕头。”

　　被称之为青丘的妖狐眼神冷冷的望着白衣男子，同时目光望向高才充满了好奇，两头白色尾巴轻轻一扫，浑身上下发出着让人妩媚之极的气息。

　　不过被青丘妖狐一激，白衣男子忽然逼近高才，手中的扇子也化作了一个黑色的狼牙棒，朝着高才砸去。

　　“找死！”

　　这一次高才真的动怒了，手中的大荒戟猛地劈去，庞大的力量将整个狼牙棒劈断，直接斩向白衣男子。

　　“噗嗤！”

　　一声巨响中，白衣男子挡在身前的双手被直接砍断，身形也瞬间砸飞出去。

　　“好强大的肉身！”

　　这个时候山神终于不好在装聋作哑，赞叹一声中，立刻上前劝阻起来：“老朽眼拙，竟然没有重视道友，还请赎罪，今日是小女比武招亲，还请这位道友不要看在老朽的面子上，放过啸月道友。”

　　“阿弥陀佛，这位啸月施主双手已废，不如拜入我佛门之中。”

　　老神在在，准备看好戏的僧一空没有劝说，却直接走向白衣男子，嘿嘿笑道。

　　“秃驴，你竟然敢戏弄本王。”

　　啸月天狼嘶吼起来，就要对僧一空出手，看到白衣男子出手，僧一空眼神中露出一丝狡诈和得意。

　　“啸月，我虽然看不上你，可是你被佛门抓去，我也觉得不好。”

　　青丘妖狐忽然缓缓说道，手中拿出一个青色的芭蕉扇，轻轻一闪，僧一空金佛上升腾起来的念头又沉入了金佛中。

　　“芭蕉扇？”

　　看到这个扇子，高才猛地一震，不可思议道。


第六百七十九章 金龙绕法海

　　“你竟然认识芭蕉扇？小子不错么？”

　　在高才惊呼声中，青丘妖狐嘿嘿直笑，一双眸子散发着异样的光华。

　　“你是青竹？”

　　望着手拿芭蕉扇的青丘，高才声音缓缓收回，神色间带着不可思议，原本清纯善良的青竹竟然变成了一个狡诈妩媚的九尾狐，也许这就是真正的九尾狐吧。

　　“小伙子，我是青丘，可不是什么青竹。”

　　青丘身形一动，直接来到高才的面前，轻轻的伸手准备摸下高才。

　　“你只生长出两尾，跟在我身边吧，九尾之后，你就会记住我了。”

　　一把握住青丘伸出来的手，高才冷冷而霸道地说道。

　　“嗯？”

　　这一刻青丘神色微微一震，从来没有想到会有人竟然这样对自己这样说话。

　　“找死！”

　　这个时候一些对青丘爱慕不已的几个妖怪怒吼起来，朝着高才扑来。

　　冷眼瞥了下一头扑上来的黑熊和黑豹，手中的大荒戟狠狠一劈，戟光划过之后，两头妖怪直接被劈成两半。

　　“有不服的可以说出来。”

　　大戟收回，高才扫了众人一眼，声音阴冷的可怕，而众人也被高才这一戟震慑住，一时间都没有动手。

　　“阿弥陀佛！”

　　僧一空此时也长呼一声佛号，手中的金佛猛地胀大，化作数丈的大佛，无穷的金光散发着，其中金蝉子的几十颗念头散发的威压让场中众人都为之一震，露出浓浓的骇然之色。

　　就连玩世不恭般的妖狐眸子深处也露出了浓浓的忌惮。

　　“请大师息怒，给老朽一个薄面。”

　　被僧一空这一震慑住的众人都一时呆立当场，昆吾山神只好出来恳求起来。

　　“阿弥陀佛！山神莫怪。这是我佛门大悲咒，贫僧愿意赠送给山神之女。”

　　僧一空看到场中形式的尴尬，也只好出声道。

　　“多谢大师。”

　　接过僧一空递送的大悲咒，山神脸色微微一喜，被一个有道高僧亲自书写的大悲咒，可是相当于一件普通的法器。

　　“开始比武招亲。”

　　山神脸色一正，再次喝道起来。

　　“那奴家可就跟在你身边了！”

　　青丘露出淡淡的笑容，腰身一扭，倒在高才身边。

　　“哎！”

　　看到青丘这个样子，高才轻轻的叹了口气，目光便望向下方的比武。

　　看了一会后，高才就没有什么心思了，都只是一些简单法术的运用，甚至一些就是凭借肉身在打斗。

　　看的实在是索然无味。

　　“小子，你看，这是山神给的两瓶香火念头，每一瓶中都足足有三十六颗。给你一瓶。”

　　这个时候，僧一空一脸笑意的将一个玉瓶递给高才，神色欢喜不已。

　　“这香火念头已经炼化过了，纯净之极，你可以给你的那个小神灵。”

　　僧一空怕高才不明白，上前解释起来。

　　“多谢了！”

　　看着瓶中的香火念头，高才道了一声谢，手中一递，诸多香火念头直接涌入脖子上的月姬神像中。

　　“好纯净的念头，再过一段时间，我就可以显圣了。”

　　月姬感觉这么多的念头，顿时欢喜起来。

　　“咦，我的小官人，竟然还带着一个神灵，真是风流啊！”

　　青丘瞅了眼高才脖子上的月姬神像，一脸笑着地说道。

　　这个时候，山神的女婿也选择好了，一个昆吾山内的小水神，倒也相宜得彰。

　　“大师，我们也走吧。这里没有什么热闹可看了。”

　　高才拉了下僧一空准备离开这里。

　　“别急，还有好戏呢。”

　　僧一空小声说道起来，就在这个时候整个山峦忽然剧烈震动起来，一头浑身漆黑，巨大的穿山甲猛地闯入进来。

　　“山妖，你竟然敢破坏本神招婿。”

　　望着这头巨大的穿山甲，山神怒吼起来，浑身一震，背后显现出一尊巨大的神像。

　　“嗡！”

　　不等穿山甲解释，一尊一脚踏龙，一脚踏象的巨大佛陀从虚空降落而下，狠狠砸向穿山甲的身上。

　　将其一招破除，整个穿山甲哀嚎不已，在这哀嚎中，整个身形也慢慢的变成了一堆碎肉。

　　“何方高手，为什么来我昆吾山行凶。”

　　望着这个佛陀，山神神色大怒，背后的神灵彻底成型，化作一尊浑身裹着荆棘的巨人，手中出现一尊庞大的灵刀。

　　“穿山甲妖杀害三千凡人炼制邪法，诛杀，贫僧金山寺法海。”

　　空中的巨大佛陀微微一震，化作一个裹着白色衣衫，周身环绕金龙的年轻僧人，剑眉星目，煞是好看，只是眉宇间带着一丝煞气，不似佛门之人。

　　“元神境界的佛徒，只是好浓重的煞气。”

　　望着空中凭空站立的法海，僧一空神色微微震颤地说道，既羡慕又凝重地说道。

　　“法海？竟然这么快就显身了，看来自己要想找到素贞，还是要去中原西湖。”

　　高才低声思虑起来，望着空中的法海，目光也微微凝重起来，这一世的法海可不能是什么佛陀转世了。

　　“本神不管你是什么人，你不该如此放肆。”

　　昆吾山神神色凝然，身后的巨大神灵闪耀着庞大的气息，整个山峦的荆棘快速聚合成一个庞大的巨人。

　　“哼！大威天龙，世尊地藏，般若诸佛，般若巴麻空！”

　　面对这个情况，法海冷哼一声中，环绕周身的巨大金龙嘶吼不断，喷出道道火焰，一瞬间将扑上来的荆棘全部烧毁。

　　荆棘烧毁的时候，山神巨大的身体轰隆一震，狠狠拍向法海，整个昆吾山的信仰念力也迅速聚集而来。

　　“昆吾山神，你有些功德，莫做天怒人怨之事。否则我一定会杀了你。”

　　法海冷哼一声，身形直接破开虚空，朝着远处飞去。

　　看到法海离去，昆吾山神冷冷一喝，所有的神力渐渐收了回来。

　　“恭喜山神获得良婿。”

　　法海离去后，众人相继道谢，僧一空和高才道谢之后，就立刻离去，朝着中原大地走去。

　　高才想去西湖找到白素贞，僧一空也想要返回化生寺，查找师傅为什么圆寂，也去看化生寺现在怎么样了。

　　两人行走间的时候，高才身边多了一个妩媚之极的青丘妖狐。


第六百八十章 水漫金山

　　望着面前宽阔巨大的西湖，高才心中充满了喜色和一丝莫名的悸动，割据两个时空，又再次回到了这里。

　　不知道这一世又会怎么样。

　　可惜自己现在只能修炼肉身，无法进入水下，否则倒要看看，这西湖是否也有龙宫，也有赤龙，是否白素贞就在西湖下面修炼。

　　“小子，望着西湖有什么感慨？”

　　僧一空上前笑着说道，自己的目光则透过层层时空，望向远处的金山寺。

　　“这金山寺竟然建造在西湖边上，真是夺天地造化，不过这金山寺也就这法海有些修为。可惜了这么一个好地方。”

　　望着金山寺，僧一空满脸的希冀和感慨。

　　“地方好，那就夺了过来！”

　　高才淡淡的一笑，自己对金山寺可没有什么好感。

　　“嗡！”

　　就在两人看着西湖和金山寺感慨的时候，整个西湖忽然一震，漫天的水波震荡起来，喷涌而出，化作漫天的巨浪卷向西湖边上的金山寺。

　　“哟，竟然有好戏看了。”

　　看到这一幕，僧一空顿时欢喜起来，神色中带着欢悦，紧紧的看着远处的巨浪卷向金山寺中。

　　随着巨浪滔天卷去，金山寺顿时震荡起来，无数僧人不断唱诵起来，一颗颗念头化作漫天的金光将整个金山寺都笼罩起来。

　　这些金光慢慢的化作了一尊脚踏龙象充满无穷力量的佛陀。

　　“妖孽，竟敢侵害佛门圣地，让贫僧收了你。”

　　巨大的佛陀上，法海的神像显现出来，对着巨浪中怒吼起来。

　　“秃驴，你无缘无故收取我族人炼制成傀儡，还在这西湖边上修建佛庙妄图镇压我西湖龙族，不怕我族报复么？”

　　巨浪翻卷中，一头巨大的赤红巨龙在巨浪中时隐时现，对着法海怒吼起来。

　　“金龙水淹钱塘江两岸，残害数十万生灵，必须死。”

　　法海浑身杀气崩现，周身环绕的金龙更是咆哮连连，手中捏着印诀，显现出一尊巨大的佛陀之形，朝着巨浪中的赤龙狠狠砸去。

　　“哐当！”

　　巨大的响声中，赤龙和法海碰撞在一起，爆发巨大的轰鸣之声，水浪四溅，席卷向远处的杭州城。

　　“好强大的力量，这法海竟然招惹西湖龙族，倒是奇葩，只是杀气太重，只怕难以进入西天圣地。”

　　望着虚空中巨大的佛陀，僧一空带着一丝惋惜和佩服的说道起来，目光紧紧的盯着，看不出具体在想什么。

　　“赤龙只怕杀不了这法海，可惜了西湖龙族。”

　　高才望着虚空中的战斗，也点评起来，经验丰富的他，一眼就可以看出这赤龙实力虽然高于法海，可是整个西湖被金山寺镇压了枢纽，压制实力，根本无法全力对抗。

　　“嘭！”

　　巨大的轰鸣声中，法海一拳震退赤龙后，手中忽然出现一个金色的巨桩。

　　“哗啦啦！”

　　金桩闪动中，冒出三个金色圆环，啪啦一下将赤龙捆绑在金柱上。

　　“遁龙桩？”

　　看到这一幕，高才神色猛地一震，带着不可思议，没有想到这法海竟然有这一件宝物。

　　这赤龙也被捆在了遁龙桩上，整个西湖也没有能力对抗这法海了。

　　“轰隆！”

　　就在赤龙被捆绑的时候，虚空忽然一震，一个白色女子从水浪中飞出，手中舞者一柄白色长剑，对着虚空狠狠一划。

　　扑哧一声中，遁龙桩上的金色圆环被直接划破，赤龙也趁机飞脱而出，龙尾一卷，将遁龙桩打飞出去，水浪也连续不断的轰击着金身佛陀。

　　“妖蛇竟然敢坏贫僧好事。我必收了你。”

　　望着白浪上的白素贞，法海怒吼连连，手掌上出现无数的火焰，不断将虚空中的巨浪蒸发掉。

　　与此同时，法海化作的佛陀眉心中忽然缓缓裂开起来，露出一个金色竖眼，对着白素贞猛地射出一道金光。

　　“铛！”

　　金光迸射的瞬间，高才身形猛地一动，挡在白素贞面前，手中的大荒戟挡住了激射而来的金光。

　　“你为什么救我？”

　　看着突然出现在自己面前的高才，白素贞不由好奇的问道起来。

　　“护着赤龙离开。”

　　高才说道一声，踏着巨浪快速逼近金身佛陀，这个佛陀使用完了金色竖眼后，浑身的光芒暗淡下来，周身漂浮的念头也损耗了一大半。

　　这让法海不得不召唤回遁龙桩，朝着白素贞和赤龙再次镇压下去，巨大的手掌也拍向高才。

　　高才手中的大荒戟狠狠一挥，戟光闪过，将金色的佛掌直接斩裂，只是这一裂开的时候，无数念头涌入，又将手掌接上去。

　　趁着这一空隙，高才手中的大荒戟力劈而下，将遁龙桩猛地击飞。

　　“嘿嘿，小官人竟然如此厉害，也如此怜香惜玉啊，我也帮上一帮吧。”

　　在这个时候，青丘显现出九尾狐的样子，巨大的白色妖狐后面两个狐尾摇晃着，搅动天地的气息，涌向远处的金色佛陀。

　　“吟！”

　　趁这个时候，赤龙也剧烈嘶吼，一股股水龙翻涌起来，汇合在赤龙身边，化作巨大的苍龙，卷动其西湖全部水浪朝着金色佛陀轰去。

　　“轰隆！”

　　巨大的轰鸣声中，苍龙和金色佛陀各自一晃，不过赤龙显露出身形，有些萎靡不堪。

　　“破！”

　　在法海聚集其力量的时候，一个巨大的戟光从天而下，轰隆隆爆响中，将一颗颗金色念头粉碎。

　　无数念头的粉碎让金色佛陀变得暗淡无光起来，慢慢的逐渐消散，只剩下凭空站立的法海。

　　“施主到底是何人？”

　　面色苍白的法海望着面前的高才，浑身杀气的问道。

　　“等你明悟前世今生，便会知晓我的存在。”

　　高才身形一转，直接退了回去，这法海已经没有任何力量再战了，而赤龙显然身受重伤，自己更不会无聊的去去这法海。

　　“贫僧记住了！那时候自然会向施主讨教的。”

　　法海冷冷喝道，身形渐渐的转入下去。

　　“高才，你可别说我不帮你，我借助师傅的念头虽然有仙人之力，可是我却没有能指挥这股力量。而且佛与佛间也无法争斗，现在可不是论道。”

　　战斗结束后，僧一空嘿嘿笑道，面色间流露出一丝不好意思。

　　“多谢这位道友相助。没有想到道友凡俗之身，竟然有如此力量，让本王佩服不已。”

　　赤龙化作一个穿着红袍的中年男子对着高才谢道。

　　“这位小官人可不是帮你，而是帮你身边的俏娘子的。”

　　青丘妩媚一笑，对着白素贞更是直勾勾的盯着。

　　“你我有俗世姻缘。今世我来寻你的。”

　　望着白素贞，高才直接开口说道。


第六百八十一章 烛龙

　　“又是这一句话？”

　　听到高才的话后，僧一空神色古怪的看着高才，一脸想笑却又笑不出来的样子。

　　“我的小郎君一看到俏娘子就是这一套哦，这样下去，只怕会有越来越多的女子被你勾引过来呢。”

　　青丘掩着嘴笑呵呵的对着高才调笑着，目光望向远处的白素贞带着一丝难掩的复杂目光。

　　“夙世因缘？”

　　白素贞望着面前的高才，暗暗皱了下眉头，心中虽然对高才有些感激，可是对这种露骨的说法还是很不满意的。

　　“别说这些了，请到我的龙宫一叙吧。”

　　赤龙笑着走到高才面前，对着他说到起来，神色感谢之极。

　　“昂！”

　　就在这个时候，虚空忽然一震，一头巨大的苍龙从远处的天空飞射而来，庞大的力量将天地都笼罩起来，让所有人都震撼的无以复加。

　　“烛龙？是烛龙！”

　　这一刻身为龙族的赤龙顿时大喝起来，浑身充满了敬意，身形不由自主的跪倒在地，对着虚空的苍龙匍匐叩拜起来。

　　其他众人也不由自主的屈身拜道，此时也只有高才持着大荒戟目光冷冷的望着空中的巨龙。

　　在众人拜道中，巨大的苍龙漂浮在众人的头顶上，巨大的双目望向下方众人。

　　这让很多人疑惑不解，不知道这头龙祖金仙为什么来到这里，顿时惊奇不已。

　　“烛龙见过道友，因为俗事，未能真身前来，特地斩出一道化身前来拜见道友。知晓道友重生而来，不由欢喜不已。这是我的一道分身，可入道友的大荒戟之中，为道友增加一份实力。”

　　巨大的苍龙开口对着高才缓缓说道，不等高才反应什么，巨大的苍龙直接钻进了高才手中的大荒戟之中。

　　这一幕让所有人都震撼不已，随着威压的消失，众人望着高才的目光都带着惊惧和一丝震撼，刚才的烛龙的神色之中可是带着一丝平等甚至是微微屈下的意念更是让所有人对高才的身份充满了惊疑和猜测。

　　尤其是望着高才手中握着的大荒戟，众人的目光都带着浓浓的骇然，那里可是有一头金仙的分身。

　　这天下可就只有十个金仙，而这高才看似不过是个普通人，竟然让其屈身来见。

　　在其身边的僧一空看着高才的目光更是带着一丝疑惑和浓浓的惊惧，加上这烛龙和自己的师傅，可就是两个金仙主动拜见了。

　　这高才到底是什么人，让这些金仙如此敬佩。

　　疑惑和惊奇中，僧一空也打定了注意跟着高才身后。

　　此时高才望着手中的大荒戟，目光间带着一丝喜色，也带着一丝疑惑，这烛龙遇到了什么事情，竟然亲自送来一道化身来结缘。

　　“我炼化了那一道金色念头，成就了元神。”

　　就在这个时候，高才脖子上挂着的月姬神魂忽然神色欢喜的对着高才说道起来。

　　说道中，月姬显露而出，身形四周笼罩着一层金色光华，衣袂飘飘，给人神圣祥和的感觉。

　　“竟然是神道神灵。”

　　震撼中，众人回过神，赤龙巧妙的转移了话题，毕竟对于金仙来说，很多都是秘密，众人也不敢过于窥伺。

　　“小女子见过龙君。”

　　月姬环视了四周，立刻反应过来，对着赤龙笑着说道。

　　“这是一枚玄牝珠，可以滋养念头，稳固你的元神。”

　　赤龙念头一动，将一枚玄牝珠送过去，算是间接的结交高才。

　　“多谢龙君！”

　　月姬看了下高才，看到高才点头，当下笑着接过玄牝珠。

　　“多谢龙君赠宝。”

　　高才笑了下，心中也大致明白赤龙的心思，将这宝物接过来。

　　“诸位进我龙宫，今日我要大酬诸位。”

　　赤龙将玄牝珠赠送过去后，对着西湖轻轻一拍，顿时湖水分开，露出下面的一座水晶龙宫。

　　“吟！”

　　就在龙宫显现的时候，远处的天空再次响彻一道龙吟之声，声音中带着一丝恼怒。

　　众人顺着目光望去，顿时看到一头白色巨龙飞驰而来，飞落在地上，化作一个白色衣衫的龙女。

　　“你就是高才？是烛龙老祖说与我有夙世因缘的人。”

　　龙女一走来就气冲冲的对着高才说道起来，一双秀目不断盯着高才，上下打量起来。

　　“你这个凡人，为什么就让我嫁给你，我可是龙族公主，我要成为真仙的。”

　　望着高才，龙女越说越愤怒，可是言语中也包含着一股无奈。

　　“玉真！你我的确有夙世因缘。”

　　看着面前的龙女，高才不由笑了起来，前世端庄典雅的玉真竟然变成了一个问题少女，当下伸手直接拉着玉真，朝着龙宫走去。

　　“你怎么知道我的名字。哎，你别拿着我啊，哎，你力气怎么这么大啊。你竟然敢这么对我，我可是龙海的大公主。你这么对我，要不是龙祖让我陪着你，我非要吞了你。”

　　被高才拉着走进龙宫的玉真公主一边喋喋不休的骂着，一边无奈的跟了上去。

　　远处的白素贞看到这一幕，眼神中微微有些不悦，不知道为什么但是却又对高才的行动感不到反感。

　　一行人走入了龙宫后，赤龙进行了友好的招待，虽然高才在众人眼中没有任何念头波动，与凡人无疑，但是经过今日的这一战，又被烛龙所青睐，众人都不敢小觑高才，反而敬重有加。

　　对于这所谓的宴请，高才到没有任何的异动，来这里也只想要找回白素贞。

　　到没有想到遇到了这些事情，还找到了玉真，宴请结束后，自己不管怎么样都要带回素贞。

　　当初创世之时，镇元子曾经让自己前往五庄观拜师，也许那里可以让自己身边的这些人找回记忆。

　　既然现在都找到了众人，高才也就打算带着众人前往五庄观，也许在那里可以得到自己想要的一切。

　　“白素贞道友，我打算前往五庄观，希望你可以和我一起前往。”

　　宴席快要结束的时候，高才对着白素贞邀请起来。

　　“你要去五庄观？那里可是地祖的道场，天下只有十大金仙才知道地祖的道场。”

　　听到高才说要去五庄观，赤龙神色一震，脱口问道起来。

　　这一问出就知道自己失言了，这位可是让烛龙金仙亲自来见的奇人，自然无惧。

　　“什么只有天下十大金仙才知道，我就知道五庄观在万寿山上，相传那里还有可以让人长生不死的灵药。只是前往万寿山要经过魔宗的地盘，那里可是危险之极，相传这些魔宗乃是开天辟地前来自域外的神魔，凶残暴戾，地祖就是在镇压这些神魔才将五庄观设立在那边的。”

　　玉真一脸不服的炫耀着自己的见识。

　　“这么危险？”

　　僧一空眉头轻轻一皱，自己虽然打定跟随高才，谋取一份前程，可是魔宗之地太过危险，自己需要思虑一下了。

　　“我必须要去，去那里，你们或许才能够知晓自己的前世，找回前世的法力。”

　　高才神色一凝，对着众人郑重的说道起来。

　　“前世？我们的前世很厉害么？”

　　青丘神色好奇的问道起来。

　　“很厉害，你们最差的也是太乙金仙。你上一世九尾齐全，化作九尊大帝。堪比大罗金仙。”

　　面对青丘的询问，高才直言不讳的说道起来。

　　“太乙金仙？大罗金仙？这些都是什么境界？我们前世很强？”

　　听到高才的话，众人不由大奇，纷纷询问起来。

　　“境界到了，你们自然会知道，金仙之上是大罗，大罗之上是混元，我只能说这些了。”

　　高才淡淡地说道，这些境界都是众人自行领悟的，自己多说无益。


第六百八十二章 重回五庄观

　　高才带着僧一空，青丘，玉真，月姬等人一行人前往万寿山五庄观，不管如何，自己也要恢复身边这些人的灵慧。

　　不然自己就要这么慢慢的唤醒他们的记忆，这还不知道要到什么时候才可以实现。

　　一行人浩浩荡荡的前往万寿山的时候，除了高才以外，众人都心中忧虑，毕竟那里可是盘踞着魔宗。

　　魔宗修炼的是肉身，实力强悍，而且残忍嗜杀，如果遇到那些人只怕就会遭到围攻。

　　众人在三日后来到了一条巨大的通天河上，巨大的河流望不到尽头，感觉就像是一片无尽无边的海洋。

　　“这就是通天河，跨过去，就是魔宗聚集之地了，而在那中心的地方就是万寿山，我们要进入五庄观，就要进入魔宗的中心。”

　　望着巨大的通天河，玉真缓缓说道，神色间满是忧虑和惊惧，自己可不想被魔宗围攻，可是为了找回自己的前世，也只有走上一走了。

　　“这就是通天河？”

　　望着面前的巨大河流，高才目光闪现一丝凝重，这种巨大的河流只怕有不少魔怪，自己这一次只想尽快赶到五庄观，可不想和这些妖魔有太多的纠缠。

　　“何方妖孽，敢闯魔宗之地。”

　　在高才忧虑的时候，通天河巨浪滔天，水浪翻滚间一个人首鱼尾的巨大妖怪搅动水浪怒吼着。

　　看到这个妖怪，众人心中一震犯难，这水怪明显死通天河的神灵，这条大河的生灵信奉这一个河神，实力可想而知。

　　就算众人击败了这个水神，在通天河后面还有无数凶残的魔族。

　　“不用担心了，有人来接我们了。”

　　就在这个时候，高才望着远处的天边，淡淡的说道一声。

　　随着高才说完，天边出现一片祥云快速的飘进到众人面前。

　　“清风，明月拜见大自在天尊，吾等奉师傅之令前来等候天尊到来。”

　　祥云到来后，清风和明月站在云端上对着高才作揖拜道。

　　“两个金仙？这怎么可能？天下间不是就十大金仙，怎么会多出两个金仙至尊。”

　　看到清风和明月，高才身边的众人全都齐齐惊呼起来，充满了不可思议之态，同时也想不到这两个金仙竟然对高才如此毕恭毕敬。

　　“多谢两位道友相迎。”

　　望着清风和明月，高才笑了笑，神色间到也放松了下，自己是真的不愿意千里迢迢，拼死拼活的进入五庄观。

　　“请诸位上祥云。”

　　清风手中轻轻摊开，将众人接引到了祥云上。

　　众人到了祥云上后，清风和明月立刻朝着万寿山五庄观而去，在这行走中，高才感觉到大地上有几股恐怖的气息想要进攻祥云。

　　都被清风和明月先后化解掉。

　　“天尊莫烦，这些都是荒古世界中进入地炉的妖魔后裔，结合了地炉世界的力量，成了这个世界的神魔之宗。因为镇元大仙成了地祖，这些神魔之辈因为从地炉中产生，便围绕地炉而生存。”

　　化解掉这些魔宗高手的攻击后，清风和明月对着高才笑着解释起来。

　　经过快速飞行后，众人来到了万寿山上。

　　“这就是万寿山，这就是地祖的道场。”

　　望着巨大的万寿山，众人神色顿时激动万分，充满了激动和好奇。

　　“师傅已经在五庄观准备好了人参果，为诸位接风洗尘，介时，诸位道友皆可恢复前世记忆，也能够恢复一定的法力。诸位请吧。”

　　来到五庄观前的时候，明月笑着对众人说道一声，随后手中轻轻一点，五庄观的大门便敞开。

　　“我感觉到了一丝夙世的记忆，似乎我前世来过这里。”

　　僧一空神色微微奇怪的看着五庄观，目光间带着疑惑和恍然。

　　“我似乎也是！”

　　青丘收起种种心思，目光间带着疑惑地说道，其他众人也微微点头，奇怪的打量着这里的一切。

　　“贫道恭迎来迟，道友勿怪。”

　　就在这个时候，一个身穿八卦紫金袍，头戴金冠，手拿拂尘的道友缓缓走来，神色欢喜的对着高才迎接道。

　　“见过镇元子道友。”

　　看着这个道人，高才神色一喜，终于见到了这个镇元子，看来自己可以让四周的人恢复记忆，真正的找回自己的朋友和伙伴。

　　“镇元子大仙？这就是地祖！”

　　望着面前的道人，众人神色大惊，带着崇拜的目光望向镇元子。

　　“诸位道友请进。”

　　这个时候，镇元子对着众人轻轻一笑，将众人带进庄中。

　　“诸位道友，这是人参果，服用下去，诸位就可以恢复记忆了。”

　　望着面前的人参果，众人心中都有些惊惧，这像娃娃一般的果子，难道就是传说中的灵药。

　　不过看到高才服食下去后，众人也小心翼翼的吞入了腹中。

　　片刻后，僧一空忽然哈哈大笑起来：“前世今生一梦中，今日方初醒，贫僧准提见过镇元子道友，见过高才道友。”

　　望着面前的高才和镇元子，僧一空笑着捏着一个佛印，上前道。

　　“啊，哈哈，竟然是准提道友，真是造化弄人，造化弄人啊！”

　　高才也是微微一愣，没有想到僧一空竟然是准提道人，也不由感慨造化弄人了。

　　“夫君，没有想到竟然还有重逢的一日。”

　　这个时候，青丘，玉真，月姬等人都醒悟过来，神色间充满了欢喜和感慨，远处的白素贞也是微微一震后，望着高才充满了一丝感慨和欢喜。

　　“素贞，今世不能在放走你了。”

　　高才上前拉起白素贞的手，笑着叹道，将她直接拉到跟前。

　　“恭喜道友今生终于得偿所愿了，不过道友的修为只怕无法需要一点一滴的修炼了，如今世界大变，天地规则全部演化结束。所以一切的修为都需要重新摸索。希望高才道友和准提道友早日恢复修为。”

　　镇元子缓缓的说道着。

　　“今生能够找回她们，心愿已了，修为恢复倒是不急，一切随缘了。”

　　高才轻轻一笑，倒也没有在意什么了。

　　“贫僧得到金蝉子的念头，修为到可以恢复的极快。”

　　准提嘿嘿一笑，透着一丝得意。

　　“高才道友，你前世在大唐为国师，如今的大唐世界便有你的国师之像，其中蕴含的神力丰沛的可怕，道友可以前去取回那些念头炼化与肉身中，增强修为。也可以让道友的这位月姬道侣能够完成神体的蜕变。”

　　镇元子抚掌一笑，将一个重要的消息告诉给高才。

　　“镇元子道友，不知道昆仑道友如今怎么样了？”

　　想到了一个关键问题，高才沉声问道起来。

　　“昆仑已覆，今生道友或能够遇到，也或许永远遇不到。”

　　镇元子打了个机锋，没有直接言明，高才便没有继续追问起来。


第六百八十三章 执掌天轮

　　“夫君，我们回大唐么？”

　　望着高才，恢复记忆的玉真沉声问道起来。

　　“回大唐，拿回神像中的念头，恢复实力，我需要借助这些力量做一些了解。”

　　高才笑了笑，神色之中带着一丝难掩的打算，这一世自己的这些伙伴和亲人都回到了身边，自己了解一些事情，就要去找自己的师傅，真正的在这个世界享受自己的天伦之乐。

　　“夫君，还好镇元子给了我们这朵五彩祥云，不然还真的难以穿越这神魔之地。”

　　望着下方气焰冲天的神魔气势，青丘抿嘴笑着，心中也有些发颤，生怕这朵云彩掉了下去。

　　“不用担心，这是镇元子的地书所化，去大唐，取回力量。”

　　高才望着远处的天地，哈哈一笑，神色说道中，整个五彩祥云瞬间加速，划过一道光芒便消失在天边中。

　　片刻中，一个巨大的祥云来到大唐都城长安上空，恐怖的气息震荡而出。

　　站在云彩上，高才看着长安城中央一个巨大的石像，心中微微一笑，手中对着这尊巨大的石像轻轻一抓，顿时一股巨大的念头组成一场风暴闪耀而出。

　　整个长安城的人则看到他们信奉的国师之像闪耀出重重光华，都以为显灵了，顿时膜拜不已。

　　“月姬，青丘，玉真，你们将这些念头炼化了吧。”

　　望着空中四散的念头，高才对着月姬等人说道起来。

　　“夫君，这些念头能够提升你的实力，我不用的。”

　　月姬拒绝起来，这些念头给了自己，必然让自己实力大增，可是这样一来，夫君的力量就无法提升了。

　　“不用担心了。”

　　高才笑了下，手中轻轻一点，下方的整个石像轰然倒塌，露出一个黝黑的书籍。

　　“冥书？！”

　　看到这个书籍，青丘等人神色一震，神色不可思议的喊道起来。

　　“不错，正是这冥书，到了五庄观的时候，我看到镇元子的地书安好无恙，我便知道天地人三书必然没有受到这个世界的干扰。三书是天地人的意念所化，只要天地人三界生灵存在，这三书便任然存在。”

　　高才心中大喜，将冥书拉到手中，其中蕴含的庞大力量顿时充斥而出，无数天地生灵的纯净念头飞出来，没入高才的身体之中。

　　“轰隆隆！”

　　念头没入其中的时候，高才的实力不断攀升，片刻之后，整个冥书的念头全部没入高才的身体之中。

　　高才浑身散发的气息直冲天地九霄，庞大的力量让天地四方诸神都惊恐不已。

　　“呼！”

　　将冥书中所有的念头都吞噬了以后，高才的气息达到了最大，庞大的力量贯穿天地人三界，让四方所有有修为的人都感觉到了高才的气息。

　　“回来了！”

　　“竟然真的重生了！”

　　这一刻，天地四方的强者也都感觉到了高才的气息，神色间都微微有些震撼，轻轻叹息中，有的隐没身形，有的破开空间，前来长安城上空。

　　“昊天拜见天尊。”

　　在众人瞩目中，天地间一片云彩破开，一个身穿九龙袍的金仙破开云彩来到高才的面前，神色恭敬地说道。

　　“昊天，你终于来了。金母呢？”

　　望着前来的昊天，高才淡淡的说道一声，伸手在虚空轻轻一抓，一个金色的宫殿在虚空显现。

　　“昊天，坐镇凌霄殿，日后没有我的允许，不许出凌霄殿。”

　　听到高才的话，昊天脸色不由抽了下，却又无可奈何的垂下头，缓步走入了凌霄宝殿中。

　　昊天进入凌霄殿后，整个宫殿轻轻一闪，没入虚空，高悬在天地中。

　　将昊天处置了之后，高才狠狠一按大地，庞大的力量中将大地崩裂开来，一朵金色的莲花缓缓升腾起来。

　　随即莲花缓缓盛开，力量出现一个盘坐的宫装妇人。

　　“金母拜见天尊，多谢天尊解救之恩。”

　　妇人睁开眼睛后，看到高才，脸色大喜，不由恭敬道谢起来。

　　“去吧，在凌霄殿外围，掌管天地另一方，不要让昊天在出凌霄殿。”

　　高才说道一声，手中轻轻一点，金莲不断扩大，化作瑶池，没入虚空，在凌霄殿旁边快速扩大，与凌霄殿的气息隐隐相合，又隐隐牵制起来。

　　将昊天和金母安置了后，高才手中轻托，冥书哗啦啦的翻动起来，一点灵光即飞出，飞入幽冥之中。

　　以此同时，一个金蝉舒展身子，没入了成型的轮回中，投入大唐陈姓家族中。

　　而西方金色莲花国度中，一个大和尚周身的金光瞬间破裂，露出一个面色愁苦的老和尚。

　　“师兄，何必呢？金蝉子的道跟我们不一样，就随他吧。”

　　这个老和尚显露身形的时候，准提缓缓的走进了这个世界之中，对着老和尚淡淡地说道。

　　“佛门已经有小乘和大乘之分，不能让人在分润佛门气运了。前世我们成功了，这一世为何不能？”

　　接引一脸苦涩的对着准提言语道。

　　“这一世已经不可能了！”

　　准提笑了笑，身形化作一尊大佛，径直坐在接引的身旁，其坐下立刻出现一朵巨大的金莲。

　　“师弟回来也好，佛门也有几分力量！”

　　接引望着坐在自己身边的准提，淡淡的言语一声。

　　准提则轻轻一笑，手中在下方轻轻一点，无数金莲盛开，一个个佛子出现在金莲上。

　　在准提回到西方国度的时候，高才一掌劈开了五指山，手中轻轻一裹，将五指山下的猴子包裹在一团金色的光芒上，送到东海一座海岛上。

　　“烛龙，龙族占据四海，不出海，便不灭！”

　　看了眼远处飞来的烛龙，高才淡淡的许诺道。

　　“多谢天尊，我龙族必不会逾越！”

　　烛龙神色欢喜的飞回东海之中，严加收束四海龙族。

　　“昆仑道友，难道你还不愿见我么？”

　　处理了这些事情之后，高才对着大唐皇宫淡淡一问，随即一道光芒从皇宫中飞出来。

　　“道友削去修为，任可为大唐帝君。”

　　望着这个昆仑转世的帝君，高才淡淡的笑了下，伸手一点，这个大唐帝君直接被削去了一身金仙的修为。

　　“多谢道友恩德！”

　　昆仑无可奈何的言语一声。

　　“没有想到，有一天，我也会执行鸿钧的职责了！”

　　做完这些事情后，高才笑了笑，对着身边的众人淡淡的说道一下。

　　说道中，高才对着虚空的快速一招，一个巨大的天轮从天地四方缓缓闪现，顿时天地的规则秩序不断的演变，一些金仙顿时感受到了大罗金仙的修炼境界。

　　“诸位夫人，随我前往天轮宫吧！”

　　天轮出现后，高才对着众人笑了下，直接飞了上去，整个天轮化作一个紫色的宫殿，迎接众人进入。

　　“恭喜道友！”

　　天轮显现的时候，镇元子缓缓而来，对着高才笑道。

　　“同喜，同喜！”

　　高才哈哈一笑，对着镇元子道了一声喜。

　　笑道中，高才带着众人进入了紫色宫殿，随后宫殿消散于天地之中，分与整个天地各处。

　　“一百年后，我与天轮宫中宣讲大罗之道，来着皆可听讲。”

　　在高才消失无形的时候，一个淡淡的声音在天地间传扬起来是，四方各大修炼者顿时大震，随即纷纷起身，以自己的感应前往天轮宫中。

　　（全书完）

