

《混之从零开始》

作者：不易


内容简介：

　　天下风云出我辈，一入江湖岁月催！

　　江湖大风暴，老社会、新生代粉墨登场，是新生代崛起，还是老社会雄霸江湖？

　　一个学生因遭遇勒索开始了他的混混生涯，一切从零开始，学校老大，社会小流氓，黑社会大佬全部打趴下，开夜店，放高利贷，抢劫，玩转都市只为财富。

　　一个小人物的崛起史，一代煤炭大亨的传奇人生！


正文


第一章 那时年少

　　J市第一中学放学的铃声响起，学生们如潮水般从学校大门涌了出来，有的三五成群，叽叽喳喳地说着笑话，有的推着自行车脸上洋溢着放学得以解脱的神情，家庭好一点的骑着摩托车呼啸而出，在抛下一片青烟后，绝尘而去。

　　很难有人会注意到一个有些瘦弱的中学生，正低着头，默默地走在出来的路上，他叫杨羽，是高三三班的学生，并不是市区的人，而是距离市区有三十公里之遥的梧桐镇的人，父亲早亡，母亲改嫁了，由姑妈抚养长大。

　　杨羽姑妈家的家境也不好，两口子都在焦化厂里当工人，月工资加起来不足两千，还要供杨羽两个表弟读书，非常拮据，杨羽便成了他们的负担。

　　当初他姑妈答应收养他是因为两口子结婚三年没有孩子，所以才会收养他，谁知在收养他之后的第二年便怀上了一对双胞胎，可想而知，在杨羽两个表弟出生以后的境况，他姑妈还好一点，他姑父则对他的态度来了个三百六十度大转变，轻则破口大骂，重则拳脚上身，巴不得杨羽自己离家出走。

　　杨羽很迷惘，但并没有自暴自弃，好好读书、以后出人头地的信念更加坚决，所以他一直都比同龄人用功，成绩一直位列前茅。

　　也正是他优异的成绩，他才能获得J市第一中学就读的机会。

　　这两年J市第一中学和J市第二中学为了抓升学率，争夺本市第一重点中学的名头，抢生源抢得厉害，成绩优异的学生不但免学费，还每月补贴两百元的生活费，杨羽因为中考名列全市第三十六名，也获得了这殊荣，不然的话，杨羽的姑妈姑爹是绝不会同意让他读高中的，毕竟高中三年的学费可不是小数目。

　　他姑爹、姑妈同意让杨羽读高中，也有这样一个原因在里面，杨羽读高一的时候十七岁，读完高中就超过了法定成年人十八岁的年龄，他们正好可以名正言顺地甩手不管。

　　因此，随着高考的临近，大学高昂的学费也是杨羽将要面临的迫在眉睫的大难题。

　　他每月只有学校补贴的两百元生活费，在物价飞涨的现在，根本不够用，为此他在校外一家农户家里租了一间用大砖砌成，石棉瓦盖顶的杂物间居住，自己做饭吃，方才撑到了现在。

　　回到那简陋的房间里，杨羽匆匆热了一碗炒饭吃了，便拿起政治课本在门口看了起来。

　　高二分科他选了文科，学会数理化，走遍天下都不怕的道理他也懂，不过，他不甘心将来只给人打工当技术员，毅然选择了文科，打算学工商管理。

　　很天真的想法，以为学工商管理就能真的当管理层，但却是支撑他坚持下去的动力源泉。

　　不知不觉，夜幕悄悄降临了，杨羽正要转进屋，打开那盏老旧的白炽灯继续看书，一阵“汪汪”地狗吠声响了起来。

　　“小黄，回来！”

　　杨羽喝了一声，一只大黄狗摇头摆尾地跑了回来，在他周围亲热地打转。这狗是主人家的狗，他自高一进校便开始在这儿居住，在这儿已经住了两年多，小黄和他熟悉无比。

　　“杨羽，杨羽！”

　　一个男生的声音在外面响起，杨羽一听就认了出来，来人是他小学到高中的同学高靖。

　　这小子的老爸是跑大货车的，月入万元，家境虽然算不上好，但也算衣食无忧，因此这小子一向无忧无虑，读书吊儿郎当，中考更是一塌糊涂，之所以能进J市第一中学，全是因为花了三万的捐资助学费才能进来。

　　像他这样本就无心读书的人，可想而知进入学校后会是什么样，整日不是想着泡妞，就是和社会上的混混厮混。

　　“高靖我在。”

　　杨羽便往主人家的大铁门走去，一边应道，高靖是他从小到大唯一的好朋友，在他困难的时候经常施以援手。

　　方才走到铁门处，就见一头短发，身材瘦高的高靖站在外面。高靖皮肤比较白，长相十分帅气，他今天打了发蜡，头发微微向上蓬起，上半身穿了一件白色短袖体恤，下半身穿着一条浅蓝色休闲牛仔裤，说不尽的潇洒随意，与杨羽一身老土的校服相比，老老实实的学生头相比，简直是不在一个层次。

　　杨羽才一打开铁门，高靖就一把拉着杨羽往外走，喜笑道：“走，我带你去一个好地方。”

　　杨羽看了看手中的政治课本，一边推开高靖的手，一边说道：“去哪？我还要看书，还是不去了。”

　　高靖向杨羽挤了挤眼睛，狡黠地笑道：“去个好地方，保证你不会后悔。”说完又一把拉起杨羽往外走，边走边说：“走吧，你再啰嗦，我可要与你断交了。”

　　杨羽就只有高靖这么一个好朋友，非常重视与他之间的友情，不由为难道：“可是……”

　　高靖道：“别可是了，难道我还会害你不成？再说了，少看一会儿也没什么大不了。”

　　杨羽听他这么一说，妥协了下来，说道：“那好吧，我回去关门，马上就出来。”

　　高靖见他答应，便放开了杨羽，说道：“快点，我在这等你。”

　　杨羽飞速返回自己的小房间中，将政治课本放回书包中，重又折返回大铁门处，小黄和他亲近一直跟随，他将小黄喊进铁门内，随即带上了铁门，转身对杨羽道：“咱们走吧。”

　　高靖勾着杨羽的肩膀，笑着说道：“不愧是我的好兄弟，算我没惦记着你。”

　　杨羽笑道：“你就别肉麻了好不，到底去哪？打牙祭？”

　　高靖以往每次拿到生活费时，都会请杨羽到学校外面的小餐馆里搓一顿。

　　高靖笑道：“暂时保密。”

　　杨羽住的地方在J市第一中学对面，中间隔了一条河和一大片稻田，只有一座大桥可以沟通。

　　大桥建成已经好几十年，桥两边入口各设了两座石墩，阻止大型车辆通行，以免将大桥压垮了。

　　说起这座大桥，凡是J市读书的学生，不论哪所学校的学生，无不知道一个不成文的规矩，那就是过了十二点，千万莫从这桥上过，因为J市第一中学周围正是全市混混的发源地之一鞍山。

　　本市的混混势力非常混乱，这样那样的老大不下数十个，各自称王称霸，这鞍山也有一股很强大的势力，不过最近几年收敛了许多，尽管如此，其他势力的人也不敢轻易在这一片区闹事。

　　这些混混平常都是游手好闲，手上拮据得很，没有钱的时候，自然把目光盯在了J市第一中学的学生身上，晚上正是他们作案的最好时刻，去年曾经有一个高二的学生，晚上1点半路径这条大桥，被三个混混逮住，又不肯交钱，当场被三个混混捅死。

　　据闻当时J市第一中学的政教处主任谭伟平正好路过，看到了这一幕，但吓得悄悄溜走，连屁都不敢放一个，至于是不是真实的，恐怕要问谭伟平本人才知道了。

　　这谭伟平在J市可也是鼎鼎大名的人物，他于前几年参加本市自由搏击比赛，并获得了冠军，平时又非常严厉凶恶，J市第一中学的学生无不对他畏之如虎。

　　杨羽和高靖走下大桥，沿着马路直走了百多米，杨羽再次忍不住问道：“高靖，我们到底去哪？”

　　高靖眼睛往前面一瞟，得意说道：“到了。”

　　前面正是J市卫生职业技术学校的大门，简称J市卫校，这卫校是本市唯一一所卫生职业技术学校，前些年中专、中职吃香的时候，那可是本市第一大热门学校，随着大学的兴起渐渐没落，到了现在，若不是实在考不起高中，没有学校收留的学生，没有人会到这儿来读书。

　　因此，这个学校里的学生绝大部分都是得过且过的心态在里面混日子，稍微跳一点的，便跟校外的混混混在一起，在学校里横行霸道。

　　卫校的学生除了坏之外，还有一点最出名，那就是女生非常开放，也许是因为受她们所学的专业影响，对人体构造更为了解的原因吧。

　　在当地也有要找女朋友到卫校的说法，一些稍微有一点权势的大叔、大伯，甚至老大爷也喜欢到卫校来采采嫩草，因为泡这些学生妹所需要花的钱比去找小姐还低，还能更爽，何乐而不为？

　　杨羽看着卫校大门，说道：“咱们到这儿来干什么？”说着时已经生出回去的念头，这小子到这儿来无非是两件事，一是打架，二是泡妞，看他打扮得那么风骚，多半是第二种了。

　　高靖也不答话，掏出手机“嘟嘟嘟”地拨起了一个号码，随即放到耳边，说道：“喂，我们到了，就在你们学校门口。”


第二章 出手

　　果然不出杨羽所料，不一会儿的功夫，就看见三个女生走出卫校大门来，在门口左右张望了一会儿，一个披着头发的女生指了指这边，说道：“他们在那儿！”

　　与此同时，高靖挥了挥手，向那三个女生喊道：“这里！”

　　那三个女生便走了过来，走到近处，杨羽看清了这三人的样貌，一个单眼皮大眼睛，长得比较清秀，身材也不错。先前说话那个披着头发的女生长相也算不错，不过身高矮了一点，估计一米六不到。剩下一个一张脸全被青春痘毁了，头发卷卷的。

　　披着头发那个女生个子小，性格似乎比较开朗，一走近来，就笑着向高靖打招呼道：“嘿，高靖，你朋友啊，介绍一下。”

　　杨羽没有和女生说话的经验，有些局促不安。

　　高靖一拍杨羽的肩膀，笑道：“这是我兄弟，他可是我们学校的高材生，全年级第一呢。”

　　杨羽一愣，看向高靖，自己的成绩虽然一直名列全校十名以内，可从来还没考过第一啊。

　　高靖见杨羽看过来，丝毫没有脸红，出去泡妞，互相吹捧也是一个增加成功率的秘诀。

　　披头发的女生微笑道：“我叫刘丹，你好，高材生。”

　　杨羽脸有些红，支支吾吾道：“你……你好。”

　　三个女生相视一眼，笑了出来。

　　杨羽注意到扎着马尾，单眼皮的那个女生笑起来非常可爱。

　　几人闲扯了会儿，高靖的鬼心思动了起来，暗地里盘算，这三个妞中除了脸上有青春痘那个，其余两个都不错，得想个借口把那脸上有青春痘那个赶回去，然后带其他两个去附近山上逛逛，然后拉拉小手，亲个嘴，摸几把，要是顺利的话，能打两场野炮更不错。

　　就在他打这鬼主意的时候，刘丹走到高靖身边，伸手搭在高靖肩膀，说道：“高靖，你帮我个忙好不好。”

　　高靖立时感到有戏，心下一笑，连忙打包票说道：“什么忙，咱们是朋友，要是帮得上一定义不容辞。”

　　说得当真大义凛然，不过杨羽却很清楚这小子的花花肠子，要是帮了这三个女生的忙，他要泡这几个女的那不是更加方便？

　　只听刘丹笑道：“也没什么事，就是我们班里有个男生可恶得很，今天竟然当着全班的面骂我是骚货，你帮我教训一下他。”

　　杨羽听到这话感觉不妙，这几个女生只怕是想利用高靖，悄悄踩了一下高靖的脚，提示高靖别答应。

　　高靖后悔刚才一时冲动说了大话，但要在妞儿面前反悔却是有些落不下面子，便一副义愤填膺的样子，一边捞袖子，一边说道：“是哪个杂种这么大的胆子？走，带我去看看。”

　　杨羽暗暗摇了摇头，这死党就是好面子，本想抽身回去，可是却有些担心他会吃亏，便站在边上不说话。

　　刘丹往高靖身上蹭了蹭，说道：“那小子也就是在班上叫得凶，在校外萎得就像只土鸡一样。他等会儿要出来，你看到有一个个子一米七左右，身材有些壮，穿着黑色体恤的就是他了。”说完又微微一笑，补充道：“明天晚上我请你喝酒。”

　　高靖一听那小子是个软角色，刘丹又要请他喝酒，眼睛立时亮了，直想：“嘿嘿，几杯酒下去，这小妞还能飞出我的五指山？”精虫上脑，也不细问对方背景，就答应了下来。

　　刘丹笑道：“那好，他快出来了，我们不能让他看到，先走了。”

　　高靖连连点头，随即目送三个女生往卫校大门走去。

　　今天是星期六，不论卫校和J市第一中学都没有课，这一片区也比较冷清，在刘丹们走后，几乎没有什么人经过。

　　杨羽等刘丹等三人走进校门，劝高靖道：“高靖，咱们回去吧，没必要为几个没什么关系的女生打架。”

　　高靖嘿嘿笑道：“没事，你没听刘丹说吗，那小子只是在学校里叫得凶，不是社会上的人，待会儿跳上去踩几脚，不会有什么事。刘丹那小骚货明天请咱们喝酒，到时候嘿嘿……”说着说着眼中直冒精光，似乎已经看到刘丹喝得醉醺醺的，在床上脱光了等着他了。

　　杨羽知道这小子现在精虫上脑，要说服他不可能，摇了摇头没再说话，但也没离开。

　　过了片刻，高靖从意淫中回过神来，又说道：“你还要读书，待会儿你就在旁边看着，别动手，看我的。”

　　二人在外面等了一会儿，高靖忽然手指卫校门口方向，道：“是那小子，出来了！”说完就快步往卫校门口走去。

　　杨羽往卫校门口方向看去，果然看见一个穿着黑色体恤，身体壮实的男生走出校门，随即顺着马路往对面去了，并没有发现从后面跟上的高靖。眼见高靖步伐不断加快，离那男生越来越近了，忽然爆喝一声：“操你么的，听说你很屌！”跳起来就是一脚射在那男生后背上，那男生失去重心，一个踉跄往前扑倒在地。

　　那男生一倒在地上，迅速翻身从地上爬起来，盯着高靖道：“你是谁？我哪得罪你了？”

　　高靖边向那男生逼近，边冷笑道：“我是哪个？嘿！你他么挺牛啊，敢在后面说老子坏话？”又是一脚往那男生射去。

　　其实他也是刚刚才见到这男生，以前从来没有见过，先前说的一番话只是借口而已。

　　混过的人都知道，混混打人的常用借口，大多是勾搭马子，你屌得很，你说我坏话之类的。

　　那男生这下有了防备，避开高靖的一脚，一记左勾拳狠狠击在高靖脸上。

　　那男生这一拳非常重，高靖只觉脑内嗡地一声响，一片迷糊，身体失去重心往边上摔倒。

　　杨羽从后面看到高靖挨拳，不禁着急起来，想上去帮忙，可从小到大他都十分老实，从来没有和人打架的经验，不免有些害怕，就在这时，前方传来那男生的喝骂声：“操你么的？就凭你这点小身板也敢来跟老子叫板？”

　　抬眼看去，只见那男子跳起来一脚狠狠跺在高靖的肚子上，跟着一边骂一边踹起来。

　　他从小和高靖亲如兄弟，见到这一幕，不禁怒从心起，也不知从哪儿来的勇气，握紧拳头就往那男生冲去，打算帮忙。

　　忽然脚下踩到一样东西，脚下一滑，失去重心往前踉跄几步差点栽倒。站稳后往后面看去，见是一块板砖，正好可以拿来打人，当即走过去捡了起来。

　　捡起砖头，回头就看见那男生骑在高靖身上，一拳一拳地猛揍，口中喝骂：“操！什么玩意，就你这点身板也敢来找老子的麻烦？”

　　一股火登时从肚子里窜了上来，直冲脑门，疾步往二人走去。

　　他越走越快，越来越近。

　　忽然，猛地一下暴起，一砖头就往那男生的脑袋砸去。

　　“砰！”

　　那男生当场被打翻在地。

　　杨羽跟着一下子扑上去，骑在那男生身上，一手扭住男生的衣领，又是连续几下砸下去。

　　“砰砰砰！”

　　那男生头晕目眩，脑袋摇摇晃晃。

　　杨羽又一把揪住他的头发，将他提起来，拖着大步走到边上的电杆树前，提起他的头，猛往电杆树撞去。

　　“当！”

　　那男生满头是血，当场软倒在地，人事不知。

　　杨羽对准那男生的膝盖就是一脚狠狠跺下去，喀喇地一声响，那男生的膝盖似乎被踩裂了，杨羽仍旧没有停止，又对着那个男生是一顿猛跺。

　　高靖从地上爬起来，看到那男生满脸是血，可吓得不轻，没想到平常这么老实的人动起手来，竟然这么狠？在这么下去，可能要闹出人命。连忙跑上去，抱住杨羽往边上拖，口中喊道：“够了杨羽，你再打就把他打死了。”

　　杨羽从怒火中惊醒过来，看着倒在地上的那个男生，有些不敢置信这是自己的杰作。

　　“什么人？你们在干什么？”

　　“咦，那个好像是波哥！”

　　“波哥，波哥被人打了，兄弟们都出来！”

　　就在这时，几个人的声音从前面路口传来，高靖抬眼一看，只见七八个人正往这边冲来，可吓得不轻，连忙一拉杨羽，喊道：“快走，他们的人来了！”

　　杨羽也反应过来，跟着高靖顺着马路往前狂奔，不多时就到了岔路口，立时又一溜烟地岔了上去，折到大桥上。这时下方传来一阵喊声：“站住！他妈的给老子站住！”“小子别跑，敢到我们卫校来打人，有本事就别跑！”

　　杨羽侧头看下去，只见路灯之下，一帮人在岔路口，指着这边大骂。

　　高靖笑道：“吗的，傻子才会站住不跑，等着你们来打么？”

　　话才说完，下面那一帮人又拔腿冲上上大桥的路，高靖吓了一跳，喊道：“快跑，他们追上来了。”

　　二人又往桥对面冲去，冲过了桥，沿着水泥大马路跑到杨羽住处上面的路口，当即跳下大马路，沿着小路冲到了杨羽住处外面。

　　“汪汪汪！”

　　几声狗吠，小黄冲到了铁门边，目露凶光地盯着高靖。

　　杨羽低声喝道：“小黄，趴下！”

　　小黄很听话，摇头摆尾地卧倒在地。

　　杨羽掏出钥匙，打开铁门，和高靖走进去后，转身将铁门关好锁上，随即低声道：“小声点，别让人发现了。”

　　高靖点了点头，和杨羽穿过院子，走到杨羽的小破屋前。

　　杨羽打开门之后，也不敢开灯，生怕被卫校追来的人发觉。

　　高靖走到床边，坐下后，揉着脸哼哼唧唧几声，随即说道：“他么的，那小子拳头还真重，一下就打得我晕乎乎的，这次要不是你啊，我真要被那小子揍惨了。杨羽，谢了！”

　　杨羽呵呵笑道：“咱们是什么关系，难道我还会眼睁睁看着你挨打？”


第三章 江湖

　　杨羽虽然刚才动了手，但还不想混，而且唯一的希望就在读书上了，同时也不希望高靖整日打混，又想起刘丹刚才不是说，刚才被打的那个叫什么波哥的是软角色，明显与事实不符，便劝高靖道：“高靖，你听我一句劝，离刘丹那些女生远一点，否则早晚会惹祸。”

　　高靖不以为然，笑道：“怕什么？不就是打架吗，有什么大不了的？刘丹害我白挨了一顿打，我一定要她给我补偿。”贼心还是没死。

　　杨羽正要再劝高靖，大马路方向忽然传来几个人的声音：“那两小子怎么不见了，大家分头找找？”；“草啊，别让老子抓到他们，抓到他们非要他们好看。”；“一看他们那样子，就不是混的，居然也敢到我们学校打人？”

　　立时回头对高靖嘘了一声，示意他不要说话，随即摸到窗户边，轻轻掀开窗帘的一角往外看去，只见那一四五个男生在大马路上游荡，十分嚣张。

　　高靖从床上爬起来，凑到杨羽身边，往外看了一下，不屑地说道：“切！他吗的卫校的人嚣张个毛，有本事和社会上的去嚣张啊，草！还不是欺负我们这些学生。”

　　杨羽侧头看向高靖，说道：“听你的话对这些很熟悉。”

　　高靖满脸得意，笑道：“那是当然，前段时间我还和飞哥吃过一顿饭呢。”

　　杨羽愕然道：“飞哥？咱们一中的任广飞？”

　　高靖似乎认为认识任广飞是什么很风光的事情，说道：“除了他还能有谁？”说着来了兴趣，眼放精光地说道：“杨羽，我跟你说啊，飞哥可仗义得很，那天我们三十多个人一起吃饭，都是飞哥给的钱，他还单独和我喝了一杯呢。他当时跟我说过，有什么事可以找他，所以卫校这帮儿子根本不用怕他们。”

　　高靖口中的任广飞，杨羽虽然是书呆子但也知道。这任广飞在一中可以说无人不知无人不晓，打架、逃课、泡妞，凡是学生不敢干的事情没有一样他没干过，就连人见人怕的政教处主任谭伟平也得给他几分面子，只跟他说：“任广飞，飞哥，你在一中读书别的我也不敢要求您了，只要您别在学校里给我惹事就行。”

　　全一中每年受学校处分的人无数，唯独这个任广飞没被处分过，可想而知这个人的嚣张。

　　任广飞这么嚣张也有其原因，他跟的老大是时下J市风头最劲的六哥，这个六哥并不是真的排行老六，而是因为他右手多了一根手指，所以又有人叫他六指哥。

　　六哥在J市算得上真正的一号人物，黑白两道均吃得开，平常为人极其仗义，喜欢喝酒，凡是有酒局的地方都有可能看到他的影子，又十分好色，一共结过四次婚，每次都因为出轨而离婚，不过，他虽然滥情，但对以前的老婆极其照顾，每个和他离婚的女人都从他身上得到了或多或少的好处。

　　这人除了这些特点，还有一点狂，狂到什么地步？如果晚上你看到一个喝得醉醺醺的，搂着女人，背着大砍刀招摇过市的，非他莫属。

　　受《古惑仔》系列电影的影响，市里的学生势力一律号称扛把子，任广飞便是一中的扛把子。

　　不过他还不是J市最牛的学生老大，J市最牛的学生老大，叫吴鸿文，人称文哥，据说这人号称三多，哪三多？兄弟多、刀多、马子多，全市所有中学都有他的小弟，市一中也不例外。

　　他在市一中的小弟名叫李跃进，这人也是一个狠人，在一中的势力虽然比不上任广飞，可也差不了多少。

　　李跃进和任广飞的人在市一中里向来互相不顺眼，经常私斗，但从没听两人亲自对干过，似乎都有所忌惮。

　　杨羽却是不相信和高靖只喝过一次酒的任广飞会真的罩他，毕竟二人并没有深交，高靖又不是跟他的，他为什么要罩高靖？当下提醒道：“人家只是客气话，你千万别当真。”

　　高靖正要说话，募地，外面传来一声大喝声：“你们是谁的人？大晚上在这儿鬼哭狼嚎什么？”

　　二人听到这声音均往外看去，只见二十来个人浩浩荡荡地顺着马路走下来，当先一人身材魁梧，手拿一根钢管，指着卫校的那几个男生，气势十分足。

　　卫校的那几个男生见到这一帮人，面面相觑，一人随即上前发烟，发到一半，烟不够了，又转身从同伴那儿要了一盒烟，接着发，发完一圈，对着领头那人点头哈腰，卑躬屈膝到了极致。

　　好一会儿，才见那领头的人点了点头，领着一帮人大摇大摆地往来时的路走去。

　　卫校的那几个男生等这帮人走远，再也不敢停留，也转身离开了。

　　看到两帮人马都走了，杨羽长吁了一口气，这件事总算告一段落了。

　　后来的这一帮人应该是鞍山这一带的地头蛇，鞍山的混混虽然现在名气不怎么响亮，可依然不是卫校的人惹得起的。

　　当年鞍山出了一个很出名的人物，叫龙哥，曾带着鞍山的人打到市里去，就连市里的一些黑帮大佬也不得不暂时蛰伏，以避其锋芒，后来龙哥被人暗杀，鞍山混混的气焰才逐渐消了下去。

　　杨羽又等了一会儿，确定卫校那帮人走远后，开了灯，回头对高靖说道：“今天那个叫波哥的人被我们打了，你明天千万别去卫校。”

　　高靖点了点头，说道：“我知道，这段时间我都不会去，等事情平息了再说。”

　　杨羽沉吟道：“那个波哥好像不是刘丹说的那种软角色，会不会是混的？”

　　高靖的脸色也郑重起来，说道：“你这么一说，我还真有点担心。刚才追我们的那一帮人似乎是混的。”随即又展颜笑道：“怕他们干什么？大不了我找飞哥帮忙。”

　　杨羽看向高靖，说道：“你确定飞哥会帮你的忙？”

　　高靖也狐疑起来，支吾道：“应该会吧。”

　　杨羽摇头苦笑，这架还真打得莫名其妙，现在又有可能惹上混黑社会的人，希望那个波哥没有认出自己吧。

　　二人随后洗了脚，躺在床上睡觉，高靖点着一支烟，说道：“杨羽，你住在校外，每天走读，会不会被他们抓到？”

　　杨羽心中也有这个担忧，但面上笑道：“那个波哥被我一砖头砸晕了，应该没有看清我。倒是那个刘丹，我有些不放心，万一她将我们卖了出来就糟了。”

　　高靖想了想，说道：“应该不会吧，人是她叫我们打的，她卖了我们，她自己不也要遭殃？”

　　杨羽想想也是这个理，便放宽了心，睡起了大觉。

　　第二天高靖一早就回了学校，杨羽在后面的山上看了一天书，什么事也没有发生。

　　到了星期一，他一如往常，早上六点起床，洗脸刷牙后，胡乱煮了碗面条吃了，便背着书包，拿着一本历史课本，一边看书一边步行去上学。

　　他一边看书一边走，不知不觉就走下大桥，正要往一中校门口走去，忽然感觉一道旋风刮过，眼前黑影一闪，忙抬眼看去，只见一辆黑色的豪华轿车驶了过去。

　　与此同时，旁边传来一阵学生的惊异声：“快看，是奔驰S600，听说要两百万左右才能买到呢，我什么时候能开这种车就好了。”

　　杨羽是个穷小子，连吃饭、读书都成问题，从来没有心思研究车子，听到这些惊异声，才知道原来那一辆小轿车竟然价值两百万，心下也是忍不住一阵惊异，两百万，我一个月才两百块钱，一年两千，十年两万，一百年才二十万，啊，那是我一千年的生活费呀！


第四章 新同学

　　杨羽看着书就到了学校门口，当下将课本合上拿在手中，便要往里面走去，却见刚才见到的那辆豪华奔驰S600就停在学校大门右边，车牌号码是五个八。车已经很牛了，这车牌号码更牛。

　　杨羽并不知道这些，只知道那车牌号码很好，便没多留意，和往常一样走进校园大门，沿着阶梯，爬上操场，跟着穿过操场进了教学楼。

　　一中这几年一直在快速发展，操场和教学楼都是新建的，高三三班的教室在四楼上，光线充足，非常明亮。

　　杨羽走进教室时，班里的同学已经到得七七八八，有的围在一起说话，有的在奋笔疾书，赶上星期末老师布置下来的作业，有的萎靡不振，在打盹，似乎昨夜没睡好。

　　他径直走到自己的座位坐下，随即从书包里拿出语文课本看了起来。

　　今天早上第一节课是语文课，任课教师正是高三三班的班主任李同。这个李同同时也是市一中的教务处主任，一中的王牌语文教师，拥有正高级教师职称，在J市也是响当当的教师之一，不过因为其平常比较严厉，三三班的学生都十分怕他。

　　在国内中学教师职称分为五个等级，即正高级、高级、一级、二级、三级，最高为正高级，最低为三级。

　　李同虽然严厉，但也有例外，因为杨羽是三三班少有几个有可能考取国内一流大学的重点苗子之一，所以对杨羽非常照顾，即便是杨羽个子较高，也一样被安排在了第一排窗户边的位置。

　　“叮铃铃！”

　　上课铃声响起，三三班的学生迅速回归自己座位，并安静下来，李同随即拿着教案走进教室来，班长林晓慧站起来，大声道：“起立！”

　　杨羽及全班同学当即起立，鞠躬道：“老师好。”

　　李同点了点头，说道：“同学们好。”随即开始讲起了课。

　　这节课讲的是李白的诗蜀道难，李同先是转身以粉笔在后面黑板上刷刷刷地写下三个大字“蜀道难”，随即点了几个学生起来背诵。

　　这首诗虽然只有两百九十四字，但比较拗口，有一个学生背错了，被他罚抄五十遍。

　　随后李同便为学生们解析起这首诗来，杨羽认真做着笔记，不知不觉半节课的时间便过去了。

　　“笃笃笃！”

　　几声敲门声响起，李同皱了皱眉头，随即走过去打开教室门，待见到教室外面的人时，立马换上了一副笑容，笑呵呵地和门外的人交谈。

　　杨羽坐在第一排，正好可以看到门外的情形，门外一共站了三个人，一个是校长，一个是一名四十岁左右的男子，这男子脚蹬一双崭新发亮的皮鞋，西装革履，头发整整齐齐，一看便知是商业人士。剩下一个则是一个十八九岁的女生，身上穿着一套老土到了极致的一中校服，尽管如此，杨羽依然觉得她很好看。

　　只见四人在外面说了一会儿话，李同随即向校长和那中年男子打了声招呼，随即领着那个女生走进来。

　　杨羽看到这一幕，心下猜测，莫非外面这个女生就是乘坐先前那辆轿车来的？

　　李同领着那个女生走上讲台，大声说道：“今天咱们班上来了一位新同学，大家鼓掌欢迎。”

　　“啪啪啪！”

　　全班的学生都鼓起了手掌，当下便有学生窃窃私语：“她是不是乘坐学校外面那辆轿车进来的？”“她是谁？”“长得不错，要是能追到她的话可发了。”“五个八的车牌号码啊，啧啧，只怕光是车牌号就要几百万了。”

　　李同干咳了一声，全班的学生迅速安静下来，李同随即说道：“下面有请新同学自我介绍一下。”说完退到边上，让那女生说话。

　　那女生看上去有些内向，其实比较大方，走上前说道：“大家好，我叫周雨婕，以后请大家多多照顾。”说完向全班同学不卑不亢地鞠了一躬。

　　李同随即指着右边第二排的一个空位，说道：“周雨婕，你坐那儿。”

　　周雨婕当即走到那个位置坐下，李同又继续讲课。

　　“叮铃铃！”

　　学校的电铃又响了，李同才一走出教室，班上比较好动点的几个男生便齐齐涌到周雨婕身边套近乎，班上最跳的邓浩抢在最先，说道：“新同学你好，我叫邓浩，能跟你做朋友吗？”

　　周雨婕嫣然一笑，说道：“邓同学你好。”

　　“我叫张扬。”

　　“我叫王宇。”

　　一帮男生争先恐后地围在周雨婕身边坐自我介绍，周雨婕一一向他们点头示意，既不冷淡，也不亲热。

　　杨羽看到这一幕暗暗摇头，像周雨婕这样的天之骄女，眼光一定高得很，怎么会看上你们这些人？

　　这一早上共要上四节课，接下来的三节课分别是英语、历史、数学，给杨羽们上数学的老师是杨羽高一班主任张闻天，也是市一中的副校长，理科班的班主任。

　　以前张闻天和李同一样对杨羽非常好，但高二分科的时候，张闻天单独找杨羽谈过，想劝杨羽读理科，最后被杨羽拒绝了。

　　在市一中里，高三年级的各个班主任之间也不是那么和谐，因为班里学生高考时重点大学录取率不但关系着每个班主任所能获得的奖金，更关系着各班主任在学校里的话语权，以及职位的升迁，张闻天因此对杨羽有些成见，每每在课上出些难题刁难杨羽，但都被杨羽化解过去。

　　今天的数学课上，张闻天照例讲了一会儿课，在黑板上写了一道函数题，随即询问全班学生道：“这道题有哪位同学会解，请举手。”

　　张闻天出的这道题目是一道函数题，其实根本不是按高考的难度出的，而是按国际数学奥林匹克比赛的难度设计的，以他估计，全班只怕没人能解答出来，正好可以点名让杨羽上来出丑。

　　果不其然，全班的学生你看看我，我看看你，均没有举手。

　　张闻天见状心下一笑，便要开口点名让杨羽上来解题。

　　就在这时，一只如白玉一般的纤纤小手举了起来。

　　张闻天见是新来的周雨婕，知道她的来历，略感诧异，随即点头笑道：“周同学请上来。”

　　周雨婕走上讲台，拿起讲桌上的粉笔便解起题来，她起先解题时非常快，片刻间便将这道函数体解了一半，但跟着就迟疑起来，拿着粉笔半天也写不下去，又看了一会儿，实在解不来，便回头对张闻天道：“张老师，我解不下去了。”

　　张闻天微笑道：“你能解到这儿已经很不错了，下去吧。”随即看向全班学生，大声问道：“还有会的么？”

　　杨羽本来也解不了这道题，不过周雨婕上去解了一半，给了他启发，已经了然于胸，又知不论自己举不举手，这位老班主任定会点自己的名，便没有举手。

　　张闻天又问了一遍，见无人答应，便看向杨羽，说道：“杨羽，你上来给大家解解这道题。”也不问杨羽是否会。

　　杨羽也不忸怩，走上讲台，拿起粉笔盒里的粉笔，刷刷刷地解了起来，不过片刻间，便将这道将全班人都难住的函数题解了出来，随即将粉笔丢到粉笔盒里，拍了拍手，从容自若地走下讲台回了座位。

　　张闻天目瞪口呆，这道题可是按国际数学奥林匹克比赛难度设计的，他竟然解了出来？

　　与此同时，全班的学生也是崇拜无比地看向杨羽，周雨婕低声问同桌的同学林晓惠道：“班长，那位同学是谁啊？”林晓惠低声道：“他啊，他就是我们三三班的学习委员，我们班最有希望考上首都大学的就是他了。”周雨婕哦了一声，又看了杨羽一眼。

　　之后的几天，杨羽再没见到张波等一群人，渐渐放下了戒心，直到星晴五这天。

　　杨羽早上五点过就起了床，随便煮了碗面条吃了，便拿着一本地理课本，一边看书去学校上课。

　　早晨的空气格外清新，杨羽走上阶梯到了旗台边沿时，适逢东边旭日跃出天际，视野骤然明亮，只给人一种眼前豁然开朗的感觉，心情也顺畅了不少。

　　“新的一天开始了，我要好好读书，争取将来出人头地！”

　　杨羽暗暗对自己说。

　　不一会儿，杨羽就走到教室门口，只见王宇、邓浩等人站在门口的栏杆边说话，几人的对话传了过来。王宇说：“浩哥，听说飞哥把乾隆山庄看场子的权利拿过来了，会不会交给我们管啊？”邓浩说道：“飞哥还没说话，我也不好多问，过几天自然就知道了。”

　　杨羽知道邓浩是三三班最跳的学生，和社会上的人多有来往，他说的飞哥多半就是指任广飞了，也没在意，便要走过去，忽听王宇叹了一口气，道：“要是能拿到乾隆山庄看场子的权利就好了，一个月可以得上千的零花钱呢，最近穷死了，抽烟都只敢抽五块了。”

　　听到这里，忍不住心中一动，看场子能赚钱？一个月还有上千元？

　　他以前一直以为学生中的混混没资格看场子，只是平时耍耍威风而已。

　　又听邓浩说道：“哎！我也想啊，可是大家都知道，飞哥手下不少人，要交给谁还真不一定。”

　　杨羽听邓浩这么说，便没有心思再听下去，加快脚步就要往里面走去，忽听邓浩叫道：“杨羽，杨羽，过来！”心中一紧，自己和邓浩他们向来不怎么说话，邓浩叫自己干什么？莫非邓浩他们和张波有关联？

　　全市的学生混混互相认识，勾结起来打架早已不是什么新闻，杨羽也早有耳闻。


第五章 勒索

　　杨羽回过头，对邓浩微笑道：“邓浩，什么事？”

　　邓浩招了招手，道：“你过来嘛，我有事情跟你说。”

　　杨羽更加肯定先前的猜测，暗暗握紧了拳头，走到邓浩面前，笑着说道：“到底什么事？”

　　邓浩笑道：“小子，行啊，平常斯斯文文的一个人，想不到打起架来也挺狠。”

　　杨羽全身紧绷，面上仍然笑道：“邓浩，你说什么，我听不懂。”

　　邓浩道：“你打张波的事情这么快就忘了？”

　　杨羽脸色略变，说道：“你怎么知道？”

　　邓浩笑着拍了拍杨羽肩膀，说道：“别那么紧张，我不是张波他们的人。我只是看在同班同学的份上，想提醒你一句，小心一点，这件事惊动暴龙了。”

　　杨羽一怔，迟疑道：“暴龙？什么人？”

　　邓浩上下打量杨羽，失笑道：“你还真是初生牛犊不怕虎啊，连暴龙都不知道，就敢打他的小弟？”见杨羽还是大惑不解的样子，又说道：“暴龙是卫校的老大，他是跟吴鸿文的，我们学校也有他们的人，你小心一点。”

　　杨羽心中一惊，急忙说道：“我们学校也有他们的人？”

　　邓浩点头道：“没错，喏，那不就来了？”

　　杨羽急忙回头看去，只见一个身高只有一米六，身体粗壮，没穿校服只穿着一件黑色背心，全身肌肉虬结，看上去很凶悍的男生，领着十来号人气势汹汹地走来。

　　走廊上原本也有四五个学生在外面透气，但见这一帮人走来，逃也似的溜进了教室。

　　那领头的人后面一个学生指了指杨羽，那领头的人便径直走到杨羽身前，冷眼看了一眼杨羽，招了招手，便说道：“蹲下。”

　　杨羽有些错愕，不知道他叫自己蹲下干什么，便问：“你是谁？干什么？”

　　“蹲下，老子叫你蹲下，你他么没听到？”

　　那领头的人忽然厉喝，目眦欲裂，凶神恶煞。

　　“小子，蹲下，我们进哥叫你蹲下，你他么没听到？是不是想找死？”

　　“哼！你他么的找死是不是？难道要我们进哥抬头跟你说话？”

　　他身后的小弟纷纷喝斥杨羽，有几个捞袖子，摩拳擦掌，似要打人了。

　　杨羽面对这么多人，心下有些慌。

　　“进哥，有话好好说，好好说。这位是我朋友，给点面子。”

　　邓浩念杨羽是同班同学，便上前打圆场。

　　原来领头的人便是市一中两巨头之一的李跃进，此人才进校没多久，但气势十分嚣张，只可以用如日中天来形容，除了任广飞的人外谁也不给面子。市一中的学生普遍这么认为，任广飞高考完离校后，市一中的扛把子非此人莫属。

　　李跃进嗤笑一声，看向邓浩，说道：“邓浩，你他么算什么东西，也敢管我的事？”

　　李跃进口中的文哥便是吴鸿文，号称J市学生中第一人。

　　邓浩赔笑道：“进哥，你不给我面子，总得给飞哥一点面子吧。”

　　李跃进冷笑道：“邓浩，你少他么拿任广飞来压我。”看了一眼杨羽，说道：“老子找这小子，又他妈关你什么事？别他妈整日狗拿耗子多管闲事，识相的给老子让开，否则，老子现在就动你，看任广飞能把我怎么样。”

　　杨羽听到李跃进的话，知道邓浩多半罩不住，便要上前自己承担。

　　张扬和王宇都是跟邓浩的，闻言不爽了，上前喝道：“李跃进，你他么有种敢动一下试试？”

　　李跃进冷笑道：“好，很好！”说完撞开邓浩和杨羽，到了张扬和王宇面前，森然道：“你们刚才说什么？有种再说一遍？”

　　张扬和王宇脸色都有些变了，邓浩在任广飞面前说得上话，尚且在李跃进面前不敢带一句脏话，他们两个一时激动，就带了一句“你他么”出来。二人互视一眼，看向邓浩。

　　邓浩走向李跃进说道：“李跃进……”

　　话才说到这，李跃进忽然暴起，啪啪地就给了张扬和王宇两耳巴，张扬和王宇反应过来，扬起拳头就要还手，李跃进身后的十来号人齐齐涌上，手按张扬和王宇，瞪视二人，喝道：“怎么不服？还想还手？”张扬和王宇忍了又忍，低下头来。

　　李跃进旋即扫视二人，续道：“他妈的什么玩意儿？也敢在老子面前带脏话？”

　　邓浩走上前，说道：“李跃进，你人也打了，威风也逞了，还不走？”

　　李跃进冷笑一声，转过头来，指着杨羽，说道：“邓浩，这个人我要带走，你他么最好别多事。”

　　邓浩知道李跃进的性格，这个人打人可不单纯打人那么简单，他每次搞人都喜欢将人拖到后山去捅刀子，也正是因为这样，他的名气才这么大，一中更因此流传一句话，宁惹任广飞，也莫惹李跃进。若杨羽被李跃进带走，可想而知，后果会怎么样？当下说道：“人你是绝对不能带走的，这样吧，我今天晚上请你吃饭，这件事就这么了了。”

　　李跃进笑了起来，笑完又走到邓浩面前，低了一下头，旋即又抬起来，说道：“邓浩，一顿饭就想解决这件事？你他吗当我什么人了？”

　　邓浩道：“那你还想怎么办？”

　　李跃进扬起巴掌亮了亮，却不说话。

　　邓浩咬了咬牙，道：“你也太狠了吧，要五百？”

　　李跃进冷笑道：“你他么搞清楚，当老子是要饭的么？不是五百，是五千！”

　　杨羽听得恼火，这李跃进竟然要敲诈五千？那可是自己三年的生活费了，这不是要将自己赶绝？

　　邓浩怒道：“五千？你怎么不去抢？”

　　李跃进冷笑道：“老子就是抢，怎么了？这小子又不是你们的人，你他么少多管闲事。今天下午放学我在后山亭子等你们，不见钱，这小子就等着住院吧。”

　　杨羽忍无可忍，便要上前找李跃进理论，被邓浩拦住。

　　李跃进斜睨了杨羽一眼，讥笑道：“小子，怎么？不服？不服随时可以来找我！”说完转身一挥手，大声道：“我们走！”

　　其余人纷纷吹起了口哨，趾高气扬地跟着李跃进走了。

　　等一帮人走开，邓浩回头看向杨羽，说道：“杨羽，你打算怎么办？这个李跃进根本就不是帮张波报仇，是想趁机敲诈你，我看你最好还是花钱免灾吧，这小子惹不起。”

　　杨羽道：“邓浩谢谢你了。”

　　邓浩点了点头，说道：“都是同班同学，没什么谢不谢的，你打算怎么办？”

　　杨羽道：“我哪有五千块钱给他们？”

　　邓浩沉吟片刻，说道：“那就只有一个办法了，我带你去见飞哥，让飞哥帮你跟他谈。他李跃进再牛逼，也得给飞哥面子。”

　　杨羽迟疑道：“我以前并不认识飞哥，他会不会不帮我？”

　　邓浩道：“你不是我们的人，我也不敢肯定，不过你放心，我会尽力帮你说好话。”

　　杨羽再次谢过邓浩。

　　邓浩随即拍了拍杨羽肩膀，说道：“先别想了，待会儿再说。”

　　杨羽答应一声，正要进教室，就听高靖喊自己的名字，侧头看去，只见高靖上气不接下气地跑过来，说道：“杨羽，我听说李跃进来找你，没事吧。”

　　杨羽道：“没事，你回去上课吧。”

　　高靖有些不信，说道：“真的没事？”

　　杨羽说道：“真的没事，我不是好好的吗？马上上课了，你快回去吧。”

　　高靖道：“那好，我回去了，有事叫我。”说完又跑了回去。

　　杨羽回过头走进教室，只见全班的同学都看着自己，知道刚才的事已经闹得全班的人都知道了，当下快步走到自己的位置坐下，把书包放好，拿出课本，但心神怎么也定不下来，不断想着李跃进的事情。

　　要钱肯定是没有的，可是任广飞怎么会无缘无故帮自己？

　　这第一堂课上杨羽都心神恍惚，李同讲了什么全都没听进去，李同发现杨羽走神，下课之后单独将杨羽叫到办公室谈话。

　　走进办公室，李同让杨羽坐下，问杨羽道：“杨羽，你是不是遇到什么困难了？怎么一节课都魂不守舍的。”

　　杨羽知道像李跃进那样的人，和校外社会势力勾结，李同也不敢招惹，说道：“李老师，没什么，我没事。”

　　李同知道他的家庭情况，叹了一口气，说道：“你是不是因为学费的事情伤脑筋？这件事我也帮你考虑过，你以后读大学贷款的话，老师可以帮你做担保人，你不用太担心。”

　　杨羽站起来感谢道：“谢谢李老师。”

　　李同点头嗯了一声，说道：“那你去吧，记得专心上课。”

　　杨羽说道：“是，李老师，我一定不会让你失望。”随即走出办公室，一路回教室。

　　回到教室门口，见周雨婕站在门口，点了一下头，便要走进教室。

　　周雨婕叫道：“杨羽，等等！”

　　杨羽回头说道：“什么事？”

　　周雨婕走到杨羽面前，低声说道：“你和那些人的话我在教室里都听到了，你打算怎么办？”

　　杨羽道：“我也不知道。”心下感到无比憋屈，难道混社会的就真的可以横行无忌？那个李跃进开口要五千？那可比自己三年的学费还要多啊，他真开得了口！

　　想着，杨羽往教室里面走去。

　　周雨婕在后面唤道：“杨羽，那李跃进那里你打算怎么办？”

　　杨羽没有回答，径直坐到自己的位置上，埋下了头，是啊，五千块自己可拿不出来，若是任广飞不肯出头的话，那可怎么办？


第六章 老乡

　　一早上的课似乎一眨眼就过去了，杨羽走出教室时，邓浩从后面赶了上来，叫道：“杨羽，中午我跟飞哥先打招呼，下午课间十分钟我再带你去见他。”

　　杨羽回过头，微微一笑，说道：“好，谢谢你了邓浩。”

　　邓浩笑道：“谢什么，我先走了啊。”拍了拍杨羽的肩膀往前走去了。

　　杨羽一路走出校园大门，方才走出校门，就见白露一个人站在马路对面，心想她莫非是来找自己的？

　　又觉不可能，自己和她充其量只见过一次面而已，她来见自己干什么？

　　当下低着头，往大桥那面走去。

　　“杨羽！”

　　白露向杨羽喊了一声。

　　杨羽看向白露，假装才看见她，笑道：“白露是你啊，你来我们学校干什么？”

　　白露走到杨羽面前，说道：“我是来找你的。”

　　杨羽道：“哦！”

　　白露见他先是装作没见到自己，后又十分冷淡，知道受刘丹欺骗的事情影响，迟疑了下，开口说道：“我听张波他们那一帮人说，要来找你麻烦，你小心点。”

　　杨羽心下暗凛，莫非李跃进来敲诈自己还不够，卫校的人也要来敲一笔？面上装作无所谓的样子，笑道：“哦，我知道了。”

　　白露语塞，想不到他就这么轻描淡写地带过去了，随即找话题说道：“你住校外么？”

　　杨羽点了点头说道：“恩，我住校外。”说着往前走去。

　　白露跟上杨羽，叫道：“喂，杨羽！”

　　杨羽回头说道：“什么事？”

　　白露欲言又止，旋又开口说道：“你是不是还在怪我们骗了你？”

　　若说杨羽没有想法，那绝对是骗人，若不是因为他们，怎么会招惹上卫校和李跃进？不过他不愿在女生面前显得小肚鸡肠，装着大度道：“事情都过去了，我没放在心上。”

　　白露迟疑道：“可是你是因为这件事才招惹上张波他们一群人的，你要记恨我，可以骂我啊。”

　　杨羽笑了笑，说道：“这件事和你又没关系，我骂你干什么？你下午还要上课吧，回去吧。”

　　白露咬了咬嘴唇，说道：“那好吧，你小心一点。”

　　杨羽点了点头，转身往前走去，背上的书包似乎更沉了一些。

　　回到住处，杨羽煮了一碗面条吃了，便躺在床上午睡，不多时就睡着了，到下午两点钟，因为长期定时起床形成了生物钟，自然醒了过来。

　　他翻身下了床，拿着洗脸盆去屋外的水龙头接了一盆冷水，洗了一把脸，冰凉的感觉袭来，精神一振，似乎清爽了许多。

　　背着书包到了教室门口，见邓浩等三人站在门口闲聊，正要打招呼，邓浩就先扬手道：“杨羽，你过来一下。”当下走了过去。

　　邓浩等杨羽走到面前，一手勾住杨羽的肩膀，低声说道：“我跟飞哥打过招呼了，课间十分钟去见他。”

　　杨羽点头道：“好，先谢谢你了。”

　　一行人随后走进教室，班里的学生早上听李跃进威胁杨羽，邓浩帮他出头，已是自动将他们归类为同一类人，看向杨羽的眼神便有些不同了。

　　杨羽坐下后，满脑子的都是下午的事，一节课什么都没有听进去，直到下课的铃声才回过神来。

　　老师走出教室，邓浩、张扬、王宇等三人走了上来，邓浩说道：“杨羽走吧。”

　　杨羽将书本收进抽屉里，站起来点点头，跟随邓浩等三人出了教室。

　　四人一起走出教室，同班的同学又纷纷注视他们，均猜测他们去干什么，和李跃进打架么？

　　杨羽跟着邓浩等三人走出教室，沿着楼梯往天台爬去。

　　邓浩边走边说道：“待会儿，我尽量帮你说好话，你说话也要客气一点。”

　　杨羽点头道：“我知道。”说完时，见楼梯出口处两边站着三四个学生，人手叼着一支香烟，吞云吐雾，似乎很享受的样子。

　　“邓浩，邓浩！”

　　那三四个学生纷纷扬手向邓浩打招呼，邓浩点了点头，领着杨羽走上了天台。

　　杨羽一跨上天台，只见十来个学生站在对面栏杆边，也是人手一支香烟，一个留着碎发，右耳戴着一只耳环，身材高大健壮的男生杵着栏杆，看着下面的操场，心知这人多半就是任广飞了。

　　“飞哥，我们来了！”

　　邓浩等三人向那男生的背影打招呼道。

　　杨羽听三人打招呼，已经肯定那人果然就是任广飞，也点了一下头，说道：“飞哥！”

　　任广飞转过身来，却是长着一张长脸，眉毛粗重，鼻梁高挺，嘴皮稍微有些厚，看上去很温和，却给人一种锋芒内敛，不敢小看的感觉。

　　任广飞微微一笑，说道：“来了啊。杨羽，我认得你。”

　　杨羽错愕道：“飞哥怎么认得我？”

　　任广飞笑说：“我也是梧桐镇的人，你可是我爸教训我的典型，你的名字我也不知道听过多少次了。”

　　杨羽原本还有些担心任广飞不会帮自己，闻言登时放松下来，既然是老乡，那就好说话了，难怪高靖说任广飞和他喝过一杯酒呢，原来是老乡。笑着说道：“原来飞哥也是梧桐镇的人啊，飞哥住哪里？”

　　任广飞笑道：“我家在镇政府旁边，抽不抽烟？”说着从裤包中掏出一盒烟来，他抽的烟是十块钱一盒的，比邓浩、高靖等人稍微高了一些档次。学生都没什么钱，即便是名气大如任广飞也是一样，可比不上那些社会上有身份有地位的人。

　　杨羽只当晚误认为打死张波才抽了几支香烟，其他时候没抽过，也不想学，当下摆了摆手，微笑道：“谢谢飞哥，我不会抽烟。”

　　任广飞笑道：“差点忘了，你是好学生，自然不会抽烟。”说完将烟盒递给邓浩。

　　邓浩接过烟盒抖出三支，又将烟盒还给任广飞。

　　任广飞一边接烟盒，一边说道：“你和卫校张波是怎么一回事？你怎么会惹上他们？”

　　杨羽当即将整件事情一五一十地说给任广飞听了。

　　邓浩等杨羽说完，从旁劝说道：“飞哥，杨羽是你的老乡，也是我的同班同学，你可得帮帮他。”

　　任广飞低头一沉吟，旋即笑道：“都是老乡，我自然不会不管，约了他们下午后山上谈对吧。”

　　杨羽说道：“是的，飞哥。”

　　任广飞道：“那放学我来找你，我和你一起去看看。你先回班上去吧，我和他们还有话要谈。”

　　杨羽知道他们多半是要说社会上的事情，答应一声往楼梯口走去，走着的时候听任广飞说：“邓浩，乾隆山庄的场子交给你们管理，你有信心没？”邓浩、张扬、王宇等三人欣喜道：“真的吗？太好了！飞哥，那个场子已经确定交给我们的人罩？”任广飞说道：“六哥打电话和乾隆山庄的老板打了个招呼，应该没什么问题。”邓浩哈哈笑道：“那就太爽了，以后每个月抽烟不用这么紧巴巴的了。”

　　听到这里，杨羽已经走到楼梯口，当下沿着楼梯往下走去。

　　他本来一直担心大学学费的问题，听到任广飞们把场子拿过来做，每个人应该能分到一些钱，不禁有些心动：“我要是跟着他们混的话，他们再怎么也得分我一些，一个场子一个月就算只能拿几百，多罩几个场子，那学费不就有希望了么？”

　　之前李同也说要帮他贷款，可是贷款的手续很多，没有关系的话即便是有担保人，也很难拿到手，他根本不抱多大希望。

　　他一路走下楼，忽然迎面一人撞来，连忙伸手扶住对方，原是高靖。

　　高靖一看清是杨羽，就急忙问道：“杨羽，飞哥叫你上天台去干什么？”

　　杨羽见现在任广飞答应帮自己，不用再怕李跃进，便直说道：“李跃进要我放学后在后山等他，刚才飞哥答应帮我，没事情了。”

　　高靖一听杨羽的话便明白过来，杨羽早上骗了自己，拍了拍杨羽肩膀，说道：“放学我也跟你一起去。”

　　杨羽回到教室，继续上起了课，但心神却再也静不下来。


第七章 找你茬又怎么样

　　下午放学，三三班的学生蜂拥而出，邓浩、张扬、王宇等三人背着书包走到杨羽桌旁，等他收拾好一起。

　　这时外面传来一声声打招呼的声音：“飞哥，飞哥……”

　　杨羽快速把课本和笔塞进书包，对邓浩等三人说道：“咱们走吧。”随即与三人一起走向教室门。

　　杨羽走出教室门，向任广飞打了一声招呼：“飞哥！”说完就见满走廊的全是人，最少也有五六十，心下暗暗惊讶，这个任广飞果然名不虚传。

　　任广飞微笑道：“走吧。”转身便走，后面的学生纷纷让出道路。

　　杨羽点了一下头，跟着任广飞往前走去，随即顺着楼梯往下走去。

　　从四楼下到一楼，不断有人从边上赶来，向任广飞打招呼，在四楼时还只有五六十，到了一楼已经将近一百了。

　　一行人正要走出教学楼，一个大眼睛的男生小跑上来，说道：“飞哥，李跃进已经先去了。”

　　任广飞点了一下头，说道：“这个李跃进仗着有吴鸿文撑腰，一向不把我放在眼里，今儿正好让他知道谁才是一中的扛把子。东西都准备好了吗？”

　　那大眼睛的男生说道：“都准备好了，在土匪那儿，他就在后山的路口。”

　　杨羽听二人的对话，心中暗暗紧张，莫非任广飞今天要动刀子？

　　在J市学生打架也有动刀子的，但非常少见，一般都是钢管、拳头、木棍，毕竟学生不比真正混社会的人，还要顾忌家里面、学校等等。

　　任广飞说道：“好，那大家走吧，待会儿事完了，我请兄弟们吃饭。”

　　一众学生齐声欢呼。

　　这时高靖从边上跑来，气喘吁吁地说道：“杨羽，还好赶上了。”随即向任广飞打招呼道：“飞哥。”

　　任广飞认得高靖，笑道：“你们认识？”

　　高靖笑着勾上杨羽的肩膀，说道：“他是我最好的兄弟。”

　　任广飞点了点头，随即带着百人队伍往后校门走去。

　　这教学楼后面便是宿舍楼和食堂，现在刚刚放学，学生们正在打饭，正是人山人海的一副场景，一行人才一走到宿舍楼区域，学生们见任广飞带人来了，纷纷自觉让到边上。

　　杨羽走在任广飞后面，头一次感受到原来当老大竟可以这么威风，不但一呼百应，走到哪人人都敬若神明？

　　他一直以来都是那种老实巴交的学生，别人不歧视他已经算好的了，像这般体验还是第一次，一颗心不免震荡起来。

　　“要是我什么时候能混到飞哥这样的地步那就好了。”

　　高靖在耳边低声道，显然他也有同感。

　　前方有一家书店，是政教处主任谭伟平开的，谭伟平这时正要走出书店来，回前面教师住宅区，猛见任广飞带着一大群人走来，急忙掉转身子，转身对店里的女工说道：“那个新进的一批辅导书到了没有？”

　　却是不大好自处，毕竟他是政教处主任，学生的纪律归他管，但若看见这么任广飞集结这么一大群人而没有任何表示的话，他这政教处主任有些说不过去，索性装着视而不见。

　　任广飞看到了谭伟平，见他自动避让也不打招呼，径直带着一群人从书店旁边的小路走过，往后校门走去。

　　市一中的后校门和正校门、侧门不同，只是一道和正常房门的铁门，平常一概关闭，只下午放学后才开放，让一中的学生们去后山看书。

　　一行人穿过后校门，沿着一中校方出钱修建的一条宽一米左右的水泥路往上爬去，走了没多久，就见一个高高瘦瘦，白白净净的男生带着七八个人站在路边抽烟。

　　“飞哥。”

　　那高高瘦瘦的男生将手中烟头一扔，向任广飞打招呼道。

　　任广飞点头道：“家伙呢？”

　　那高高瘦瘦的男生手一挥，喊道：“把东西带上来。”

　　与他一起的七八个男生便跳进两边的草地中，拖了四个麻布口袋出来，随即将麻布口袋袋口的绳子解开，往上一提，哗啦啦地一阵响，一根根钢管出现在眼前。

　　这些钢管都长约一米二左右，两头都是锯平了的，并无尖角，以防打人的时候闹出什么乱子。

　　其实不止是学生，便是真正社会上的混混，如果不是有深仇大恨，也绝不会轻易下杀手，毕竟杀人不是那么好玩的。一般以小刀捅人，也是以手指控制刀刃的长度，很少有满把杀进去的，旁观的人不知道其中的门道，看到刀捅人早就先怕了。而以砍刀砍人，也是尽量选择刃口比较钝，样子摄人的刀，一刀砍下去吓得死人，其实只是皮外伤，连骨头都很少有砍断的。

　　当然，这也不是绝对，像一些刚刚出来混的毛头小子，愣头青，根本不知道轻重，拿着什么刀都一五一十地去弄，经常闹出人命来。另外真正有深仇大恨，利益冲突的，也会下狠手。

　　任广飞看了看这些钢管，大声说道：“各挑一根，待会儿听我发号施令，喊你们打才能打。”

　　众人大声应是，纷纷上前挑选钢管。

　　杨羽和高靖也上前各挑了一根。

　　待所有人挑完后，任广飞问那瘦瘦高高的男生道：“李跃进他们在哪？”

　　那瘦瘦高高的男生回头指了指山顶上的那个亭子说道：“他们都在山顶。”

　　任广飞挥了挥手，说道：“都跟我上去。”随即带着一大群人浩浩荡荡地往山顶爬去。

　　山顶上的亭子也是一中出资修建，亭子周围是一大片草地，景色不错，若是平时，倒是一处看书的好去处。

　　杨羽踏上山顶，就见亭子周围聚集了一大帮人，人数也不少，约五六十左右，抽烟的抽烟，划拳的划拳，嬉闹的嬉闹。李跃进坐在亭子边的围栏上，抽着一支烟，斜眼看着这边。见自己这边人不少，也没有任何反应。

　　李跃进的人随即发现了任广飞、杨羽等人，纷纷扔掉烟头，停下玩耍，聚拢到亭子周围。

　　李跃进等杨羽等人走到离亭子还有十米左右时，从围栏上跳了下来，扬手对任广飞打招呼道：“飞哥，你怎么来了？”说着话时，有意无意地看了杨羽一眼。

　　任广飞笑道：“我老乡不小心惹到你，所以来看看。”说着扫了李跃进及他身后的小弟一眼，似漫不经心地说道：“人不少嘛，看来李跃进你混得不错啊。”

　　李跃进先是一愣，随即呵呵笑道：“在飞哥面前哪有我混的地方？这些都是我的同学，不是我的小弟。”

　　任广飞缓缓点头，一边说道：“同学，是那样就最好。”忽然抬眼看向李跃进，说道：“我听人说，你在外面说我任广飞不是什么东西，你李跃进早晚要我好看是吧？”

　　李跃进一慌，随即连忙赔笑道：“没有，绝对没有的事。市一中谁不知道您飞哥才是扛把子？我哪敢……”

　　“啪！”

　　任广飞忽然毫无预兆地跳起来就给了李跃进一耳光，跟着一脚踢在李跃进的胸口上，将李跃进射得往后跌退开去，脸色一狠，手指李跃进，厉喝道：“没有？你他么的有本事再说一句？”

　　李跃进被后面的小弟扶住，随即站稳身子。他身后的一众小弟看向任广飞，但都因为任广飞的人比较多，而且带有武器，均是敢怒不敢言，只感到没面子到了极致。这次本来盘算得好好的，打算敲诈杨羽，然后拿钱去狂欢，哪知会遇上这种状况？

　　李跃进拍了拍胸口被任广飞踢出来的脚印，随即说道：“飞哥，您这是摆明了要找我的茬是吧？”

　　任广飞大步走向李跃进，说道：“找你茬又怎么样？你他么不服是不是？”

　　李跃进看了看任广飞后面的人，也有忌惮，忍气吞声下来，道：“不敢，在一中谁敢惹飞哥？”

　　任广飞冷笑道：“不在一中，你就要惹了是吗？”

　　李跃进道：“我没这么说。”言下之意却是认同了任广飞的话。

　　任广飞笑了一声出来，随即转身对杨羽招手，道：“杨羽你过来。”

　　杨羽没有这方面的经验，有些不知所措，答应任广飞一声，走上前来。

　　任广飞指着杨羽，说道：“我听说你跟他要五千块钱是吧。”

　　李跃进看了杨羽一眼，眼中颇有怨毒之色，随即点头道：“他动了我们的人，我找他要医药费也是天经地义的事情。”

　　任广飞冷笑道：“你们的人？死了还是残了？五千，你他么的分明是敲诈！哼！你知道他是我什么人？”

　　李跃进茫然道：“他是飞哥什么人？”

　　任广飞道：“他是我表弟，你他么的这是明摆着打老子的脸，五千？哼！”跳起来又给了李跃进一脚，喝道：“老子给你一万，要不要？”

　　李跃进哪不知道任广飞这是借口，若杨羽真是他表弟，怎么没见二人在一起过？站定之后气得脸色发青，拳头紧握，咬牙道：“飞哥，我真的不知道，他是你表弟。”

　　任广飞喝道：“杨羽，给我打。”

　　李跃进脸色更青，他身后的小弟纷纷靠近李跃进，似乎想反抗了。

　　任广飞斜睨了一帮人一眼，却是丝毫不惧，冷笑道：“怎么？还想动手？老子把话放这，他么的谁敢动手试试？杨羽，给我打！”

　　杨羽先是迟疑，随即咬了咬牙，提着钢管上前。

　　李跃进狠狠地看着杨羽，就像要喷出火来，那样子似乎在说，小子，你他么给我小心点！


第八章 哥也是混的人

　　杨羽本来还有些害怕，见李跃进狠狠地看着自己，明白这仇算是结下了，绝对没有和解的可能，今天就算不打他，他将来也不会放过自己，索性放开了，再想起李跃进之前的嚣张，一股无名火直冲上头顶，大喝一声，一钢管就往李跃进脑门砸去。

　　旁边的高靖、任广飞等人倒是有些意外，看不出来，这小子平时老实巴交的，一出手就打人脑袋？

　　李跃进本能地举手去挡，喀喇一声响，骨头似乎被打折了。

　　杨羽跟着一脚将李跃进踹倒在地上，扬起钢管猛砸，砰砰砰，口中大叫：“蹲下？老子现在让你躺下！吗的，屌？现在再屌啊！”

　　在这一刻，杨羽被李跃进、卫校的人打压的郁闷通通释放出来，只想狠狠打李跃进一顿出气，让他看看，老子也不是好欺负的！

　　李跃进在地上被杨羽打得到处翻滚，却因为忌惮任广飞，不敢还手。

　　他身后的小弟个个灰头土脸，垂头丧气，原本还想着狠狠敲诈杨羽一笔，去饭店、酒楼欢乐呢，现在却是反过来了。

　　“草！”

　　杨羽爆喝一声，一脚狠狠跺在李跃进肚子上，只将李跃进跺得苦水都吐了出来，跟着弯下腰，一把拧住李跃进的衣领，将他提了起来，厉声道：“李跃进，你他么不服，以后随时可以找我报仇！”

　　通过刚才的一阵发泄，似乎他体内所有懦弱的因子均被排除了体外，同时明白了个道理，软的怕硬的，硬的怕横的，横的怕不要命的，李跃进够横了吧，遇到任广飞还不是像老鼠见到猫一样猥琐？自己要想不被欺负，唯一的办法就是比对手更狠。

　　李跃进痛哼了几声，吐出一口血水，看向杨羽，冷笑道：“羽哥，现在你牛，我怎么敢惹你？”

　　杨羽听他口中还不服，将他往地上一扔，双手扬起钢管就要砸下去，任广飞也怕杨羽打出人命来，到时候真要到警察局去过日子了，连忙叫住杨羽道：“杨羽够了。”

　　杨羽啐了一口，放下钢管，回到任广飞身后。

　　任广飞扫视李跃进小弟，放话道：“今天的事情，谁他妈不服的尽管来找我，我任广飞随时等着。”

　　李跃进的小弟见李跃进都被打成这样，哪还敢搭腔？纷纷低下了头，一个也不敢吱声。

　　任广飞见李跃进的人都痿了，笑了一声，挥手道：“走了，喝酒去！”

　　任广飞这边的人纷纷欢呼。

　　李跃进的人个个如丧家之犬，扶起李跃进后，看着任广飞、杨羽等人下山的背影，连场面话都不敢说几句，直到一行人的背影下到半山才关心地询问李跃进：“进哥，你没事吧。”

　　李跃进只有那么恼火，今天当着小弟的面被打，还是被一个老实巴交的毛头小子打，传了出去，他李跃进的面子往哪里搁？一股气没处出，转身就给了身后一个小弟一耳光，一脚。

　　那小弟遭了无妄之灾，屁都不敢放一个，低头心下嘀咕：“你被人家打，又不是我打的，拿我出气干什么？”

　　杨羽等一大群人下到山腰，任广飞让所有人将钢管交给瘦瘦高高的那个男生保管，随即带领一帮人下了山，绕到学校门口一家饭店里吃饭。

　　学生都没多少钱，即便是任广飞也不例外，今天有一百多人，他也不能请一帮人吃好酒好菜，只点了七八个火锅，十多人一桌，分坐下来，喝的酒也是三块钱一斤的廉价老白干。

　　不过虽然寒酸了一点，胜在气氛热闹，一帮人吃的不亦乐乎。

　　高靖和杨羽被任广飞拉了坐一桌，高靖坐下后没多久，拉着杨羽溜出饭店外，说有事情要和杨羽说。

　　杨羽走出饭店，询问道：“高靖什么事？”

　　高靖从裤包中掏出三张百元钞票，递给杨羽，说道：“我身上就这么多了，你先拿着。今天飞哥帮咱们出头，还请客吃饭，烟咱们总要发吧，你拿着三百元去买几条烟来发给大家。”

　　杨羽本身没什么阅历，之前没想到这一层，见高靖考虑周全，口上没说什么，心底暗暗感激，拍了拍高靖肩膀，往边上小卖部跑去，拿了三条十元一盒的云烟回来，随即与高靖返回饭店里，一桌扔了三包，也算小有面子，每丢一桌，便听那桌的人抬头道谢：“谢了啊，杨羽！”

　　经过今天的事件，跟任广飞混的人多半认识了杨羽。

　　杨羽回到任广飞等人一桌，任广飞笑道：“还买什么烟？大家都带得有。”

　　杨羽笑道：“那怎么同？这次飞哥帮了我的忙，还让你请大家吃饭，真是不好意思。”

　　任广飞道：“大家都是老乡，能帮则帮，没必要斤斤计较，况且我也早想找机会请大家吃饭了，今天正好凑上了机会。”

　　其实任广飞这次帮杨羽，除了杨羽是他的老乡之外，还有一层原因，这个李跃进进校后，声名鹊起，很多人都说任广飞要不是高李跃进几届，这一中的扛把子就是李跃进了。

　　他是当老大的人，当然听不得这些话，这次便趁机修理李跃进，好让别人知道，他任广飞才是名副其实的一中老大。

　　这次的事件，他也有些意外，印象中杨羽是个老实巴交的好学生，没想到今天的表现那么狠，比手下许多混了好久的都还硬，不由对杨羽高看了一眼。

　　说完拉着杨羽坐下，郑重地为杨羽介绍起来，同桌的除了高靖和杨羽外，全是任广飞的亲近，也都是在一中出了名的人物，先前扛麻布口袋的那个瘦瘦高高的男生名叫杨豪，听说他经常摸黑一个人去找些小钱，因此人送外号土匪。而在教学楼外给任广飞报信的那个大眼睛男生则叫吴昆。

　　这二人都住校外，任广飞的家伙都藏在他们住处。

　　杨羽亲热地和二人打了招呼，杨豪笑说：“杨羽，咱们可是家门啊，以后有什么好玩的可别叫上我。”杨羽客气道：“一定，一定！”

　　一帮人随后吃起饭来，吃了一会儿，任广飞提议划拳喝酒，众人表示赞同。任广飞率先找杨羽划了三拳，杨羽不会划拳，三拳都输了，任广飞见他一杯下去，脸已经红彤彤的，知道他不大会喝酒，便端起余下两杯中的一杯，说道：“杨羽，我陪你一杯。”

　　杨羽谢了一声，心中暗暗佩服任广飞的气度，随即与任广飞碰杯干了。

　　这两杯酒喝下去，杨羽一边吃菜，一边活动起了心思。经过几次接触，他对任广飞等混混大为改观，以前只觉这些人除了会好勇斗狠，泡妞，欺负弱小外一无是处，但以今天所见，都是很豪爽的人，可比一些人外表是君子，背地里却肮脏龌龊的人好多了。

　　又想到自己将要高考，大学的学费还不知从哪儿来，而之前任广飞接下了一个场子，到可以挣到一些钱，便想跟任广飞混一段时间，帮着看场子挣一些钱。

　　这顿饭其他人都吃得开开心心，欢乐无比，不时听人在旁边大笑道：“还以为李跃进真是什么不可一世的人物，被杨羽打连手都不敢还，也不过一般般，看来以前还真是高看他了。”；“哈哈，李跃进再牛，在一中还不是一样乖乖装孙子？”

　　任广飞也是春风得意，不断和同桌的人干酒。

　　杨羽权衡了一会儿，下定决心，到了两杯酒，递了一杯给任广飞，说道：“飞哥，我敬你。”

　　任广飞笑说“好”，接过杨羽递给他的酒，一口而干，非常豪气。

　　杨羽本来就没什么酒量，先前已经喝了一些，现在再喝一杯酒，只觉腹内翻涌，差点呕吐出来，但被他强行压住。他放下酒杯，说道：“飞哥，我有件事想求你帮忙。”

　　任广飞看向杨羽，说道：“什么事？”

　　杨羽说道：“你恐怕也知道我的情况。”

　　任广飞点了点头，说道：“听说过一些。”

　　杨羽续道：“我想读大学，可是学费不知道从哪里来，我想跟你混，帮忙看场子，你一个月随便分我一点就可以了。”

　　任广飞脸色凝重下来，看着杨羽说道：“你怎么会想到看场子挣钱？这可会耽误你读书啊。”

　　杨羽咬了咬牙，道：“我读书只能靠自己，如果挣不到学费，考上了也没用。”

　　任广飞“哦”了一声，沉吟起来。

　　杨羽说道：“飞哥，您放心，我绝对不会消极怠工，让你失望。”

　　任广飞笑道：“我倒不是担心你会消极怠工，而是担心你无法两边都兼顾到。你想清楚了？”

　　杨羽已经没有其他的路可以走，要去找工作凑钱，人家一听他是中学生都不要，也只有看场子这一条路了，肯定地回答道：“想清楚了。”

　　任广飞笑道：“你刚才的表现很不错，要混也合格。”点了点头，道：“那好吧，你跟邓浩去看乾隆山庄的场子，一个月收到的看场费全部归你们，我一分不要。”

　　杨羽之前听任广飞说还没完全确定下来，便问：“那个场子已经确定下来了吗？”

　　任广飞道：“六哥打了招呼，应该没问题。”随即对邓浩道：“邓浩，杨羽以后跟着你，你可要好好带他。”

　　邓浩点头道：“是，飞哥。”

　　高靖见杨羽正是跟任广飞，也是十分心动，张口说道：“飞哥，我也想跟你。”

　　任广飞看了看高靖，点头道：“你们两个互相有照应也好，你也跟邓浩吧。”

　　高靖想混社会已经很久了，只是一直没有什么机会而已，听任广飞答应，笑得快合不拢嘴，满脑子都想着，他吗的，老子现在是跟着飞哥混的人了，以后在学校里还不横著走？还会泡不到妞？


第九章 谁的地盘

　　从饭店出来，一个个学生向任广飞打招呼：“飞哥，走了啊！”

　　任广飞不断点头回应，威风八面。

　　杨羽看到这一幕，心思浮动：“什么时候我也能混到飞哥的地步？”想到自己已经高三了，即将高考离校，哪还有机会，不免有些悻悻然，看来是没有什么希望的了。

　　任广飞的小弟全部走完，只剩下几个亲信小弟，杨豪、吴昆、邓浩及另外几个在市一中也是大名响叮当的人物。

　　任广飞拿起一盒杨羽刚才塞给他的香烟，发给众人，对杨羽说道：“今天就到这儿吧，杨羽，我们还有事先走了。”

　　杨羽笑说：“好，飞哥你慢走。”

　　任广飞便带着一帮人大摇大摆地走了。

　　高靖看着任广飞等一帮人的背影，自然少不了一阵羡慕，说道：“什么时候我要是能混到飞哥这样的地步，叫我死了我也愿意了。”

　　杨羽今天心情开朗了不少，有了心情和高靖开玩笑，侧头望着高靖，取笑道：“要你死了，你舍得吗？”

　　高靖嬉皮笑脸地笑道：“有什么舍不得，那要看怎么死？如果是牡丹花下死，那我也乐意。”

　　杨羽摇了摇头，表示无语，随即问高靖是要回学校还是去他住那儿，高靖说要跟杨羽去住处。

　　一到杨羽住处，高靖直挺挺地躺在杨羽的床上，大声道：“还是学校外面舒服，没人管，想怎么样就怎么样，逍遥自在。”

　　杨羽道：“那我们换？”

　　高靖笑道：“好啊，我正好巴之不得呢。”

　　二人闲扯了一会儿，高靖想起乾隆山庄场子的事情，兴奋地说道：“杨羽，咱们也快要成为罩场子的了，想想就让人迫不及待啊。”

　　杨羽也感到兴奋，是啊，罩场子那可是在社会上混得开的人才能做的事情，没想到自己也成为这样的人了。

　　当晚高靖和杨羽都是满怀期待地到杨羽住处睡了一觉，杨羽在梦中还梦到自己成为黑社会大哥，一呼百应，走哪人人喊哥，当真威风无比，和他现在处境的差别简直一个天上，一个地下。

　　这一晚，他睡梦中嘴角都挂着笑容。

　　次日，他们一起去学校上课，杨羽才一走进教室，就见全班同学的目光齐刷刷地看来，仿佛看什么怪物一般，随后低头议论纷纷。

　　杨羽诧异地走回自己的位置，方才坐下，班长林晓慧就走了过来，杵在桌上，笑说道：“杨羽，听说你昨天把李跃进打了。”

　　与此同时，后面也隐隐传来议论声：“杨羽太牛了，他竟然敢打李跃进？”“我听说啊，他是飞哥的表弟，李跃进想找他的茬，这次可提到铁板了。”“他是飞哥的表弟？你听谁说的，以前怎么没听过？”“这是内幕消息，你当然不可能知道。”

　　李跃进是市一中里总所周知的狠人，手下小弟又多，平时在学校里横冲直撞，没人敢惹，不怪三三班的学生这么惊讶。

　　杨羽将这些议论声听在耳里，自然少不了有些自鸣得意，以前觉得李跃进就像是魔王一般不可招惹的人物，现在还不是照样被自己揍了？看来跟飞哥混，还是很有前途的。面上却谦虚道：“没有，没有的事，李跃进那种人，我怎么敢招惹？”

　　林晓慧笑道：“你就别否认了，我们女生宿舍都传开了，说你当众把李跃进狠狠揍了一顿，他现在还在医院呢。”

　　杨羽想起昨天出手时有些失去理智，不知轻重，心下一紧，连忙问道：“他住医院了吗？怎么样？严不严重？”

　　林晓慧笑道：“听说手被打断了，要住好久的院呢。”正要再说话，铃声响了起来，抛下一句“上课了”，急急地走了。

　　这个林晓慧是三三班的班长，平常为人不错，成绩一般，长相一般。听说她家里条件特别好，父母都是政府官员，李同也许就是想讨好她父母，方才选了她当班长，杨羽以前和她虽然没有什么交集，但对她的印象也还算不错。

　　早上上了两节课，就到了课间操时间，以前杨羽总是规规矩矩地去做操，从来没有偷懒过，今天才一走出教室，就被邓浩叫住了，邓浩走上前来，勾住杨羽的肩膀，笑说：“上什么课间操？走，抽烟去。”

　　杨羽讶然地看向邓浩。

　　邓浩笑说：“胆子这么小，还怎么出来混？上课间操是那些没胆量的学生才会干的，我们不屑去。”

　　杨羽少年心性，被他这么一激，只觉怎么也不能让人看扁了，冲口就答应道：“好。”

　　邓浩呵呵笑了一声，勾着杨羽肩膀上到天台，一到天台就见上面已经聚集了二十来个学生，高一、高二、高三的都有。

　　这些人都是任广飞的人，每个都在吞云吐雾，见二人上来，纷纷打了招呼。

　　邓浩掏出一盒烟，抖了抖，取出一支给杨羽。

　　杨羽才刚抽烟，没有烟瘾，但想自己不接的话，邓浩只怕又要奚落自己了，便也接过烟，随后低头在邓浩递来的打着了的火机上将烟点着了。

　　邓浩自己点着烟，抽了一口，吐出烟雾，往下面操场看了看，脸上颇有得意之色，在他的认知里，逃学、逃课间操、泡妞、打架这些一般人不敢干的事情，他偏要做全，不但做全，还要做得彻底，那才够风光。

　　杨羽不知不觉也看了一眼操场，竟也有些得意的心理，已是不知不觉被邓浩、任广飞这些人潜移默化了。

　　过了一会儿，邓浩说道：“下午放学后我们就去乾隆山庄，到时候老板肯定少不了要请我们吃饭，又有一顿好吃的啦，到时候一起。”

　　杨羽微微一笑，说道：“好。”说着时，广播响了起来，下面操场上站得整整齐齐的一中学生开始做起了操，旁边几个学生指着下面学生哈哈笑道：“你们快看，猴子，那小子做操的摸样，真是笑死老子了。”其他几人也纷纷捧腹大笑。

　　杨羽忍不住想，只怕自己以前也是同样被他们取笑吧。

　　那几个学生笑完后，又开始看起各班的美女来，好一阵评头论足，煞有介事，一会儿说那个脸蛋稍胖了一点，一会儿惋惜，啧啧，这个小妞身材挺火辣的，可惜脸上长了几颗青春痘，一会儿又说那个脸蛋长得不错，可惜是个飞机场。

　　飞机场是指胸部小的女生，也有另外一个称呼“太平公主”。

　　回到班上，杨羽开始收摄心神，专心上起课来，毕竟混归混，大学还是要考的，学业不能荒废。

　　到了中午放学，杨羽背着书包走出教室，走下教学楼，跟着人潮穿过操场，踏着阶梯往学校门口走去。

　　走下阶梯时，迎面见三个个子非常高，穿着卫校校服的男生走来，想到卫校的人和自己的矛盾，不由暗暗留心防备，面上却镇定从容地继续往前走。

　　待与三人错身而过时，见三人只是看了自己的一眼，并没有动手，心下放松下来，往前走去。

　　走到学校大门，他忽然感觉不对劲，听他们说，李跃进和卫校都是跟那个文哥的，昨天李跃进被打了，今天便有卫校的人来一中，会不会是来寻仇的？

　　可是刚刚三人看到自己了啊，怎么没动手？

　　他站在大门口狐疑不定，忽然想起一件事来，整件事全因为高靖而起，任广飞昨天又说自己是他表弟，可没说高靖是他表弟，李跃进顾忌任广飞，不敢动自己，未必就不敢动高靖，莫非那三人是来找高靖的？

　　言念及此，他立马拔腿往学校里跑，但因为这时学校刚刚放学，往外走的学生多如牛毛，快不到哪里去。

　　跑到阶梯下面，听一个人喊自己：“杨羽，杨羽！这里！”循声望去，只见杨豪站在上方的阶梯上扬手向自己打招呼，当下疾步迎了过去，说道：“杨豪，你看到卫校的三个男生没有？”

　　杨豪说道：“看到了啊，往男生公寓去了。”

　　杨羽惊道：“不好！他们肯定是来找高靖麻烦的，咱们快上去。”不等说完又三步并作两步地往上爬去。

　　杨豪疾步跟上杨羽，狠狠地道：“卫校的人没那么大胆吧？敢到咱们学校打人？”

　　杨羽边走边说道：“可能是李跃进指使的。”说着时已经踏上了操场，便疾步往对面教学楼走去。

　　男生公寓在教学楼后面，要去男生公寓必须先穿过教学楼。

　　杨羽也随后跟上，二人行走间不断遇上跟任广飞的人，这些人都认得杨羽和杨豪，纷纷询问发生什么事了，杨豪边走边说了情况，当下便有七八人跟上二人，一起往男生公寓走去。

　　到了男生公寓大铁门外，杨羽一马当先冲进公寓的院子，其他人也不慢，门口保卫室里保卫见形势不妙走出来询问情况，但走出来时，一帮人已经冲上左手边的宿舍楼去了。

　　高靖住在二楼的二零四宿舍，杨羽跟高靖来过几次，轻车熟路，他一冲上二楼，就见二楼两个本校的男生和那三个卫校男生在前面说话，那两个本校的男生对着前面指指点点，所指的房间，正是高靖所在的204宿舍，那三个卫校男生不断点头。

　　再无怀疑，这三人果然是李跃进找来打高靖的，脸色一沉，便要往一行人追去。

　　杨豪冲了上来，跟到杨羽身边，低声问道：“是不是前面那三个？”

　　杨羽点了点头，杨豪一把抓住杨羽，说道：“先别慌。”

　　杨羽愕然地看向杨豪，只见杨豪转身走进了旁边的202宿舍，声音随即传了出来：“小胖，猴子，找点东西给我，跟哥去搞几个人。”“豪哥，搞谁？”“他么的，卫校的杂种竟然敢到咱们学校来闹事了，今天哥就要让他们知道这儿是谁的地盘。”

　　只听里面乒乒乓乓的一阵乱响，跟着四五个人提着拖把、木棒、木凳跟随杨豪冲了出来。

　　杨豪将一根木凳交给杨羽，说道：“吗的，用手打这帮杂种，没得把自己手打疼了，用这个。”

　　杨羽点了一下头，接过木凳，沉着脸，提着木凳往前面走去。


第十章 在你吗了隔壁

　　这时，那两个本校的男生往前面走去，那三个卫校男生在204门口停了下来，中间一个较为粗壮的男生拍了拍门，对里面喊道：“高靖在不在？”

　　“在你骂了隔壁！”

　　杨羽已经走到三人后面，爆喝一声，跳起来一木凳就砸在那个拍门的男生脑壳上，一脚将对方踢得往前扑倒在地，跟上去就是猛砸。

　　旁边两个卫校男生反应过来，喝道：“你他么的干什么？”扬起拳头就要动手。

　　“骂了隔壁的，给我打！”

　　杨豪随即冲了过来，一凳子就将一个砸翻在地，口上大喊。

　　“草！敢到我们一中来打人，活腻了？”

　　“打，打死这帮杂种！”

　　杨豪身后的十来个人一拥而上，抡起手中的武器铺天盖地的就是一顿狂扁。

　　“什么事？什么事？”

　　高靖打开宿舍门出来，见外面已经是一幅混乱场面便开口问道。

　　杨豪说道：“这三个杂种来找你麻烦。”

　　高靖闻言立时火了，扒开人群，对着一个卫校男生，猛跺了一脚，厉喝道：“草，当老子好欺负？”跟着一脚一脚地踹了起来。

　　那三个男生被杨羽带人冲上来，劈头盖脸的就是一阵狂扁，连还手的机会都没有，这时被十多个人围攻，更不可能还得了手，只在地上翻来滚去，不断惨哼：“哎哟，妈呀！别打，别打了！”

　　“砰砰砰，篷！”

　　杨羽手中的木凳是那种高脚木凳，最后一下砸下，那个男生举手来挡，立时从中断裂，分成两截。

　　杨羽最好的朋友就是高靖，高靖很多时候都为他考虑，比如说任广飞请吃饭的时候，三百块钱眼睛皮眨也不眨一下，就掏给杨羽。三百块钱虽然算不上什么大钱，但对于学生的杨羽和高靖来说，那绝对不是小数目，而且杨羽并没有开口，高靖是主动拿出来的，更加难能可贵。

　　杨羽对这些分得很清楚，因此这下也是动了真火了，他见木凳被打断，将手中剩下的半截一扔，弯腰一把将那个男生提了起来，抵在边上栏杆上，狠狠一膝盖撞在对方腰上。

　　那男生满脸是血，被这一膝盖撞得更是满脸的痛苦之色。

　　杨羽厉声道：“说！是谁叫你来的？”

　　虽然已经大致猜到了背后主谋是谁，但杨羽还是想问清楚。

　　那个卫校男生嗫嚅道：“没……没人叫我来啊，羽哥你误会……”

　　“啪！”

　　杨羽狠狠地给了他一嘴巴，喝道：“误会？你他么再说一次。”

　　那个卫校男生道：“真的……”

　　“啪！”

　　又是狠狠一嘴巴，鲜血自那个卫校男生的嘴角缓缓流了下来。

　　“再说！”

　　杨羽再喝道。

　　那个卫校男生看向杨羽，满脸乞求之色，说道：“羽哥，别……别打了，我……”

　　“这小子看来是不见棺材不掉泪，直接把他飞下去算了。”

　　杨豪越过人群，看了一眼那个卫校男生，续道：“看我的！”拉起裤脚，退后两步。

　　那卫校男生立时被吓得面无人色，这男生公寓的院子地面可是实打实的水泥铺成，被杨豪这么射飞下去，少说也得断几根骨头。口中大叫：“我说，我说！是龙哥叫我们来的。”

　　杨豪冷笑一声，说道：“你可以下去了。”便要上前将卫校男生踢飞下去。

　　“住手！你们干什么？”

　　就在这时，男生公寓门口的保卫冲了上来，大声喝道。

　　一帮人见保卫来了，又纷纷跺了那两个倒在地上的卫校男生一脚，退到一边。

　　杨羽冷哼一声，松开手上男生的衣服，转身看向走来的保卫。

　　那保卫一边走，一边喝斥：“干什么？一个个公然在男生公寓打架，想被开除么？”

　　现场的人可不比任广飞那样在市里黑道都吃得开，连学校也忌惮，不怕被学校开除，因此被保卫这么一喝，都有些怕了，纷纷低下头来，不敢应答。

　　“谁带的头？”

　　那保卫又问。

　　众人虽然怕，但也不肯做出卖朋友的事，都不回答。

　　保卫脸色一沉，喝道：“怎么？都哑了？”

　　杨豪低声嘀咕道：“草，一个破保卫，狂什么狂？等老子毕业了，看老子怎么收拾你？”

　　他声音虽然小，但还是被保卫听到了，那保卫脸色一沉，跺着脚步走到杨豪面前，盯着杨豪，冷冷道：“你说什么？说大声点。”

　　杨羽心想杨豪可是帮自己才摊上这事的，可不能害他被处分，又见他拳头已经握了起来，心念急转，忽然想到了一个办法，上前说道：“保卫，他说这些人是社会上的人，到我们学校来生事，你不问他们怎么反而问起我们来了？”

　　一般来说，外校的人到本校生事，不问青红皂白就是一顿打，再送警察局，对外宣称一律称为社会上的人员。政教处主任谭伟平还曾经专门组织过护校队，以维护学校的秩序。

　　那保卫自然也知道这些，脸色不禁一变，那三个卫校男生进来的时候他也有看到，不过当时他正看电视看得兴趣浓，而且一般也没什么事，便没拦阻三人。原本就算让三人进来也没什么大不了的，可是现在打起架来了，学校领导追问起来，他的责任可是跑不了的。

　　就在这时，那个被杨羽打的男生开口说道：“保卫，我们只是来找人的，他们不分青红皂白，上来就是一顿打。”

　　杨羽心下暗恨，这小子还真是欠揍啊，居然敢狡辩，把脏水往自己身上泼？略一思索，开口说道：“你们是来找人的吗？找谁？要不要打电话去你们学校问问，看看你们是什么货色？”吃定了这三小子是跟暴龙的，在卫校肯定受过处分。

　　那男生登时语塞，杨羽猜得没错，这三人都是暴龙的心腹小弟，打架、逃课、泡妞的事可没少干。

　　杨羽见时机差不多了，走过去勾起保卫的肩膀，说道：“保卫，咱们边上说话。”

　　那保卫被杨羽一个学生勾肩膀登时有些不悦，可也想平息这件事，以免丢了范围，强忍着任由杨羽勾着肩膀进了高靖的宿舍。

　　杨羽和保卫进了高靖们宿舍，又对外喊道：“高靖进来。”

　　高靖有些诧异，暗思杨羽这小子平时老实得很，今儿头脑到灵活。应了一声，便进了宿舍，一进宿舍，就听杨羽道：“把你的烟给我。”也不多想，将身上的一盒烟丢向杨羽。

　　杨羽伸手接过烟，掏出一支给保卫，说道：“先抽支烟。”

　　那保卫脸色稍缓，点头接过烟。

　　杨羽说道：“保卫，这些人是卫校的杂碎，平常就惹事生非的，今天竟然到我们学校来生事了，这不明摆着不给你面子。”

　　那保卫点了点头，说道：“卫校的校纪确实不成样子，该管管了。”

　　杨羽随即又说道：“这些杂碎也得了应有的教训，没必要再深究了，这件事我看就这么算了怎么样？”

　　那保卫有些意动，可有些放不下面子，抽了一口烟，迟疑道：“这……这……”

　　杨羽知道他已经同意了，站起来笑道：“我知道你的难处，你就在这儿坐着，我出去让他们散开，省得校领导来了看到可不好。”说完转身出了宿舍，带上了宿舍门。

　　杨豪迎上杨羽，恨恨地道：“那个保卫我真……”

　　杨羽伸手制止杨豪下面的话，随即说道：“以后有的是机会，等我们毕业了，要捏他还不是小菜一碟？咱们先散开吧，免得被学校处分。”

　　杨豪虽然横，也知道轻重之分，点了一下头，随即大声道：“大家都散了吧。”

　　现场的学生都害怕被学校处分，闻言一颗心才落实，纷纷向杨羽、杨豪打招呼道：“豪哥，羽哥我们先走了。”

　　就现场的人来说，杨羽不过是一个刚刚加入的小弟，现有的人都比杨羽加入得早，是没有叫杨羽“羽哥”的道理的，不过杨羽先打李跃进，今天又干卫校的人，一次比一次更勇，谁还敢小看？

　　杨羽随即走到先前打的那个卫校男生面前，一把捏住那个卫校男生的脸，将头的头抬了起来，瞪视着他，森然道：“你他么的刚才说什么？你来找人的？找高靖干什么？信不信老子现在就废了你？”

　　一般混的人说“废”，十有八九都是要动刀子。

　　不过杨羽这话只是吓吓那小子而已，一来他身上没有刀，二来还想读书。

　　那卫校男生不知杨羽不会再惹事，吓得脸无人色，慌忙道：“羽哥，羽哥！我们下次不敢了。”

　　杨羽见吓得也差不多了，踢了那小子一脚，喝道：“滚！下次别让我再看到你。”

　　那卫校男生闻言如蒙大赦，连连点头道：“我们这就走，这就走！”慌慌忙忙地和同伴往楼梯走去，一边走一边“哎哟”的痛叫。

　　刚才那一顿打可着实不轻，尤其是杨羽的几凳子，若不是那小子骨头硬，只怕骨头都要断几根了。

　　杨豪见事情圆满解决，也有些高兴，拍了一下杨羽的肩膀，笑道：“家门，还是你行，把这件事摆平了。”

　　杨羽笑道：“这件事是我的事，总不能让大家都受到牵连。”

　　杨豪笑道：“自己兄弟，你的事就是我的事，分那么清楚干什么？”看了一眼高靖们的宿舍，说道：“我不想看见某些人，先走了。”

　　杨羽送杨豪到楼梯口，折返回高靖寝室，应付了一下那个保卫，将那个保卫打发走了。

　　保卫走后，高靖又向杨羽道谢，杨羽笑说：“咱们兄弟，难道眼睁睁看你被打？”

　　杨羽自己没有察觉，只短短几天，受任广飞、高靖、杨豪、邓浩等人的影响，他变得开朗了起来，比以前更加自信了。

　　用邓浩的话说就是胆子那么小怎么混？出来混的人怕个球，你敢踩上门来，老子就把你踩回去。


第十一章 遇见美女

　　高靖随后问杨羽吃了饭没有，杨羽直说还没，高靖便拉着杨羽去了食堂，点了几个炒菜招待杨羽。

　　菜上来后，高靖夹了一块肉给杨羽，说道：“来，杨羽，先将就吃点，改天我再请你吃好的。”

　　杨羽想起他先后已经花了五百块钱了，知道他现在肯定也囊中羞涩，便笑道：“吃饭的事情改天再……”

　　高靖忽然眼睛一直，看着食堂门口方向，连忙拍杨羽的手腕，说道：“快看，来了个美女。”

　　杨羽哭笑不得，这家伙走到哪总不忘看美女，回头一看，本想嘲笑他几句，不料这一看果然是个美女，严格说来也不算十分漂亮，但个子娇小，五官精致，娇小玲珑，笑起来十分甜美，正是杨羽喜欢的类型。

　　“嘿，杨羽，你也在食堂吃饭啊。”

　　那美女身边的人向杨羽扬手打招呼说道，正是杨羽们班的班长林晓慧。

　　杨羽笑了一下，说道：“是啊，你们也还没吃么，一起？”

　　林晓慧老实不客气地说道：“好啊，正愁没地方蹭饭呢，有人肯请客那倒不错。”随即侧头对身边的美女，说道：“晓霞，我们过去。”

　　那美女点头微笑，说道：“好！”和林晓慧走来。

　　高靖捏了一把杨羽的大腿，低声道：“还是跟你在一起有搞头，总能遇上美女。”随即站起来，哈哈笑道：“两位请坐，我去加几个菜。”不等林晓慧们答话便跑去点菜了，生怕人家反悔似的。

　　杨羽招呼二人坐下，林晓慧介绍道：“这位是我表妹的同学，叫钱晓霞。这位是杨羽。”

　　杨羽点了一下头，说道：“你好。”

　　钱晓霞也说了声“你好”，随即说道：“杨羽，我认得你。”

　　杨羽奇道：“你怎么认得我？”

　　钱晓霞道：“你每年都能拿奖状，要想不认得你都难。”

　　杨羽干笑了几声。

　　高靖拿了两副碗筷过来，给了钱晓霞和林晓慧一人一副，随即自我介绍道：“两位美女，我叫高靖，杨羽是我最好的哥们。”

　　林晓慧娇笑道：“知道，你现在可是我们学校的名人了。”

　　高靖一愣，随即眉飞色舞地道：“真的么？我是什么名人？”

　　杨羽也是看向林晓慧，等待她的答案。

　　林晓慧微微一笑，说道：“刚才你们在宿舍打社会上的人，只怕全校都知道了。”

　　高靖甩了甩头发，更是得意，说道：“怎么会？怎么会这么快？”

　　杨羽心下暗笑，这小子一有出风头的时候，总不会忘了卖弄风骚。不过这小子倒是实打实的帅哥，就算卖弄风骚，也不会惹人反感，反而给人一种幽默感。

　　林晓慧和钱晓霞都是掩嘴直笑，林晓慧随即说道：“你们男生宿舍怎么可能会有秘密？一有什么新闻保管第一时间向我们女生宿舍的姐妹们卖弄。你们打社会上的人的事情还没完，我们就已经知道。”说完看向杨羽，续道：“看不出来啊，杨羽，你竟然连社会上的都敢打了。”

　　杨羽谦虚道：“当时情况很混乱，我糊里糊涂就冲上去，没想那么多，现在想起来还有点害怕。”

　　钱晓霞插话道：“我听说你们打的人是卫校的人，他们和李跃进那一帮人是一伙的，你们可要小心一点。”

　　杨羽看向钱晓霞，说道：“谢谢你的提醒，你怎么对他们的事情那么清楚？”

　　钱晓霞支吾了下没回答。

　　高靖说道：“两位美女，我都已经自我介绍了，你们还没有，这不公平哦。”

　　林晓慧和钱晓霞当下自我介绍了一下。

　　二人自我介绍完，食堂的员工就端了菜上来，杨羽笑道：“先吃饭吧，待会儿聊。”

　　四人当下开动起来，因为钱晓霞正是杨羽喜欢的类型，他吃饭的时候，忍不住偷瞄了钱晓霞几眼，她吃饭细嚼慢咽，一双筷子在碗里就像是数数一般，越看越是心动。

　　吃完饭，杨羽和高靖送二人回到女生宿舍门口，目送二人离开后，便回了高靖宿舍睡午觉。

　　高靖的宿舍是那种四人间，刚才打人的时候，和高靖一个宿舍的三个室友都去吃饭了，二人回到宿舍时已经回来了。高靖平常和室友们的关系都不错，他们听说刚才高靖和人打架了，一见高靖和杨羽走进来，便围上二人，询问刚才的情况。

　　高靖将刚才的事跟三人简要说了，并说要不是杨羽和杨豪带人来帮忙，这次他非被揍成猪头不可。

　　杨豪在一中的名头可很大，土匪不是白叫的，一般人见了都要喊声豪哥，三人一听杨羽和杨豪一起带人来帮高靖的忙，想起之前李跃进被杨羽打的传闻，对杨羽更是另眼相看，“羽哥，羽哥”的叫个不停，烟发得特别勤。

　　杨羽见他们关心高靖，也有好感，笑着和三人说了一会儿话。

　　三人随后又问杨羽打人的经过，其实三人早就听隔壁宿舍的人说了，但旁人说来，哪有本人说来更真实？

　　杨羽将打人的经过一一说了，三人更是佩服。

　　睡了一会儿，杨羽只听广播声响起，知道已经两点了，爬起床来，洗了一把脸，与高靖及他的三个室友一起说笑着往教学楼走去。

　　走出宿舍楼，到教学楼不过百来米的距离，便有三四个面熟的人向杨羽打招呼，杨羽只知道这些人都是跟任广飞的，具体名字却不认得，也一一和对方打了招呼。

　　到教学楼下，杨羽便和高靖等人分道扬镳，一个人往四楼爬去，到了教室门口，还没进教室，远远见林晓慧坐在自己同桌的位置上。

　　市一中的桌子是那种两人一张的桌子，原先和杨羽同桌的也是一个老实巴交的学生，名叫张德生。

　　杨羽走到自己的位置，将书包放进抽屉，坐下去，问道：“张德生呢？”

　　林晓慧笑了笑，说道：“我跟她换了位置，怎么？不欢迎我和你同桌？”

　　杨羽笑道：“怎么会？林班长肯和我同桌，那是我的荣幸才对。”说着时看向林晓慧的位置，果见张德生坐在那，和周雨婕同桌。适逢周雨婕看来，杨羽微笑点头示意，周雨婕也点头示意。

　　过了片刻，林晓慧说道：“杨羽，听说你是任广飞的表弟，是不是？”

　　杨羽愕然低看向林晓慧，说道：“不是，你问这个干什么？”忽然明白过来，难怪她会换位置和自己坐了，原来是想追任广飞，笑道：“你是不是想追飞哥？”

　　在J市的中学里，像任广飞这样混得开的人，不止是男生崇拜，就是女生也爱慕的很，像吴鸿文就因为是公认的老大，追他的女生多不胜数，因此吴鸿文才号称马子多。也有人说，吴鸿文平均一个星期换一个女朋友，也不知是真是假。

　　林晓慧也不否认，说道：“你帮不帮我嘛？”

　　杨羽笑说：“帮你我有什么好处？”

　　林晓慧笑道：“你要什么好处？”忽然手指杨羽，取笑道：“我明白了，有些人在打歪主意，你想追钱晓霞对不对？我今天中午就看你不对劲，偷偷瞄人家，都把人家看得不好意思了。”

　　杨羽虽然对钱晓霞有好感，但还没到喜欢她的程度，连忙道：“你别胡说，我没那意思。”

　　林晓慧以为杨羽害羞不肯承认，说道：“喜欢就喜欢，又不是什么丢人的事，咱们做个交易怎么样？你帮我追任广飞，我帮你追钱晓霞。”说完不给杨羽说话的机会，又道：“就这么说定了。”

　　当地有这么一句话，人到十七八哪个瘾不发？杨羽虽然以前一心想读书，但内心深处何尝不想尝尝谈恋爱的滋味，再加上对钱晓霞有些好感，便默许了。

　　二人随后商量起怎么帮对方追人来，别看林晓慧开朗，实际上也没这方面的经验，二人商议了一阵子，只想到了一个最老套的办法，那就是写情书。

　　之后的三节课上，杨羽被林晓慧这么一撩拨，又正是青春年少，哪还有什么心思听课？脑海中只想着怎么写这封情书。

　　下午一放学，林晓慧收拾好课本，便要拉着杨羽去后面礼品店，买信纸准备写情书。

　　杨羽想起和邓浩下午还要去乾隆山庄看场子的事情。任广飞虽然说六哥打过招呼，但邓浩还没和老板照面，事情不算定下来。便说：“我待会儿还有事，去不了，明天再去吧。”

　　林晓慧来了兴趣，看向杨羽，说道：“什么事？是不是和人打架？”

　　杨羽道：“不是。之前飞哥谈了一个场子给我们，待会儿要去看看。”

　　林晓慧道：“哪儿的场子，乱不乱？”

　　杨羽听她似乎有意跟自己去，想到自己也不熟，也不知那儿是什么样的场合，适不适合带林晓慧去，便说道：“是乾隆山庄，我也没去过。事情还没落实，等以后再带你们去玩。”说完时，邓浩、高靖等人在门口喊：“杨羽快点！”急忙丢下一句：“就这样，我先走了。”往外面跑去。

　　杨羽跑出教室时，见外面只有邓浩、张扬、王宇、高靖，以及另外两个跟邓浩的，感觉人手少了一点，便说道：“只有我们几个吗？人会不会少了一点？”

　　邓浩笑道：“今天只是去看看，用不着叫那么多人。”

　　杨羽点了点头，说道：“那好，咱们走吧。”

　　一行人说说笑笑出了学校，沿着马路走了十多分钟，便到了一个三岔路口，邓浩指了指通往旁边山上的水泥路，说道：“从这儿上去，很快就到了。”

　　杨羽跟着邓浩沿着那条水泥路走了约三分钟左右，转了一个弯，就见一个偌大的牌坊伫立在马路边，牌坊上龙飞凤舞的写着四个大字“乾隆山庄”，颇有气派。


第十二章 让人抢了

　　走进乾隆山庄，杨羽只见一排排二层、三层的木屋耸立在四周，中间是一个宽阔的院子，停了二十多辆轿车，价值几万到几百万不等，显然这儿是一处比较高档的休闲山庄了。

　　正要问邓浩接下来该去哪儿，就见一个穿着服务员服装的青年迎面走来。

　　那服务员走近后，先是打量了一下杨羽们几人，见一行人都穿着校服，皱了皱眉，问道：“你们几个是来吃饭的？”

　　邓浩走上前，说道：“我们是来找你们老板谈事情的。”

　　那服务员有些不信，几个屁学生也来找老板谈事情？又问：“你们找我们老板谈什么事情？有没有提前预约？”

　　邓浩呵呵笑道：“没有，我们是六哥介绍来的。”

　　那服务员一听是六哥介绍来的，态度大为转变，挤上笑容说道：“原来是六哥的朋友，我这就去跟我们老板说，你们在这儿稍等。”随即小跑着去了。

　　杨羽重新扫视这个乾隆山庄，见这儿坏境很不错，随口说道：“在这儿吃饭一定比一品香贵吧。”

　　邓浩笑道：“咱们在这儿看场子，今天老板肯定会先请我们吃饭，待会儿大家可别客气啊。”

　　高靖等人都是心照不宣地大笑，像这种不要钱的饭，那自然不会客气，一帮人都琢磨着待会儿怎么也得叫上几瓶好酒，点上一桌好菜，先吃个够本再说。

　　说话间，那服务员引着一个四十岁左右，前额有些秃的男子走来。那服务员老远说道：“就是他们。”那男子便笑着走到众人面前，掏出一盒印象，发了一转，笑道：“几位兄弟是六哥的朋友？”

　　邓浩说道：“恩，老板贵姓？”

　　那男子笑道：“免贵，我姓史。”随即脸上现出为难之色，低头沉吟道：“哎呀，六哥是跟我说过这事，可是你们今天才来，我还以为你们不干了呢，刚刚把场子交给小龙他们看了。”

　　“小龙？”

　　杨羽等人面面相觑，都感觉有些意外。邓浩随即问道：“史老板，小龙是不是卫校的暴龙？”

　　史老板笑着点了点头，说道：“你们也知道他们那帮人也有背景，你们又迟迟不来，所以我只好交给他们了。”

　　杨羽听史老板竟然将场子交给暴龙的人看了，心中略微不爽。

　　邓浩说道：“史老板什么时候交给他们的？”

　　史老板说道：“还真是不巧，刚刚不久，他们还在我办公室呢。”

　　任广飞的人和卫校、李跃进的人经常发生小摩擦，小打小闹不知多少次，邓浩也很不爽卫校的人，也有些不爽，听老板说暴龙的人还在，便说道：“他们还没走，也就是说事情还没有最后定下来，史老板能不能带我们去会会他们？”

　　史老板脸色一慌，两帮人马都是混的，都想要看场子，这一会面那还得了？连忙赔笑道：“兄弟，不用了吧，这儿我还要做生意呢。这件事当我不对，没有提前问过六哥，就做主答应了他们，改天我请大家吃饭就当赔罪怎么样？”

　　邓浩正要答话，猛听一人讥笑道：“哟！我当是谁，那不是邓浩嘛！怎么？今天发生活费了，有钱来这儿吃饭。”

　　杨羽回头看去，只见一个面容粗犷，留着一个大平头，身高一米九左右，像是一个大猩猩的人带着二十来人摇摇晃晃地走来。

　　他身边一个小个子大声道：“龙哥，你可别看扁了人家，人家有五六个人呢，每个人凑上几百块的生活费，还是够吃一顿的。”

　　史老板生怕两帮人在山庄里打起来，便要从中打圆场，邓浩说道：“史老板，今儿的事与你无关。”说完大步迎着对面走去。

　　卫校的人平时张狂，其实都是一些只会欺软怕硬的角色，今天也只是因为任广飞不在这儿，否则的话，暴龙只怕连屁都不敢放一个，所以邓浩虽然看他们人多，但并不怎么怕他们。

　　杨羽这几天连打了几场架，胆量在无形中涨了起来，见邓浩往对面走去，血气上涌，紧随着邓浩走了上去。

　　其他人则稍微慢一点。

　　两帮人还没相遇，暴龙身后一人凑到暴龙耳边，先对杨羽指了指，跟着又指了指高靖，暴龙点了点头，大摇大摆走近前来，以居高临下的姿态看着邓浩，笑道：“邓浩，有钱没有，没有的话，史老板正要请我们吃饭，哥带上你吧。”

　　邓浩身上确实只有二十多块钱，但被他奚落，不禁恼羞成怒道：“暴龙，你他么的放什么狗屁？爷爷会没钱，要你请？”

　　暴龙摆了摆手，对左右哈哈笑道：“都听到没有，人家浩哥有钱呢！浩哥，那请点菜吧。”

　　杨羽见暴龙这么张狂，拳头握得咯咯作响，只想跳上去，两脚被他射倒，但此行以邓浩为主，邓浩不发话，倒不好上去打人。

　　邓浩也是怒到了极致，口上道：“老子点不点菜，关你鸟事？”

　　暴龙一帮人哈哈大笑起来，随即有几个吹起了口哨，有几个大声嘲讽道：“吗的，没钱还装什么大爷，也不嫌丢人现眼。”

　　邓浩怒不可遏，大声呵斥道：“他么的，谁在后面放屁，给老子滚出来！”

　　暴龙笑道：“听到没有，浩哥发火了，你们还不出来承认错误？”

　　他身后的二十来人都往前走了一步，纷纷道：“龙哥，我们好怕啊，刚才口不择言，得罪了浩哥，那可怎么办？”

　　杨羽忍无可忍，霍地走上前，喝道：“暴龙，你最好少过分！”

　　暴龙猛地看向杨羽，冷然道：“你就是杨羽对吧，我的人是你打的？”

　　杨羽平时有些怕事，但到了关键时刻绝不含糊，再加上这两天打架也打出脾气来了，一挺胸膛，大声道：“是我，怎么样？要动我尽管放马过来！”

　　“草！”

　　暴龙爆喝一声，跳起来就是一脚往杨羽射去，邓浩见机得快，一把将暴龙生生推开。

　　暴龙站定之后，冷笑道：“哟！要动手？”边说边捞袖子，他身后的人纷纷往前压来。

　　史老板见开打了，连忙冲到两帮人中间，展开双臂阻止两边人马上前。暴龙方面，他是老板，怎么得给他点面子，在邓浩这边，又不知道他和六哥的关系到底如何，也得给他面子，均是停了下来。

　　史老板随即说道：“今天不论如何，大家务必给我一个面子，不要在山庄里动手。”随即对那服务员道：“小许，去把我办公室的三条印象拿来。”

　　那服务员答应一声飞快地跑去了。

　　邓浩感觉没面子，今天竟然被卫校的人唬住了，冷哼一声，说道：“暴龙，咱们走着瞧。”随即挥手道：“咱们走。”

　　暴龙得意地看着邓浩、杨羽等人，说道：“哥等着你，就凭你邓浩也想跟我玩？”

　　“切！”

　　暴龙身后的小弟们纷纷打手势，鄙视邓浩、杨羽。

　　史老板见邓浩们肯离开，正是巴之不得，口上却道：“今天真是不好意思，改天我请客！”

　　杨羽心下不爽得很，但也没有发作，憋着气跟邓浩出了乾隆山庄。

　　一出乾隆山庄，高靖将史老板先前发给他，舍不得抽的印象扔在地上，用脚踩烂，道：“他么的，我看那个史老板也不是什么好东西。”

　　张扬道：“今天这口气咽不下啊，不但场子让人抢了，还被暴龙这帮狗日的扫了面子。”

　　杨羽一直忍气，忍不住开口道：“要不我们回去闹场？”他虽然没干过砸场子的事，但想既然有看场子的，那肯定有闹事的，才会有这提议。

　　高靖唯恐天下不乱，连声附和道：“好，好！咱们回去闹他个天翻地覆，看他暴龙怎么罩。”

　　邓浩毕竟是一帮人的头，考虑全面一点，沉吟道：“不知道那个史老板和六哥是什么关系，要是和六哥是认识的人的话，那可不好办。”

　　众人闻言都泄了气，六哥是任广飞的老大，也相当于他们的大哥大，要是六哥的面子也不给，那还怎么混？

　　邓浩随即说道：“咱们先回去吧，边走边商量。”

　　一行人随即沿着水泥路走了下来，才走到三岔口，杨羽眼尖，忽然看见杨豪和吴昆两个人在马路对面打打闹闹，往前走去，便大声喊道：“杨豪！”

　　杨豪听到杨羽的声音，回头看到杨羽等一帮人，扬手和杨羽打了声招呼，便和吴昆走过去和杨羽回合，说道：“你们一帮人在这儿干什么呢？”

　　杨羽说道：“刚刚去乾隆山庄看了看。”

　　杨豪笑道：“老板请你们吃饭了吧，怎么不叫我们？”

　　杨羽叹了一口气，道：“别提了。”

　　杨豪疑惑道：“怎么了？是不是事情不顺利？”

　　杨羽点了点头，说道：“乾隆山庄的史老板将场子交给暴龙那帮人看了。”

　　杨豪道：“怎么会？不是说六哥打了招呼么？”

　　杨羽随即将事情说了一遍，杨豪听完后立马火了，一捞袖子，道：“他吗的，那个史老板是不想开饭庄了，竟然敢反悔？还说什么？直接叫人去砸场子啊，我打电话叫人。”回头对吴昆道：“吴昆，你去把家伙提出来！”


第十三章 怎么砸

　　吴昆和杨豪是死党，当场答应，便要去提东西，邓浩连忙道：“杨豪，你先别冲动，说不定史老板和六哥关系好呢，咱们就这么冲了乾隆山庄，六哥那儿不好交差。”

　　杨豪闻言也冷静下来，低头一沉吟，说道：“我打电话先问飞哥，看他怎么说。”说完掏出手机拨打起了号码，不一会儿，对着电话说道：“喂，飞哥，我是杨豪，有点事情想问问你。”

　　顿了一顿，又说道：“事情是这样的，杨羽他们今天去乾隆山庄看场子，但那个史老板把场子交给暴龙的人了。”

　　话才说完，他猛地一跳，只听电话里面任广飞发火的声音传了出来：“什么？他么的，那老杂种将场子交给暴龙了？这还用问，砸，带人去把他砸了！出了事，我来摆平！”

　　杨豪迟疑道：“可是我们怕六哥和史老板关系好，六哥那儿不好交差啊。”

　　“砸！不用管，砸完了，我再让六哥和史老板谈。他么的，他不给我们面子，我们还给他皮鞋面子？”

　　J市本地混混都喜欢用皮鞋作为羞辱、发泄的代词，比如说某人遇到前女友的男朋友，羞辱时通常会说：“小子，你拽什么拽？还不是穿老子不要的烂皮鞋？”双方多半会因此打起架来。

　　杨豪挂断电话，对众人说道：“飞哥说了，先砸了再说，叫人吧。”

　　杨羽早就听到了，心下却是一喜，说道：“既然六哥那儿没事，那就没什么好忌惮的了，我和吴昆去提东西，你们在这儿等人。”

　　杨豪和邓浩纷纷说好，高靖说道：“杨羽我和你去。”

　　杨羽点了点头，与高靖跟着吴昆去他们租的房子了。

　　吴昆也是任广飞手下的悍将，不过平常不大喜欢说话，经常被人忽略。

　　杨羽一路上和他随口闲聊，关系渐渐亲密起来，说话间就到了吴昆和杨豪的住处。

　　二人租的房子就在马路边一栋民房的顶楼，屋顶也是用石棉瓦盖顶。学校附近很多居民楼都将顶楼或者空闲的地，建成这种简陋的房子，专门租给一中的学生居住。

　　吴昆掏出钥匙开了门，走到床边，弯下腰，伸手进去拉了一个麻布口袋出来。

　　杨羽有些好奇任广飞的家伙到底有多少，便随口问道：“吴昆，你们这儿到底藏了多少东西。”

　　吴昆回头笑道：“想知道？你把床掀起来不就知道了？”说着见门还没关上，不想被人看到家伙，便说道：“先把门关上，不然警察找上门来，我们可要吃不了兜着走。”

　　杨羽当即回头关上房门，随即和高靖走到床边，将床掀了起来，这才一掀开床，登时吃了一惊，好家伙！这床底下摆放着密密麻麻的各种家伙，钢管、砍刀、开山刀、关刀、匕首，应有尽有，另外还有两把火药枪。那两把火药枪锈迹斑斑，似乎很长时间没用了。

　　高靖喜道：“还有枪？好东西！”说着去拿起一把在手中玩。

　　吴昆笑道：“这种火药枪算什么？你要是去过洋哥那儿，你才知道什么叫重火力！”

　　杨羽好奇道：“洋哥？重火力？”

　　吴昆笑了笑，说道：“说了你也不知道，先别说这些了，咱们快赶去和他们会合吧。”

　　杨羽说了一声好，随即让高靖把火药枪放回去，正要回头帮忙吴昆提那个口袋，忽然又看见几个玻璃罐头瓶，放在最里面，又问：“吴昆，那些罐头瓶是什么？”

　　吴昆笑道：“那个是土炸弹，俗称天雷，一般用不到。”

　　杨羽心下好奇，却也没再追问，和吴昆抬着麻布口袋沿着原路回去，不多时就到了三岔路口，远远看见二十多号人蹲在那抽烟，杨豪和邓浩叉着腰杆在那儿说话。

　　杨豪说话间回过头来，见到杨羽，便说道：“杨羽你们回来了？”

　　其余二十多人均知道杨羽现在和杨豪、邓浩、任广飞走得近，纷纷向杨羽打招呼。

　　杨羽点头示意后，走到杨豪和邓浩面前，说道：“待会儿咱们怎么砸？”

　　杨豪说道：“那还用问？进去拎着暴龙就打，让他看看，凭他暴龙还不够资格跟我们兄弟抢场子。”

　　杨羽听他的话心下一动，勾着杨豪的肩膀走到一边，说道：“我有个更好的主意，你看成不成？”

　　杨豪道：“什么主意？”

　　杨羽沉吟道：“听飞哥的意思，咱们不用给史老板面子，不如先进去带兄弟们海吃海喝一顿，先捞足本钱，然后再砸。”

　　杨豪拍了杨羽肩膀一下，笑道：“行啊，家门，这主意不错，就这么办。”随即转身走到人群前，大声说道：“都听好了，待会儿，咱们进去先吃饭，我喊动手再动手！”

　　这次被召集来的都是一帮学生，平常在学校里吃的饭可不大好，闻言均是大声叫好，精神十足。

　　杨豪先挑了麻袋中唯一的一把砍刀，随即让各人挑选家伙，都是钢管，待众人选好后，又让众人将钢管别在身上，先别露出来，方才转身勾着杨羽的肩膀，当先往乾隆山庄走去。

　　杨豪是任广飞手下出了名的横人，比邓浩的地位还高，因此这一群人自然以他为主。

　　杨羽初跟任广飞，自然没有他的号召力强。

　　杨豪和杨羽非常投机，一来因为二人都姓杨，二来见杨羽干过两架，出手都很果断、狠辣，倒有种相见恨晚的感觉。

　　杨羽很欣赏杨豪这种豪爽性格，被他勾着肩膀也不反感。与杨豪进了乾隆山庄，杨豪便扯开嗓子喊道：“服务员，服务员死哪去了？”

　　先前那个服务员听到喊声小跑了出来，见到杨羽又折返回来，还带了二十多个人，眉头立时皱了起来，心叫不好，只怕今天要出事。脸上挤出笑容，迎上杨羽，询问要什么服务。

　　杨羽还没混到饭吃，可不想立刻翻脸，笑道：“我们兄弟想来这儿吃饭，你帮忙安排地方吧。”

　　那服务员连忙答应，随即引着众人往左边一栋木屋走去，到了一楼最左边一间大房间外，说道：“各位，你们看这间怎么样？”

　　杨豪眼睛一瞪，道：“你说呢？一楼的房间，当爷们给不起钱么？”

　　那服务员哪敢顶嘴？连忙道：“不是，不是！要二楼的房间么？我这就带各位上去。”又引着一帮人上了二楼，到了中间一个大包间，说道：“这儿怎么样？”

　　杨豪正要再刁难这服务员，杨羽笑道：“就这儿吧，你先别走，我们点好菜，你再下去。”

　　那服务员本想安置完众人，就去向暴龙和史老板禀报，闻言又答应下来。

　　杨羽和杨豪带着一帮人进了大包间，围着大圆桌坐了，杨羽大声道：“大家想吃什么尽量点，别跟我客气。”

　　一帮学生早就知道今天是要吃霸王餐，砸场子，当即轰然响应，随即拿起桌上的菜单点起菜来。

　　只听一个学生喊道：“我要清蒸龙虾！”

　　另一人叫道：“我要红烧鲍鱼！”

　　跟着一人喊道：“我要清焖羊肉！”

　　……

　　那服务员拿着纸笔记菜，每听一道菜，眼皮便跳一下，这帮人有钱付账？这些菜可都是上百元一道的啊，好不容易听他们点完菜，笑说道：“各位稍等，我这就去通知厨房。”

　　杨豪叫道：“等等！”

　　服务员本来已经转身，只得又回转身子来，陪笑道：“还有什么吩咐？”

　　杨豪道：“先给我们整十斤茅台来，哥们要划拳！”

　　服务员暗地里鄙夷杨豪一把，真是土包子，茅台那是用来品的，是用来牛饮的吗？面上却不敢有任何表示，点头答应一声，转身下楼去禀告史老板和暴龙了。

　　史老板正在陪暴龙们吃饭，见那服务员在门口招手，皱了下眉头，便和暴龙们说了一声，走出门去。

　　那服务员一见史老板出来，便急声道：“老板，不好了，刚才那帮人又回来了，还点了这么多菜，您看？”说着将记下的菜单递给史老板。

　　史老板一看菜单也是皱了一下眉，这菜单上的数额可不小，初步估计在六七千左右，这帮小鬼付得起帐？想到对方极有可能来闹场，他也不爽了，可是想到那帮小鬼是六哥的人，可不好招惹，强压下心中的怨气，说道：“照菜单给他们上菜，他们吃完饭之后走人就算了，如果还想闹事，你再来通知我。”

　　那服务员答应一声，小跑去厨房了。

　　杨羽等人在大包间没坐多久，茅台酒、香喷喷的菜便流水价地送将上来，一帮人还真很少有机会吃这么好的菜，均是食指大动，纷纷拿起筷子开动起来。

　　只见一帮人如土匪投胎一般，运筷如飞，不过片刻间，便风卷残云般将二十来道菜扫了一半。

　　杨豪放下筷子，举起一杯酒，大声道：“爽，真他么的爽，好久没吃得这么爽了，来，大家干一杯！”

　　众人端起酒杯，大声喊道：“干杯！”

　　这声音洪亮，远远传了出去，整个乾隆山庄都清晰可闻。暴龙在包间里吃饭，听到这声音，连忙道：“什么人这么嚣张？”随即指使旁边一人道：“小斐，你去看看什么人，让他们小声点，别惊动了其他客人。这样下去，史老板还怎么做生意？”

　　却是有讨好史老板的意思。

　　史老板抱着息事宁人的心态，不想双方碰头，砸了他这个乾隆山庄，便制止那人道：“没事，没事！山庄打开门做生意，总要招待这样那样的客人，这些客人只要不闹事，就随他们去吧。”

　　暴龙见史老板这么说，便又陪史老板吃起饭来。


第十四章 碎碎平安

　　杨羽等人在里面干起了酒，热火朝天的，一个个甩开膀子，故意扯开了喉咙划拳，要闹得整个乾隆山庄都不安宁。

　　但等了好久，酒也喝得差不多了，饭也足了，还是不见有人来阻止，便觉得没了意思，杨羽酒也喝得不少，心中不舒服，陡地生出一股子火气，站起来，双手板住大圆桌的桌面，喊道：“兄弟们，都让让，好戏开始了！”

　　一帮人轰然响应，退到边上。

　　杨羽手上用力，猛将桌子掀翻开来，桌子上的杯盘立时摔到地上，摔得乒呤乓啷一阵响。

　　“好！碎碎平安！”

　　杨羽拍了拍手，大声叫道。

　　“碎碎平安”本来是逢年过节时，一般老年人对家里小孩摔破东西说的吉祥话，这个时候却被杨羽弄来当砸场子的话了。

　　“碎碎平安！”

　　其他人跟着扯开了喉咙大叫，声音整齐而洪亮，比先前不知大了多少倍。

　　杨豪是个疯子，喝了点酒，更是疯狂，捞起一张椅子，往地上一砸，砰地一声响，口中骂道：“操他妈的，敢不给我们兄弟面子？”

　　杨羽也捞起一张椅子，便往身后的窗户砸去。

　　“乒乓！”

　　玻璃碎裂。

　　其他人被二人带动起来，纷纷抄起先前坐的椅子，或在地上，或在墙上猛砸，整个房间只发出一阵阵乒乓，砰砰地响声，吓得旁边房间的客人都是一阵心惊肉跳，生怕杨羽等人冲到他们房间闹事。

　　这一闹将起来，整个乾隆山庄的客人都明白了，有人来砸场，客人都躲在自己包间里不出来，以免遭来横祸。

　　暴龙听到这些声音，连忙站起来，说道：“史老板，有人来砸场子，您在这儿做，我们去摆平！”

　　史老板见事情已经发展到这地步，避无可避，点头说道：“好。”

　　暴龙一挥手，大喊道：“走，跟我去看看，哪个王八羔子敢来闹事！”

　　他这边也有二十余人，个个喝了点酒，胆气壮得很，纷纷站起来跟暴龙出了包间。

　　他们所在的包间在杨羽们对面，暴龙一出来，就看到对面包间中几个穿着一中校服的人影晃动，猜到多半是杨羽们折返回来闹事，更是恼火，咬牙道：“好啊，还敢回来，今天非打得你们满地爪牙不可。”随即带着小弟冲下楼，直往杨羽们所在的房间冲去。

　　杨羽们在里面砸得正欢，可不知暴龙带人来了，直到暴龙冲到门口，大喝一声：“吗的，给我打！狠狠地打！”才反应过来。

　　门口两个人没有防备，被暴龙一冲进来，直接两钢管甩翻在地。

　　杨羽听到暴龙先前喊话声，看向门口，见暴龙冲进来就扫翻两人，眼睛立时一红，抽出别在身上的钢管，就往暴龙扑去。

　　“锵！”

　　暴龙正在打旁边一个人，猛然间见一个人影扑来，本能地举钢管挡住，还没看清对方人影，又听一声大喝：“暴龙，给还认得老子？”心神一慌，往旁边看去，只见杨豪手持一把砍刀砍来，更是吓了一跳，连忙往后缩。

　　杨豪他是认得的，杨豪外号土匪，在任广飞手下，那绝对是天字第一号的狠人，别人提刀可能还不敢砍，这小子可绝对不含糊。

　　他才一往后缩，杨羽跟着又冲上，一钢管狠狠地砸在暴龙肩膀上，喀喇地一声响，骨头似乎被打断了一根。

　　杨羽钢管方才挥下，杨豪就提刀跟着冲出，扬起砍刀就往暴龙脑门砍去。

　　暴龙这下看清楚了，举钢管挡住，杨羽趁这空挡，一脚狠狠地射在暴龙胸口，暴龙失去重心，翻过栏杆往下摔落。

　　“篷！”

　　也算暴龙命好，这一摔刚好落在一辆轿车的车顶上，方才没有当场摔背气。

　　暴龙摔下的时候，高靖、邓浩、吴昆等人齐齐提着钢管冲了出来。

　　卫校的人见暴龙只两个照面就被打下楼去，已经慌了，又见一帮人提着钢管冲出来，哪还敢再上前？纷纷掉转头就跑。

　　杨羽几个大步冲到一个人后面，一脚便踢在最后一人屁股上，只将那人踢得一个狗吃屎，往前扑去，落在楼梯上，砰砰砰地几个翻滚滚下楼去。

　　杨豪见暴龙翻下楼去，也手按栏杆翻到外面，试了试，就要往下跳。

　　暴龙翻下车子，抬眼一看，杨豪提着砍刀要跳下来了，吓得掉头就跑。

　　“篷！”

　　杨豪跳到车身上，一爬起来，就持刀大喊：“站住，别跑！”

　　这一喊，暴龙跑得更加快了，一溜烟地跑出了乾隆山庄。

　　“打，打死他们！”

　　杨羽等人齐齐大喊，提着钢管对着卫校的人就是穷追猛打，卫校的人一边后退，一边举钢管招架，丁零当啷一阵乱响，有几个人失足滚下楼梯去，“哎哟”“妈呀”地惨叫。

　　不多时杨羽等人追赶卫校的人下了楼下，卫校一帮人到了平地上，便发足狂奔，杨羽等人在后面跟着提钢管狂追，不断喝骂，全山庄里的人包括服务员、客人、老板，男女老少都吓得心惊胆战。

　　杨豪追赶暴龙，眼看追不上了，折返回来，与卫校的人在门口相遇。他一见卫校的人冲到面前，凶性一发，跳起来就是一脚将前面一人射去，正在这时两根钢管砸来，连忙闪到一边。

　　卫校的人趁机冲了出去，杨羽等人随后赶了上来。杨羽双手按在膝盖上，喘着粗气，看着卫校一帮人的背影，跑得老远，一溜烟地消失，说道：“这帮杂种跑得还真快。”

　　杨豪朝地上吐了一口口水，道：“今天算暴龙走运，下次别让我再遇到他，否则，非废了他不可。”

　　邓浩上前说道：“咱们回去跟老板谈吧。”

　　杨羽等人正要找史老板算账，史老板已经抢先闪了出来，手上拿着三条印象，一人一包的发了，随即笑着说道：“刚才我真是有眼无珠，几位小兄弟莫怪，咱们进去谈谈怎么样。”话一说完，又补充道：“我和你们六哥也有些交情，这件事说起来真是个误会。”

　　杨羽听史老板提到六哥，虽然没见过，可也不好做得太过分，当下说道：“史老板千万别见怪，我们不是针对你，只是和暴龙那帮人不对盘。”

　　史老板见杨羽比较好说话，便上前拉着杨羽，笑着说道：“小兄弟怎么称呼，以后山庄的安全可就要靠你们了。”

　　杨羽说道：“我叫杨羽，你叫我小羽就行。”

　　史老板这个时候哪敢真的称呼他小羽？笑呵呵地道：“原来是羽哥，请进去谈。”

　　杨羽点了点头，随即回头看向邓浩和杨豪，杨豪道：“杨羽，这件事情你做主。”

　　邓浩性格比较随和，也说：“杨羽，你的话就是我的话。”

　　史老板见事情差不多摆平，连忙招呼服务员招待邓浩、杨豪等一帮人去吃饭喝酒，拉着杨羽到了他的办公室。

　　这乾隆山庄投资可不小，少说也是几百万，史老板虽然可以报警抓人，可也怕被杨羽们事后报复，那生意就别做了，因此一味忍让。

　　杨羽跟史老板进了办公室，见这办公室颇为豪华，心下又是一阵羡慕。

　　史老板请杨羽在沙发上坐了，随即返回办公桌，从抽屉里又拿出一条印象出来，走到杨羽旁边坐下，将印象递给杨羽，说道：“羽哥，这条烟是单独给你的。”

　　杨羽本没有烟瘾，不过不要钱的东西不拿白不拿，而且收了这烟还能送给其他人赚人情，也不拒绝，接过印象，说道：“那我先谢了，史老板，场子的事情，没什么问题了吧。”

　　史老板笑道：“没问题，哪有什么问题？以后交给你们看场子，我也放心。”

　　话才说完，史老板的手机响了起来，他连忙接听电话，一接听电话，便笑眯眯地说道：“六哥，是您啊，呵呵，好久不见，什么时候到我山庄来捧我的场子。”

　　隔了一会儿，又笑道：“没问题，哪有什么问题？都是一些小误会，已经解决了。我正和您的兄弟聊天呢。好，好！再见。”

　　挂断电话，对杨羽笑道：“六哥的电话，六哥这人还真是没得说，很讲义气。”

　　杨羽没见过六哥，也附和道：“那是。”

　　史老板低头一沉吟，随即说道：“羽哥，这样吧，这次的事情我也有错，以后看场子的费用再加三成，你看怎么样？”

　　杨羽不知道任广飞、六哥跟他谈的是多少，忙问：“那是多少？”

　　史老板道：“一个月六千，你看怎么样？”

　　在J市找人看场子的费用并不高，毕竟每股势力都不会只看一个场子，要是看一条街，再加上一些其他收入的话，那可就不少了。

　　看场子也只是一些没有出头的小弟干的事情，这也是没可奈何的事情，一般人只看到混的人威风八面，却不知道这些人表面上威风得很，其实很有可能吃完上顿没下顿，这也是一些小混混铤而走险，出外抢钱的直接原因。

　　而一般大哥级别的人物，都是自己开发廊、酒吧、桑拿、歌舞厅、酒楼等，甚至做其他灰色的东西赚钱。

　　一个月能拿到的钱虽然少，却是每个想混出头的人必经的阶段，而对于杨羽这个从来没有赚过钱，一个月只有两百块钱的人来说，已经是天文数字了。

　　他听到一个月有六千，和邓浩等人分下来，最少也能拿到几百上千，不禁心花怒放，可是面上十分沉着地点了点头，说道：“好，就这么定了。”

　　史老板听他答应，心中大石落定，伸出手笑道：“那好，祝我们合作愉快！”

　　杨羽没和人这么正式谈过事情，有些局促地伸出手与史老板握了握，说道：“合作愉快！”


第十五章 写信

　　杨羽从史老板办公室出来，找到杨豪等一帮人，一起走到乾隆山庄的院子里，正要往门口走去，忽然看到了一个熟人，这熟人不是别人，正是害杨羽和高靖惹上暴龙、李跃进等人的罪魁祸首之一，白露。

　　她今天上身穿着一件白色休闲短袖寸衫，下半身穿着一条深蓝色紧身牛仔裤，苗天的身材显了出来，气质简约，更是清纯动人。

　　不过，她的举动彻底破坏了这一切，她一只如白玉般的手竟然勾在一个中年男子的手腕上，不时与那中年男子说说笑笑，似乎很开心。

　　那男子气质很不错，走路的姿势十分自然，不卑不亢，隐约一排成功人士的风范。他挽着白露的手走到一辆黑色轿车旁，替白露打开车门，等白露上车后，方才转到驾驶位，发动车子。

　　看到这一幕，杨羽不由想到关于卫校的很多女生被人包养的传闻，忍不住心生鄙夷，别过了头继续和一帮人往前走。

　　走到门口时，后面传来“叭叭”的喇叭声，杨豪等人自己买不起车，出于仇富心理，最看不惯开得起车的人，回头便嚷：“叭什么叭？路是你家的？”

　　高靖回头看到白露，惊奇道：“咦，那是白露。”

　　杨羽说道：“管她什么露，你吃刘丹的亏还少了么？咱们走咱们的。”

　　杨豪侧头问道：“怎么？认识的？那得让人家过去。”随即大声呼喝一帮人让开道路。

　　众人一让开，那辆车子便缓缓从中驶过，白露坐在车里，眼睛一直看着前方，一瞬不瞬，似乎没看到杨羽和高靖。

　　那辆车子一过去，杨豪、邓浩等人便起哄：“车上那个小美女很不错，你们认识的？怎么不打招呼？”

　　张扬拐了拐杨羽的肩膀，说道：“杨羽，是你女朋友？”

　　杨羽说道：“不是，我怎么可能会有那么漂亮的女朋友？”

　　张扬一听不是杨羽的女朋友，眼睛立时亮了，嬉笑道：“不是你女朋友那就好，介绍给兄弟们认识认识吧。”

　　杨羽说道：“我和她也不是太熟，就只是见过一次面而已，你们没看她过去，都没和我打招呼？”

　　一帮人失望无比，走到分岔路口，杨豪和吴昆便带着一帮人先闪了，杨羽和高靖回了杨羽的住处。

　　回到住处，杨羽本来还想安心看一会儿书，但喝了点酒，脑袋晕乎乎的，一看书便疼，只得倒在床上睡起了觉。

　　第二天，杨羽扔了两包从史老板那儿得来的印象给高靖，让他带回去抽，高靖又是一阵谢，直说杨羽够意思，六十块钱一盒的香烟也舍得几包几包的送人。

　　杨羽以前不抽烟，可不知印象这么贵，一听差点错愕掉了下巴，这么一条烟就是自己三个月的生活费？

　　他忍不住点上一支，抽了几口，感觉没什么特别啊，和五块钱一盒、十块钱一盒的也没啥区别，就只是不怎么刮脖子而已，不由摇头，有钱人的世界真是搞不懂，这么贵的烟有什么意思？

　　到了下午，邓浩、高靖、张扬、王宇等人来找，一起去乾隆山庄转悠了一趟，看看卫校的人会不会回来闹场子，看了一个下午，也不见暴龙那帮人一个人影，邓浩便留下手机号码，给乾隆山庄的服务员，让他们有事打电话，之后就出了乾隆山庄。

　　出来后，邓浩算了一下人数，说道：“史老板一个月给咱们六千，亲兄弟明算账，有事情一起担，这钱也一样的分，每个人一个月一千二，大家有没有异议。”

　　杨羽等人觉得邓浩是带头的，应该多分一点，但邓浩坚持不肯，就这么定了下来。

　　星期一上学，杨羽一到教室，就见林晓慧非常高兴地老远摇手，当下疾步走过去，坐下后说道：“林班长，有什么事？”

　　林晓慧笑道：“我昨天想找你，可是不晓得你的住处，你可错过了一个大好机会。”

　　杨羽奇道：“什么大好机会？”

　　林晓慧道：“你忘了，钱晓霞呀，昨天我表妹过来，我们三人一起出去玩了，本来想叫你一起出去，结果找不到你。”

　　杨羽当时也只是一时心血来潮，星期六发生砸场子的事情，差点便忘了，听她一提便想起那个娇小可人的钱晓霞来，说道：“那还真是遗憾，下次吧，下次你提前告诉我，我把所有事情都推了。”

　　林晓慧想起杨羽上周六说去看乾隆山庄场子，便说道：“对了，你们那个场子怎么样了？”

　　杨羽说道：“中间发生了一点小插曲，不过都解决了。”

　　林晓慧一听中间发生小插曲，登时来了兴趣，将椅子往杨羽这边挪了挪，说道：“什么小插曲？快跟我说说。”

　　杨羽说道：“也没什么，就是暴龙那帮人也想看那个场子，打了一架。”

　　“暴龙！”林晓慧惊讶道，暴龙是卫校的老大，卫校离市一中很近，因此林晓慧也听过暴龙的名字。随即说道：“暴龙也被你打了？”拍了一下杨羽的肩膀，笑道：“杨羽可以啊，看不出来你一个闷声不吭的人，竟然把李跃进和暴龙都打了。”

　　杨羽谦虚道：“那都是兄弟们撑腰，我一个人可不行。”

　　林晓慧道：“那也得你叫得到人才行啊。对了，飞哥去了没？”

　　杨羽道：“飞哥没去，他要去了，就打不起来了。”

　　林晓慧脸上略有失望之色，说道：“那你这几天没看到他了？”

　　杨羽道：“恩，飞哥另外有事情要忙，一般不和我们在一起。”

　　林晓慧有些悻悻然，随即拿出抽屉里的一封密封好的信，说道：“信我已经写好了，你什么时候遇到他帮我交给他。”

　　杨羽接过信，点头说道：“好。”

　　林晓慧又道：“你说追钱晓霞，信写了没？”

　　杨羽道：“还没呢，这两天事情多，没来得及。”

　　林晓慧又从抽屉里的书包里拿出一叠精品信纸，说道：“这些信纸是我剩下的，你拿去用吧，写好了给我。”

　　杨羽接过信纸，看了看，那信纸十分精美，每一张的颜色都不同，有浅蓝色、粉红色、橙色、橄榄绿等等。

　　杨羽挑选了一会儿，选定了一张橄榄绿的信纸，正打算下笔，上课铃响了起来。

　　他将课本放在前面，用两大本辅导书垫高，将信纸放在后面，提着笔埋头苦思起来。

　　左思右想，硬是不知道怎么下笔，只觉写“我爱你”呢，太肉麻了一点，写“交朋友呢”目的不够明确，若是长篇大论呢，又嫌啰嗦，要想用短短几百字表达出来，似乎写不出来。

　　他语文成绩非常好，作文经常拿满分，但这封小小情书却把他难住了，整整半节课楞是写不出一个字来。

　　“杨羽！你在干什么？”

　　忽然一声爆喝把杨羽吓了一大跳，口上没意识地说道：“没……没干什么！”说完时已经镇定了下来，抬眼一看，只见李同虎视眈眈地盯视着自己桌子上的信纸，本能地想将信纸收起来。

　　李同抢先一步把信纸夺了过来，怒喝：“这是什么？”

　　杨羽对李同素来感激，连忙站起来低下了头。

　　李同拿着信纸念道：“钱晓霞……”

　　全班所有人的目光刷地投向杨羽，纷纷期待下文。邓浩和张扬同桌，邓浩低声笑道：“这个钱晓霞是谁？”张扬摇头道：“不知道。”邓浩又笑：“还真看不出来，这小子竟然偷偷摸摸泡马子了，待会儿可得问问他。”

　　杨羽心中大呼侥幸，还好只写了一个名字，不然今天非出尽洋相不可。

　　李同看下面没有下文，看向杨羽，问道：“钱晓霞是谁？”

　　杨羽脑筋急转，随即信口胡扯道：“李老师，钱晓霞是我表妹，她生病住院了，所以我想给她写封信，安慰一下她。”

　　李同对杨羽印象一直很好，当下点了点头，说道：“恩，关心表妹是应该的，但也不要耽误了学业。坐下吧。”

　　杨羽暗呼了一口气，总算蒙过去了。

　　李同将信纸还给杨羽，继续上起了课。

　　一下课，邓浩、张扬、王宇三人便齐齐涌到杨羽桌子边，三八地打听钱晓霞的消息，邓浩笑道：“杨羽，你瞒得过李老师，可瞒不过我们，那个钱晓霞到底是谁？”

　　杨羽正要否认，林晓慧已经笑道：“钱晓霞可是一个美女哦！不过你们机会了，杨羽已经抢先了！”

　　邓浩笑道：“林班长，你知道她在哪个班吗？我们去瞅瞅。”

　　林晓慧唯恐天下不乱，笑说：“人家是高一六班的班花。”

　　话音方落，邓浩便转身嘻嘻哈哈地道：“走兄弟们，帮杨羽看看去！”

　　张扬和王宇跟着大声起哄，一行三人出教室去了，杨羽想要阻止也来不及。

　　邓浩等三人脸皮可厚的很，一到高一六班教室门口，逮住高一六班一个在门口的男生便说道：“喂，兄弟，麻烦你把钱晓霞叫出来。”

　　那男生见一帮人是学校里混的那几个人，连忙答应，进去叫人了，不多时领着钱晓霞到了门口，指了指邓浩等三人，说道：“就是他们找你。”


第十六章 打人了

　　钱晓霞不认识三人，有些意外，随即微笑着走了出来，说道：“你们是谁？找我什么事？”

　　邓浩笑嘻嘻地道：“喂，美女，我们是杨羽的兄弟，杨羽要追你，你答不答应？”

　　当真直接得离谱，不过他们一帮人都是这么追女生的，成功率据说还很高。

　　钱晓霞脸一红，说道：“你们胡说什么？我和杨羽只是普通朋友。”

　　邓浩笑道：“美女，杨羽人不错，你好好考虑考虑，我让他中午放学来找你，就这么说了，再见！”

　　钱晓霞说道：“再见！”

　　邓浩一回到三三班教室，就跑到杨羽课桌前，跳上桌子坐了，说道：“杨羽，我刚才已经帮你去追了，我看那妞的反应，多半有戏，到时候你怎么谢我？”

　　林晓慧在边上听到他说“妞”，嗔道：“哼！邓浩，你说话怎么那么难听？”

　　邓浩没注意到用词，在女生面前说“妞”，很不妥当，愕然道：“林班长，我哪儿说错了？”

　　林晓慧道：“不说了，滚回你的位置去吧，马上上课了！”

　　邓浩跳下桌子，哈哈大笑：“林班长，你该不会也喜欢杨羽吧。”

　　林晓慧拿起一本书，作势要扔，邓浩抱头跑了。

　　经邓浩这么一闹，全班的人都知道了杨羽要追钱晓霞的事情，杨羽从来没这方面的经历，不免有些羞涩，早上几节课都狐疑，全班的人在取笑自己。

　　其实高三的人了，追女生有什么稀奇？

　　课间操的时候，邓浩跟杨羽说了，让他中午放学去找钱晓霞，杨羽事到临头也不再犹豫，中午一放学，就急冲到高一六班教室门口，等钱晓霞。

　　等了一会儿，高一六班的学生差不多快走光的时候，终于看见钱晓霞慢慢悠悠地走出来，说道：“你真的来了？我还以为邓浩开玩笑的呢。”

　　杨羽点头道：“嗯，咱们去走走吧。”

　　钱晓霞低头“哦”了一声，跟着杨羽走出教学楼，在操场上散起步来。

　　走了一会儿，杨羽鼓起勇气，开口道：“邓浩都跟你说了吧。”

　　钱晓霞道：“说什么？”

　　杨羽舌头有些打结，说道：“我……我想追你，做……”说到这，忽然上方传来一阵大喊：“杨羽，加油！我们挺你！”

　　抬头看去，只见杨豪、高靖、邓浩等一帮人在教学楼天台上，齐声呐喊，真是哭笑不得。

　　操场上也有不少学生，听到众人喊声先看了看天台，后看向杨羽，对杨羽指指点点。杨羽却不知，他已成为最近一中最红的人了。

　　钱晓霞的脸更红了，低声说道：“你朋友可不少？”

　　杨羽呵呵笑道：“也不算多吧。”

　　说话间，一个学生走过，扬手打招呼：“羽哥！”

　　杨羽并不知道那个学生是谁，点头示意，那学生便走了过去。在钱晓霞面前，心下不免有些得意。

　　钱晓霞微笑道：“现在一中的学生只怕不认识你的也不多了。”

　　杨羽笑道：“怎么会？”看前方有一个休息的长椅，提议道：“我们过去坐坐？”

　　钱晓霞答应道：“好。”

　　杨羽让钱晓霞先坐下，随后才坐了下去。

　　钱晓霞坐下后，沉吟了半响，说道：“杨羽，谢谢你，不过我们做朋友怎么样？”

　　杨羽本来还以为钱晓霞肯跟自己出来散步，事情多半成了呢，闻言不由一愣，好半天才反应过来，随即故作潇洒地说道：“好，我尊重你的意愿。”顿了一顿，又问：“是不是因为他们？”

　　钱晓霞说道：“不是，我和你在一起没那种感觉？”

　　杨羽愕然不已：“感觉？”

　　钱晓霞点头道：“是啊，我们还是做朋友吧。”

　　杨羽愣头愣脑地嗯了一声，随即沉默下来，说实话，本来对钱晓霞只是有点好感，但被邓浩、林晓慧等人这么一闹，到来了兴趣，哪知人家根本不来电，说不失落那是不可能的。相应地，对钱晓霞的兴趣更加来了。

　　坐了一会儿，钱晓霞说道：“我还有事，先走了，下次再见。”

　　杨羽道：“下次再见！”

　　钱晓霞站起来点了一下头，便走了。

　　杨羽坐在那，埋头苦思，自己到底哪儿做错了，怎么别人混，自己也混，别人追女生就那么容易？

　　思索间，邓浩等人跑了下来，高靖一拍杨羽的肩膀，笑道：“嘿，想什么呢？怎么样？搞定了没有？”

　　杨羽摇头道：“没有啊，她说做朋友。”

　　邓浩笑道：“那你垂头丧气干什么？这不是明摆着还有机会？下次叫她出去吃饭，玩玩耍耍就搞定了。”

　　杨羽没经验，抬头道：“真的这么简单？”

　　邓浩道：“不然你以为有多难？”

　　杨羽想起林晓慧和钱晓霞关系很好，自己找她帮忙，说不定真还有戏，便释怀了。

　　下午课间十分钟，林晓慧望着收拾课本的杨羽低声笑道：“杨羽，今天中午怎么样？”

　　杨羽说道：“别提了，人家不答应。”

　　林晓慧道：“怎么回事？”

　　杨羽放下课本，望着林晓慧说道：“钱晓霞说和我没那种感觉，她是不是有男朋友了？”

　　林晓慧道：“没有啊，她和她男朋友分手一个多月了。”

　　杨羽感到不妙，才分手一个多月，说不定钱晓霞对她前任男友余情未了呢。

　　“谁和谁分手一个多月了？”

　　邓浩走到桌旁，一下跳到桌子上坐了。

　　林晓慧还在记恨邓浩早上说“妞”的事情，白了邓浩一眼，嗔道：“你个死邓浩，我们说话关你什么事？”

　　邓浩被勾起了好奇心，连忙认错道：“林班长，我认错了还不行么？快说，谁和谁分手了。”

　　林晓慧娇笑道：“看你那样儿，就像一个长舌妇。”

　　邓浩道：“长舌妇就长舌妇，你快说吧，到底谁和谁分手了？”

　　林晓慧说道：“我正和杨羽说，钱晓霞和她男朋友分手一个多月了。”

　　邓浩道：“她以前男朋友是谁？”

　　林晓慧道：“高一二班的赵宣，听说也是混社会的。”

　　邓浩点了一下头，说：“哦！原来是赵宣啊。”随即又道：“拉屎去了，你们慢慢聊。”

　　林晓慧气得脸色发青，怒道：“你个死邓浩，说话就能不能别那么粗鲁？”

　　邓浩头也不回地去了。

　　杨羽摇头不已，随即问林晓慧道：“你知不知道钱晓霞和那个男生感情怎么样？”

　　林晓慧取笑道：“怎么？紧张了？”

　　杨羽死要面子，强笑道：“怎么会？我和她才见过两次面，呵呵，怎么会？”

　　林晓慧说道：“她们两个的事情我也不是太清楚，不过钱晓霞说过，她再也不会理赵宣了。现在她刚刚分手，正是好机会，你可要好好把握，错过了可别后悔。”

　　杨羽道：“那要靠你帮我才行啊。”

　　林晓慧道：“咱们是同桌，这还用说？反正那个赵宣我也看他不顺眼了，认识几个社会上的人，拽不拉几的。”

　　杨羽心中一紧，忙问：“赵宣也是混社会的么？”

　　林晓慧笑道：“是啊，怎么？”

　　杨羽猛地反应过来，叫道：“糟糕，邓浩去打人了！”说完站起来就往外跑。

　　张扬和王宇正在后面玩耍，见杨羽急冲冲地跑出去，连忙问道：“杨羽什么事？”

　　杨羽边跑边回应：“出事情了，跟我去看看。”

　　二人急忙“哦”了一声，跟着冲向教室门。

　　周雨婕正在写作业，听到杨羽、张扬、王宇的话连忙抬头，见张扬、王宇像一阵风般冲出了教室，林晓慧疾步走向门口来，连忙问林晓慧：“班长发生什么事了？”

　　林晓慧和周雨婕同桌过几天，相处还算融洽，停下说道：“他们可能去打架了，我去看看。”说完继续往外赶去。

　　班里的其他学生骚动起来，杨羽他们又要打架了？纷纷跑出教室，跟林晓慧往高一二班教室走去看戏。

　　周雨婕没有跟上去，摇了摇头，继续写自己的作业。

　　杨羽一路冲到高一二班教室门口，老远就看见两大帮人聚在一起，互相瞪眼睛，暗道：“还好，没打起来。”疾步走过去，到了人群外围，喊道：“让让！”用力挤了进去。

　　才一挤进人群，还没来得及看清形势呢，就听一个人冷言冷语地说道：“你就是杨羽？听说你打算捡我不要的烂皮鞋穿，那种烂皮鞋我多的是，送你了，滚吧。”

　　杨羽一听这话，怒火立时腾地烧了起来，自己捡他烂皮鞋？

　　若说侮辱，对于混的人来说，哪里还有比这更难以忍受的？

　　一个转身，往说话的人看去，见对方是一个皮肤白皙，非常帅气的男生，森然道：“你就是赵宣？”

　　那男生道：“我就是赵宣，怎么？”

　　杨羽缓步走过去，赵宣竟然不怕抬头挺胸迎上杨羽。

　　杨羽冷笑道：“你刚才说什么？有种再说一遍。”

　　旁边忽然插进一个人来，身体非常壮，就像一头牛一样，年纪轻轻，满脸的络腮胡。那壮如牛的男生拦在赵宣面前，说道：“杨羽，你要干什么，动手么？”


第十七章 不好

　　杨羽经历过打李跃进，搞暴龙的事情，胆气早已呈几何增长，一点也没有因为对方粗壮，而感到丝毫害怕，只盯着那人，森然道：“让开，不管你的事。”

　　那男生迟疑了下，往边上退开。

　　杨羽随即看向赵宣，一边掏耳朵，一边冷笑道：“你刚才说什么，再说一遍我听听？”

　　赵宣见他气势凌人，已是不由自主软了下来，说道：“我和钱晓霞已经分手，你和他的事与我没什么关系？”

　　杨羽双目猛然一突，目眦尽裂，喝道：“我叫你把刚才的话再说一遍，没听到么？”

　　赵宣低声下气道：“羽哥，这事……”

　　杨羽忽然暴起，啪地给了他一耳光，喝道：“老子叫你说刚才的话！”

　　赵宣咬了咬牙，恨恨地看着杨羽，他身后的人齐齐上前，喝道：“你他么的敢打人？”

　　邓浩等人手指对面喝道：“谁他妈敢上前试试？”

　　双方眼看就要开打，猛听一人大喊道：“谁他妈的敢跟我兄弟抢女朋友？”

　　众人侧头看去，只见杨豪一马当先提着一根凳子，领着三十来人气势汹汹地走来。

　　赵宣那面的人立时慌了起来，不自禁地后退了一步。

　　杨豪一冲进人群，喘着粗气问道：“杨羽，是哪个？”

　　杨羽看了看赵宣，还没说话。

　　“草！”

　　杨豪爆喝一声，一凳子就迎着赵宣脑袋砸过去，跟着一脚将赵宣踹趴下，喝道：“你他么算什么东西？也敢和我兄弟抢女朋友？”

　　原来在任广飞这一边的人中，有一个不成文的规矩，凡是跟兄弟抢女朋友的，一律打趴下，所以邓浩才会一听到赵宣的名字便冲来打人，只是没想到赵宣这小子居然也能叫到不少人而已。其实不止任广飞这一边，混的人都差不多，只不过看谁更狠而已。

　　杨羽恼恨赵宣刚才的话太损，一把抢过杨豪手中的凳子，叫道：“杨豪，你让开，让我来！”双手扬起凳子就要砸下去。

　　“别打，别打了！杨羽快住手！”

　　林晓慧冲了进来，一把拉住杨羽。

　　杨羽回头道：“班长，你别拉我，这小子嘴巴贱得很，今天非打死他不可。”

　　林晓慧倒不是想帮赵宣，而是不想事情牵扯到学校，说道：“杨羽，你要打也出校外去打，学校领导来了怎么办？”

　　杨羽一怔，自己还要读书，怎么能在学校打人？

　　就在这时，又听远处几个学生大喊：“快跑，政教处主任来了！”

　　林晓慧一拉杨羽，说道：“还楞着干什么？跑了！”

　　邓浩等人也不想被处分，纷纷大喊：“散了，散了！”

　　现场数十人登时一哄而散，各自找路跑，以免被谭伟平逮到。

　　这谭伟平在学生中可是比校长的名气还大，凡是被他逮到的学生，轻则两嘴巴，重则两大脚，先给你一顿打，然后再慢慢讲道理，而且其本人曾是搏击冠军，身手又好，想反抗的学生绝对讨不了好。

　　一中学生因此送他一个外号“谭狗”，意思他就是校长的恶狗，逮人便咬。

　　杨羽被林晓慧拉着一路跑上了三楼，林晓慧一手拍胸口，道：“好险，差点被逮到。”

　　杨羽看了看林晓慧，说道：“班长，谢谢你了。”

　　林晓慧笑道：“谢我什么？你教训那小子，帮我出了一口气，我心头高兴呢。”

　　杨羽笑道：“总之谢谢你了。”

　　林晓慧说道：“快走，马上上课了。”拉起杨羽的手就往四楼跑去。

　　杨羽被她拉着手，心下升起异样的感觉，林晓慧虽然长相只是一般，可是为人够好，对自己也不错。

　　他想着想着，忽然惊醒：“杨羽啊杨羽，人家喜欢的是任广飞，你瞎想什么劲呢？”连忙收摄心神。

　　到了教室门口，林晓慧放开杨羽的手，说道：“咱们快进去吧。”

　　杨羽嗯了一声，跟林晓慧走进教室去。

　　二人才一进教室，学校的电铃就响了起来，新的一节课开始了。

　　下午放学，杨羽正在收拾课本，忽听有人在门口喊：“杨羽，有人找！”抬眼看去，见钱晓霞站在教室门口，当下放下课本，走到钱晓霞面前，说道：“你找我？”

　　钱晓霞点了点头，道：“我们谈谈。”随即往楼梯走去。

　　杨羽跟上钱晓霞，心下明白，钱晓霞肯定是因为自己打赵宣的事情来找自己，可也横了心，那个赵宣嘴巴那么臭，该打！到哪都有理说。

　　到了天台，钱晓霞回头说道：“你为什么要去打赵宣？”

　　杨羽听她有责怪自己的意思，一股气上冲，说道：“他说我捡他烂皮鞋，你说该不该打？”

　　钱晓霞脸色一变，说道：“什么烂皮鞋，你们说话怎么这么难听？”

　　杨羽道：“我就是听不顺耳，才打的他！”

　　钱晓霞道：“可我听的是另外一回事。你是不是听说我和他好过，就让人去打他？”

　　杨羽本来没找人去打赵宣的意思，但听她的语气有些偏向赵宣，无名火起，冲口就道：“是又怎么样？打他你心疼了？”

　　钱晓霞听杨羽语气这么冲，微怒道：“我在问你到底怎么回事？你扯到哪去了？”

　　杨羽道：“我扯到哪去了？人我已经打了，你还要怎么样？”

　　钱晓霞见杨羽发横，蛮不讲理，怒道：“不可理喻！”转身便往楼下跑去。

　　杨羽也感觉自己有些过火，但这时要放下面子去向她道歉，可也办不到，就这么杵在原地。

　　好一会儿，杨羽狠狠捶了一拳墙壁，往下走去，吗的，追个女生这么窝心？

　　杨羽回到教室时，林晓慧还没走，她见杨羽一个人走来，大致猜到了一些，笑说道：“是不是和她吵架了？”

　　杨羽道：“我和她从来没好过，有什么架可以吵？”

　　林晓慧笑道：“哟，哟！还说没吵呢，说话这么冲？我这当姐的好人做到底，跟她聊聊吧。”

　　杨羽眼睛一瞪，说道：“当姐？我记得你比我小啊。”

　　林晓慧得意地笑道：“钱晓霞叫我姐，叫不叫你自己掂量吧。”

　　杨羽可不愿吃这亏，说道：“我和她还没什么关系呢，别想我叫你姐，你喊我哥还差不多。”

　　林晓慧道：“是不是我帮你追到她，你就喊我姐？”

　　杨羽道：“追到再说。”

　　林晓慧背起书包，自信满满道：“那你等着喊我姐吧，这可是你说的，不许赖皮哦。”

　　杨羽没说话，算是默许了。

　　林晓慧随即说道：“我先回宿舍帮你打探风声去，明天等我好消息。”随即背着书包走了。

　　杨羽收拾好课本，背起书包走出教室，一路走出学校回住处，隐隐约约感觉有人跟踪自己，几次回头查看，都没发现有可疑的人，也没放在心上，只当自己多疑了。

　　回到住处，看了一会儿书，邓浩和高靖来找，说是有两个醉鬼在山庄中闹事，便和二人一起去了趟乾隆山庄。

　　才走到去乾隆山庄的岔路口，乾隆山庄的人又打电话来，说是事情已经摆平了，不用去了。

　　高靖骂了一声娘，说道：“草啊，这不是折腾人吗？”

　　杨羽说道：“咱们既然帮人家看场子，就得帮人家摆平事情，天下哪有不要钱的午餐？”

　　邓浩也赞同杨羽的话，说道：“人家没让我们时时刻刻派人盯着，已经很好了，咱们只是偶尔跑跑腿算不错了。”

　　杨羽想到暴龙那一帮人被打走后，就偃旗息鼓了，毫无动静，便说道：“暴龙那帮人是不是真的被我们打怕了，不敢惹事？”

　　邓浩嗤笑一声，说道：“那帮儿子，除了在一些软蛋面前耀武扬威，还能干什么？不用管他们。”

　　高靖忽然叫道：“不对，我听刘丹说，好像暴龙去见文哥去了？”

　　“去见文哥？”邓浩的脸色刷地一下沉了下来。

　　杨羽道：“怎么了？”

　　邓浩抬头，说道：“不行得打个电话给飞哥，要是文哥出面的话，咱们可不够看。”说完急急忙忙拨通了任广飞的电话，正要说话，募地里响起一声大喝：“他们在那，给我砍死他们！”

　　杨羽回头一看，乖乖不得了，黑压压地一大片人从对面街头冲了出来，带头的是一个瘦得像竹竿，皮肤黑不溜秋，戴着一对亮闪闪的大耳环，手提一把开山刀的男生。

　　“不好，是黑子，咱们快跑！”

　　邓浩大叫一声，已是拔腿往前面狂奔。

　　杨羽和高靖从来没看邓浩这么惊慌过，意识到来人非同小可，也不迟疑，跟着拔腿狂奔。

　　杨羽奔跑中，只听后方不断传来大喊声：“站住，别跑！”“砍死他们！”“草，敢动我们文哥的人，不想活了？”

　　脚下越轮越快，几乎都要成轮子了，耳畔呼呼地响起风声，也不管前面的路是通往那儿，只知有路就跑。

　　三人跑了一会儿，转了一个弯，一条笔直的马路展现在面前，直通前方大桥。

　　邓浩道：“往对面跑，村子里路多，他们不好追！”喊着话脚下丝毫没有停顿，已是往大桥冲去。

　　杨羽紧随其后，眼见大桥就在面前，又听左手边岔路传来声音：“黑哥说那三小子下来了，咱们快冲上去拦截。”更是心中狂跳，往前亡命奔逃。

　　跑上大桥，又听后面传来喊声：“站住，站住，别跑！”“他么的，这次你们插翅难逃！”


第十八章 死里逃生

　　杨羽也不敢回头查看，只知道往前跑，不一会儿，就冲到了大桥中央位置，听得后方声音越来越远，忍不住回头看去，只见后面的人逐渐放慢了脚步，提着刀慢条斯理地走来，心中感到疑惑。

　　还没回头，前方忽然又传来喊声：“妈的，老子们看你们往哪儿跑？”急忙往前方看去，猛见一个留着一头爆炸声黄发，身材中等的青年提着刀，从桥对面一条小路闪了出来。他一出来，后方陆陆续续又跳出三十来个或拿钢管，或提砍刀的小混混。

　　“黄毛狗，完了！”

　　邓浩说了一句，往前跑了几步停下来。

　　杨羽道：“这个人是谁？”

　　邓浩道：“这个人和后面那个黑子都是吴鸿文手底下四大护法之一，可都是出了名的狠，要论实力，任何一个都足以和飞哥对抗。”

　　高靖见二人不想办法逃走，反而在说话，插话道：“快想办法，咱们该怎么办？”

　　邓浩看了看两面，见两面人潮如海，慢慢悠悠走来，失魂落魄地道：“遇上这两人，不死也残废，咱们完了。”

　　杨羽却不肯就这么认命，心念电转，四处看可以逃跑的路线，但此时身在大桥上，两边路口都被堵住了，怎么可能跑得了？

　　霎时之间，杨羽只觉天地像塌下来一般，哪想得到这一次出来，竟然会中了文哥一帮人的埋伏。

　　“我不相信，我不能就这么死了。”

　　杨羽心中不断念道，急忙冲到桥边，往下看去，这一看只觉头晕目眩，草啊，这大桥也太高了吧，少说有四五层楼高，跳下去还不粉身碎骨？

　　“跑啊，老子看你们今天能往哪儿跑？”

　　黄毛狗拍着手上砍刀缓缓走来，他身后的人徐徐跟进，只给杨羽等人山一般的压力。

　　黄毛狗往三人靠近，另外一面的黑子那一帮人也走了过来。

　　黑子走在最前面，将砍刀扛在肩上，斜睨三人，边走边说：“哪个是杨羽，他么的给我出来说话。”

　　杨羽虽然恐惧，也绝不是孬种，硬着头皮应道：“我就是，怎么？”

　　黄毛狗哈哈大笑，随即说道：“黑子，你听到没有，他说怎么？摆明不把你看在眼里。”

　　黑子冷笑道：“好小子，你以为你多少能耐，敢动我们的人？”

　　邓浩危急之间，心想抬出任广飞的名字或许管用，当下大声说道：“黑子，黄毛，我们都是飞哥的人，你们想怎么样？”

　　黄毛又是一阵笑，随即冷哼道：“任广飞，好大的名气啊，你让他来跟我说？”

　　黑子冷笑道：“任广飞算个毛？要不是文哥不让我们动他，他吗的他都不知道死了好多次了。”望向对面的黄毛狗说道：“黄毛，你上还是我上？”

　　二人这般对话，都是不把任广飞看在眼里，杨羽、邓浩、高靖等三人心中自然不爽，可也莫可奈何。

　　黄毛笑道：“咱们兄弟还分什么彼此？一起吧。”

　　黑子道：“好，不如咱们比比谁更快如何？”

　　这时二人相距杨羽等三人的距离都差不多，大约在十多米左右。

　　黄毛笑道：“好啊，杨羽那小子是我的。”

　　黑子道：“我数数了，一……二……三！”

　　两边同时往杨羽等三人冲来，高靖和邓浩论起打架经验都比杨羽丰富，可是说到胆量就不如杨羽了，二人眼见两边呼拉拉的几十号人冲来，都吓得脚软手软，全无主意。

　　杨羽也慌了，但还能勉强保持理智，四处张望，看了看大桥下面，又看了看四周，再看大桥下面，再望向四周。

　　就在这时，忽然发觉下面有些晃眼，急往下看去，登时大喜过望，原来刚才没注意，下面竟然是一个稻田，这桥虽然高，可下面是水田的话，里面全是淤泥，十分柔软，跳下去虽然仍然十分危险，可比上面挨砍好得多。

　　他一咬牙，决定拼一拼，翻身上了栏杆回头对邓浩、高靖喊道：“快上来，咱们跳下去，搏一搏！”

　　二人都知道大桥的高度，心想跳下去还有命在，纷纷摇手，往后退。

　　杨羽见两边的人迅速靠近，没有时间和他们解释，喝道：“你们是想被砍死？还是想搏一搏？”

　　这声音他以最大嗓门喝出，二人均觉心神一震，随即寻思，是啊，留在上面铁定被砍死、砍废，还不如跳下去搏一搏。便手忙脚乱地跑到桥边，翻上了栏杆。

　　黑子和黄毛狗见三人爬上栏杆，纷纷扬手止住后面的小弟，黑子说道：“小子，你他么有种就跳，没种给老子滚下来。”

　　杨羽被他一激，更无迟疑，大声说道：“我有没有种，你马上就会看到。”

　　“跳啊，怎么还不跳？你他么要是跳下去还不死，爷爷破例饶你一命。”

　　黄毛狗讥笑道，随即双臂张开，止住后面的小弟，大声道：“都他么给我听好，这小子如果不跳，谁也不许动手，咱们把他扔下去。”

　　“空中飞人？嗯，不错，不错！弄得我也有兴趣了。”

　　黑子又笑道。

　　二人你一言我一语便是要激杨羽跳下去。

　　杨羽侧头看向高靖，说道：“高靖准备好了没有。”

　　高靖还是有些心慌，但口上答应道：“准备好了。”

　　杨羽又看向邓浩，说道：“浩哥，你呢？”

　　邓浩哭笑道：“你别叫我浩哥，论机智勇敢，我远远不及你，如果今天我们不死，我叫你哥。”

　　杨羽心知这时不是说这些的时候，长呼了一口气，说道：“我先跳了！”一个纵身便往下面跳下去。耳中只听得呼呼地声响，眼前景象急速变幻，忽然，嘭地一声巨响，全身传来一阵剧痛，骨头就像散架了一般。随即反应过来，心中直叫：“我没死，我没死，哈哈！”

　　就在这时，又是砰地一声巨响传来，耳膜似乎都快要被震破，连忙往边上看去，只见高靖深陷在泥水里，“哎呀”地哼叫，连忙大声道：“高靖，我们没死，我们没死！”说着发现邓浩没下来，又往上看去，远远见邓浩还站在栏杆上，连忙招手大喊：“邓浩，我们没事，快跳下来！”

　　邓浩闭着双眼，总是不敢跳下去，听到杨羽的喊声，忙往下看去，只见杨羽不断招手，仍是下不了决心。

　　黑子和黄毛狗一听杨羽竟然还没死，纷纷抢奔到桥边，往下查看，见二人果然没死，气得嘴都歪了。黑子随即看向邓浩，喝道：“上，砍死那个小子！”

　　两边的人马立时往邓浩杀去。

　　此时邓浩心中天人交战：“跳，不跳？跳还是不跳？”耳中听得喊杀声越来越近，忽然一咬牙下了决心，暗道：“吗的，拼了！”闭着眼睛往前一纵，往下落去。

　　黑子和黄毛狗的人随后扑到邓浩等三人跳桥的地方，终究晚了一步，更是气得纷纷大骂。

　　黄毛狗排开人群，往下看去，见三人已经爬了起来，喝道：“跳下去追！”

　　左右的人面面相视，无人敢应声，这么高，就算有三个生还的例子，也不是随便什么人都敢的。

　　黑子也冲了进来，喝道：“都他吗给我跳下去追，还楞着干什么？”

　　一众小弟还是不敢答应。

　　黑子见小弟们这么胆小，不禁恼火，啪啪地给了两个小弟两个耳光，又踹倒一人，厉喝道：“老子叫你们跳下去追，没听到么？”

　　那三小弟虽然被黑子打，可也不想冒生命危险，仍是不吱声，心下却都在腹诽：“他么的，说得倒轻松，跳？你黑哥怎么不跳？”

　　黄毛狗看了看下面，说道：“算了，人已经去远了，改天再来找他们算账也是一样。”

　　黑子哼了一声，看向下面，果见三人勾肩搭背走得远了，气愤地道：“走，回去。真他么的晦气，这么多人，竟然没搞定三个人，一定被文哥笑死！”

　　黄毛狗笑道：“算了，文哥知道了也不会说什么。”

　　黑子道：“想起暴龙那个傻逼我就恼火，这种小角色，竟然也要我们两个动手？”

　　黄毛狗道：“也不能全怪他，那小子有任广飞罩着呢。走吧，回去喝酒去。”

　　一行人浩浩荡荡地离开了大桥。

　　杨羽、高靖、邓浩等三人走到稻田尽头，鞍山脚下，远远看见黑子那一帮人走了，均是松了一口气。

　　邓浩想起刚才的惊险，仍然心有余悸，说道：“刚才好险，要是不跳下来，可真完了。”

　　高靖拍了拍杨羽的肩膀，说道：“杨羽，还是你胆大心细，竟然发现下面是水田。”

　　杨羽说道：“我当时也慌了，若不是太阳光射到稻田水面上，反射光芒，我也不敢跳。”

　　邓浩说道：“总之不论如何，这次我们都是因为你才化险为夷的。羽哥，我以后全听你的。”经过这几天的相处，他发现杨羽不论能力、胆量都远远胜过自己，再经过这次的九死一生，更是心悦诚服。

　　高靖也有同感，不断点头道：“对，对！我以后也听你的，羽哥。”

　　杨羽尴尬道：“那怎么行？”

　　邓浩道：“有什么不行的？”

　　高靖说道：“你就别说了，我们服你。”


第十九章 野心的种子

　　邓浩随即说道：“我打个电话给飞哥，跟他说一下情况。”却是不给杨羽说话的机会，便打起了电话。

　　他电话在刚才并没有遗失，又是揣在校服的口袋里，跳下桥时又是后背落地，手机并没有损坏。

　　电话通了，邓浩对着手机说道：“飞哥，是我，邓浩。”

　　杨羽和他挨得很近，听到电话里任广飞的声音道：“刚才怎么一回事？怎么忽然挂断电话？”邓浩说道：“刚才我们遇上黑子、黄毛狗了。”任广飞吃了一惊：“黑子、黄毛狗？你们有没有事？你们在哪？我马上过来。”邓浩道：“我们在鞍山脚下的河边。”任广飞道：“你们就在那等我，哪儿也别去，我马上带人过来。”邓浩道：“好的，飞哥。”挂断了电话。

　　邓浩随即说道：“有没有烟？”

　　高靖掏了掏裤包，掏出一盒外面浸湿了的红河出来，说道：“也不知里面湿了没有。”说着伸手打开烟盒，他似乎还在害怕，手有些颤抖，连试了几次方才打开烟盒。幸好里面只湿了外面一圈，中间的四五支还没被水浸到。当即颤抖着双手抽出三支来，分发给邓浩和杨羽。

　　邓浩似乎受到高靖传染，拿烟时手也开始抖起来。

　　杨羽并没有因此而轻视他们，毕竟刚才那样的情况，谁能不怕？就是自己，不也慌得差点乱了心神？

　　他本来没有烟瘾，但刚刚经历生死劫难，也想抽一支烟舒缓紧张的情绪，便也接过一支，叼在嘴上低头点着，抽了起来。

　　第一口烟入肺，杨羽才第一次真正体会到抽烟的乐趣，似乎紧绷着的神经便在吐出烟雾时舒缓了。

　　他们抽完一支烟，又等了十多分钟，杨羽才看到一帮人沿着河对面，一中围墙外面的马路往鞍山脚走来，看领头一人正是任广飞，当即站起来说道：“飞哥们来了，咱们过去。”随即沿着山脚绕到河边的河堤上，从河上的一座铁桥走了过去。

　　杨羽们一走上大马路，就与任广飞们相遇了，任广飞老远就问：“有没有事？”

　　杨羽见任广飞知道情况后就马上赶来，心下暗暗感激，口上说道：“飞哥，我们没事。”

　　任广飞走上前来，挨一擦二地仔细打量，直到确定都没事后，紧绷着的一张脸方才松缓下来，随即沉吟道：“吴鸿文那小子出面了，事情可有点难办了。”

　　杨羽心中一紧，莫非任广飞也摆不平？忙问：“飞哥，那我们怎么办？”

　　任广飞又沉吟了下，抬头说道：“放心，我不会看着那小子动你们的。我打个电话给六哥，让六哥跟他老大谈，应该没什么问题。”说完掏出手机打起电话，电话通了后，说道：“喂，六哥，我是小飞，您现在在哪？”顿了一顿，又道：“在喝酒？好好，我马上过来。”挂断电话，看向杨羽，从裤包中掏出一沓钞票来，数了七八张递给杨羽，说道：“你先拿这些钱去买一个手机，办好卡后打电话给我，我们好电话联系。”

　　杨羽哪肯随便要任广飞的钱，正要推迟，任广飞喝道：“听着！这钱是给你买手机，帮我办事的，不是给你花！”说完语气转为温和，续道：“别在马路上走，也别回学校，去买手机打的去，然后就找个小旅社住着，等事情摆平了，我再打电话给你们。就这样，我先去见六哥。”回头说道：“其他人都散了吧，杨豪，吴昆，你们跟杨羽一起。”

　　杨豪和吴昆答应一声，任广飞便转身往校大门方向走去。

　　杨羽等人目送任广飞离开，杨豪有些担心地说道：“杨羽，这次的事情真的有些难办了啊。”

　　杨羽长呼了一口气，势力没人家大，还真是憋屈啊，可是就连任广飞也怕了文哥，自己怎么惹得起？看来这几天还真是得意忘形了。

　　吴昆见杨羽有些压抑，拍了拍杨羽的肩膀，说道：“也不用那么担心，只要六哥出马，要谈妥这件事应该不难。”

　　杨羽忽然抬头道：“就没有办法把吴鸿文搞垮么？”

　　杨豪、吴昆、邓浩等人均是哭笑着摇了摇头，杨豪随即说道：“飞哥恨吴鸿文入骨，可是始终被他压一头，你知道为什么吗？”

　　杨羽对这些一点都不知道，说道：“为什么？”

　　杨豪长叹了一口气，说道：“吴鸿文有一个好爸爸，还有两个好叔叔，别说在学生中，就是真正的社会大哥也得怕他三分。”

　　吴昆见杨羽还是茫然不解，接着杨豪的话说道：“吴鸿文的老爸就是咱们市警察局的局长，他的两个叔叔就是山哥和海哥，你明白了吗。”

　　杨羽心中震动，他虽然以前没有在道上混，可也知道山哥、海哥的名字，这二人是J市最大的毒枭，全市的毒品十有八九就是由他们垄断的。这二人不但势力大，一呼百应，更富可敌国，在J市只手遮天。而市警察局的局长的影响力，用脚趾就可以想到大不大了。

　　“难怪吴鸿文这么嚣张，原来有这么深厚的背景。”

　　杨羽说道，有些苦涩的意味，无论谁惹到了这么一号人物，想来也不会轻松吧。

　　杨豪说道：“不然，你以为他吴鸿文真有什么能力，能号令全市的学生？”

　　众人一阵叹气。

　　杨羽心中却隐隐生出一个疑问，真的没人能撼动他的地位？

　　一颗野心的种子似乎发芽了，竟然让他浑然忘了之前的初衷，自己跟任广飞，只是为了赚取学费去读大学。

　　也许，这就是人在江湖身不由己吧。

　　一行人说了一会儿话，杨豪说道：“咱们先去学校门口打车，然后去买手机吧。”

　　吴昆又说：“杨羽，飞哥对你还真是没话说，我们都有手机，他要联系我们，打谁的都可以。”

　　杨羽先前没想到这一层，点了点头，说道：“飞哥的好处我记得。”

　　一帮人随即走到学校大门口，等出租车。

　　市一中这儿比较偏僻，一般出租车只到一中学校大门口，不会越过学校，因此要打的必须要到学校门口。

　　等了一会儿，终于等到一辆出租车，一帮人挤在一辆出租车往市区而去。

　　便在出租车驶到大桥下时，杨羽忽然瞥见钱晓霞哭着走下来，忍不住探出头往那条路上面看去，只见一个瘦高的背影往上走去，似乎是赵宣，忍不住来了一把火，好啊，这小子竟然又把钱晓霞气哭了？

　　转念又是失笑，钱晓霞若不是对他余情未了，怎么会出来见他？自己又是钱晓霞什么人？替她操什么心？

　　真是自作多情，自寻烦恼啊。

　　杨羽摇了摇头，缩回头，强行让自己不要去想钱晓霞。

　　但，说起来钱晓霞还算是他的初恋，又怎么可能这么容易排的开去？

　　“杨羽，什么事？”

　　旁边的高靖问道。

　　杨羽强颜笑道：“没什么事。”

　　一帮人到了市区，先在手机卖场买一部手机，五百多块钱的那种杂牌手机，五十块钱办了一张卡。

　　杨羽将手机卡插上，便从杨豪那里要了任广飞的电话号码拨了过去，电话响了三声，任广飞的声音传了过来：“是杨羽么？”

　　“是我，飞哥，这是我的手机号码。”

　　“恩，我现在在陪六哥喝酒，待会儿再说你的事情，你们先找一个旅社住着，搞定了我打电话给你。”

　　“好的，飞哥。”

　　杨羽说完挂断电话，杨豪等人迫不及待地问道：“飞哥那儿怎么说？”

　　杨羽说道：“飞哥说他现在还在陪六哥喝酒，让我们先找一家旅社住下。”

　　杨豪说道：“旅社我认得有一家，离这儿不远，还算不错。”

　　杨羽道：“就那家吧，杨豪你带路。”说完又觉在大街上有可能遇上文哥的人，补充道：“还是打的去吧。”随即走到路边，向一辆驶过的出租车招了招手，那辆出租车就停靠过来，当先上了车子。

　　邓浩、高靖、吴昆等人随后上车，杨豪在最后，正要上车，旁边忽然传来一声喊：“黑哥，那个是杨豪！”侧头一看，果然看见黑子带着一大票人正从前面不远处的一条街道走了出来，黑子也正好看来，吓了一跳，低下头就钻进副驾驶位，对出租车司机吩咐道：“司机，东方招待所，快。”

　　话才说完，后方就传来黑子的大喝声：“站住！给我追！”跟着脏话此起彼伏地传来。

　　那司机回头一看，见一大票人凶神恶煞地冲来，也怕被连累，立马手忙脚乱地开动车子往前冲去。

　　黑子带人冲上来，出租车已经冲了出去，气得狠狠踢了一脚边上的栏杆，骂道：“草，又让他们跑了。”

　　“黑哥，要不要通知文哥，让他派人在市里找他们？”一个小弟走上前说道。

　　黑子看着那辆驶远了的出租车，恨恨地道：“不用，他们总要上学，在一中学校门口等他们就行。哼！我看他们能跑到哪儿去。”


第二十章 唱国歌

　　杨羽等人到了东方招待所，考虑到如果任广飞摆平了的话，就用不着住旅社了，便只向老板要了二楼的一间房间，老板见杨羽们有五人，本来有些不乐意，但杨豪是熟人，上前说了几句，就搞定了。

　　杨羽交了房费和押金，登记过后，随着老板到了203房间，老板打开门说道：“你们住可以，但不能闹事。”

　　杨豪连忙上前打包票，绝对不会闹事。

　　一行人便进了房间，这间是二人间，共有两张床，雪白的床单和被子一尘不染，还算干净，床对面是一台二十一英寸的彩色电视机，整个房间很简陋，不过相对于二十元一晚上的房费也算合适。

　　一帮人坐下后，杨豪狠狠地道：“黑子这杂种嚣张得很，哪天落在我手里，非打得他跪在老子面前唱国歌。”

　　唱国歌算是J市混混教训人的一种手段，因为国歌第一句便是“起来”，而每当被打的人唱到这一句时，总会被打人的人打上几嘴巴，质问：“老子叫你起来了？”但若跳过这一句或者不唱的话，也会被打被冠以不给面子的罪名，总之，怎么唱、唱不唱都是挨打的命，直至打人的人心情顺畅了，才能解脱。

　　高靖附和道：“豪哥，到时候可别忘了叫上我。”

　　杨豪呵呵笑道：“一定忘不了你。”

　　随后一帮人就看起了电视，等任广飞的消息，看了两个多小时，任广飞仍然没有打电话来，高靖有些急躁，就走到窗户边抽烟。

　　他才抽了一口，忽然往后一缩，叫道：“李跃进！”

　　杨羽问道：“怎么？李跃进在下面？”说着走到窗户边，偷眼往下看去。他刚才来时没注意，对面就是市医院。只见李跃进一只手吊着绷带，带着一帮人走了出来，与在医院门口的另外一帮人回合。

　　再仔细一看，黄毛狗和黑子都在医院外面的那帮人中，心中一紧，他们齐聚在这儿，莫非是来找自己。

　　随即又见一帮人在那说说笑笑，没有四下搜寻的意思，反应过来，今天定是李跃进出院，黄毛狗和黑子来接他。

　　李跃进等一帮人在医院门口说了一会儿话，先后打几辆出租车走了。

　　“走了，看来不是来找我们的。”

　　高靖松了一口气说道。

　　杨羽点了点头，走回去坐在床上，说道：“也不知道飞哥那儿谈好了没有？”

　　杨豪道：“要不再打个电话过去问问？”

　　话音方落，杨羽新买的手机就响了起来，杨羽当下接听了电话，只听任广飞的声音传来：“喂，杨羽，事情已经谈好了，吴鸿文答应放你一马，你们可以回去了。就这样，我这边还有酒局。”

　　杨羽挂断电话，杨豪等人便问情况，杨羽将任广飞的话复述了一遍，一帮人才彻底放下心来。

　　杨豪啐了一口，骂了几句吴鸿文，说道：“杨羽，那我们现在是回去，还是去哪？”

　　杨羽说道：“都回去吧，明天还要上课。”

　　高靖说道：“你们回去吧，我今天晚上就在这了。”

　　杨羽感到有些奇怪，回头问道：“你不跟我们回去，留在这干什么？”

　　高靖嘿嘿笑道：“反正房间也开了，退不到钱，不能浪费是不是。我打个电话给刘丹，让她过来。”

　　杨羽本来不放心他和刘丹来往，但现在吴鸿文那边摆平了，料想不会有事，便点头同意了，和杨豪、吴昆、邓浩一起往回走去。

　　杨羽和三人分别后，一个人回到住处，看了一会儿书才睡觉。

　　第二天，杨羽一到教室，屁股还没坐稳，林晓慧就笑盈盈地说道：“杨羽，有个好消息要告诉你，你猜猜是什么好消息。”

　　杨羽笑道：“什么好消息，我猜不出来。”

　　林晓慧眼睛闪烁着得意的光芒，娇笑道：“是关于你的。”

　　“关于我的？”

　　杨羽狐疑道，心中暗思，莫非是钱晓霞那边有进展了？也不可能啊，昨天还看见她和赵宣见面，哭哭啼啼呢，又说道：“我可真猜不出来，你就直接告诉我吧。”

　　林晓慧笑道：“你就准备叫我姐吧。”

　　杨羽心中一喜，说道：“钱晓霞答应了？”

　　林晓慧道：“还没有，不过她答应考虑，而且答应这个星期六一起陪我们一起出去郊游，好事不远了。到时候你可别忘了请我吃喜糖。”

　　杨羽闻言有些失望，但也知这也算有希望了，本来对钱晓霞死了的心活了过来，笑着说道：“事情成了，自然少不了的。”

　　林晓慧笑道：“吃喜糖还是其次，最最重要的是叫我姐。”

　　杨羽笑了笑，不置可否，要真叫她姐还真有些难为情。

　　上课了，杨羽听着课的时候心情起伏不定，即期盼着星期六快点到来，又有些紧张。

　　下课的时候，邓浩走了上来，说道：“羽哥，我们出去聊聊。”

　　杨羽知道他肯定有事要和自己谈，当即点了点头，站起来和邓浩往外面走去。

　　林晓慧听邓浩叫杨羽为“羽哥”，略微感到诧异，之前邓浩不是直接称呼杨羽的名字吗？

　　杨羽走出教室，和邓浩到了楼梯间，邓浩皱着眉头，说道：“我昨天晚上回来后想了想，觉得咱们昨天被文哥的人堵，很有问题。”

　　杨羽听他这么一说，想了起来，昨天是乾隆山庄的人说山庄有事，叫自己等人过去看看，之后才遇上黄毛狗和黑子等人，当下说道：“你是说，咱们被乾隆山庄的人卖了？我看那个史老板不像这种人啊。”

　　邓浩说道：“这可不一定，不论如何，这口气总是咽不下去，我打算下午去查查，如果真是史老板卖了我们，得叫他补偿我们的损失。”

　　杨羽想到昨天的狼狈，也有些恨，点头说道：“好，如果真是他，要叫他补偿咱们的损失天经地义。”随即和邓浩回到教室继续上课。

　　下午放学，杨羽、邓浩、张扬、王宇、高靖等五人一起去乾隆山庄查问昨天的事情，一路上高靖眉飞色舞地吹嘘他昨晚和刘丹的风流事，直说刘丹的那儿多么嫩，胸部多么柔软。

　　张扬听完后，有些嫉妒高靖的桃花运，便打击高靖道：“高靖，你就别吹牛了，这么轻易跟你上床的，还能是好货？早就是黑木耳了。”

　　高靖得意大笑：“哈哈，你这是吃不到葡萄说葡萄酸嫉妒我，就算是黑木耳，你也上一个给我看看？”

　　张扬不屑道：“哥们是有情操的人，可不像你那么烂，是个女的都上。”

　　话未说完，王宇一拍高靖肩膀，说道：“高靖，有好事可别忘了兄弟，卫校的女生开放得很，让刘丹介绍一个给我怎么样？”

　　高靖看了看张扬，拖长了音调道：“太烂了，不好，不好！”

　　王宇看出了高靖有意卖弄，顺着他的话说道：“你别管张扬，又不是找老婆，管他是不是黑木耳。就这么说定了，兄弟的性福可就全靠你了。”

　　杨羽笑着摇了摇头，往前走去。

　　到了乾隆山庄，山庄里已是一副热热闹闹的场面，院子里挺满了一辆辆轿车，边上的木屋里不断传来客人喧闹的声音，生意很不错。

　　杨羽等人认得史老板的办公室，便径直往史老板的办公室走去，走到史老板办公室外面，史老板正好从办公室里走出来。

　　他一见杨羽等人，立时挤出笑容，说道：“羽哥，你们来了啊。”

　　伸手不打笑脸人，在没弄清楚之前，杨羽也不发火，笑着说道：“史老板，我们这次来是找你问点事情。”

　　邓浩等人则脸色有些沉。

　　史老板笑道：“好，进办公室谈。”请杨羽等人进了办公室，招呼杨羽等人坐下，发了一转印象，笑着问道：“什么事情？”

　　杨羽微笑道：“史老板，昨天山庄的工作人员打电话叫我们来，是有什么事？”

　　史老板疑惑道：“昨天？昨天我不在山庄里啊，你等等我去问问。”

　　杨羽想看他葫芦里到底卖什么名堂，就没有阻止。

　　史老板出了办公室，在办公室喊了两声：“小吴，你过来，我有事问你。”一个男子的声音道：“老板，什么事？”史老板道：“昨天山庄里有人闹场子吗？”那男子的声音道：“没有啊。”史老板道：“那怎么有人打电话叫羽哥们过来？”那男子道：“老板，我想起来了！我昨天经过柜台的时候，听到小红打电话，好像是叫羽哥们。”史老板道：“小红呢，你去把她给我叫来。”

　　杨羽等人在里面清清楚楚地听到二人的对话，面面相视，均想莫非史老板没有参与这件事？

　　狐疑间，史老板又走了进来，笑着说道：“羽哥，我问清楚了，是小红打的电话，她马上就到。怎么？昨天山庄里出事了吗？我怎么没听他们禀报？”

　　杨羽呵呵笑道：“不是，我们昨天正要赶来，山庄里的工作人员就说事情摆平了，因此今天特意来问问，到底有没有事。有句话不是说，食君之禄分君之忧嘛。”

　　史老板笑道：“羽哥太客气了，哪有你说的那么严重？”

　　说话间，一个瘦瘦高高的服务员走了进来，说道：“老板，小红今天没来上班。”听声音正是先前和史老板对话的小吴。

　　史老板回头问道：“什么原因？”

　　那服务员说道：“她也没请假，没人知道。”

　　史老板说道：“没你的事了，你下去吧。”随即对杨羽说道：“羽哥，我没接到汇报，应该没什么事，等她回来，我问清楚了，再打电话给你。”

　　邓浩便要开口质问，杨羽心想多半是那个小红有问题，先别惊动了，于是抢先说道：“好，史老板，我们先四处看看，有没有事。”同时暗暗捏了邓浩一把，示意他不要说话。

　　史老板点头答应，亲自送一帮人出了办公室。

　　杨羽等人随后在山庄里象征性地四处走动了一下，没有什么事后，就出了乾隆山庄。

　　出了山庄，邓浩就忍不住问杨羽道：“羽哥，我刚才正想问他昨天发生的事呢，你为什么阻止我？”

　　杨羽解释道：“以我观察，史老板不像是在说假话，多半是那个小红和文哥那边的人有勾结，咱们先不动声色，等那个小红上班再说。”


第二十一章 表妹

　　第二天，杨羽早上上了三节课，课间的时候和林晓慧商议周末去哪儿玩，林晓慧笑着说：“杨羽，我表妹这个周末也要来，她可是一个大美女哦，不过你追钱晓霞，没机会了，可惜。”

　　杨羽笑了笑，说道：“你少来哄我了，怎么可能你身边都是美女。”

　　林晓慧笑道：“信不信随你，在她们学校追她的人可是排成队了。”

　　杨羽仍是不信，只是随口问道：“你表妹在哪个学校读书。”

　　林晓慧说道：“她在矿一中读书，现在读高一，以前读初中的时候和钱晓霞在一个班，是好姐妹，我也是因为我表妹才认识钱晓霞的。”

　　这矿一中是J市除了市一中和市二中之外的另外一所很出名的高中，升学率和一中、二中不相上下，甚至有时候还超过一中和二中，不过因为是矿上的子弟学校，不向外招生，所以和一中、二中的竞争并不激烈。

　　矿中因为是封闭式学校，学生只有周末才能出校，因此矿中的学生周末一般都会到市区玩耍。

　　关于矿中，又另外有一个说法，那就是卫校出骚女，矿中出美女。

　　因为J市的紫外线比较强，矿中的学生多部分是外地人，一般来说皮肤比当地人要好一些。

　　之后的几天没什么事，杨羽和邓浩们去了几趟乾隆山庄看下场子，也想看看那个小红回来上班没有，但那个小红似乎失踪了一般，一直没有回来上班。

　　到了星期五的时候，邓浩实在忍不住将小吴拉到一边，打听那个小红的消息，小吴跟邓浩说，小红回老家去了，可能星期六会回来上班。

　　杨羽从邓浩口中得知这个消息后，稍微感到为难，早就已经和林晓慧约好了，星期六叫钱晓霞出去玩，而且林晓慧的表妹也要来，放人家鸽子可不大好。

　　邓浩见杨羽有些为难，便问杨羽原因，杨羽将事情说了出来，邓浩呵呵笑道：“羽哥，既然约了美女，你就去吧，明天的事情交给我们，反正和吴鸿文的人也已经讲和了，也不会有什么事。”

　　杨羽想想也是这个理，便同意道：“那好吧，不过那个你们要是问出了，真是那个小红陷害我们，敲她一笔钱就行了，别把事情闹大了，再惹上吴鸿文。”

　　这几天李跃进回到学校中，安静得很，双方再没有发生什么冲突。

　　邓浩笑道：“行了，我们知道轻重，不会再惹什么事。”

　　杨羽“嗯”了一声，随即和邓浩等人分别，回到住处。

　　回到住处后，杨羽想到明天要和钱晓霞出去玩，又是激动，又是期待，第二天一大早起来，热了一盆水，洗了一个头，把头发用毛巾捂干，打理得整整齐齐。

　　这时，天才刚刚亮，杨羽回头看了看床头起的闹钟，发现才六点钟，暗自嘲笑，自己还劝高靖别和刘丹来往，轮到自己还不是一样？看来有些事情真不是自己能控制的。

　　走出住处，杨羽和往常一样看着书走路去上学，不一会儿就到了学校门口，跨过学校大门正要往前方的阶梯走去，忽然听到后面有人喊自己，回头看了一下，见是周雨婕，笑道：“周同学是你啊。”

　　周雨婕嗯了一声，赶上杨羽，说道：“你们那天打架了么？”

　　杨羽愕然道：“哪天？”

　　周雨婕道：“就是你写信那天啊。”

　　杨羽知道她是那种比较乖的女生，不想在她面前说这些事，说道：“那天啊，那天我是去劝架，没打架。”

　　周雨婕又道：“你是不是追那个叫钱晓霞的女生？现在怎么样了，追到了吗？”说着时侧头看向杨羽。

　　杨羽脸皮没邓浩那么厚，被人直接问这种事情，有些不好意思，尴尬地笑道：“还没有，人家有喜欢的人呢。”

　　周雨婕“哦”了一声，又说道：“高考后你想考哪所大学？”

　　杨羽一心想考的是国内最好的文科大学首都大学，却不好跟周雨婕明说，以免周雨婕觉得自己自高自大，笑道：“还没高考呢，这些问题我还没考虑过。”

　　周雨婕又“哦”了一声，说道：“你成绩这么好，想考哪所大学应该都没问题。”

　　说话间已经到了教学楼下，二人没再说话，一路到了教室。

　　走进教室坐下后，杨羽见林晓慧还没来，便坐下看了一会儿代数。

　　正看得入神，忽然被林晓慧吓了一跳，抬眼看去，林晓慧笑吟吟地说道：“哟！今天打扮得很帅嘛，是不是很激动，很期待。”

　　杨羽辩解道：“哪有？只是早上起来见时间还早，就洗了一个头。”

　　林晓慧背着书包从杨羽后面去她的座位，一边说道：“别狡辩了，你的表情已经出卖了你。”放下书包后，又看向杨羽，说道：“我帮你的事情可是尽心尽力，你帮我的事情呢？”

　　杨羽这才想起林晓慧要自己帮她拿信给任广飞一事，这几天任广飞一直神龙见首不见尾，只那天遇见过一次，其他时候都没遇到，林晓慧那封信还安安静静地躺在书包里呢，当下说道：“这几天我没遇到飞哥，一直没机会，等哪天遇上了我一定帮你转交。”

　　林晓慧道：“还有，记得帮我多说些好话。”

　　杨羽连声答应。

　　林晓慧又说道：“我表妹们下午不上课，中午就到，我和钱晓霞会去车站接她，你去不去？”

　　杨羽挠头道：“我不认识你表妹，不太好吧。”

　　林晓慧道：“也是，下午放学一起出去玩就行了。”

　　杨羽嗯了一声，低头沉吟起来，自己身上就只有任广飞给自己，买手机剩下的一百多块钱，和原先的生活费几十块，加起来不过两百，也不知道和她们三个女生出去够不够，毕竟她们都是女生，总不能让她们掏钱。

　　到了中午，他决定去找高靖想办法，到了高靖宿舍，高靖听说后二话没说，从室友那里借了四百块钱给杨羽。

　　杨羽中午就和高靖在宿舍挤一张床，睡了一个午觉，下午照常去上课。

　　下第一课的时候，林晓慧笑嘻嘻地说：“杨羽，我表妹来了哦，她说她想看看你长得什么样子。”

　　杨羽干笑道：“我有什么好看的。”

　　林晓慧笑道：“其实你长得也蛮帅的，只不过不怎么打扮而已。我那天还和我们宿舍的女生争论呢。”

　　杨羽道：“你们争论什么？”

　　林晓慧说：“争论谁是我们班的班草啊，我说是你，她非要说是唐风。”

　　唐风是三三班公认的帅哥，一张娃娃脸，皮肤很白，留着一头休闲短发，远远看上去倒有些王力宏的味道，不过人比较老实，也不会追女生。

　　杨羽道：“我怎么可能会有唐风帅啊，班长你别开玩笑了。”

　　林晓慧说道：“每个人的审美观不一样啊，唐风像个小孩子，我不大喜欢那种类型的，像你这种肤色虽然有点黑，可是健康。”

　　杨羽失笑道：“没想到，皮肤黑还是一种好处。”

　　说了一会儿话，上课铃声响起，二人便又上起了课。

　　下课的时候，邓浩带着张扬、王宇走上前来，说道：“羽哥，我们先闪了，下午有事打电话。”

　　杨羽抬头问道：“你们去哪？”

　　邓浩说道：“最后一节课实在无聊，我们先去网吧蹲一会儿，然后去乾隆山庄。”

　　杨羽点了点头，说道：“恩，那你们去吧，有事给我打电话。”

　　邓浩等人便大摇大摆地出了教室，逃课去了。

　　杨羽回头对林晓慧说道：“你说你表妹来了，她现在在哪？”

　　林晓慧取笑道：“怎么？听我说我表妹来了，动歪心思了？”

　　杨羽没有这个意思，只是单纯问问，说道：“你说到哪里去了，我和你表妹连见都没见过，怎么会对她起什么歪心思？我只是问一下，你和钱晓霞都要上课，她一个人可没什么去处。”

　　林晓慧娇笑道：“看你紧张得什么样子？她去逛街了，待会儿才来和我们回合。我看这样好了，待会儿放学后，你先回去换衣服，我等我表妹来了，打电话给你，再一起去叫钱晓霞。”

　　杨羽答应下来，放学后便回了住处，将一身校服换了，换上他唯一的一件黑色西装外套，里面配了一件黑色体恤，穿了一条牛仔裤，一双休闲鞋。

　　每个人都有偶像，杨羽也不例外，他比较迷刘德华，这身行头便是按照刘德华年轻时的造型去购买的。衣服都不是什么名牌，全是便宜货，不过对杨羽来说也是很大的一笔开支，他省吃俭用好久，才凑齐了这一套，平常都不舍得穿。

　　他换好衣服后，拿起镜子梳起了头发，梳了一会儿，终于梳好了，三七分的发型，由于留的是学生头，再搭配一身装束，倒有三四分刘德华的风度气质，有点酷酷的味道，只是身体显得有些单薄。

　　走出房间，锁上门，外面风轻云淡，夕阳斜挂在西山，天气十分好，禁不住一阵神清气爽，有些飘飘然。

　　“待会儿见到钱晓霞，我再跟她说，让她做我女朋友，她应该会答应了吧。”

　　杨羽心中暗想，摸了摸口袋里七拼八凑得来的不到六百块钱，往学校走去。


第二十二章 人生若只如初见

　　杨羽走到学校门口，蹲在外面等了一会儿，不见林晓慧们出来，便拨了一个电话过去问情况：“喂，林班长，你们在哪？”

　　“我们在换衣服，你来女生宿舍门口等我们吧。”

　　“好。”

　　杨羽说了一声挂断电话，随即往女生宿舍走去。

　　女生宿舍就在男生宿舍对面，杨羽一路往女生宿舍走去，遇上不少换掉校服出去玩耍的学生，有十来个是跟任广飞的，都向他打了招呼。

　　其实高中时候谈恋爱已经不是什么稀奇的事情了，除了那些书呆子，都或多或少地有过恋爱经历，这一路上杨羽便遇到不少对情侣，虽然这些情侣限于校规，不敢在学校里牵手，但还是能一眼看出来，让杨羽十分羡慕。

　　杨羽走到女生宿舍门口，心情有些紧张，待会儿和她们出去了，这么多人怎么跟钱晓霞说？她要是一口拒绝了，那该多丢人啊。

　　思潮起伏间，听到林晓慧叫唤自己的声音，便抬眼看去，本以为能看到钱晓霞，却只见到林晓慧一个人走来，不由有些失望。

　　林晓慧笑吟吟地说道：“怎么？看到只有我一个人，很失望了吧。”

　　杨羽干笑道：“怎么会？”看了看女生宿舍里面，问道：“你表妹她们呢？”

　　林晓慧笑道：“你是想问钱晓霞吧，她还在晾衣服，马上就下来。”

　　杨羽心中大石落了下来，又问：“你表妹呢？”

　　林晓慧说道：“她还没来呢，我刚刚打了个电话给她，她说她正在陪同学买东西，要等一会儿才能来。”

　　二人站在女生宿舍门口，说了一会儿话，杨羽往里面看了好几次，总是失望，这下又看了一眼，不见钱晓霞的身影，正要回头和林晓慧说话。

　　就在这时，就看见钱晓霞小跑着来了，她今天一身打扮得十分漂亮，上半身穿了一件格子体恤，下半身穿了一条黑色紧身牛仔裤，显得身材很苗条。

　　“她来了，你好好想想待会儿怎么和人家说吧。”

　　林晓慧取笑道。

　　杨羽尴尬地笑了一声，随即看向钱晓霞。

　　钱晓霞跑到二人面前，说道：“慧姐，对不起，我临时有事，今天不能去了。”

　　杨羽和林晓慧均是一愣，说得好不好的，她怎么又不去了？

　　林晓慧说道：“怎么了？咱们不是说好了吗？”

　　钱晓霞看了杨羽一眼，遮遮掩掩地说道：“我真的有急事，不能去了，下次吧，下次一定不会爽约。”说完便往女生宿舍里去了。

　　她从出来到进去，每句话都是对林晓慧说的，没一句是对着杨羽说的，杨羽不禁感到很不是滋味，自己等了这么久，她就算有事，也不向自己解释，当我什么了？

　　林晓慧也是恼恨得很，是她帮杨羽约的钱晓霞，现在钱晓霞却爽约了，令她很难堪。她哼了一声，道：“什么有急事？不就是那个赵宣打电话给你了？早先说得好不好的，要忘了那个赵宣，现在又口不对心了。”

　　杨羽听她的话，更不是滋味，林晓慧出来时还说钱晓霞马上出来，很有可能赵宣刚刚打了个电话给她，致使她变卦。这个赵宣随随便便一个电话，就抵得上自己和林晓慧一千句一万句？

　　忽然之间，杨羽对那个赵宣生出一种强烈的恨意，恨不得现在就把那小子揪出来，海扁一顿，然后让他永远不要接近钱晓霞。这在以前基本上是不可能的事情，当日打赵宣也不过是因为赵宣侮辱自己，穿他烂皮鞋才动的手，绝不是想恃强凌弱。

　　他暗暗咬了咬牙，强打笑容，对林晓慧说道：“班长，我先走了，邓浩他们那边还有事。”

　　林晓慧知道杨羽现在心情不好过，笑着说道：“早点看清楚她摇摆不定也好，她不去，并不代表我们也不去，不用管她，咱们玩咱们的。”

　　杨羽所有的兴致都没了，知道她也是安慰自己，婉拒道：“不用了，邓浩们那边真有事情，我是偷空跑来的。我走了。”

　　林晓慧见他坚持，也不强求，说道：“那好吧，改天我再请你吃饭。”

　　杨羽嗯了一声，转身往校大门方向走去，心情很是落寞，要是被高靖他们知道这件事，一定丢死人了。

　　到了学校大门口，正好有一辆出租车驶来，在杨羽前面不远处停下，随后一个留着短头发的女生走下车来。

　　这女生和钱晓霞是截然不同的两种女生，她有一双小眼睛，单眼皮，眉毛就像用眉笔画出来的一样漂亮，鼻梁高挺，嘴唇非常薄，薄得就像一张纸一般，皮肤很白。

　　这么一副五官单独看的话，并不怎么吸引人，但放在一起就不同了，绝对是那种看了一眼就不可能忘记的美女。

　　说来奇妙，但就是有这种魔力，杨羽刚刚被钱晓霞打击得沉到谷底，原本对女生没什么兴趣才对，但还是忍不住看了她第二眼。

　　她从杨羽身旁走过，身上穿着一件白色的毛衫，似乎一片白云从杨羽身边飘过一般。

　　杨羽回过神来，想起邓浩们今天要去乾隆山庄盘问小红的事情，掏出手机挂了一个过去。

　　“喂，邓浩，你们在哪？”

　　“我们在乾隆山庄，正准备要回学校呢，马上到大桥了。你在哪？事情还顺利吗？”

　　“别提了，吹了。我现在在学校门口，就这等你们，你们快过来。”

　　杨羽本想问他们怎么处理那个小红的，但想见面说比较方便，就没有在电话里问。

　　等了一会儿，邓浩、高靖、张扬、王宇四个人叼着眼，眉飞色舞地走来，似乎有什么高兴的事情。高靖那小子也不是老实上课的主，和邓浩们一起逃的课。

　　四人老远向杨羽打了声招呼，便走到杨羽身边蹲了下来，问杨羽泡妞的具体战果如何，待听到杨羽说钱晓霞很有可能因为赵宣临时变卦，均是忍不住大怒，一个个摩拳擦掌地叫道：“吗的，赵宣那小子看来是嫌上次打得还不够，居然还敢和钱晓霞来往？走，去把那小子揪出来再干一顿，非让他知道那个马子是谁的马子。”

　　杨羽一路走出来，对钱晓霞已经彻底死了心，自始至终，果然是自己在自作多情，人家只是把自己当备胎，赵宣一个电话，她就飞蛾扑火一般去了，但也因此更加恨赵宣。

　　听到高靖等人要去打赵宣，心下赞同，但想那小子并不算什么狠角色也不忙，还是先问问那个小红的事情，当下问道：“你们去乾隆山庄找到那个小红没有？”

　　高靖听到杨羽问小红，脸上立时洋溢着得意的笑容，神采飞扬地说道：“当然找到了，那小妞什么都招了，原来她是李跃进的女朋友，上次就是李跃进让她骗我们过去的。”

　　杨羽眉头一皱，说道：“她既然是李跃进的女朋友，怎么肯轻易说出来？”

　　邓浩笑道：“那还不简单？两耳光打过去，再威胁她，不说就把她拉到山上轮，她还敢不说吗，嘿嘿。”

　　杨羽只感到头都大了，本来与吴鸿文方面的纷争才刚刚平息下来，邓浩又打了李跃进的女朋友，这不是又要起风波？

　　高靖等人见杨羽不说话，便问：“羽哥，怎么了？”

　　杨羽正要说出自己的担忧，忽然间想到当日明明见赵宣那小子和钱晓霞闹得不欢而散，似乎分手了的样子，今天那小子怎么会忽然反悔？

　　有些不寻常啊，很有可能李跃进在后面为他撑腰，怂恿他重新追求钱晓霞，打击自己。

　　想到这儿，登时火了起来，这李跃进明面上不动自己，却用这么卑鄙的手段打击自己，真当自己好欺负的？

　　立时生出狠狠揍赵宣那小子一顿，让李跃进看看的心思，站起来说道：“没什么，走，咱们这就去会一会那个赵宣。”

　　邓浩、高靖等人听说要去揍人都是大喜，纷纷跟杨羽往学校里走去。

　　那赵宣是住校生，和高靖们住在一楼，因为上次的事情，高靖等人早已打听到了那小子的宿舍，一行人进了男生宿舍的院子，便直冲上楼，到了赵宣的宿舍外面。

　　高靖最是兴奋，见赵宣们宿舍的门是关着的，重重地拍了几下门，对里面喊道：“赵宣在不在。”

　　旁边一个宿舍的学生正在晾衣服，说道：“你们找赵宣啊，他刚刚出去了。”

　　杨羽问道：“你知不知道他去哪了。”

　　那学生说道：“好像是去后面的礼品店，我隐隐听他说要买什么东西哄马子。”

　　杨羽心下了然，这小子八成是买东西给钱晓霞，面上不作声色，笑道：“兄弟，谢谢你了啊。”

　　那学生道：“不谢。”

　　杨羽随即和高靖等人下了楼，出了男生宿舍往礼品店杀去。

　　林晓慧和杨羽先前看到的那个女生正好走出女生宿舍来，老远看见杨羽等一帮人气势汹汹地往后面杀去，便冲杨羽喊道：“杨羽，你们去哪？”

　　但杨羽们走得很急，没听到林晓慧的喊声。

　　“表姐，哪个是杨羽。”

　　林晓慧身边那个女生说道，这女生正是林晓慧的表妹，名叫何倩。她听林晓慧说杨羽追钱晓霞，本来还想来帮钱晓霞参考呢，哪知到了之后，钱晓霞又反悔了。

　　林晓慧指了指杨羽的背影，说道：“那个穿黑西装，牛仔裤的就是，咱们跟上去看看，看他们干什么走得这么急。”

　　何倩答应了一声“好”，跟林晓慧也往后面礼品店走去。


第二十三章 傲气

　　杨羽等人走进礼品店，里面的学生可不少，男女都有，各自在挑选东西。杨羽顺着柜台一个个的查看，查看了五六个人的时候，终于看到了赵宣那小子，那小子正拿着一个水晶球端详呢，似乎想买这个送钱晓霞。当即沉着脸走到赵宣背后，低声道：“赵宣，到后山聊聊。”

　　赵宣看得正聚精会神，杨羽的声音忽然在耳边响起，吓了一跳，回头看到是杨羽，更是惊慌，随即强自镇定，说道：“你们要干什么？我不去什么后山。”

　　杨羽冷笑道：“现在只怕由不得你了。”

　　赵宣放下水晶球，想从边上走开，高靖一个闪身挡在他前面，冷笑道：“嘿嘿，小子哪里走？”赵宣一慌掉转头，打算往另外一边走人，邓浩又闪在他面前，说道：“还走得了吗？”

　　杨羽斜睨赵宣，淡淡道：“小子，你他么要是不想被废，最好乖乖给我们走。”

　　赵宣心中一跳，看向众人，各人冷眼相视，后面的张扬上前一步，手伸在上衣外套里，似乎要拔家伙了，妥协下来，点了点头。

　　杨羽等人将赵宣围在中间，走出礼品店，正要往后校门走去，就看见林晓慧和何倩从远处走来。杨羽知道林晓慧和赵宣是熟人，和她们打招呼待会儿可不好动手，当即低下头，装作没看见二人继续往后校门走去，心中却又猜想：“那个女生就是林晓慧的表妹？”

　　林晓慧正在和何倩说话，没发现杨羽等人，倒是何倩眼尖，认出了杨羽和赵宣的背影，她当即说道：“表姐，那两个不是赵宣和杨羽么？”

　　林晓慧抬眼看去，果然看见赵宣被邓浩一帮人押着往后山。她对杨羽的好感远胜于赵宣，见赵宣被杨羽等人带去后山，便猜到要发生什么事了，有心让杨羽好好教训赵宣，便说道：“他们男生的事咱们别管，我们去礼品店看看吧。”

　　何倩和钱晓霞是好朋友，顾及钱晓霞的感受，迟疑道：“可是钱晓霞那儿？”

　　林晓慧听她提到钱晓霞就恼火，说道：“杨羽们不会把他怎么样？让他们谈谈也好。”不由分说拉起何倩就往礼品店走去。

　　杨羽带着赵宣走到后校门，没听到林晓慧的喊声，心下松了一口气，转过身子，推了赵宣一把，喝道：“快走。”

　　赵宣慌道：“你们要干什么？”

　　杨羽跳起来就是一脚，狠狠踹在赵宣的屁股上，将他踢得扑出了校门，倒在地上，说道：“你说我们要干什么？”

　　赵宣闻言爬起来想跑，才刚刚起身，杨羽又是一脚射在他后心，将他射倒在地，随即慢吞吞地蹲下，缓缓说道：“赵宣，你的胆子还真是够大啊。”

　　王宇走在最后，把铁门猛地一拉，当地一声响关上了，随即走上前与杨羽等人将赵宣围住。

　　高靖居高临下地俯视赵宣，笑嘻嘻地说道：“羽哥，这小子估计是皮痒了，想让我们帮他削削。”

　　赵宣心惊胆战，连忙道：“不是，不是的！”

　　话才说到这，高靖跳起来就是一脚狠狠跺在他手掌上，用力碾压，说道：“不是？不是你他么还去追钱晓霞？”

　　杨羽站起来，说道：“你们打吧，这小子太软了，我没什么兴趣。”掏出一支烟点着了，走到边上抽起来。

　　邓浩等人对着赵宣就是一阵狂跺，赵宣一阵惨哼，忽然大声叫道：“我是进哥的人，进哥一定不会放过你们。”

　　杨羽一听这话火了，他吗的李跃进不吃饭？有多屌？腾腾腾地几大步走到邓浩等人身后，喊道：“都让开，让我来！”

　　邓浩等人退到一边，赵宣回头看杨羽满面煞气，惊恐道：“杨羽，你，你要干什么？”

　　杨羽没有答话，一只手拿着烟凑到嘴上，一口猛吸，一支香烟立时燃得火红，就像火炉中烧得通红的木炭一样。随即盯着赵宣，缓缓蹲下。

　　募地，一声娇喝传来：“杨羽，你要干什么？”

　　杨羽侧头看去，只见钱晓霞、林晓慧、何倩等三人站在后校门的铁门后，又见钱晓霞满面怒容，心中忍不住升起一股怒气，冷笑道：“你说我要干什么？”说着时，眼神越来越冷，手中的烟往赵宣脸上烙去。

　　“啊！”

　　赵宣的脸被杨羽的烟头烫到，发出一声惨叫。

　　杨羽手按香烟在他脸上捻了捻，火星子从赵宣脸上落下来，随即才缓缓站起来，淡淡笑道：“好了，我要干的事情已经干了。”

　　钱晓霞气得脸色发青，怒道：“你！”拉开铁门冲到赵宣面前，抱起赵宣查看他脸上的伤势，只见被杨羽烙得地方全是黑色的烟灰，连忙问道：“赵宣，赵宣，你怎么样？没事吧？”

　　赵宣害怕钱晓霞和自己亲近，杨羽再找他麻烦，一把推开钱晓霞，说道：“钱晓霞，我是骗你的，这次是进哥叫我追你，我才想玩玩你，你别傻了。”

　　钱晓霞如遭雷击，脑袋懵了，说道：“你说什么？”说着时，眼泪掉下来。

　　赵宣不答她的话，望向杨羽说道：“羽哥，我以后再不和她有任何瓜葛了，你放过我吧。”

　　高靖这才知道这小子追钱晓霞，只是受了李跃进的指使，想打击杨羽，更是恼怒，喝道：“他吗的，你小子在找死！”抬起脚跺了他的命根子一脚。

　　赵宣立时又抱着命根子惨叫起来。

　　杨羽看了看钱晓霞，见她哭得跟个泪人似的，心如铁石，像这种左右摇摆的女人根本不值得同情。回头对邓浩等人说道：“咱们走。”当先往对面走去，走到林晓慧点头打了声招呼：“班长。”

　　林晓慧点了点头，杨羽就走了过去，邓浩等人跟着走过，也向林晓慧打了招呼。

　　杨羽等人一路往男生宿舍门口走去，邓浩笑道：“羽哥，你刚才那一下，那小子一定破相了，看他以后还怎么泡妞，哈哈！”

　　高靖笑道：“那小子根本就是一个脓包，张扬才一吓他就信了，还真以为我们身上带了刀。这次破了相，看他以后还怎么泡妞。”

　　张扬笑道：“今天这么爽，去喝酒庆祝怎么样？”

　　杨羽也开怀了，笑道：“好，我身上还有六百块钱，钱与其让女人花，还不如咱们兄弟花了，去哪？”

　　高靖笑道：“就是，女人算什么？女人如衣服，兄弟是手足，衣服可以换，手足却不能断。就去上次飞哥带我们去的那家餐馆怎么样？”

　　杨羽笑道：“好，我打电话给杨豪和吴昆，叫他们一起来。”说完掏出手机打了杨豪的电话，叫杨豪到餐馆回合。

　　这一刻，杨羽很满足，有这么一些挺自己的兄弟，还有什么不满足的呢？

　　钱晓霞，去他妈的钱晓霞，离开她难道就会死？

　　到了餐馆，杨羽径直去找老板点了五斤牛肉的火锅，要了四件啤酒，从来没有的惬意过，今朝有酒今朝醉，明日愁来明日愁，什么读书，什么出人头地全都被他抛到了脑后。

　　酒菜一上来，杨羽便捞起了袖子和高靖等人划了起来，虽然因为拳法生疏，输得多赢得少，但酒来杯干，豪气丝毫不减。

　　杨豪和吴昆推门进来的时候，见杨羽牛气哄哄地找人划拳，笑道：“哟！杨羽今天发威了。”

　　杨羽和杨豪虽然相识的时间不久，但一起打过几次架，那种兄弟感情早已烙在心中，见杨豪来了，拿起两瓶啤酒往桌上一顿，大声道：“别的不说，一人一瓶先吹了再说。”

　　酒桌上的规矩后到的要先自罚三杯，一瓶啤酒折算下来也差不多三杯。

　　杨豪等二人也是豪爽的人，二话不说，各拿起一瓶啤酒，仰起脖子，咕嘟咕嘟地吹了起来，只片刻间就将一瓶啤酒干了。

　　“好，爽快！”

　　杨羽等人拍手喊道。

　　一帮人随即甩开膀子喝了起来。

　　没多久四件啤酒就喝光了，杨羽站起来去要酒，在柜台对老板说，要四件啤酒后，便要转回包间继续与一帮人继续喝。

　　就在这时，手机响了起来，杨羽拿出手机一看，见是林晓慧，皱了皱眉，走出餐馆接听了电话。

　　“喂，班长。”

　　“杨羽，你们现在在哪？”

　　“我们在外面吃饭。”

　　“我们还没吃饭呢，来你们那蹭饭欢不欢迎？”

　　杨羽有些不感冒钱晓霞，但知道林晓慧对自己很好，也不好拒绝，于是笑着说道：“当然欢迎啊，你们出学校来，我在门口等你们。”挂断电话，往学校门口走去。

　　到了学校门口，杨羽蹲在校大门右边，点着烟等林晓慧。

　　这段时间，他已经渐渐有了烟瘾。

　　一支烟抽到一半，听到后面有人喊自己，回头看去，见林晓慧和何倩走来，站起来打了招呼。

　　林晓慧和何倩走到杨羽跟前，闻到杨羽身上的酒味，问道：“你们喝酒了？”

　　杨羽说道：“喝了点啤酒，不碍事。”看向林晓慧身边的何倩，问道：“这位是你表妹？”

　　何倩笑说：“我叫何倩，你好。”

　　杨羽点了点头，说道：“你好。”随即看向林晓慧，说道：“邓浩他们在那边，我们过去吧。”

　　三人沿着马路往餐馆走去，走了几步，林晓慧就问道：“杨羽，你怎么也不问钱晓霞的情况？”

　　杨羽对钱晓霞已经彻底死心了，笑了笑，说道：“问不问还不是一样？我和她根本不可能。”

　　何倩插口道：“杨羽，听你的话，似乎很失落。钱晓霞今天看清了赵宣的真面目，你未必没有机会。”

　　杨羽心中自有傲气，即使要追女生，也不肯低声下气，闻言心下暗暗冷笑：“现在就算她倒过来追我，我也不耐烦理她了。”面上却说道：“她现在只怕恨死我了，我怎么可能还有机会？不说了，伤感得很。”


第二十四章 心思浮动

　　杨羽带着林晓慧和何倩一走进包间，杨豪、高靖等人就是一阵起哄：“林班长，你身边的这位美女是谁，快介绍介绍！”

　　高靖那小子甩了甩头发，自以为潇洒，站起来伸出手，说道：“美女，你好，我是高靖。”

　　何倩点头说了一声“你好”，却不与这小子握手，杨豪等人哈哈大笑：“高靖，你小子吃瘪了吧。”

　　林晓慧从旁嗔道：“高靖，你可别想打我表妹的歪主意。”

　　高靖也没有生气，笑道：“林班长的表妹就是我高靖的表妹，我怎么会打歪主意？”

　　这下轮到林晓慧发怒了，她嗔道：“高靖，你狗嘴吐不出象牙，什么我的表妹就是你的表妹？我和你可没关系，你少乱说话。”

　　杨豪等人都是大笑，杨羽微笑摇头，让高靖们让出位置来，请林晓慧和何倩坐下。

　　何倩才一坐下，看了看桌上、桌下狼藉的酒瓶，蹙眉低声对林晓慧说道：“表姐，我不会喝酒。”

　　杨羽在旁边听到了，本也没灌她们酒的意思，于是说道：“不会喝酒喝饮料也行，我去帮你们拿。”说完站起来出去帮她们拿了两瓶花生牛奶回来。

　　何倩接过饮料，说了声谢谢。

　　杨羽说了一声不用谢，就和杨豪们继续划起拳来。

　　高靖等人虽然诡诈，但见杨羽没有灌她们酒的意思，便收回了心思，不过高靖总觉得非常可惜，他见杨羽今天追钱晓霞失败了，心情难免有些失落，就趁喝酒期间，凑到杨羽耳边，低声说道：“羽哥，你们班长的表妹不比钱晓霞差，是个不错的选择。”

　　杨羽一连两次泡妞都以失败而告终，没多少兴趣了，微微摇头，示意他不要再说下去，免得被旁边的林晓慧听到。

　　高靖见他不肯，便转身对杨豪大声道：“豪哥，咱们来玩三拳！”和杨豪划起拳来。

　　杨羽回头招呼了林晓慧和何倩几句，何倩看了杨羽一眼，似乎听到高靖刚才的话了。

　　杨羽尴尬地笑了一下，说道：“他这人说话口没遮拦，你别当真。你们待会儿还回学校吧。”

　　林晓慧说道：“是啊。”看了看手表，又说道：“现在已经十点钟了，我们最多再呆一个小时就要走了。”

　　市一中的学校大门是晚上十一点半关门，过了时间就进不去。

　　杨羽说道：“我问问邓浩他们回不回去，如果他们回去的话，让他们和你们一起回去。”说完转头问高靖、邓浩们待会儿还回不回学校。

　　高靖闻言反问：“现在几点了？”

　　杨羽说道：“十点了，离关门还有一个多小时。”

　　高靖一个激灵跳了起来，叫道：“糟了，差点忘了正事，我还有事，你们慢慢玩，我必须马上走了。”

　　杨羽问道：“你现在去哪？”

　　邓浩插口笑道：“看他那样，还能去哪？八成是去找他的小丹丹了。”

　　高靖拍了一下邓浩的脊背，说道：“去去！我先走了。”说完飞快地出了包间。

　　杨羽又问邓浩们，邓浩等人均说待会儿要去网吧包夜，不回学校，杨羽便回头对林晓慧说道：“他们都不回去，我待会儿送你们回去。”

　　林晓慧和何倩点头同意，杨羽便和她们随意聊了起来。

　　不知不觉时间就到了十一点，林晓慧站起来说道：“十一点了，咱们走吧。”

　　杨羽回头对杨豪们说了一声，送二人回学校，走到门口时，杨豪叫道：“杨羽！”

　　杨羽回头看去，杨豪向何倩的背影指了指。

　　杨羽微微一笑，走出了包间，到了餐馆柜台处先把帐结了，才走出餐馆陪林晓慧们回学校。

　　走到女生宿舍门口，林晓慧回头说道：“好了，我们到了，杨羽，你回去吧。”

　　杨羽点了点头，说道：“那我回去了啊，再见！”

　　何倩抿嘴微笑道：“再见。”

　　就在这一刻，杨羽忽然发现她抿嘴很好看，她两片嘴唇本来就很薄，抿嘴的时候更像是一条薄薄的粉红色线条，嘴角现出一个小小的梨涡，更是平添一种独特的美，旁人绝不可能有。

　　杨羽心神一荡，旋即转过身子往回走去。

　　走在路上，却又想起何倩那种美来，老实说，在这之前他遇到过白露和钱晓霞都算长得不错，都有好感过，但不论是钱晓霞和白露都没有何倩这么扣动心弦。

　　之前听林晓慧说，何倩在矿一中有很多追求者还不大相信，到了现在却是不相信也不行了。

　　回到餐馆，老板说杨豪们已经走了，就直接回了住处，躺在床上思索着心事，原本以为钱晓霞答应和自己出来玩，她多半会答应自己的追求，没想到发生了这样的事情。

　　今天自己又打了赵宣，邓浩们也打了李跃进的女朋友，虽然李跃进碍于文哥的命令，表面上不会怎么样，可是暗地里就不知道了，看来以后得不小心一点才是。

　　思索了一会儿，杨羽看着天花板，又想起何倩抿嘴时的笑容，心思浮动。

　　要是能和她谈一场恋爱那该多好？

　　又多想了，矿一中那么多人都追不到，自己追女生还没有邓浩们厉害，能够成功？

　　在泡妞方面毫无经验，初战又失利的杨羽有些没底。

　　就这么东想想西想想，天就亮了，当光线射进来时，杨羽翻身下了床，接了一盆冷水洗了一把脸，让自己镇静下来，随即去后面山上看起了书。

　　星期一早上杨羽去上课，假装随意问了林晓慧一句，她表妹什么时候走的，昨天去哪玩了。

　　林晓慧取笑杨羽道：“嘿，杨羽，你这么关心我表妹，是不是也想追她？”

　　杨羽干笑道：“追你表妹的人那么多，我怎么可能追得到？”

　　林晓慧说道：“那也不一定哦，我表妹对你印象很好。我们昨天去逛了一天的街，傍晚的时候我送她上的车。”

　　杨羽“哦”了一声，隔了半响，又问道：“她下个星期，应该是这个星期了，还来不来？”

　　林晓慧笑了起来，好半天才说道：“还说你对她没意思？这么关心她，好吧，看在你昨天请我吃饭的份上，我就帮你约她，不过她来不来，我可不敢保证。”

　　杨羽还是有些不好意思，说道：“她如果不想来，也不用勉强。”

　　到了课间操的时候，杨羽和邓浩们去天台放风，这段时间任广飞没怎么在学校，听杨豪说在忙校外的事情。

　　杨羽抽了一口烟，问邓浩道：“邓浩，李跃进这两天没找你们吧。”

　　邓浩想了想说道：“没有啊，那小子估计上次被你打怕了，现在夹起尾巴做人了。”

　　杨羽感到事情没那么简单，当日自己这边人数占据优势，任广飞也出面了，李跃进还敢狠狠地盯着自己，怎么会那么软弱？当即说道：“希望是这样吧。”

　　邓浩见杨羽似乎有些担心，又说道：“放心吧，应该没事，现在吴鸿文也放话，要平息这件事，他应该没那么大胆，敢违反吴鸿文的命令。”

　　杨羽听邓浩这么一说，宽心不少。

　　接下来又是一天沉闷的课程，所幸课间的时候和林晓慧说上几句话，杨羽才没感到那么枯燥。

　　谈话中，林晓慧有意无意提到钱晓霞，说钱晓霞当天回到宿舍里整整哭了一个多小时，后来在林晓慧和何倩的安慰下睡着了。本来林晓慧是有些恼钱晓霞的，看她那么惨，便起了同情心。

　　下午放学，老师走出教室，杨羽开始收拾课本，邓浩等人从边上走过，打了声招呼就往教室门口走去，谁知才一走到教室门口，六个人慢慢悠悠地闪了出来，将门口堵住。

　　邓浩认得这帮人是李跃进的小弟，脸色一沉，说道：“你们要干什么？”

　　话还没说完，那六个人身后又陆陆续续冒出二三十个人头，已是将教室门口方圆围得水泄不通，严严实实。

　　三三班的学生大部分还在教室，见到这一幕都慌了。

　　林晓慧低声道：“杨羽你快躲起来，他们估计是来找你的。”

　　杨羽知道她是出于好意，不过要眼睁睁看着邓浩等人挨打，自己当缩头乌龟却是办不到，当下将背好的书包取下来往书桌上一扔，便往门口走去，老远喊道：“李跃进叫你们来干什么？他人呢？”

　　三三班的学生见他在这种时候说话口气还这么硬，均为他担心。

　　周雨婕也还没出教室，她的位置就靠近教室门口，见杨羽走来，唤道：“杨羽！”

　　杨羽看了她一眼，微微一笑，大步走到邓浩身边，斜眼看着一帮人。

　　领头的是一个鹰钩鼻男生，高高大大，他一见杨羽就笑道：“杨羽，你没走就好。进哥要你到后山聊一聊。”

　　邓浩一听“后山”脸色立时现出惊慌之色，李跃进喜欢逮人到后山去捅刀子，全校皆知，这下要杨羽去后山，目的不问可知。暗暗摇了摇杨羽的袖子，示意杨羽千万不要去。


第二十五章 教训

　　那鹰钩鼻男生发现邓浩的举动，冷笑一声，说道：“邓浩，你也有份。”目光随即在邓浩身后的张扬、王宇脸色掠过，说道：“还有张扬、王宇，今天一个都跑不了。”

　　杨羽手握拳头，盯着那鹰钩鼻男生，说道：“我和李跃进没什么好谈的。”

　　那鹰钩鼻冷笑道：“那可由不得你！”一挥手，喝道：“把他们抓起来。”

　　七八个男生大声应声，冲进教室门，就往杨羽等人抓去。

　　杨羽暗一咬牙，一拳便要击向迎面来的一人。

　　那鹰钩鼻男生淡淡道：“杨羽，你要敢动手，我敢保证你们的下场只会更惨。”

　　杨羽眼见对方的人数远胜自己这边七八倍，绝不可能打得过，这教室位于四楼，他们现在又堵住门口，根本无路可逃，便软了下来，任由李跃进的人扣住自己的手腕。

　　邓浩等人也不敢反抗，均被李跃进的人背转手。

　　那鹰钩鼻男生见震慑住杨羽等一帮人，有些得意，吩咐小弟押着杨羽等人去后山。

　　杨羽等人被押着去后山，心中都有些害怕，那李跃进是出了名的狠人，今天会被他捅几刀？

　　杨羽从教室到后校门，一路不断挣扎，但被后面三四人死死扭住，丝毫动弹不得。

　　到了后校门处时，只见后校门周围都是一中的学生，三个一群五个一伙，均冷笑着看向自己，形势不大对劲。

　　到了铁门处，只觉后面三人猛一推，身体便失去重心往前扑去，越过了校门。

　　方才站稳，邓浩等人也被先后推了上来，再一看周围，立时倒吸了一口凉气。

　　学校围墙外面站了不下百人，这上百人有的斜眼冷视，有的蹲着抽烟，有的扛着一根钢管，有的脸上挂着一副看好戏的笑容。

　　“哐！”

　　后校门的铁门关了，杨羽等人均吓了一跳，这情形和前天打赵宣的情形差不多一模一样，只不过处境对调了而已。

　　李跃进正在前方抽烟，他见杨羽等人被推了出来，将烟头一扔，用脚踏熄，缓缓走向杨羽等人，一边笑道：“羽哥，我们又见面了。”

　　李跃进越是笑，杨羽知道情况越糟，心中越是担心，但面上却不肯表露分毫，装作镇定从容地说道：“李跃进，上次的事情不是已经说好了吗，你还想惹事？”

　　李跃进笑了三声，每笑一声就点一下头，随即说道：“你说得没错，上次的事情是已经说好了，可是……”忽然跳起来一脚将邓浩射倒。

　　杨羽见状大怒，所有的顾虑被抛到脑后，挥拳就向李跃进击去。

　　“找死！”

　　旁边七八个学生立时一拥而上，七手八脚地将杨羽死死控制住，杨羽还想挣扎，被那七八个学生按倒在地，头也被按得贴在地面，一点也动不了。

　　李跃进回过头以居高临下的姿态看着杨羽，冷笑道：“杨羽，老子自从出道以来还没人敢动老子，你他么算什么东西？任广飞老子惹不起，你嘛，嘿嘿！呸！”狠狠地往地上吐了一口口水，随即挥手大声吆喝：“给我把他们三个架好！”

　　十来个学生冲上前，将邓浩、张扬、王宇等三人架了起来，口中大喝：“起来，给老子规矩点！”

　　邓浩等三人意识到李跃进要干什么，拼了老命挣扎，但怎么可能挣得赢十多个人？

　　李跃进缓缓从裤包中掏出一把跳刀，手一按跳刀上的按钮，跳刀的刀锋就弹了出来，白闪闪的，非常慑人。他五根手指翻动，那把跳刀在他手中翻转，似乎有了灵性一般，竟然没有割到他的手。

　　杨羽急得大叫：“李跃进，你敢！”

　　李跃进哈哈大笑起来，随即说道：“杨羽，你看我敢不敢。”缓缓走到邓浩面前，笑着对邓浩说道：“邓浩，你说我敢不敢？”

　　邓浩有些慌，语无伦次道：“李……李跃进，你要干什么？”

　　李跃进笑道：“你说呢？”说完脸色一沉，一刀就对准邓浩的右大腿扎去。

　　邓浩脸色白得像纸，额头不断冒汗。

　　李跃进慢条斯理地拔出跳刀，用手抹刀锋的血，缓缓说道：“邓浩，你他么的本来可以不用挨这一刀的，不过你跟着杨羽混过什么劲？这是你自找的。”说完又一刀扎进邓浩左边大腿，用手握着刀柄狠狠地转了起来。

　　“啊！”

　　邓浩先前挨那一刀虽然痛，但还能强忍，这一刀再也忍不住了，当场惨叫出来。

　　杨羽、张扬、王宇等三人看到这一幕，均是目毗欲裂，口中大叫：“李跃进，你他么住手，住手！”

　　李跃进狞笑不已，缓缓拔出跳刀，伸手去摸那刀锋上的肉屑，惋惜道：“可惜啊可惜，这儿没狗，这么好的人肉浪费了。”

　　现场他的小弟见他这么疯狂，均是骇然。

　　李跃进随即缓缓走向张扬，张扬吓得不断摇头，口中说道：“不要，不要！”

　　李跃进冷哼一声，道：“软骨头！”一刀插进了张扬的大腿，跟着又给了王宇一刀，随即转身走到杨羽面前，缓缓蹲下，讥笑道：“羽哥，现在是什么感受？”

　　杨羽狠狠地盯着李跃进，道：“李跃进，你会为你的今天的行为付出代价。”

　　李跃进再次笑了出来，将跳刀的刀锋收起，揣了回去，随即一巴掌打在杨羽脸上，说道：“杨羽，就凭你也敢跟我放大话？要不是文哥说暂时不要动你，老子早废了你！”反手又是一巴掌打在杨羽脸上，续道：“你他么的还敢动我的人，打我的妞？”

　　见杨羽狠狠地盯着自己，莫名地不爽，喝道：“你他么还不服？啊！”又是一嘴巴打过去。

　　啪地一声，杨羽嘴角流出血来，目光仍然狠狠盯着李跃进，李跃进更是火大，啪啪啪地打了杨羽几耳光，喝道：“服不服？你他么的还不服？”

　　打着打着，杨羽满嘴的鲜血，两边脸颊高肿。

　　李跃进还要再打，一个小弟上前说道：“进哥，把这小子打得老火了，文哥那儿不好交代。”

　　李跃进哼了一声，站起来，说道：“杨羽，要不是文哥说过，暂时不要动你，我他妈的现在就废了你，以后给老子眼睛放亮一点。”

　　杨羽满腔地怒火，狠狠地盯着李跃进，咬牙道：“李跃进，你他么有本事的就来啊！”

　　“我草！”

　　李跃进刚刚熄灭的怒火又燃了起来，转身抬起脚就要往杨羽脑袋跺去，刚才说话那小弟赶忙抱住他，劝道：“进哥，算了，算了！”

　　好一会儿，李跃进平静下来，大摇大摆地往铁门走去。

　　先前那个押杨羽们来的鹰钩鼻男生打开铁门，打招呼道：“进哥。”

　　李跃进点了一下头走了过去，其他人也纷纷跟着往校门走去，按着杨羽、邓浩等人的学生等其他人走得差不多，松开杨羽等人，喝道：“小子，今天只是一个小小的教训，以后别他妈的嚣张。”

　　杨羽一得解放，就疾步走到邓浩等人面前，问道：“你们怎么样？”

　　邓浩受伤最重，流血最多，面无人色，强撑着说道：“我没事。”张扬、王宇也捂住大腿，说道：“我们没事。”

　　杨羽看邓浩情况不大好，知道他两条腿都被李跃进捅过，走不了路，转过身子，说道：“邓浩，我背你，咱们先去医院。”

　　邓浩确实走不动，也不忸怩，把着杨羽的肩膀，上了杨羽的背。

　　杨羽背着邓浩也不敢走学校里面穿过，沿着学校围墙外面的小路往马路走去，张扬和王宇一瘸一拐地跟在后面。

　　走了没多远，杨羽手机响了起来，一接听电话就听高靖的声音：“杨羽，你们在哪？我听林晓慧说，李跃进派人把你们堵住了，你们没事吧。”

　　“我们正要去医院，你在学校外面的马路上等我们吧。”

　　“好，我马上到。”

　　杨羽挂断电话，将要揣回手机，只见手机和手上都是鲜血，显然是背上的邓浩的，一股子恨意直冲到脑门来，妈的，李跃进，下手还真他么狠啊！

　　他咬了咬牙，牙齿咯咯作响，似乎牙关都要被咬断了。

　　高靖和林晓慧站在学校外面东张西望，久久不见杨羽们出来，又有些担心，林晓慧说道：“高靖，杨羽他们会不会又遇上李跃进了？”

　　高靖道：“应该不会，刚才杨羽和我说，他们马上就出来。”话才说完，就见杨羽背着邓浩从学校围墙边的小路走出来，连忙一指杨羽，说道：“出来了。”当先往杨羽跑去。

　　二人跑到杨羽面前，高靖见邓浩气色不好，连忙问道：“邓浩怎么了？”

　　杨羽道：“被李跃进捅了两刀，流血有点多，必须马上去医院。”

　　“吗的，李跃进！”

　　高靖一咬牙，转身就要往学校大门冲去，找李跃进算账。

　　杨羽喝道：“回来，高靖！你去有用么？还不是送上门给他捅？”

　　高靖生生刹住脚步，回头吼道：“难道就这么算了？”这段时间和邓浩们相处，感情逐渐深厚起来。

　　杨羽咬牙道：“先送邓浩去医院，其他事情慢慢再说。”说话间，一辆出租车驶过，便伸手拦车。

　　那出租车司机要送人到学校大门口，并没有当场停下，高靖这时心情不好，冲着出租车司机就是大吼：“妈的，赶着去撞车！”

　　那司机似乎也是火爆脾气，吱地一声刹住车子，跳下车来，指着高靖说道：“小子，你说什么？再说一遍。”


第二十六章 要埋伏

　　高靖正在火头上，便要回嘴，杨羽心烦到了极致，大喝道：“住口，高靖！”不料话才说完，就听那司机骂了一句：“草，毛还没长齐，敢在老子面前耍威风。”也是火了，霍地指着那司机，说道：“你他么的说什么？过来！”

　　那司机道：“过来就过来，老子还怕了你不成。”大摇大摆地走到杨羽面前，说道：“小子，我过来了，你要怎么……”

　　杨羽冷不丁地一脚对准他的命根子踹去，那司机惨哼一声，弯腰捂住胯裆，高靖猛然暴起，狠狠地一肘击在那司机的背心上，扑通一声，那司机摔倒在地。

　　杨羽一脚狠狠地踩在出租车司机脑袋上，冷然道：“我要怎么？你现在知道了么？”

　　高靖紧跟着猛跺那司机，张扬、王宇等二人也一瘸一拐地赶上前，为二人壮声势。

　　林晓慧见一帮人又要打架，连忙劝道：“别打了，别打了！先送邓浩去医院要紧。”

　　杨羽这才想起来，眼下送邓浩去医院才是一等一的大事，才制止了高靖，背着邓浩去大桥下拦车。

　　才刚刚到大桥下，就有一辆出租车从上面那条路下来，高靖连忙跑过去拦了，由于人数太多，又有伤者，出租车根本坐不下，杨羽扶邓浩上车后，回头对林晓慧说道：“班长这次谢谢你了，我们去医院就行了。”

　　林晓慧看了看邓浩，说道：“嗯，你们到医院打电话给我。”

　　杨羽说了一声“好”，转身上了出租车，吩咐出租车司机去市医院。

　　到了市医院，医生给三人做了检查，说张扬和王宇都不严重，包扎一下就可以了，不用住院，但邓浩必须住院，还要输血，总共医疗费要五千左右。

　　杨羽等人立时傻眼了，五千？哪里来这么多钱？杨羽随即说道：“医生麻烦你了，我们马上找钱来给他办理住院手续。”

　　那医生点了点头，便走开了。

　　高靖说道：“要五千医药费，咱们去哪儿凑得到这么多钱啊。”

　　杨羽也没有什么办法，便说道：“实在没办法了，打电话给飞哥和杨豪，让他们想办法凑一点。”

　　高靖道：“也只有这么办了。”

　　杨羽打了杨豪的电话，杨豪一听邓浩被打了，当场发火，随后表示马上和吴昆到医院来。之后杨羽又拨打任广飞的电话，电话响了十多秒钟，任广飞一接听电话，杨羽就直接开门见山地说道：“飞哥，我们出了点事，需要一大笔钱，您现在方不方便？”

　　“出了点事？你们出什么事了？”

　　“刚才李跃进带人把我们堵在后山，邓浩被李跃进捅了两刀，现在必须住院。”

　　“李跃进！他吗的好大的胆子！你们现在在哪家医院，我马上坐火车赶回来。”

　　杨羽听任广飞说他坐火车赶回来，意识到他不在J市，忙问：“飞哥，你现在在哪？不在J市么？”

　　“我陪一个大老板在外地赌钱，没事，我马上就赶回来。”

　　杨羽心想之前就已经很麻烦他了，现在他又在办正事，而且远水救不了近火，于是说道：“你要是在忙正事的话，不用赶回来了，我们再想想办法。”

　　“这样啊，那好吧，你们先想办法，不行的话，再给我打电话。”

　　“好的，飞哥。”

　　杨羽挂断电话，对高靖、张扬、王宇说道：“飞哥不在J市，咱们自己想办法吧。”

　　张扬说道：“要不咱们回学校里去凑，一个人凑一点，应该能凑到。”

　　高靖说道：“也只有这么办了。”

　　于是一帮人留下张扬、王宇这两个伤者在医院照看邓浩，一起回了市一中，找所有认识的人借钱，途中杨羽又挂了个电话给杨豪，和杨豪们在学校大门口回合。

　　一帮人一会合，杨豪便嚷着召集人马去扑李跃进，但被杨羽制止了，现在任广飞也不在J市，在场无论任何一人的号召力都比不上李跃进，根本不可能拼得过李跃进。

　　杨豪自从上次见杨羽摆平保卫后，比较相信杨羽的能力，当下听杨羽的话强忍了下来。

　　一帮人进到学校，分别找跟任广飞混的人凑钱。

　　学生都比较穷，能拿出上百元的已经算不错了，大部分都是几十块，他们把所有人都找遍了，才凑到两千一百块钱，还差两千九。

　　杨羽看着手上的两千一百块钱，一筹莫展，抱着试一试的态度打了个电话给林晓慧，林晓慧立时跑出女生宿舍，拿了三百块钱给杨羽，说道：“我身上只有这么点了，你先拿去交医药费。”

　　杨羽知道现在给邓浩交住院费要紧，接过钱说道：“班长谢了，我们还要去找一点，先走了。”说完和杨豪等人一路出了学校。

　　到了学校外面，杨豪忽然将手中的烟头弹了出去，说道：“你们先去医院，我随后就来。”

　　杨羽诧异道：“你去干什么？”

　　杨豪道：“我去找几个以前的老兄弟借点，他们混得比较好，应该没问题。”

　　杨羽狐疑起来，他要是真认识能借到几千的人，怎么会到现在才说，猛然想起有关杨豪的传闻，猜到这小子多半是要去抢钱来了，连忙道：“不行，你是不是想去抢钱？不行，不行，绝对不行！别钱才凑到，你又被抓了。”

　　杨豪见被杨羽识破，也不再掩饰，说道：“没事，这方面我有经验，保证不会被抓。”

　　杨羽始终觉得抢钱不好，坚持不同意，杨豪说道：“那怎么办？就这么看着邓浩被人赶出医院来？”

　　杨羽皱起了眉头，钱，钱！妈的，都快被钱逼疯了。

　　正在一筹莫展，高靖说道：“要不我们先去乾隆山庄支点钱出来？”

　　杨羽先前急得乱了阵脚，没想到乾隆山庄方面，听到高靖的提议，如抓到救命稻草一般大喜，说道：“对啊，我怎么就没想到？我们在乾隆山庄看了这么久，找老板提前预支这个月的看场费应该没问题。”

　　杨豪等人也觉这个办法不错，一行人便拦了一辆出租车去乾隆山庄，到了乾隆山庄，和史老板一说，史老板为了表示小红事件的歉意，连忙表示没问题，当场把这个月的看场费提前预支给了杨羽，并送杨羽等人出了乾隆山庄。

　　杨羽走出乾隆山庄方才真正松了一口气，总算凑足了，随即赶往医院，把住院费交了，又到邓浩的病房和邓浩说了几句话。

　　邓浩的病房是那种大众病房，人很多，杨羽安慰了邓浩几句，让张扬、王宇两个伤者继续留下来陪邓浩，叫了杨豪、吴昆、高靖到外面说话。

　　到了外面，杨羽点着一支烟狠狠地抽着，似乎有什么事难以下决定。

　　高靖和杨羽相处最久，知道他有心事，连忙问道：“羽哥，你在想什么？”

　　杨羽狠狠地抽了一口烟，回头对高靖说道：“高靖，你和吴昆留在医院照顾邓浩他们，我们出去一下。”

　　他这么一说，所有人都明白过来，杨羽是要去找李跃进报仇了。

　　杨豪道：“杨羽，我早就等你这句话了，就这么决定。”

　　高靖和吴昆迟疑道：“你们两个去，人太少了，我们也一起去吧，人多也有个照应。”

　　杨羽沉吟道：“飞哥不在，咱们要和李跃进硬拼根本不是对手，只能偷袭暗算。今天晚上要上晚自习，我们正好可以埋伏他，人多了反而会误事。”

　　杨豪道：“杨羽说得很有道理，就这么说了，我和杨羽去就行。他么的，我还不信他李跃进有三头六臂，我和杨羽两个人还搞不过他。”

　　杨羽望向杨豪，问道：“你知道他住哪个宿舍吧？”

　　杨豪道：“那小子虽然住校内，但经常去他一个住校外的小弟住处鬼混，我们可以去他那个小弟住处外面埋伏。”

　　杨羽本来还有些担心李跃进要是住学校里，很有可能被学校逮住，听杨豪说李跃进晚上有可能出校外，更加放心，当即与杨豪一路走出医院。

　　这才走到医院大门口，一辆轿车徐徐驶来，杨羽看见坐在副驾驶位上的竟然是白露，而开车的人正是上次在乾隆山庄见到的那个和白露在一起的男子，当下忍不住看了白露一眼，寻思她来医院干什么？堕胎？

　　思索间那辆轿车已经从边上驶过，白露似乎没看到杨羽，头也没回一下。

　　杨豪也看到白露，说道：“是咱们上次在乾隆山庄看到的那个妞，你不和人家打声招呼？”

　　杨羽说道：“人家都是有主的，还打什么招呼？”

　　杨豪说道：“那可惜了，这小妞长得也还不错。”

　　杨羽道：“长得是不错，可惜人不怎么样。她是卫校的，你明白了吧。”

　　杨豪自然知道卫校女生的名头，笑着说道：“有空拉出来打两炮也不错。”

　　杨羽没有说话，沉着脸往前走去。

　　二人出了医院大门，在门口拦了一辆出租车便直杀杨豪住处，挑选起了家伙。

　　杨豪率先选好一把砍刀，说道：“我选好了，你要带什么？”

　　杨羽从来没砍过人，有些犹豫，要是用钢管，觉得难解心头之恨，要是用刀呢，又有些害怕。忽然瞥见杨豪提着砍刀那股杀气凌人的样子，猛地生出一股子豪气，他还不怕，我怕什么？

　　当下看起刀来，杨豪这里算是任广飞的军火库，各种各样的家伙齐全，刀也有不少，其中一种用钢板打成，只随便打磨出刀锋的钢刀。这种刀因为太重，而且是十足的钢板，一般不敢弄得太锋利，否则一刀下去，还真有可能把人卸成两半。也有买来的各种刀刃，诸如武士刀，唐刀，开山刀等等。

　　看了一会儿，看中了一把长约六十多厘米，柄上镶了一条龙的砍刀，拿起来一看，越看越喜欢，这把砍刀背上锯齿，造型独特，顺手试了几下，重量也比较适中，当下说道：“我就要这把了。”

　　杨豪看杨羽选中那把刀，笑道：“你倒会选，飞哥也很喜欢这把刀。”

　　杨羽愕然道：“飞哥也喜欢这把吗？是不是他专用的，如果是的话，我另外选一把好了。”

　　杨豪笑道：“没事，你就拿这一把吧，这儿的刀都是随便用的。你先出去等我，我换一条裤子。”


第二十七章 看你有多屌

　　杨羽走出屋，天上已经是黑沉沉的一片，似乎要压得人喘不过气来，又似乎隐隐透露着一种杀戮的气息。

　　今夜要第一次砍人，杨羽和其他人一样，有些不安。

　　杨豪们住在楼顶，位置比较高，远远可以看见市一中的教学楼灯火通明，在黑夜中显得格外明亮，似乎与周围完全不同。

　　杨羽知道，这时候大部分的学生都在里面专心地上晚自习。

　　“可以了，咱们走吧。”

　　杨豪的声音从后面传来，杨羽回头看去，见他穿着一件黑色的大风衣，像极了电影中的黑社会大哥砍人时的样子，不禁失笑道：“出去砍人需要这么隆重吗？”

　　杨豪笑道：“你不觉得这身行头很酷吗？说不定李跃进一看到我这样子就先怕了。”

　　杨羽没再说话，只觉李跃进那样的狠人要是因为别人穿得拉风，就胆寒了的话，基本上不大可能。

　　二人下了楼，沿着马路走到了市一中校门口，杨羽掏出手机看了看时间，才晚上九点钟，说道：“还有四十分钟，李跃进那个小弟住在哪儿？”

　　杨豪指了指上次杨羽们逃难时走过的铁桥那面，说道：“住在那边。”

　　铁桥位于市一中的西面，大桥位于市一中的东面。靠铁桥那边也有二十来户居民，有很多家有房子对学生出租，房租并不贵，一个月几十到一百不等。

　　杨羽看了看那边，见那边并没有路灯，心想那面比较黑，视野比较模糊，晚上砍人再合适不过，当即说道：“不如我们在那边埋伏，李跃进一出来，咱们砍了人就跑，让李跃进连是谁砍的都猜不到。”

　　杨豪也赞同杨羽的话，毕竟任广飞没回来之前，市一中势力最大的仍然是李跃进，而且李跃进可不是一般的小弟，动了就动了，他相当于文哥方面在市一中的代言人，任广飞倒没什么，杨豪和杨羽就不行了。

　　因此砍李跃进的事情，要是被文哥知道的话，二人非被全市追杀不可，到时候恐怕就是六哥也摆平不了了。

　　二人又沿着外面宽广的水泥马路往左面走，不一会儿就到了铁桥那儿，前面有一个牌坊，牌坊边上有一条岔路直通上面寨子。

　　杨豪指着自牌坊边插上去的路，说道：“李跃进就住那上面。”

　　杨羽看了看地形，觉得那儿更黑，而且又在拐弯处，非常适合埋伏，便提议在那儿埋伏，杨豪也表示赞同。

　　二人走到拐弯处蹲了下来，杨羽掏出上次史老板塞给他的印象，发了一支给杨豪。

　　杨豪看了看印象，道：“你还没抽完啊。”

　　杨羽说道：“我烟瘾不大，一天就抽几支，还剩几包，明天给你一包。”

　　杨豪笑道：“好啊。”

　　杨羽掏出打火机给杨豪点着火，说道：“李跃进平时都是几个人走一起，人多不多？”

　　杨豪看了杨羽一眼，说道：“怎么？你害怕了？”

　　说不害怕那绝对是骗人的，毕竟第一次动刀子，那种紧张可想而知，不过他可不想丢面子，故作轻松道：“怕？我怎么可能会怕？不就是砍人，待会儿你看着。”

　　杨豪笑道：“哈哈，自己兄弟你就别装了。我第一次跟飞哥砍人的时候，吓得全身发抖，说话都不自在，你这样的表现已经算好的了。”

　　杨羽也没想到杨豪这样天不怕地不怕的凶人也有怕的时候，微笑道：“还真看不出来，你也有怕的时候。”

　　杨豪道：“是人都会怕，我怎么可能会不怕？”拍了拍杨羽的肩膀，说道：“待会儿李跃进的人要是不多，你就别上了，看我表演。”

　　杨羽口上答应，心下却不以为然，在他的心里，临阵退缩那是懦夫的行为，所以纵然再害怕，他也会挺身而上。

　　说着话儿，学校的铃声传了出来，远远听到嗡嗡的吵闹声，下晚自习了。

　　杨羽心中一紧，伸手去摸了摸刀柄，摸到刀柄时镇静了不少，暗想：“我有刀在手，你李跃进算个球？”

　　过了一会儿，远远看到有学生在远处的马路上冒出头来，要来了！

　　杨羽点着了一支烟，叼在嘴上，狠狠地抽着，缓解紧张的神经。

　　“放松点，砍人不是你想的那么难。”

　　杨羽听到他的话，侧头看去，果然看到他一脸的沉静，似乎砍人对他来说不过是家常便饭，在他影响下镇静了不少。

　　“吗的，今天打那几个小子打得真爽，哈哈。”

　　“进哥，杨羽那小子以为有任广飞撑腰，就没人敢动他，还是一样被进哥打得鼻青脸肿。”

　　“哼！要不是文哥不让动任广飞，我他妈早就连任广飞一起砍了，这市一中还轮得到他们嚣张？算了，任广飞马上就毕业离校了，咱们再忍一忍就过去了。”

　　“等任广飞一走，市一中就是我们的天下了。”

　　两个人的对话声传来，杨羽抬眼看去，只见两个人影缓缓走来，一高一矮，矮的那个比较粗壮，看体型正是李跃进，当下伸手将那把砍刀抽了出来，便要冲上去。

　　“先别动手，等他们再过来点。”

　　杨豪伸手按住雀跃欲动的杨羽低声说道。

　　杨羽知道他砍人的经验丰富无比，便听他的话，继续蹲在原地。

　　眼见二人越来越近，只有两米多的距离了，忽然，杨豪站了起来，直冲向李跃进。

　　杨羽见杨豪直接冲上去，一把砍刀背在后面，只感觉一股热血直冲上脑，脑海里只有一个意识，那就是砍倒李跃进！

　　将叼在口中的烟头一吐，就跟着杨豪冲了过去。

　　李跃进说笑间，见一人迎面撞来，心中警觉，猛一拉旁边的小弟，挡在前面，转身便想跑。

　　杨豪一刀砍到那个小弟的手臂，跟着一把将那个小弟拉开，飞起一脚往李跃进后心射去，将李跃进射得往前扑倒在地。

　　杨羽赶了上来，脑中也没有细想，一刀就往李跃进砍去。

　　“啊！”

　　李跃进刚好翻转身来，被杨羽一刀正好砍在脑门上，鲜血自脑门流了下来。

　　杨羽听到惨叫声不由一怔，自己那一刀砍在他的脑袋上，会不会把他砍死了？

　　正在这时，杨豪冲上前，一脚踢在李跃进胸口，李跃进便被踢得往后翻倒在地，到了马路边沿河堤上，跟着又是一滚，“扑通”一声摔下河。

　　杨豪大步冲到河堤上，猛一下扯开风衣，掏出一个东西，用火机点燃一根线，嗤嗤地声响，火花直冒。

　　杨羽反应过来杨豪要干什么，立马冲上去，想要阻止，但已经来不及了。

　　杨豪狠狠地骂了一声：“老子看你有多屌！”猛将那东西砸下河去。

　　“轰！”

　　一声巨响，无数水滴打落在杨羽身上。

　　杨羽彻底懵了，杨豪什么时候带出来的天雷？这下事情真的闹大了，李跃进先挨了自己那一刀，再挨这一天雷，还得了？

　　他本来这次来砍李跃进，只想替邓浩们报仇，可从来没想过真的弄死李跃进，事情的演变完全超出了他的意料。

　　“进哥被砍了，咱们快过去帮忙！”

　　“吗的，都快点跟上！”

　　猛听得校门方向传来几声声音，杨豪拉了一把发愣的杨羽，道：“快跑，别叫对方名字。”

　　杨羽回过神来，跟着杨豪越过牌坊往鞍山脚跑去，后面喊杀声不断传来，越来越近。

　　冲到山脚，前面有左右两条小路分别上山，杨豪说道：“分头跑，待会儿电话联系。”

　　杨羽答应一声，沿着左边的小路跑去。

　　这小路非常窄，崎岖不平，杨羽就算拼命奔跑，也比不上平时，好在后面的追兵也一样，方才没有被追上。

　　他爬到半山腰，听后面没了声音，便回头往山下看去，只见山脚十来把电筒在四处照亮，不断听到声音传上来：“那小子从这儿来了，大家找仔细一点，别让他跑了。”

　　再看向对面的河，差不多也是同样一副场景，十来个电筒在刚才李跃进落河的地方照耀，隐隐有人声传来。

　　当下松了一口气，还好没被追到，又看了看周围，辨认了一下地形，见这儿正是自己经常看书的地方，有一条小路通往住处，于是顺着小路一路跑回了住处。

　　进了屋，坐倒在床上，喘着粗气，脑海中回想起刚才的情形来，又是一阵害怕，李跃进该不会就这么死了吧。


第二十八章 演戏

　　好一会儿，杨羽镇静下来，回想今天晚上发生的事情，明白了过来，杨豪定是换衣服的时候，藏了一颗天雷在风衣里，为了耍酷只是一句玩笑话而已。

　　这种J市本地人称为天雷的土制炸弹，外面是玻璃，爆炸起来自然没有正规的手雷威力大，但爆炸所产生的玻璃碎片却颇具杀伤力。

　　这也算J市混混的一大特产。

　　杨羽随后想到和杨豪的约定，也不知道他现在情况怎么样了，便掏出手机拨打杨豪的电话。

　　“喂，我是杨羽，你现在在哪？没被他们抓到吧。”

　　“我现在在我住处，没有被他们抓到，你没事吧。”

　　杨羽听他没被抓到，心下稍感欣慰，说道：“我没事，接下来该怎么办？那个李跃进会不会死了？”

　　“那小子皮粗肉厚的，应该没那么容易死。”

　　杨羽再松了一口气，无论有多么深的深仇大恨，杨羽也不想弄死人，毕竟那是要枪毙的。当下沉吟起来，现在李跃进被搞得这么惨，文哥方面肯定不会就这么算了的，必须想办法应付过去才行。

　　任广飞尚且还不能和文哥对抗，自己更不行，因此，最好的办法就是别让他们查到是自己和杨豪下的手。

　　刚才打架的过程中，自己和杨豪自始至终没叫对方的名字，当时的情形又很混乱，自己都没看清楚李跃进小弟的相貌，被挨打的李跃进小弟更不可能看清自己，那么，只要处理得当，还是可以蒙骗过去的。

　　想到这儿，杨羽已经有了办法，对杨豪说道：“文哥那边的人，今天晚上一定会到处查凶手，咱们快去医院邓浩那儿。”

　　“你是说咱们假装在邓浩那儿一直没有离开过？”

　　杨羽沉吟道：“到了现在，我们也没有其他办法了。如果李跃进死了，警察还会介入调查，咱们必须洗脱嫌疑。”

　　“好，我们在医院门口见。”

　　杨羽挂断电话，又着急起来，如果现在李跃进或者文哥的人已经到了医院的话，那现在再赶去医院无异于自投罗网。

　　不过他已经没有了其他的选择，只能冒险一搏。

　　他疾步走出住处，在住处上面的大马路上等了一辆出租车，就马不停蹄地往市医院赶。

　　到了市医院外面，又让出租车司机先放慢速度，观察了一下医院门口的情形，见医院门口只有杨豪一个人，并没有其他人，才下了车，往医院门口走去。

　　杨豪到了已经有七八分钟，不见杨羽到来，有些担心杨羽被文哥的人逮到，见杨羽来了，方才松懈下来，和杨羽打了一声招呼，便往里面走去。

　　一路上二人商议起怎么应付这件事，杨羽说道：“待会儿跟叮嘱邓浩、高靖他们，一口咬定，我们今天晚上一直在医院里，没有离开过。”

　　杨豪点头道：“我明白。”

　　杨羽又说：“你到了多久了？”有些担心李跃进的人已经先行进了医院，待听到杨豪说他已经到了七八分钟，放心不少，暗想他们要照顾李跃进，应该没那么快赶来。

　　二人一路到了邓浩所在的大众病房，高靖等人见二人走来，便要询问事情办得怎么样了？

　　杨羽见旁边还有其他病人，连忙抢先说道：“咱们出去说话。”随即和高靖等人出了病房，由杨豪低声跟邓浩说明情况。

　　杨羽和高靖、张扬等人到了边上的楼梯间没人的地方，将今天晚上发生的事情说了，高靖等人听说后都是大惊失色，惊呼：“什么！李跃进可能被搞死了？”

　　杨羽连忙嘘了一声，说道：“小声点，别让其他人听到。待会儿，如果李跃进、文哥的人来查，你们就说我和杨豪一直没有离开过。”杨豪的那件风衣已经换了，穿着早先来看邓浩的一套休闲装。

　　高靖等三人面面相觑，还是有些不敢相信，杨羽和杨豪两个杀了人。虽然感觉事情很严重，但出于兄弟义气，都缓缓点头答应下来。

　　杨羽想到搞李跃进的事情，无论情况怎么样，一旦披露出来，后果非常严重，又叮嘱三人不论是谁，也不能将这件事情吐露分毫。

　　三人明白事情的严重性，均拍胸保证，绝不吐露半分。

　　四人随后返回病房，邓浩已经听杨豪说明了情况，见到杨羽，有些愧疚之色，但限于旁边有人，并没有说什么话。

　　一帮人随后假装若无其事地在病房里说话，说了一会儿，高靖跑出去买了一副扑克回来，就在邓浩的病床旁上玩起斗地主。

　　打了一会儿牌，杨羽忽然听到有人在外面大声说道：“不在这间。”另外一个人道：“去那边看看。”听声音似乎是之前遇到过的黄毛狗。心中不禁一凛，黄毛狗带人来了。

　　随即想到是黄毛狗带人来，而不是警察，又松了一口气，李跃进应该没死。

　　正这样想，门口冲进一个十七八岁染着一头火红色头发的小混混来。

　　那小混混一见到杨羽等人，便手指众人喊道：“黄毛哥，他们在这！”

　　话音才落，一个个小混混、学生鱼贯而入，气势非常吓人，旁边病床的病人均是吓得别开头去。

　　黄毛狗跟着缓缓走进病房，看了一眼杨羽等人，冷笑一声，道：“哟！悠闲得很啊，还在玩扑克？”

　　杨羽放下扑克站起来，说道：“黄毛你到这儿来干什么？今天李跃进打我这笔账，我还没跟你们算，还想来打我，真当我们好欺负？”

　　高靖、张扬、王宇等三人见到黄毛狗的人冲进来，都有些害怕，见杨羽这么镇定，一出口就反咬黄毛狗，心中暗暗佩服。

　　杨豪也比较镇定，跟着杨羽站起来，望着黄毛狗说道：“黄毛，你们别太过分啊，打人一次已经够了。”

　　黄毛狗笑道：“你们还想演戏？”招了招手，说道：“这儿是病房，别影响了其他人，出来说话。”

　　杨羽和杨豪互视了一眼，往黄毛狗走去，高靖等人随后站起，跟着二人往外走去。

　　一帮人才一出病房，黄毛狗就跟着走出病房，带来的小弟也纷纷退出病房，并带上了病房的门，里面的其他病人均是放松下来。

　　黄毛狗笑着走到杨羽面前，上下打量杨羽，讥笑道：“还真看不出来，你小子还挺有种的嘛，不但敢动刀子，还敢玩火器？要不要毛哥也陪你玩玩？”

　　杨羽心中暗凛，面上却从容说道：“黄毛，你说什么，我听不懂。”

　　黄毛狗冷笑道：“听不懂？那好我告诉你，刚才李跃进在学校外面被人一刀砍在脑门上，后来又被天雷炸了。”

　　杨羽笑道：“那可真是好事一件，我该喝酒庆祝了，哈哈！”

　　黄毛狗脸色一冷，喝道：“小子，你他么的少装佯！”

　　杨羽收敛笑容，看向黄毛狗，说道：“你怀疑是我干的？”

　　黄毛狗冷笑道：“不是你还有谁？今天李跃进才打了你，晚上他就被人砍，你他么的还想抵赖？”

　　杨羽心中很紧张，一旦被识穿了，后果可想而知。面上却嗤笑一声，说道：“李跃进这狗日的嚣张跋扈，逮人就捅刀子，那么多仇家，被砍了有什么稀奇？我一直在医院里，怎么去砍他？”

　　黄毛狗冷笑道：“看来你是不见棺材不掉泪了，走，跟我出去。”说着伸手去揪杨羽的衣服。

　　杨羽一把将黄毛狗的手拍开，说道：“别碰我。”旋即看着黄毛狗，说道：“黄毛，你要是有证据，可以报警来抓我，没证据少唧唧歪歪的。”说着时，猛然想起自己回去后并没有换衣服，衣服都还是潮湿的呢，刚才还好没被黄毛狗碰到衣服，否则的话，就要露陷了。

　　毕竟自己刚刚才说自己一直在医院，衣服是湿的可说不过去。

　　黄毛狗其实也只是怀疑并不肯定，否则的话哪还会和杨羽说这么多话，早就直接动手砍人了。他见杨羽并没有惊慌之色，心下半信半疑，莫非真是李跃进其他的仇家干的？

　　一个转身将高靖揪了过来，厉喝道：“小子，他说他没离开过医院，是不是真的？”

　　高靖是见识过黄毛狗的厉害的，今天又被这么多人围住，黄毛狗这一吓，不由心慌，颤声道：“是……是真的。”

　　“啪！”

　　黄毛狗甩了高靖一个耳光，厉喝道：“吞吞吐吐，一定是说谎，是不是想尝尝刀子的滋味？”

　　杨羽见高靖被打，本想冲上去帮忙，忽然想到自己衣服是湿的，这一动手一定会有黄毛的小弟上来控制自己，很有可能被拆穿。便只怒喝道：“黄毛，你他么的敢打人？”

　　杨豪冷冷道：“黄毛，你他么小心点。”

　　黄毛狗冷笑一声，回头看了看杨羽，又看了看杨豪，说道：“老子打人又怎么样？你们咬我？”转身又给了高靖一耳光，啪地一声响，非常清脆。

　　高靖本来还不敢反抗，登时也冒火了，怒骂一声“草”想要还手，黄毛狗几个小弟上前七手八脚地将他死死控制住。


第二十九章 行行出状元

　　黄毛狗随即看向张扬、吴昆、王宇等三人，说道：“你们三个说杨羽有没有出过医院？”却不问杨豪，知道问杨豪问不出什么。

　　张扬等三人都有些害怕，但均异口同声说道：“他们没出过医院。”

　　黄毛狗冷笑道：“没其他的办法了，这儿是医院，地点正好，不用送医院那么麻烦。”

　　杨羽听黄毛狗的意思要动手，急得叫道：“黄毛，你要干什么？”

　　黄毛狗不答杨羽的话，缓缓掏出一把蝴蝶刀，刷刷地甩了甩，就要一刀往高靖捅去。

　　“你们在干什么？这里是医院，你们要干什么？”

　　忽然间一声大喝声从走廊尽头传来，杨羽等人侧头看去，只见一个穿着白色大衣的医生大步走来，后面跟着七八个医生、护士。

　　走到近处，杨羽看清楚了，那医生竟然是和白露在一起的那个中年男子。

　　这中年男子换上了医生的制服，给人一种威严之感。

　　黄毛狗看了那男子一眼，说道：“你他么是谁？少多管闲事，否则我连你一起搞。”

　　那男子竟没有半点害怕，反而严词说道：“我是这家医院的副院长。我不管你们在外面有什么恩怨，有多少势力，在医院里一律不准生事。你们走不走？不走我报警了！”说着掏出手机拿在手上按起了号码。

　　黄毛狗等人也怕被抓进警察局里，冷笑一声，对那男子竖了一下老母指，说道：“好，你有种！我以后会找你。”随即扬长声音道：“我们走，给副院长面子。”便带着一帮小弟往那男子走去，到了男子身边，又竖起老母指在男子面前晃了晃，森然道：“后会有期。”

　　男子也不答话，沉静地站在那。

　　黄毛狗等一帮人离开，杨羽虽然对男子没什么好感，但想人家总算救了高靖一次，于是走到男子面前，说道：“副院长，谢谢你替我们解围。”

　　副院长看了杨羽一眼，不冷不热地说道：“我只是在尽我的职责，不是帮你。”

　　杨羽明白，像他这种人是不会把自己这样的小混混看在眼里的，说道：“不论怎么说，还是要谢谢你。”

　　副院长也不答杨羽的话，转身对身后的医生、护士说道：“我们去其他地方看吧。”随即带着一帮医生、护士离开。

　　杨豪走到杨羽身边，看着副院长的背影，说道：“他是市医院的副院长？”

　　杨羽说道：“我也是才知道，咱们回病房去吧。”

　　回到病房，杨羽轻吁了一口气，要不是那个副院长出现的话，今天晚上还不知道要发生什么事情。看黄毛狗的表现，他们应该只是怀疑自己，还不是太肯定，总算暂时过关了，以后只要守口如瓶，没什么风声泄露出去，应该不会再出什么问题。

　　又想到自己脸被打肿了，邓浩等人脚上都有伤，明天去上课肯定会惹李同怀疑，便和邓浩们商议了下，向班主任李同请假。

　　杨羽在李同心中的印象很好，请假容易一些，他第二天打电话给李同，谎称邓浩的爷爷过世了，他们陪同邓浩一起回去奔丧，李同也没有怀疑，当场同意了，只是叮嘱杨羽，千万莫荒废了功课。

　　第二天林晓慧打电话来问杨羽钱凑够了没有，杨羽说凑到了，谢谢她的关心，林晓慧叮嘱杨羽小心一点，二人就结束了通话。

　　李跃进在学校外面被砍，身受重伤的事情便在市一中呈爆炸性的传开来，一时间学生们纷纷猜测，杨羽刚刚才被打，李跃进当天晚上就被砍，会不会是杨羽干的，又或者是任广飞？

　　李同作为学校的领导，自然也知道李跃进被砍的消息，不过因为杨羽一直以来都是那种三好学生形象，没有怀疑到杨羽身上。

　　校方也在李跃进被砍的第二天，在课间操的时候，发广播告诫全市一中的学生，晚上没事不要外出，校方不鼓励走读生晚上到学校来上晚自习，想推卸责任了。

　　之后的几天，杨豪、吴昆、高靖照常回去上课，杨羽、邓浩等人都留在了医院，一直到了星期五，杨羽的脸好得差不多了，就回到学校开始上课。

　　早上上了一节课，课间的时候高靖来找，二人躲到楼梯间说话，高靖说道：“我听他们说，李跃进这次受伤不轻。脸上被砍了一刀，破相了，身上被天雷的玻璃碎片射到，受了不下十处伤。”

　　杨羽让高靖这几天打听李跃进消息，由于怕引起别人怀疑，不敢光明正大地打听，打听得比较慢，消息也不是十分精确。

　　但听高靖这么说，杨羽也是吃了一惊，当天晚上他浑浑噩噩的，那一刀怎么砍的，重不重他自己心下也没底。这下李跃进被破了相，要是被他查了出来，那还不更加疯狂？

　　收敛了一下心神，问道：“这次他大概要住多久的院？”

　　高靖沉吟道：“我的消息也不是很准确，我只听人说，李跃进这次的医疗费要好几万，全都是文哥出的。文哥放话了，要是查到是谁干的，一定要他死无葬身之地。这几天跟文哥的人到处查探消息呢，你小心一点。”

　　杨羽这几天出入医院买食物，看到不少学生摸样的混混，心中早已经有底，点了点头，说道：“我知道，你也小心一点。”

　　高靖恩了一声，随即回去上课了。

　　杨羽折返回教室，心事重重，这件事情说来也莽撞，知道的人太多了，邓浩、张扬、王宇、杨豪、吴昆都知道，如果哪个不小心泄露出去，后果不堪设想。

　　课间操的时候，杨羽一如往常地去教学楼天台躲课间操，才上到天台，就见杨豪们一帮人在栏杆边吞云吐雾，扬手打了声招呼走过去。

　　杨豪丢了一支烟给杨羽，说道：“我昨天和飞哥通过电话，他马上要回来了。”

　　杨羽忍不住疑惑，问道：“杨豪，飞哥这次是去哪？怎么去那么久？”

　　杨豪笑道：“你不知道啊，飞哥除了自己开了一个马场外，还经常给人当保镖。”

　　杨羽疑惑道：“马场？保镖？”

　　杨豪耐心解释道：“马场其实就是地下赌场，只是另外一个称呼而已，飞哥有金主支持，在云山开了一个马场，专门放高利贷赚钱，那边现在是由老高负责。保镖就更简单了，飞哥自己开马场，认识了不少爱赌博的有钱人，你知道赌场上很黑，这些有钱人去赌钱担心生命遭到威胁，通常都会花钱找几个在社会上混的人贴身保护。”

　　杨羽明白过来，又问：“那飞哥这一次出去能赚不少钱了？”

　　杨豪笑道：“飞哥这次去这么久，少说也能赚上万元，不过他花钱大手大脚，能剩下多少就不知道了。”说到这看向杨羽，呵呵笑道：“你问这么多干什么？是不是也想捞上几笔？”

　　杨羽虽然很想赚钱，但也知道凭自己现在的实力，是没法插上一脚的，连忙笑道：“没，只是有些好奇混的人都是怎么赚钱的。”

　　杨豪说道：“行行出状元，混黑社会要是能混得好，也一样能出头，你别以为只有读书才能出人头地。”

　　杨羽心下有些触动，想不到混黑社会有这么多学问，如果自己开地下赌场、放高利贷、收保护费，再干点其他的，那不是很快就发达了？

　　但也知这表面上看上去很容易，实际做起来很难，毕竟你没有实力，那些金主是不会支持你的，保护费自然也收不到，就是放出去的高利贷，也得担心人家还不还，若是对方比你还硬，来个黑吃黑，那可真就是竹篮打水一场空了。

　　“我打算最后读一年的书就不读了。读书不适合我，这种刀光剑影，刀口舔血的生活才是我杨豪向往的。”

　　杨豪吐了一口烟雾，看着远处的大山说道。

　　在这一刻，杨羽再次感受到他骨子里的那种野性、凶悍，他确实是天生混社会的料，就凭他动手砍人，丢天雷那种果断，就绝不是一般人能比拟的。

　　“刀光剑影，刀头舔血？”

　　杨羽身上的热血似乎也沸腾起来，仿佛外面的世界在等着他去闯，仿佛看到了和杨豪并肩在街头拼杀的场面，那又将是怎么样的精彩人生？

　　杨羽要靠读书出人头地的信念开始动摇。

　　“兄弟，我们在一起相聚的日子可能不多了，也许你下次回来，我的尸骨已经被丢弃在某个偏僻的荒野了。”

　　杨豪忽然拍了一下杨羽的肩膀，有些感叹地说道。

　　虽然说混的人真正敢杀人的很少，但决定了要去闯，杨豪就已经做好了被人弃尸荒野的心理准备。

　　他也不知道他为什么会对杨羽说这些，只是觉得两人的性格很相近，尽管杨羽现在还有些稚嫩，但杨豪就是那么肯定，他是那种敢拼敢杀的人，也许还要胜过他杨豪。

　　杨羽听到杨豪的话心中有些惆怅，是啊，高考完自己就要去读大学了，和他们也不知道有没有机会再见面了。


第三十章 飞哥请客

　　杨羽回到教室，刚刚才拿出课本，林晓慧就上课间操回来了，从后面挤进去，由于杨羽的背和后面一张桌子的距离很狭窄，两人不可避免地产生了身体接触。

　　杨羽只感到她柔软的身体贴着自己的背擦过去，那种与异性亲密接触的感觉是他从来没有体验过的，不禁一阵心神荡漾。

　　林晓慧似乎没有任何察觉，坐下后，笑道：“杨羽，你最近胆子越来越大了，逃了那么多课间操，不怕班主任找你麻烦？”

　　杨羽本来是受邓浩们影响，有心彰显自己和其他同学的不同，但口上却不这么说，微笑着说道：“人实在太懒了没办法，班主任要找我麻烦，我就说功课紧张得很，我想抓紧时间多看书。”

　　林晓慧笑道：“也对，班主任这么器重你，怎么舍得责骂你，哎！我们就命苦咯，那课间操简直烦死人。对了，差点忘了告诉你了，我表妹明天要来我们学校哦。”

　　杨羽迟疑道：“你表妹明天要来？她来干什么？”

　　林晓慧白了杨羽一眼，道：“她来玩啊，难道是来见你？”

　　杨羽讪讪地笑道：“她当然不可能是来见我。”顿了一顿，正色说道：“你们明天打算去哪玩？”

　　林晓慧笑道：“有个人居心不良哦！”

　　杨羽干笑几声，也不否认。

　　林晓慧道：“好吧，明天下午放学后，我打电话给你。”

　　杨羽点了点头。

　　林晓慧又道：“对了，你这几天没来上学，钱晓霞问起过你呢。”

　　杨羽淡淡道：“她问我干什么？”

　　林晓慧说道：“应该是吧，也许她回心转意了也不一定呢，你要不要考虑再追她？”

　　杨羽现在对钱晓霞没了兴趣，连连摇手道：“还是不了！我还怕哪天赵宣又一个电话把她叫了出去。”

　　林晓慧说道：“经过这次的事情，赵宣哪还敢再来招惹她啊。”

　　杨羽打赵宣，除了因为泄恨之外，还有和李跃进争口气的意思在里面，这么多天过去，钱晓霞已经变得无关紧要了，当即说道：“他招不招惹钱晓霞现在已经不关我的事了。”

　　林晓慧笑道：“看来你是真想通了，真铁了心打算追我表妹。”

　　杨羽看向林晓慧，笑道：“那你帮不帮我？”

　　林晓慧道：“要帮你也行，还是那个条件。”

　　杨羽知道她说的是叫她姐姐的事，看来她还真是想当姐想疯了，心下想着何倩本就是她表妹，要真追到了，叫她姐也不吃亏，于是点头道：“追到再说。”

　　“叮铃铃！”

　　铃声响起，上课了，杨羽收敛心神开始了一天的课程，上课是非常枯燥乏味的，好在杨羽一直很专心，时间很快就过去了，只不过下午放学的时候头有点疼。

　　他揉了揉太阳穴，收拾好书包，就和张扬、王宇一起去医院看邓浩。邓浩经过几天的护理，情况好了不少，面色渐渐变得红润起来，见杨羽等人到来，笑了笑，说道：“羽哥，你们来了。”

　　杨羽点了点头，走到床边坐下，说道：“感觉怎么样？”

　　邓浩说道：“好很多了，我想再过两天我就可以出院了。”

　　杨羽说道：“医药费已经交了，反正也退不了，你就在这儿安心养病。”

　　邓浩说道：“可是……”

　　杨羽知道他觉得这次帮大家的看场子钱全部花了，有些过意不去。这次借来的钱加上从乾隆山庄提前预支的钱有八千多，全部由杨羽统一支配，交了邓浩的住院费本来还剩下三千零点，但林晓慧毕竟是女生，他就先把林晓慧的钱还了，再加上这几天的吃喝又花了一千多，就只剩下一千多了，这些都得预留下来给邓浩住院期间花销。

　　当下拍了拍他的肩膀，说道：“别可是了，我们出去帮你买吃的。”张扬和王宇走路还不是很方便，便一个人出了医院，在医院外面的餐馆打包了四盒盒饭回到医院，与三人一起吃了饭。

　　吃完饭，杨羽等人陪邓浩在病房中说话，直到晚上九点才回住处。由于害怕文哥方面也会用同样的手段偷袭自己，三人便打的回去。

　　次日，杨羽一天的心情都很兴奋，今天又能看到何倩了，她和钱晓霞不同，应该不会放自己鸽子吧。

　　林晓慧看到杨羽的样子，自然少不了取笑他几句。

　　到了下午课间操的时候，林晓慧对杨羽笑道：“杨羽，我表妹我已经叫来了，是不是很激动很期待？”

　　杨羽油然想起何倩的面容，那抿嘴一笑，心中荡漾，以开玩笑的口吻笑道：“是啊，我想见你表妹想得快发疯了。”

　　林晓慧道：“杨羽，你整天跟邓浩他们混在一起，这脸皮也有见涨啊。”

　　杨羽笑道：“这样不好吗？”

　　林晓慧说道：“脸皮厚一点是好，但别学他们那一套。”

　　杨羽知道她说的是泡妞那一套，不由想到那几个小子前段时间还围着周雨婕打转呢，现在怎么不见动静了，定是讨不到好，熄火了，看了周雨婕一眼。她正在埋头写作业，神情很专注，不由暗暗佩服，她家里条件这么好，还这么专心学习，若是换成自己一定不行了。

　　下午放学，林晓慧说道：“待会儿我打电话给你。”

　　杨羽说了一声“好”，迈着轻快的步伐回到了住处，换了一身衣服，洗了个头，便等起了林晓慧的电话。

　　等了一会儿，手机响了起来，杨羽飞快地接听了电话，对着电话说道：“班长，你们在哪？”

　　“班长？呵呵，怎么你约了你们班长么？”

　　杨羽听声音是任广飞，尴尬地笑道：“是飞哥啊，我还以为是我们班长呢。你现在在哪？回来了吗？”

　　“刚刚回来，打算请兄弟们吃饭，你也来吧，就在咱们上次吃饭那家餐馆。”

　　杨羽有些为难，今天约了林晓慧的表妹，人家大老远地跑来，自己怎么能放人家鸽子？当下说道：“飞哥，我约了人，你们吃吧，不来了。”

　　“你的事情重不重要，不重要的话来一趟，待会儿再走也是一样。我叫你出来，主要是想问问你们的事情，还有些事情交代。”

　　杨羽听了出来，任广飞多半是要说李跃进的事情，当下同意了下来，挂断电话，便赶往餐馆。

　　杨羽已经来这家餐馆好几次，每次的花费都不少，老板记得他，见杨羽到来，就笑着说道：“小伙子来了啊。”

　　杨羽点了点头，说道：“我来找飞哥，他们在哪？”

　　老板说道：“在二楼的三号包间。”

　　杨羽小跑上楼看了一眼，见所有包间的门都是关起的，斜对面一个包间里不断有划拳声传出来，心知就是那儿了，走近一看，门上果然标了个“三”字，当即敲了敲门，吱呀地一声，门打开来，杨豪开的门。

　　杨豪一见是杨羽，就说道：“杨羽来了。”

　　任广飞站起来，说道：“来，来！坐这儿，咱们先喝几杯。”

　　杨羽说了一声“好”，走到任广飞身边坐下，看了一眼整个包间，杨豪、吴昆都在，其他还有五六个人，都是任广飞手下比较亲近的人。

　　任广飞先和杨羽连碰了三杯啤酒，随即招呼杨羽吃菜，席间一直不提文哥和李跃进那边的事情。

　　杨羽有些心急了，林晓慧们应该很快就会打电话来，但也知现在人很多，不适合说李跃进的事情，只能干着急。

　　过了约莫半个小时，手机响起来，杨羽心想多半是林晓慧打来的，便和任广飞说了一声，到外面接电话。

　　一接听电话，果然是林晓慧，只听她说道：“杨羽，你现在在哪，我们在学校门口了。”

　　杨羽说道：“班长，真是不好意思，飞哥叫我出来谈事情，一时走不开，你们先找地方玩着，我待会儿打电话给你们。”

　　“任广飞？你们现在在哪？我和我表妹过来。”

　　杨羽看了看包间，心想里面的人全都是混混，除了杨豪、吴昆、任广飞都不大熟悉，她们两个女生来可不大好，便说道：“我们这儿人很多，有好些都是混混，你们还是别过来了。”

　　“哦！那好吧。”

　　杨羽挂断电话，转身进了包间，一进包间杨豪等人就大声取笑：“杨羽，你艳福不浅哦，又有女生打电话给你？”

　　杨羽笑了笑，说道：“不是女生，是高靖。”

　　杨豪道：“高靖？那小子现在在哪？他没和卫校的那个女生出去打炮吗？”

　　杨羽说道：“不知道，我没问他。”

　　吴昆说道：“那小子一点也不厚道，上次说了介绍卫校的女生给我们认识，到现在一点影子都没有见到。”

　　杨羽坐下后，又和任广飞等人喝起酒来，任广飞混社会已经好多年了，酒量可不小，在杨羽来之前已经喝了不少，这时候陪杨羽们喝酒，依旧是酒来杯干，面不改色。

　　喝了一会儿，任广飞拍了拍杨羽的肩膀，说道：“杨羽你出来一下，我跟你谈点事情。”

　　杨羽答应一声放下手中的筷子，站了起来，跟任广飞往外面走去，走到杨豪后面时，任广飞又道：“杨豪你也来。”

　　杨豪站起来跟二人出了包间，并顺手带上了包间门。

　　三人出了包间，任广飞说道：“咱们出外面说话。”随即下了楼，走出餐馆，走到餐馆右面五米处蹲了下来。

　　这时已经是周末晚上，周围没有什么人。

　　杨羽掏出史老板送的印象，发了一支给任广飞，任广飞看了看烟，笑道：“印象，杨羽你小子抽烟还上档次了啊。”

　　杨羽递了一支给杨豪，随即说道：“乾隆山庄老板送的，不然的话，我哪舍得花钱买这么贵的烟。”

　　任广飞笑道：“史老板啊，改天我也去乾隆山庄溜溜，混两包来抽抽。”

　　杨羽笑道：“飞哥你要去到乾隆山庄，史老板最少也得送你一条，否则他拿不出手。”

　　任广飞哈哈大笑，随即说道：“你的抽完了没有？抽完了的话，今天带你去混烟去。”

　　杨羽正要说话，杨豪说道：“好啊，飞哥，反正史老板有钱得很，他的烟不混白不混。”

　　任广飞道：“那咱们待会儿就去？”

　　杨豪当场笑着表示赞同。

　　任广飞的脸色随即郑重下来，狠狠地抽了一口烟，说道：“咱们这样的逍遥日子没多久了。”


第三十一章 建帮

　　杨羽和杨豪面面相视，感到疑惑重重，任广飞是一帮人的老大，又有六哥在背后撑腰，除了吴鸿文之外，很少有人能让他感受到压力，莫非吴鸿文有什么新举动？

　　杨羽随即问道：“飞哥，怎么了？”

　　任广飞站了起来，背转身子，狠狠地抽烟，好半天不说话。

　　杨羽感到一定是发生了什么特别严重的事情，心下更是凛然。

　　“叮铃铃！”

　　杨羽的手机响了起来，杨羽掏出手机看了看，见是林晓慧打来的，当下接听电话，说道：“喂，班长，我现在还走不开，待会儿打电话给你。”说完挂断了电话。

　　只听任广飞长呼了一口气，说道：“本来我和老板还要在外地呆几天，你们知道我为什么这么急赶回来吗？”

　　杨羽和杨豪同时意识到一个问题，莫非是因为砍李跃进的事情，两个人两颗心都悬了起来，齐齐问道：“飞哥，是不是因为李跃进？”

　　任广飞看了看二人，说道：“这件事情你们两个也太莽撞了点，怎么把人弄得那么严重，弄死了的话，怎么收场？杨豪，不是我说你，你也不是第一次砍人了，怎么这么不知道轻重？”

　　杨豪支支吾吾，没有说话。

　　杨羽说道：“飞哥，是不是吴鸿文知道是我们干的了？”

　　任广飞说道：“吴鸿文还不知道，我这次回来不是因为这件事。”

　　杨羽悬着的一颗心落了下来，问道：“那是什么事情？”

　　任广飞叹了一口气，说道：“我在外地听六哥说，吴鸿文最近在筹建帮派，山哥、海哥都已经表示支持他。”

　　杨豪惊诧道：“建帮！他也敢？”

　　杨羽诧异地看向杨豪，不知道杨豪为什么这么惊讶，杨豪解释道：“在咱们J市有个心照不宣的潜规则，那就是不论你怎么混，势力有多大，都不能光明正大的成立帮派，否则树大招风，警方一定第一时间盯紧你，直到把你弄死为止。以前也有几个自以为混得很牛的老大搞帮派，结果才一搞出来，就被上面直接下文件拿下了。想不到这个吴鸿文胆子大到这个地步，竟然想建帮了。”

　　任广飞再叹了一口气，说道：“吴鸿文敢建立帮派，并不是丧心病狂，他老爸是市警察局的局长，在上面也有关系，就算出了事也能保得住他。”

　　杨羽说道：“他成立帮派应该是想统一J市的黑道，他自己当老大，会排除异己。飞哥担心的是他会对我们下手？”

　　任广飞意味深长地看了一眼二人，说道：“你们两个是这么多兄弟中，我最看重的，所以我才和你们交底。吴鸿文一旦搞起了帮派，一定不能容忍我们的存在，到时候随便指派一个人掌管这一片区域，就可以将我们赶尽杀绝，他自己则会置身事外，即便是六哥质问他也没法。”顿了一顿，说道：“我这方面倒是没什么问题，我就担心你们的安全，特别是你杨羽，这段时间你搞了暴龙，又打了李跃进，吴鸿文一定记上你了。”

　　杨羽和杨豪对视一眼，均感到事态的严重性。

　　任广飞又说道：“以我估计，原本吴鸿文是打算让李跃进掌管这一片区域，现在李跃进被你们砍成重伤住院，吴鸿文很有可能将话事权交给暴龙。”

　　“暴龙？”

　　杨羽疑惑道，随即沉吟道：“我们之前从暴龙手里将乾隆山庄的场子抢了过来，他若当上这一片区域的话事人，一定会将乾隆山庄的场子拿回去。”说到这，心中有一种强烈的不甘，乾隆山庄的场子好不容易才得了一个月的看场费，就这么拱手让给他？

　　任广飞点头道：“没错，不止是乾隆山庄的场子，恐怕这一片区的场子他们都要拿走。”

　　杨豪听任广飞说吴鸿文方面要将所有场子夺走，来了火，叫道：“那我们还混什么？喝西北风啊，草！”

　　任广飞道：“他就是要把我们赶尽杀绝，不给我们一点生存的空间。”说完叹了一口气，说道：“我家里对我期望很高，我毕业之后必须去读大学，所以也不想和他们争了，大家以后都收敛一点吧。”

　　说话不过短短几分钟，他已经叹了好几次气，显然已经心灰意冷了。

　　杨豪听说任广飞要去读大学，不混了，有些着急，急忙道：“飞哥，你走了兄弟们怎么办？咱们就这么散了？”

　　任广飞看了一眼杨豪，说道：“你马上也要毕业了，还担心这些干什么？”

　　杨豪说道：“飞哥，我不想去读大学。”

　　任广飞一张脸立时沉了下来，说道：“你不去读大学，打算干什么？继续混社会？你混得过吴鸿文？”

　　杨豪被任广飞质问得无言以对，但口中仍是说道：“我管不了这么多，我不信他吴鸿文就真的没人惹得起，实在把我惹毛了，我就像对付李跃进一样……”

　　任广飞摇手制止杨豪的话，说道：“你想都别想，他老爸是市警察局局长，他们吴家就只有他一个独生子，哪怕是受一点伤，全市的警察也会即刻出动起来。你拿什么和他斗？”

　　这话任广飞本来是对杨豪说的，但杨羽听在耳里却字字如刀，吴鸿文真的没有人惹得起？

　　那种骨子里倔强性子又翻涌上来，只差当场向任广飞吐露，他也要和吴鸿文斗一斗。

　　幸好被长期以来形成的靠读书出头压了下去。

　　任广飞见杨豪不再说话，说道：“咱们都走吧，这J市任他们称王称霸算了。乾隆山庄的那个场子给他们吧。”

　　杨羽听到这，再也忍不住说道：“乾隆山庄的场子绝不能给！”

　　任广飞诧异地看向杨羽，没想到杨豪已经够横了，他也这样，说道：“怎么？”

　　杨羽咬了咬牙，道：“不管什么原因，在我们离开学校之前，乾隆山庄的场子他们别想染指。”

　　杨豪附和道：“好样的，杨羽，我挺你！”

　　任广飞见二人冥顽不灵，叹了一口气，说道：“这些事情以后再说，咱们先回去喝酒，待会儿就去混烟去。”

　　杨羽想到林晓慧们还在等自己，说道：“飞哥我不进去了，我还约了人。”

　　任广飞看杨羽一晚上都想走，便不再强留，点了点头说道：“你去吧，小心一点，有事打电话。”

　　杨羽和任广飞、杨豪分别到了市一中校大门前，大门口有两个学生不像学生，混混不像混混的男生站在门口抽烟。

　　这二人是李跃进的人，见杨羽走来，往边上挪了一步，显然有些怕了杨羽。

　　杨羽也不管他们，掏出手机自顾自打电话给林晓慧，通了之后说道：“喂，班长，你们在哪？我现在忙完了，在学校大门口。”

　　“哎呀，我们还以为你要好久呢，实在饿了，刚刚打的到市区吃东西，你在门口等我们一下，我们很快回来。”

　　杨羽这才想起答应了要请林晓慧和何倩吃饭呢，自己去陪任广飞们先吃饱了，人家可还空着肚子，当即向林晓慧说了声抱歉，随即挂断电话，点着一支烟等了起来。

　　一支烟才抽了几口，忽然听后方有人喊自己的名字，回头看去，见何倩一个人俏生生地站在那，有些诧异道：“你们不是在外面吃东西吗？你表姐呢？”

　　何倩微笑道：“她和你开玩笑呢，我们早吃了晚饭了，她现在在宿舍，说是困得很，不想下来了。”

　　杨羽明白过来，林晓慧这是帮自己制造机会，暗暗感激，说道：“今天真的不好意思，本来说好要请你们吃饭的，临时有些急事耽搁了。”

　　何倩道：“我明白。”

　　杨羽独自面对何倩有些尴尬，看了看外面，鼓起勇气说道：“我们走走怎么样？”

　　何倩点头，轻声说了一声“好”，便和杨羽往当天砍李跃进那边走去。

　　沿着马路一路漫步，杨羽实在不擅长和女生搭讪，只随便找话题和何倩聊，比如说你住哪里啊，今年多大啊，学习怎么样啊，一点不像是泡妞，反倒像是查户口的。

　　何倩见他这么局促，嘴角噙着笑意。

　　不一会儿，二人就到了岔路口，杨羽指了指通往上面的路，说道：“我们上去走走怎么样？”

　　何倩看上面很黑，有些迟疑，随后答应下来。

　　走上那条岔路，杨羽实在找不到话说了，因为该问的都问了，只是低着头走路，心中不断打鼓，到底该怎么跟她说？

　　就在这时，听何倩低声说道：“我听我表姐说，你有话要跟我说？”

　　杨羽心头一紧张，冲口就说：“没，没！我没什么话要跟你说。”

　　这情形高靖在这儿非急死不可，人家女生都主动了，你还不趁机表白？这简直就是浪费机会嘛。

　　何倩“哦”了一声，低着头走路。

　　杨羽悔到了场子，刚才怎么就不大大方方地说出来？

　　“前面没路了，咱们回去吧。”何倩说道。

　　不知不觉二人已经走到了这条路的尽头，到了市一中的围墙外面。


第三十二章 证明

　　杨羽和何倩又沿着原路返回，眼见快要下到砍李跃进的那个岔路口，杨羽深知错过了这次机会，以后可能就再也没机会了，忽然间鼓起勇气，追上走在前面的何倩，一把拉住她的手，说道：“何倩，做我女朋友。”

　　何倩被他突然的举动吓了一跳，迅速抽回手，说道：“我们才见过两次面，你怎么会想着追我？你喜欢我哪一点？”

　　杨羽实在不知道怎么说，说道：“我也说不清楚，从看见你开始，我就知道我喜欢你。”

　　何倩盈盈一笑，那嘴角的梨涡便再次浮现，杨羽看得心神一荡。何倩随即说道：“你前段时间才追钱晓霞，是不是因为追不到她，才追的我？”

　　杨羽立时又紧张起来，急忙说道：“不是，绝对不是你想的那样。”

　　何倩往前面走去，却不说话，杨羽更加紧张了莫非她不答应？又或者她以为自己是因为追不到钱晓霞把她当成了替代品，实际上喜欢的人是钱晓霞？

　　想到这个可能，杨羽忽然下了个决定，又大步追上何倩，拉起她的手就走，说道：“何倩，你不相信我是吧，我这就证明给你看。”

　　何倩挣扎了两下，说道：“杨羽，你要干什么？”

　　杨羽生怕放手后，她就跑了，再不可能见到她，说道：“等一会儿你就知道了。”

　　何倩又道：“你弄疼我了。”

　　杨羽稍微松了松手，说道：“对不起，你等等，我马上给你证明。”

　　何倩也想看他要干什么，便没有再挣扎，跟着他往校大门走去。

　　这个时候，杨羽也不知从哪儿来的胆量，平时若要他拉着一个女生在校园里走动，他还想读书的话，是绝对不敢的，但在此刻，却连眉头都没有皱一下，就拉着何倩穿过校大门，直往通向操场的阶梯走去。

　　门口保卫看见，从后面指着杨羽的背影大叫：“那个谁，给我站住！”

　　杨羽听到了假装没听到，继续拉着何倩往上面爬去。

　　何倩低声道：“杨羽，保卫在喊你，快放开我。”

　　杨羽没有说话仍是继续往上爬。

　　那保卫见杨羽竟然敢不把他的话放在眼里，反倒狐疑起来，这小子莫非在社会上有背景？否则怎么敢不搭理自己？

　　一中曾经有好几个保卫因为得罪了混社会的学生，在校外遭人伏击，因此保卫也有顾忌。

　　他想到这儿，便决定装作眼不见为妙，免得招惹麻烦，转回了保卫室。

　　杨羽拉着何倩到了操场，操场上有不少学生，有的在练习跑步，有的在散步，有的坐在操场边上聊天，见到二人竟敢手拉着手，光明正大地在学校里走动，又个个傻了眼，这两人的胆子可真大啊。

　　一眨眼，杨羽就拉着何倩到了学生宿舍外面，杨羽放开何倩的手，回头说道：“你在这等等，别走。”

　　何倩狐疑道：“你要干什么？”

　　杨羽道：“马上你就知道了。”说完径直女生宿舍门口跑去。

　　何倩更是好奇，他到底要干什么？正这样想，忽然看见杨羽双手放在嘴边做喇叭状，仰起头就喊：“钱晓霞，钱晓霞！”登时又吓了一跳，心想要是被钱晓霞看到自己和杨羽在一起非误会不可，连忙闪到路边的一颗大树后面，偷眼看向杨羽。

　　杨羽扔在喊：“钱晓霞，钱晓霞！”

　　这时钱晓霞的一个舍友正在门口和旁边宿舍的女生聊天，听到这喊声先是一怔，随即笑了出来，说道：“还是钱晓霞有魅力，竟然有男生敢公然在女生宿舍外面喊她。”她对面那个女生笑道：“你知不知道是谁这么大胆啊。”钱晓霞舍友娇笑道：“现在追她的就两个人，你说还能有谁？”那女生道：“你是说杨羽？不会吧！”钱晓霞舍友说道：“我去告诉钱晓霞去。”说完跑进了宿舍，喊道：“钱晓霞，有人在女生宿舍外面喊你。”

　　钱晓霞正在看小说，诧异道：“什么人喊我？”

　　钱晓霞舍友暧昧地笑道：“是个男生，你该知道是谁吧。”

　　钱晓霞吃了一惊，道：“杨羽？他怎么会在女生宿舍外面喊我，不会吧。”脸上却有些喜悦之色，杨羽这么一闹，格外有面子。

　　钱晓霞舍友道：“你下去看看不就知道了。”

　　钱晓霞翻身下了床，穿起两片拖鞋，走到门口的镜子前理了理头发，往楼下跑去。

　　杨羽在门口喊得脖子口干舌燥，走过的学生都像看怪物一样看着他，有的悄悄议论：“他就是杨羽，恐怕是我们学校第二个任广飞。”；“听说连谭狗都给他面子呢。”；“真的吗？你听谁说的？”；“这还有假？否则你以为是个人就敢在女生宿舍门口大喊大叫，不怕被处分吗？”

　　杨羽又喊了两声，实在喊不动了，便停了下来，正要寻一个女生帮忙去叫钱晓霞，就见钱晓霞小跑过来。

　　钱晓霞一见果然是杨羽，出于女生的虚荣心，心中自然有些高兴，毕竟两个男生为他打架，其中一个又跑到女生宿舍门口喊人，足以证明自己的魅力确实不小。她小跑到杨羽面前，说道：“杨羽，你在宿舍门口大喊大叫干什么？别人都知道了。”

　　杨羽说道：“我有话要跟你说。”

　　钱晓霞嗯了一声，低头说道：“你说吧。”

　　杨羽回头看了看，何倩藏身的地方，说道：“我们以后做朋友吧，我杨羽保证，以后绝不再追你。”

　　钱晓霞听到杨羽的话一怔，原本以为杨羽喊她下来是要继续表白呢，没想到竟然是这样？她缓缓抬起头来，说道：“我知道了，我们以后是朋友。没其他的事了吧，没其他事我回去了。”

　　杨羽点了点头，钱晓霞便转身跑了回去。

　　钱晓霞跑回宿舍，她舍友见她这么快回来，有些意外，便问道：“钱晓霞，你怎么这么快回来，是不是换鞋子要出去。”

　　钱晓霞对赵宣彻底死了心，而杨羽又是她目前唯一的追求者，每当难过的时候，心里总是这样安慰自己，杨羽也不错，他是喜欢我的，全没想到杨羽今天竟然会来找她，表明不再追她的立场，不免有些失落。当下微微点头，说道：“我不出去。”

　　她舍友更感奇怪，说道：“杨羽跟你说了什么？其实按我说啊，他比赵宣好得多了，不但是成绩比赵宣好，就是混也比赵宣吃得开，可惜他不追我，不然我早答应他了。”

　　这些话林晓慧不知和她说了多少遍，但钱晓霞直到此刻才明白，却是晚了，但这些话却不好意思说出来，只说道：“我对他没那种感觉，就算他再怎么追我也是一样。”

　　……

　　钱晓霞跑回女生宿舍后，杨羽就转身走向何倩藏身的那棵大树，说道：“何倩，我们去操场走走？”

　　何倩慢慢走了出来，说道：“你刚才跟她说什么啦？”

　　杨羽道：“这儿人多，咱们到操场说。”

　　何倩“哦”了一声，跟着杨羽往操场走去。

　　到了操场，随意在上面漫了一会儿步，杨羽开口说道：“我刚才跟她说，我以后再也不会追她，和她做朋友，现在你相信了吧。”

　　何倩吃了一惊，道：“什么？你刚才喊她下来就是说这些？”

　　杨羽点了点头。

　　何倩看了杨羽一眼，说道：“你这人怎么那么鲁莽？”

　　这时二人走到了操场的东南角，杨羽走过草地，到了操场边的围栏边上，双手担在围栏上，看着远处，却没有再说什么，该做的他已经做了，如果何倩还不相信的话也没办法。

　　何倩走到杨羽身边，猛然一阵晚风吹来，打了个喷嚏。

　　杨羽连忙脱下西装外套递了过去。

　　何倩不接，看向杨羽说道：“给我了，你不冷吗？”

　　杨羽其实全身冷得鸡皮疙瘩都起来了，但口上故作轻松道：“我身体好得很，一点也不冷。”

　　何倩接过衣服披上，站在杨羽边上，顺着他的目光往对面看去，问道：“你在看什么？”

　　杨羽笑道：“我也不知道。”

　　何倩笑了起来，这个男生真有趣，随即问道：“我听我表姐说，你住校外，住在哪儿？”

　　杨羽指了指对面自己的住处，说道：“就在那，欢迎你随时来找我玩。”

　　何倩道：“有机会一定去找你玩。”耸了耸肩，说道：“时间不早了，我要回去了，不然我表姐会担心的。”

　　杨羽心中有些失落感，侧头看了她一眼，但没问她到底答不答应，说道：“我送你回去。”

　　何倩说了一声好，二人又往女生宿舍走去，到了女生宿舍外面，何倩取下杨羽的衣服，递还给杨羽，说道：“谢谢你的衣服。”

　　杨羽说道：“不用谢。”

　　何倩扬手对杨羽说道：“那我走了，再见。”

　　杨羽说道：“再见！”看着何倩往女生宿舍里面走去。

　　忽然，何倩转过身来，杨羽心中一喜，莫非她改变主意了？

　　只听何倩大声说道：“杨羽，你说的事情我考虑一下。”说完转身背着手，慢慢悠悠地走了。

　　回到住处，杨羽满脑子的都是何倩的影子，躺在床上翻来覆去，怎么也睡不着。


第三十三章 失意

　　当夜杨羽直到天快亮了才睡着，第二天便直接睡到中午，刚刚才起床洗了一把脸，就接到杨豪打来的电话，说是任广飞叫他们去一品香园喝早酒。

　　任广飞、杨豪们有时候会早上起来喝几杯老白干，早酒便是他们的笑称。

　　这一品香园是市一中最上档次的酒楼，即便是市一中的教师，也只是必须应酬的时候才会光顾，以前杨羽可不敢想到里面吃饭，所以走到一品香园外面时，心中对任广飞有些佩服，他还是学生，生活费肯定不会有多少，却能经常请兄弟们吃饭，出手大方，今天又在一品香园，由此可见，他捞了不少钱。

　　相形之下，自己可就差得远了。

　　杨羽到了一品香园门口，看了看一品香园的大堂，走了进去。一个挂着红色绶带的迎宾小姐迎了上来，上下打量了一眼杨羽，眼中闪现一丝鄙夷的光芒，随即敛去，挤出笑容说道：“你是要吃饭还是找人？”

　　杨羽说道：“我来找人，飞哥叫我来的。”

　　那迎宾小姐态度立马来了个一百八十度大转变，笑着说道：“原来是飞哥的朋友啊，请跟我来。”转身在前面引路。

　　杨羽跟着那迎宾小姐穿过大堂，走到了后院。

　　这一品香园傍河而建，后院靠河的一面有一排雅间，全是用竹篱笆搭建而成，颇有农家小院的韵味，十分优雅。客人坐在其中，若是打开窗户的话，时不时有微风送来，说不尽的惬意。

　　那迎宾小姐走到东首的一个雅间外，回头说道：“飞哥们就在里面。”

　　杨羽点了点头，推开雅间的门走了进去。一走进雅间，就听杨豪爽朗的笑声：“哈哈，昨晚上那个史老板真是上道，一人塞了一条印象给我们。真是后悔呀，要是早知道史老板这么大方，咱们应该叫上杨羽，多叫点人去，一人一条，光拿出去卖就发了。”

　　杨羽不禁摇头，土匪就是土匪，这外号没白叫。

　　“说杨羽杨羽就来了，杨羽快过来坐。”

　　任广飞看到杨羽，笑着招手说道。

　　杨豪哈哈笑道：“杨羽，你昨晚先走可亏了。”

　　杨羽已经有了烟瘾，但烟瘾不大，也不觉有什么吃亏，反而觉得昨天晚上和何倩表白，她没有直接拒绝，是一大收获。便笑着说道：“自己兄弟，你拿和我拿都是一样，没什么分别。”说着走到任广飞身边坐下，又说道：“飞哥，这儿这么贵，来这儿吃饭有些浪费了吧。”

　　任广飞笑道：“这有什么浪费的，今天我叫的都是真正的兄弟，花再多又有什么关系？”

　　杨羽看了一眼现场，整个雅间里只有六个人，任广飞、杨豪、吴昆，另外还有两个人。

　　这两人分别是一个个子一米七左右，身体结实，肌肉虬结，皮肤黑黝的男生，这人杨豪曾经指给他看过，正是任广飞这边高二届的老大金大彪，外号彪子，这人是个直性子，敢打敢冲，绝对一横人。

　　对面一人杨羽从来没见过，又高又瘦，颧骨凸起，两边脸颊凹陷进去，奇丑无比，但目光锐利，一双手又长又大，给人一种阴狠莫敢直视的感觉。

　　任广飞随即指着那奇丑无比的高个子说道：“杨羽，这个是老高，我的结拜兄弟。”

　　杨羽欠起身来，伸出手，笑道：“你好，我是杨羽。”

　　老高与杨羽握了握手，点头示意后坐下。

　　任广飞随即又指着金大彪，说道：“这个是彪子，你见过吧。”

　　杨羽点头说道：“见过。”又与彪子握了握手。

　　彪子随即端起两杯啤酒，站起来说道：“杨羽，第一次在一起吃饭，咱们喝一杯。”

　　杨羽笑着说了一声“好”，接过杯子与彪子喝了，随后拿起一瓶酒倒了两杯，与老高碰了一杯。

　　这个老高似乎不大爱说话，杨羽敬他酒，就只点头说了一声“好”，便接过酒喝了。

　　任广飞随即招呼服务员进来，开始上菜，一帮人便在雅间里边喝酒边吃起饭来。

　　杨羽陪着众人，心中想到何倩，也不知她吃过饭没有，想叫她来，但看在场的人都是混的，就放弃了这个念头。

　　吃了一会儿，任广飞对彪子说道：“彪子，我们都快毕业了，以后咱们这边的人都交给你带了，改天我找个时间带你去见一下六哥。”

　　杨羽听任广飞的意思，是要选彪子当下一任老大，想起他昨夜的话，知道他已经打算淡出这个是非圈子了。

　　彪子连忙拍胸脯，口沫横飞地保证道：“飞哥放心，我一定带好人，不会丢了飞哥的面子。”

　　任广飞点了点头，说道：“以后我会和老高长期呆在马场那边。”看了看杨羽和杨豪，说道：“你们两个性格比较冲动，以后小心一点。”

　　杨羽知道任广飞是好意，点了点头说道：“我知道飞哥。”

　　任广飞又单独叮嘱了吴昆两句，让他看着杨豪一点，别让他惹出什么祸事来。

　　吴昆和杨豪自进市一中起，便鬼混在一起，吴昆的话杨豪还是要听的。

　　任广飞说完这些，又笑着和众人喝起酒来，虽然依然是那么豪气干云，但眉宇间隐隐有些担忧之色。

　　虽然说将下一任老大的位置内定下来，但他走后就没人能压得住李跃进，彪子也不能，这一帮子弟兄以后的日子可想而知，要么忍气吞声，要么被李跃进带人欺凌，直至不堪忍受，脱离校园。

　　曾几何时，这儿是任广飞的天堂，兄弟们走哪不风光？现在却沦落到现在忍气吞声的田地。

　　任广飞很明白这一切全因为一个人的崛起，那人连他任广飞都招惹不起，那就是吴鸿文。

　　说起吴鸿文，他也是被人逼出来的，读初中时候成绩非常好，和以前的杨羽一模一样，只不过他一进入二中读高一，就遭遇到学校里的混混敲诈勒索，好几次被打得鼻青脸肿。

　　这件事被他父亲吴长兴知道了，吴长兴心疼儿子，便带他去见山哥、海哥，山哥、海哥和吴长兴是结拜兄弟，见吴鸿文在学校被打，哪还不发火？当场开车载吴鸿文到二中，将那几个经常欺负吴鸿文的小混混叫出来让吴鸿文打，并叫那几个小混混在二中校门口足足跪了一天。

　　从那以后，所有人都知道吴鸿文是山哥、海哥的侄子，人人忌惮他三分，久而久之，他就混起来了，到了现在，J市所有中学都有他的小弟。

　　任广飞心中很不是滋味，但也无可奈何，论背景、实力，他和吴鸿文完全不在同一个层次，不具任何可比性。

　　从一品香园出来，任广飞有些醉了，由老高扶着上了一辆出租车，临走时不忘回头对杨羽和杨豪说道：“小羽、小豪，飞哥不是吹牛，换着两年前，他吴鸿文在我眼中屁都不是，我想将他搓圆就搓圆，捏扁就捏扁。”

　　老高见一中校门口学生很多，连忙劝道：“飞哥，你醉了，咱们先回宾馆吧。”

　　杨羽和杨豪也知道这些话传到吴鸿文耳中，恐怕会生出什么事端，也纷纷劝任广飞回去休息。

　　任广飞走后，杨豪狠狠地将烟头扔在地上，吐了一口口水，说道：“妈的！”伸脚狠狠地碾起烟头来。

　　彪子走上前，说道：“吴鸿文这么张狂，也嚣张不了多久了。”

　　杨豪苦笑着摇了摇头，吴鸿文这么深厚的背景，一般人能动得了他？怎么可能，可想而知，不出一年半载，整个J市将会是吴鸿文一个人的天下，即便是六哥这样的老江湖，也得退避三舍了。

　　杨羽心中也有一万个不服，任广飞对他一向很好，看任广飞这么失意，禁不住生出同仇敌忾之心。

　　又想，如果吴鸿文的人不抢乾隆山庄的场子就算了，若是敢染指乾隆山庄的场子，那就豁出去和他拼了！

　　四人在原地说了一会儿闲话，彪子说道：“我还有事，先走了。”

　　杨羽微微一笑，说道：“你去吧，我也要回去了。”

　　彪子走后，杨豪回头对杨羽说道：“杨羽，我们去我住处继续喝？”

　　杨羽笑说：“我还有点事情，你们去喝吧，不用管我了。”

　　杨豪想起杨羽昨晚上急着要走的神情，露出一个了解的笑容，说道：“明白，是不是在等你们班长的表妹。”

　　杨羽干笑了几声，算是默认。

　　杨豪拍了拍杨羽的肩膀，说道：“走了。”

　　杨羽点了点头，吴昆也拍了拍他的肩膀，说道：“走了。”

　　杨羽目送二人离去，转回头看向一中。他今天陪任广飞喝了不少酒，有些醉意，看一中似乎也漂亮了不少，想起自己在这所学校读了两年多，将近三年，有些不舍的情绪冲上心田来。

　　看了一会儿，掏出手机拨打林晓慧的手机，在拨了三个号码时，又迟疑起来，她说她要考虑一下，我现在就约她见面，会不会急了点？

　　酒意上涌，霍地生出一股子冲动，管他的呢，我就是要现在见她，非要她当我女朋友不可！她要是不答应，我就带人去矿一中，威胁矿一中那些追她的男生，看谁敢追她？

　　不知不觉，杨豪的匪气已经传染到他身上。

　　“嘟嘟嘟！”

　　连按几个号码，没有丝毫不爽，果断干脆。

　　电话通了，他拿起手机放到耳边，说道：“喂，班长，我是杨羽，你表妹在不在？”


第三十四章 更加严峻

　　杨羽说着电话，身体有些摇摇晃晃，这时正是中午，进出的学生不少，都忍不住看了他一眼，暗自嘀咕：“他就是杨羽，最近挺牛的人。胆子果然够大，大白天的喝酒，还敢在学校大门口晃荡。”

　　杨羽没注意到这些，只听电话里头传来林晓慧的声音：“杨羽，还真看不出来，你挺厉害的啊。”

　　杨羽诧异道：“我怎么厉害了？”只感到莫名所以，莫非自己最近打架打出名了？

　　“我表妹昨晚回来就不断问我，你这个人怎么样，她可从来没这么问过一个男生。”

　　杨羽听林晓慧这么一说，立时高兴起来，照这么说，何倩对自己很有好感了，有希望。连忙问道：“那你怎么跟她说的啊。”

　　“我当然说你好话了，难道还会说你坏话。我说你专情的很，除了钱晓霞外从来没有追过其他女生，上次见过她之后，就不断打听她的消息。”

　　杨羽呵呵笑道：“班长，可真要谢谢你了，那她怎么说啊？”

　　“她没说什么，不过以我看，希望很大。你怎么现在才打电话来？她都走了。”

　　杨羽听说何倩走了，微微有些失望，随即解释道：“我昨晚睡得太晚，刚刚才起来和杨豪们喝了一点小酒。”

　　“喝酒？任广飞和你们在一起没有？”

　　杨羽想起帮她追任广飞的事情来，感觉有些不好意思，说道：“飞哥确实和我们在一起，不过人太多，我没机会跟他说。”

　　“这样啊，那算了。”听语气似乎并不怎么失望。

　　杨羽随后和林晓慧闲聊了几句，便挂断了电话回住处。

　　回到住处后，本来想看一会儿书，但头晕眼花的，实在看不进去，就倒在床上睡起了大觉。

　　一觉醒来，只觉头疼欲裂，去外面打了一盆水，洗了一把脸，稍微舒服了一点。

　　肚子咕咕地叫了起来，当即看了看时间，已经是午夜三点钟了，便拿过电饭锅，煮了一碗面条吃了，随即拿起课本看了起来。

　　星期一早上第一节课，李同走进来，将教案往讲桌上一扔，大声宣布道：“告诉大家一个消息，这个星期四星期五将进行第一次摸底考，大家必须用心准备，争取考出一个好成绩来。”说着时，看了看杨羽，这个班上的重点苗子。

　　三三班的学生听到这个消息有的高兴，有的沮丧，高兴的只是少数，那就是以张扬、王宇等人为首的混混派学生。

　　别人觉得摸底考有很大的压力，对他们来说却是不用上课，堂而皇之逃课的最好时机，均想着到考试当天，进去随便写上名字，把选择题胡乱勾一下，就算完成任务了。

　　下课的时候，李同就径直走了，也没问邓浩怎么还没来上课，却是因为邓浩这一帮人在他眼中已经是完全无可救药的人了，高考完送走就算完成了任务。

　　实情也是如此，邓浩等人自己都是抱着混的态度，高考之后要么混一个垃圾得不能再垃圾的高职混日子，要么直接混社会去，重点大学、本科，今生注定了与他们无缘。

　　李同走后，杨羽挂念何倩，又问林晓慧，何倩有没有和她通电话，说什么没有。

　　林晓慧笑道：“你这么紧张干什么？是不是怕我表妹被人追走了？放心吧，她眼光高得很，一般人看不上眼。她现在对你有好感，我再帮你说几句好话，一定没问题。”

　　杨羽想起何倩的笑容，脸上情不自禁地荡起一抹笑容，谢了林晓慧一句。

　　林晓慧随即说道：“这次摸底考，不出意外的话，你又是第一名，哎！人比人真是气死人了。”

　　杨羽对考试信心十足，面上谦虚道：“我最近没怎么看书，功课落下了，肯定考不好。”

　　林晓慧说道：“瘦死的骆驼比马大，你再怎么落下也不比我差。”看了侧头一眼周雨婕的位置，说道：“咱们班新来的那个周雨婕，底子很不错，而且很专心，很有可能超过你。”

　　杨羽想起当日张闻天出的那道题，自己也是受她启发才解了出来，当下点了点头表示赞同。

　　这时，张扬和王宇两个走上前来，说道：“羽哥，周末摸底考，咱们去哪耍？”

　　杨羽经二人这一提醒，反应过来，对啊，周末考试，可以提前交卷，不正好可以去矿一中找何倩，顺便也看看有哪些情敌，当下回头说道：“到时候再说。”

　　张扬和王宇说道：“那好吧，我们去厕所抽烟，你去不去？”

　　市一中的学生抽烟，为了避免被老师抓到，一般来说有两个去处，一个是厕所，一个是天台。

　　杨羽笑道：“你们去吧，我不去了。”

　　张扬和王宇径直出去了。

　　接下来的两天，杨羽开始积极准备功课，迎接周末的考试，期间和高靖抽了个空去乾隆山庄逛了逛，应付差事。

　　到了星期三的时候，杨豪找杨羽谈话，说是任广飞打电话来，吴鸿文已经在四处活动，要建帮了，不过对外宣布的帮主人选并不是他本人，而是J市的一个老社会。

　　看来即便是吴鸿文，也害怕被警察部门盯上，找了一个人当冤大头。

　　而鞍山这一片区域的话事人也初步定了下来，正是和杨羽有仇的暴龙。

　　另外被杨羽打的那个波哥也已经出院，到处跟人放话，要找杨羽报仇。

　　听到这些，杨羽感到形势比跟任广飞之前更为严峻了，吴鸿文那边厉兵秣马，可是自己这边呢？几乎毫无作为啊，特别是暴龙当了这一片区域的话事人，一定会千方百计对付自己，以雪当日被自己和杨豪打得落荒而逃的耻辱。

　　不过杨羽就算再着急，因为本身在任广飞派系中话语权不高，也没有什么办法。

　　杨羽随后问六哥那儿有没有什么应对措施。

　　杨豪摇了摇头，说道：“暂时还没有，看来六哥也打算忍气吞声了。”说完叹了一口气，说道：“可惜不是生哥那个时代，否则怎么轮得到他吴鸿文嚣张？”

　　杨羽从来没听过“生哥”这个人，疑惑道：“生哥？”

　　杨豪随即为杨羽解释起来，J市的黑社会势力不少，大部分都曾经威风过，不过总归说来以两股势力称雄的时代最久，一股是吴鸿文背后的靠山，山哥、海哥为领头人的屯门山一系，另外一系就是六哥为带头羊的南门一系。

　　这两大派系在J市明争暗斗了不知多少年，互有高下，都曾经独领风骚过。在吴鸿文窜起之前，曾经有一段时间，六哥这一系势力在J市可是红遍了半边天，威风八面，没人敢轻易招惹，全因为当时南门中出了一个了不得的凶悍人物生哥。

　　当时山哥、海哥已经出道，但面对如日中天的生哥都不得不龟缩在屯门山，轻易不敢出来游荡，直到后来生哥与市警察局对抗，被乱枪打死在街头后，方才重新跳了出来。

　　直到现在，生哥为什么和市警察局对抗，依然是一个谜，但据六哥所说，这一切都是山哥、海哥的阴谋，因为吴长兴便是当时带队围剿生哥的头，他也是因为击毙生哥的功劳才升上去的。

　　杨羽听杨豪说着，脑海中似乎出现了生哥带人砍得屯门山的抱头鼠串的画面，暗暗崇拜向往，同时也对山哥、海哥有了从新定义，这两人能混得风生水起，只怕靠的是头脑，而不是狠。

　　龙哥红的时候他们退避，生哥牛的时候又退避，杨羽甚至怀疑，龙哥和生哥都是被他们设计害死的。

　　二人说完后各自散了，杨羽收回心思，积极准备第二天的摸底考。

　　星期四，杨羽参加了摸底考试，在考场上十分得心应手，下笔如有神助，基本上只用一个小时便能完成一科的考试，但相对于只写名字、胡乱勾选选择题就出考场的邓浩、张扬等人来说仍是慢了。

　　邓浩腿好了不少，已经能勉强行走，于星期四晚上回到了学校。

　　到了星期五中午，杨羽决定下午考完试后和杨豪们去矿一中找何倩，便找到杨豪和高靖，约他们一起去矿一中，高靖和杨豪听说后都是欣然答应，高靖更笑着说：“早就听说矿一中出美女，今天一定要去见识见识。”杨豪则说他在矿一中认识熟人，可以去混饭吃。

　　这件事就这么定下来，下午考的是文科综合，杨羽想着早点考完早点去矿一中，一得到考卷，就奋笔疾书起来，偌大的一张考卷，这么多的题目，愣是让他四十五分钟就解决了。

　　他将笔往裤包中一揣，拿起考卷就往考官走去。

　　全场的考生见他这么快就交卷，均是一阵惊讶，这么快？

　　杨羽和邓浩、张扬这些人不同，邓浩等人是不把考试当成一回事，而杨羽素来是好学生形象，不会随便敷衍了事，这么快交卷，一定是做完了。

　　周雨婕坐在最后面，看杨羽这么快交卷，禁不住多看了杨羽一眼，只见他镇定从容，全然一副游刃有余的神态，眼中闪过一丝光芒。

　　监考官正是对他有成见的张闻天，张闻天见杨羽走来，脸色有些难看，沉声问道：“这么快就做好了吗？”

　　杨羽知道他对自己向来不怎么待见，便也只淡淡应了一句：“做好了。”将卷子往张闻天面前的讲桌上一放，扬长而去。

　　张闻天哼了一声，拿起杨羽的考卷看了起来，越看脸色越沉，却是杨羽虽然因为赶时间，书写有些潦草，但每道题都解答得头头是道。


第三十五章 情敌

　　杨羽走出考场，就见杨豪等人在走廊尽头招手喊道：“杨羽！”当下走了过去。

　　邓浩、张扬、王宇也在，邓浩微笑着说道：“杨羽，我腿不方便，今天就不能去给你加油打气了。”

　　杨羽拍了拍他肩膀，说道：“没关系，今天去不了，改天也是一样。”

　　张扬和王宇说道：“我们也不去了。”

　　杨羽知道三人一直很要好，张扬、王宇要留下来照顾邓浩，便答应下来，随即和高靖、杨豪、吴昆一起往学校外走去。

　　一路上，高靖不断煽动杨羽，要杨羽把何倩骗到市区来，然后将她灌醉，先上了再说，并得意洋洋地举他自己为例子，说道：“你看我就是一个活生生的例子，刘丹被我上了之后，有多听话你不知道，我让她往东她不敢往西，让她往西她绝不敢往东。所以说，先上了才是王道！”

　　杨羽始终觉得那个刘丹不是什么好货色，高靖早晚会吃亏，便说道：“我的事情我自己有分寸，倒是你，小心一点刘丹。”

　　高靖满不在乎地说道：“我小心她什么？反正只是玩玩，以后大不了分手就是了！”

　　杨羽见他不当一回事，再不多说。

　　到了校门口，见门外刚好停着一辆出租车，便与三人上了出租车一路往矿一中而去。

　　矿一中比市一中还偏远，位于市一中东南面十公里外的一座山的山腰上，地理位置不是很好，但远离城市的喧嚣，却是读书的一个好地方。

　　杨羽等人坐车到了通往矿中的岔路口，只见好大一片建筑坐落在山腰上，中间一个操场上隐隐有人影，显然是有班级在上体育课。

　　沿着蜿蜒曲折的公路一直行驶，就到了矿一中的校门口，矿一中的校大门没有市一中那么气势磅礴，略显老旧，一道大铁门将校外校内俨然分为两个世界。

　　四人下了车，杨豪说道：“到了，他们还没下课要等一会儿。”

　　杨羽说道：“你提前打电话给你朋友没有？”

　　杨豪道：“打了，他们一放学就出来找我们。”说完看了看四周，见边上有几家小餐馆，便说道：“要不我们先去那边吃点东西等？”

　　杨羽点头同意，随即与三人一起走了过去，在一家看着比较干净的餐馆里坐了下来，随便点了一个火锅，要了三斤老白干，玩起了斗地主。

　　玩了一会儿，听到矿一中的铃声响起，杨羽看了看时间，正好是放学时间，于是说道：“放学了，杨豪，你打一个电话给你朋友。”

　　杨豪说了一声好，放下手中的扑克，打起了电话，电话通了之后，对着电话说道：“我们在学校门口的餐馆喝酒，你们出来吧。”说完挂断了电话，又玩起斗地主来。

　　玩了一会儿，一个胖子带着三个人冲进餐馆来，老远就对杨豪打招呼：“豪哥。”

　　杨豪回头看到胖子，和胖子打了招呼，随即给杨羽介绍起来。

　　这个胖子小名叫二胖，是杨豪初中时的同学，读高中时被人欺负，杨豪帮他出个头，这小子也仗着杨豪这一层关系，在班上比较混得开，人人喊胖哥。

　　二胖听杨豪介绍杨羽，笑着向杨羽打招呼：“羽哥。”

　　杨豪随即说道：“二胖，我们这次来主要是帮杨羽追女朋友，这儿比较熟，可要帮一下忙。”

　　二胖在学校里混得开，但在杨豪面前却不敢摆谱，连忙说道：“没问题，没问题！我一定尽力帮忙。”

　　杨羽当即说道：“二胖，何倩你认识吗？”

　　二胖道：“何倩啊，认识啊，我们学校的校外，好多人想追她都失败了。羽哥要追的人就是何倩吗？”

　　杨羽说道：“是啊，我不知道怎么找她，你能不能带我去？”

　　二胖脸上现出为难之色，说道：“羽哥，有句话我不知道该不该说。”

　　杨羽笑着说道：“有什么话你就直说，没关系。”

　　杨豪踢了二胖一脚，笑骂道：“你小子什么时候学会吞吞吐吐了？”

　　二胖支吾了下，说道：“羽哥，我们学校美女多得很，也不差何倩这一个，要不我给你重新介绍一个？”

　　杨羽听明白了，感情这小子是怕自己追不到何倩啊，当下笑道：“我就只喜欢她，没关系，你带我去就行。”

　　二胖见杨羽坚持，说道：“那好吧，羽哥你跟我来。”说完让两个同伴陪杨豪等人喝酒，带杨羽往矿一中校大门走去。

　　杨羽看校大门放学后仍然是禁闭着的，问二胖道：“二胖，你们学校是不是禁止外校的人出入啊，进得去不？”

　　二胖回头得意笑道：“羽哥，在这个学校混了这么久，要是带个人进学校都办不到，那我不是白混了吗。”

　　杨羽笑道：“那就好。”

　　到了校大门处，二胖说道：“羽哥，你在这儿等一等，我进去和保卫打声招呼。”

　　杨羽说了一声“好”，二胖就跑进保卫室里去，只见那小子掏出一盒十块钱的红塔山，发了一支给里面的保卫，又回头指着自己说了几句话，那保卫点了点头，二胖就跑了出来。

　　二胖说道：“羽哥，搞定了咱们进去吧。”

　　二人随即走进矿一中的校大门，沿着阶梯走下去，就到了操场，再穿过操场，绕过教学楼，沿着校园小路走了一会儿，就到了女生宿舍面前。

　　二胖叫住一个正要进去的女生，请那女生进去叫何倩。

　　那女生长得也不错，一张鹅蛋脸，白白嫩嫩，身材比较丰满，虽然全身包裹在校服里，仍可想象里面的丰腴。她看了看杨羽，娇笑道：“又一个痴情男生要飞蛾扑火么？”

　　杨羽微微一笑，说道：“美女，麻烦你了。”

　　那女生笑了笑，说道：“你在这等等，我去帮你叫。”说完走进了女生宿舍。

　　杨羽和二胖在门口等了一会儿，心下非常紧张，她之前说要考虑，一个星期都没有音讯传给自己，会不会是不愿意呀？

　　可是回想当晚临别时她的表情，又不像对自己一点意思没有。

　　这时候，抽一支烟无疑是最好的排解方式，不过这儿是学校里，自然不可能。

　　“喂，二胖，你在这干什么？来找你马子吗？”

　　正在这时，一个留着短发，高高帅帅的男生和三个男生从对面走来，扬手向二胖打招呼道。

　　二胖有些慌乱之色，嗫嚅道：“我……我陪朋友来找人。”

　　那高高帅帅的男生看了杨羽一眼，说道：“你朋友啊，介绍一下。”

　　二胖说道：“他是我的同学。”

　　那高高帅帅的男生“哦”了一声，随即和身后的三个男生说起了话。

　　二胖凑到杨羽耳边低声道：“羽哥，这个人是我们学校高一届的老大，他是跟文哥的人，咱们小心一点。”

　　杨羽点了点头，看了那男生一眼，只见他和另外三个男生嬉笑打闹了一会儿，便掏出手机拨起电话来。

　　他旁边的三个男生嬉笑道：“麻子，事情要是成了，你可得请我们去搓一顿。”

　　杨羽细看那高高帅帅的男生，果见他脸上有几颗麻子，不过比较细小，几乎可以忽略不计。

　　麻子笑道：“那还用说？只要她答应了，我请你们去市区喝酒，吃大餐。”说完时电话已经通了，他当即走到一边去打电话。

　　杨羽心下纳闷，怎么何倩这时候还不出来。

　　二胖又低声说道：“羽哥，我听说这小子也在追何倩，咱们要不要出去叫豪哥们进来？”

　　杨羽听到二胖的话，目光陡地寒了下来，原来这小子也在打何倩的主意？见对方有四人，随便招呼一声，可能有更多的人跳出来，自己和二胖绝对干不过，缓缓点了点头。跟二胖往回走去。

　　二胖走过麻子等一帮人身边时，笑着对麻子说道：“麻子，我们先走了啊。”

　　麻子放下电话，回头说道：“你们不等人了吗？”

　　二胖说道：“我们在这儿等了半个小时，人家都没下来，可能是不想下来了吧，哪比得上麻子你魅力这么大，一追一个准？”

　　麻子点头示意后就继续打起了电话，脸上洋溢着如春光一般灿烂的笑容，显然心情很愉悦。

　　杨羽想到她多半是在和何倩聊电话，看他笑得越是灿烂，心中妒火越旺，若不是极力克认，当场便要爆发。

　　走到小餐馆和杨豪们一说，杨豪当场一拍桌子站了起来，捞起袖子就喊道：“走，进去搞死那杂种。”

　　吴昆冷静一些，说道：“二胖们还要在这读书，他们不适合露面，咱们进去就行了。”

　　杨羽赞同吴昆的话，总不能连累二胖们挨处分，当下对二胖说道：“二胖，从哪儿可以翻进去，我们自己进去就可以了。”

　　二胖迟疑了片刻，点了点头，说道：“我带你们去。”

　　杨羽等人随即跟着二胖走出了餐馆，沿着校外的一条小路绕到学校西面的一处围墙外。

　　矿一中的围墙上面都插了玻璃，这儿的玻璃全部被敲掉了，上面还堆积了厚厚一层泥土，显然是矿一中的学生们经常逃出校外的地方。

　　杨豪往后退了几步，猛往前冲，双脚在墙上连蹬，便伸手搭上了围墙的边沿，随即翻了上去，身手比较利落。

　　他骑在墙上，回头递出手说道：“来，我拉你们上来。”

　　杨羽、高靖、吴昆等三人相继搭着杨豪的手上了围墙。

　　杨羽一上了围墙，就看见下面是一块草地，正要跳下去，忽然远处传来一声大喝：“你们是什么人？在那干什么？”抬眼一看，只见一个五十来岁，穿着西装，秃顶的男子正指着自己等人呢。

　　“草，看样子是矿一中的老师，咱们快回去。”

　　杨豪说道。

　　杨羽看了看女生宿舍楼方向，虽然不想就这么退回去，可也知道被矿一中校方抓到的话，只有两种后果，一是通知市一中校方，一是被扭送警察局，只得同意杨豪的建议，跳下围墙来，往先前的小餐馆跑去。

　　一帮人跑进小餐馆，才一坐下，就见几个男子顺着刚才的小路跑下去了，人手一根警棍，均是暗暗庆幸，还好没跳进去，若是进去后被抓到，这次可就惨了。

　　杨羽随即沉吟起来，那个麻子正在追求何倩呢，也不知何倩怎么应付的，答应她了吗？

　　想了片刻，对二胖说道：“二胖，你帮我个忙，悄悄摸进去看看何倩和麻子在一起没有，没有的话，你告诉她我在学校外面等她。”

　　二胖答应一声，小跑着进了矿一中。


第三十六章 只是朋友

　　杨豪看着二胖的背影，取笑道：“兄弟，你追马子还真是好事多磨啊，以前追钱晓霞有一个赵宣，现在又有一个麻子跟你争，你可得抓紧了，别又落空了。”

　　杨羽说道：“不会，这次我绝不会退步，那个麻子要是不知好歹的话，我先把他废了。”

　　和二胖来的一个男生忽然插话道：“羽哥，那个麻子不简单，你千万别掉以轻心。”

　　杨羽先前听二胖说，麻子是跟吴鸿文的，心下暗凛，侧头问道：“这个麻子到底什么来头？”

　　那男生说道：“麻子的老大是吴鸿文手下四大护法的马钢，要动他的话，还是玩阴的比较好。”

　　杨羽暗暗咬了咬牙，吗的，吴鸿文的手下这么多？

　　说话间，高靖忽然指着矿中校门方向，说道：“二胖回来了，何倩也来了。”

　　杨羽心中一喜，回头看去，果然看见何倩慢悠悠地跟在二胖身后盈盈走来，当即站起来，迎了上去。

　　二胖说道：“羽哥，你们慢慢聊，我先上去了。”说着羡慕地看了杨羽一眼，何倩这样的冰山竟也被他追到了？

　　他刚才进了学校，在女生宿舍门口不见麻子等人，便让人上去叫何倩，本来也只是抱着试一试的态度，毕竟刚才麻子打电话时的表情可以看出来，他和何倩谈得来，麻子现在不在女生宿舍门口，很有可能把何倩叫下来走了。

　　不料等了还不到一分钟，何倩就下来了，一下来就问：“二胖，你是不是和杨羽来的？”登时诧异不已。

　　二胖走远后，何倩望向杨羽，微笑道：“你怎么会来我们学校？”

　　杨羽傻笑道：“我们今天摸底考，我提前交卷，明天又不上课，就来找你玩了。”

　　何倩“哦”了一声，看了一眼小餐馆，说道：“你和朋友们一起来的吗？”

　　杨羽笑着说道：“恩，他们也想来找朋友玩，就一起来的。”看了看何倩，说道：“咱们走走吧。”

　　何倩说了一声好，跟着杨羽顺着校外的小路逛了起来。

　　这矿一中周围比较荒僻，仅学校周围有一个小村子，风景特别好。

　　今天的阳光也很明媚，微风暖暖地吹来，吹乱了何倩的头发，却更有一种惊心动魄的美，白皙的脸颊也不知是不是被阳光渲染，就像三月里的桃花一般娇媚。

　　她的眉很好看，弯弯的，好像是一弯刚刚冒出头的月牙儿。

　　单眼皮的小眼睛，在别人来说是缺点，但在她的一张脸上，恍如上帝神来的一笔，画龙点睛。

　　古人说一笑倾城，就杨羽来说，一笑倾城也不外如此。

　　这时顺着小路到了山坡上，周围的景色尽收眼底，下面是一片葱郁的树林，林边是一条河，那河边的水泥河堤就像是两条长长的玉带，河水又呈碧绿色，整个画面直让人陶醉。

　　何倩指了指边上的草地，说道：“我们坐一会儿吧。”

　　杨羽说道：“好。”随即掏出纸巾，将叠起的纸巾扯开，放在了草地上。

　　何倩说了声“谢谢”，坐了下去。

　　杨羽随后直接坐了下去。

　　何倩诧异道：“你只有一张吗？”

　　杨羽身上确实只剩下一张了，口上笑道：“我一个大男生不注重这些的。”

　　何倩“哦”了一声，不再说话，看着下面那条河，好半响说道：“下面那条河好美，什么时候有时间去看看就好了。”

　　杨羽侧头看着何倩，说道：“你在这儿读书，没去过吗？”

　　何倩微笑道：“没有，我一般都不出校门的，从来没有去过。”

　　杨羽说道：“那找个时间，我带你去。”

　　何倩说道：“再看吧。”

　　杨羽心下一怔，莫非她对自己还有排斥？随即说道：“你上个星期六说你要考虑一下，不知道你考虑得怎么样？”

　　何倩低头沉吟了下，抬头笑道：“明天就是周末了，我去你们学校再告诉你答案。”

　　杨羽有些不解，说道：“现在和明天有区别吗？”

　　何倩微微一笑，岔开话题说道：“你来了多久了，我刚刚去洗衣服，回来就听我室友说，有个外校的人来找我，后来二胖的人就来了，我才猜到是你。”

　　杨羽听她的话，忽然想起麻子打电话时那种得意洋洋的表情，明白过来，那小子多半是和她室友聊电话，却因为要面子，装作是在和她聊电话，心情豁然开朗起来。笑着说道：“我来了也没多久，先前进去找了你一次，一直不见你下来，就先出来了。”

　　何倩道：“那你怎么不在学校里多等一会儿？”

　　杨羽不想让他知道自己想打麻子，说道：“我进去的时候，你们学校的保卫跟我说，只给我5分钟的时间。”

　　何倩说道：“那个张保卫也很讨厌，当一个保卫，总是一副高高在上的样子。”

　　杨羽呵呵笑道：“在领导面前他就不会是这幅样子了。对了，你还没吃东西吧，我带你去吃饭。”

　　何倩道：“我刚刚去食堂随便吃了点，不用了。”说完看了看手表，叫道：“哎呀，我们快上晚自习了，得先走了。”

　　杨羽惊讶道：“这么快？”

　　何倩道：“是啊，我们七点上晚自习，老班六点半就要点名，现在已经六点过十分了。”

　　杨羽有心想让她逃晚自习，但知道像她这种女生一定不敢，而且和她还不是太熟，只得说道：“那好吧，我送你回去。”站起身来，一路送何倩回学校。

　　到了小餐馆下面，二胖等三人小跑下来，也要去上学，杨羽老远叫住二胖，说道：“二胖，等等！”

　　二胖回头说道：“羽哥，什么事。”

　　杨羽说道：“我不能进学校去，你帮我送她进去。”

　　二胖连忙点头说道：“没问题，羽哥，大嫂就交给我了。”

　　何倩俏脸一红，说道：“二胖，你说什么呢？我和他只是普通朋友关系。”

　　杨羽一怔，自己和她只是普通朋友关系？

　　一怔之间，何倩已经从身旁走过，和二胖们进学校去了。

　　杨羽回过头往小餐馆走去，才一进小餐馆，高靖就笑嘻嘻地说道：“羽哥，看你春风满面，春心荡漾，一定是打KISS了。”

　　杨豪等人都是大笑。

　　杨羽说道：“哪有那么快，人家还没答应做我女朋友呢。”

　　高靖嬉笑道：“少来，凭我多年在情场打滚练就的火眼金睛，一眼就能看出来，你们两个有一腿。”

　　杨羽笑骂了高靖几句，杨豪说道：“差不多了，咱们回去吧。”

　　杨羽听杨豪说要回去，有些不甘心就这么回去，但想在这儿确实不能做什么，便点头同意，随即去结了账，与一帮人顺着公路上到岔路口，在路边等起了车。

　　现在回市区没有出租车，只能乘坐来往于市区和下面小镇之间的客车回去，四人等了一会儿，有一辆自用的面包车驶过，在边上停下，招手问道：“小伙子，你们是不是去市区？上车吧。”

　　杨羽知道这些自用车经常在半路上拉客，捡回油钱，运管部门屡禁不止，也只有睁一只眼闭一只眼，当下和杨豪等人上了那辆面包车，坐车回去。

　　十公里的路程很快就跑完了，面包车司机在通往市一中的岔路口停下车，杨羽又掏出钱付了车费，下了车。

　　一下车，高靖就掏出手机打起电话来，杨羽知道他多半又是打电话叫刘丹出去开房，暗地里摇了摇头，就要和杨豪等人往前走去。

　　就在这时，忽然听高靖失声叫道：“什么？分手？”当下停住脚步看向高靖。

　　只见高靖的脸色像变脸似的，迅速换上一副满不在乎的笑容，说道：“分手就分手，就这么吧，挂了！”说完挂断了电话。

　　杨羽知道他这是在死撑，走过去拍了拍他肩膀，说道：“没事吧。”

　　高靖笑道：“没事，没事！我能有什么事？不就是少一个炮友吗？有什么大不了的。”

　　杨羽心想他和刘丹分手也许是好事一件，笑着再拍了拍他肩膀，一起往前走去。

　　一路走去，杨豪和吴昆不断说些话开解高靖，让他没必要为刘丹那种女生介怀，改天给高靖介绍两个美女。

　　高靖笑着和二人说话，似乎真的不在乎了。

　　通往市一中的路要经过卫校，一行人很快就到了卫校门口，杨羽看了看卫校大门，心下对卫校没什么好感，又怕高靖会撞见刘丹，便要拉着高靖快步走过。

　　谁知就在这时，一个声音远远传来：“刘丹，咱们今天晚上去哪玩？”

　　抬眼看去，和刘丹说话的不是别人，正是和自己有仇的暴龙，暴龙一只大手搭在刘丹的腰肢上，眼中泛光，好不得意。

　　“龙哥，你说去哪玩啊，太乱的地方我可不去。”

　　刘丹说道，还装着一副纯情的样子。

　　杨羽心下暗恨，说道：“高靖我们快走。”

　　话才说完，就听暴龙讥笑的声音传来：“哟！这不是我们羽哥、豪哥、靖哥、昆哥吗？身边怎么没有马子？一个个愁眉苦脸的，被马子甩了？”

　　侧头看去，暴龙搭在刘丹的一只大手往下滑了一点儿，搭上了刘丹的臀部。

　　刘丹那小骚货今天穿得很性感，一条超短裙只堪堪将臀部遮住，只要稍微撩起一点，内裤就会露了出来，一双雪白的大腿有些看头。


第三十七章 决定了

　　高靖见到这一幕，再也忍不住，怒喝道：“暴龙，把你的脏手给老子拿开！”

　　暴龙哈哈大笑，在刘丹臀部上捏了一把，随即放开留待，沉着脸，带着一大帮人大摇大摆走出校门，到了高靖面前，斜睨着高靖说道：“高靖，你他么有什么资格说这话？刘丹已经和你分手了，你他么没听到吗？哦！忘了告诉你，当时我就在身边，她选择了我不是你。”

　　高靖怒叫一声，抬脚就往暴龙踢去，杨羽一把将他拖住，口中劝道：“高靖，算了，为那种女生不值得。”

　　杨豪和吴昆也劝了高靖几句，高靖才慢慢平复了怒气。

　　哪知道高靖平静下来，暴龙仍然不肯罢休，继续嘲笑高靖道：“高靖，你真他么是个孬种，女朋友被我抢了都不敢动手。真是奇怪，刘丹当初怎么和你好？”

　　杨羽听到这里，火气也蹿了上来，虽然为了刘丹这样的女生打架不值得，但眼看高靖被暴龙侮辱，还是忍不住愤怒。大步走上前，看着暴龙，冷笑道：“暴龙，你他么得意什么？我兄弟玩过的烂皮鞋，你尽管拣去穿，只要你不嫌烂，我兄弟也不会介意。”转身对高靖说道：“我们走。”

　　暴龙脸色一变，怒道：“杨羽，你……”说到这换上一副笑容，得意洋洋地说道：“也是，兄弟女朋友被人抢了，怎么也要说几句场面话，换回面子。杨羽！乾隆山庄那个场子，文哥说要收了，你准备一下吧。”

　　杨羽霍地转过身子，看着暴龙，淡淡道：“你有本事就来拿，我等着你。”

　　暴龙笑道：“一定，你等着。”

　　杨羽再不说话，回头和高靖等人往前面走去，不多时就到了大桥下面，杨豪提议去桥上坐坐，就往大桥走去。

　　到了大桥上，夜幕已经降临，大桥上漆黑一片，四面远处却都是灯光，别有一番风景。

　　杨羽手扶着大桥的栏杆坐了上去，叹了一口气，现在吴鸿文的人步步紧逼，一切又要回到原点了。

　　杨豪也坐上栏杆，掏出一盒烟抖出一支递到杨羽面前，说道：“先抽支烟。”

　　杨羽拿过烟，掏出火机点着，深深地吸了一口，心情似乎顺畅了一些，说道：“杨豪，你真的决定了要混下去？”

　　杨豪点了点头，说道：“我读书不行，所有科目加起来还不超过两百分，读下去也没意思，没得选择。”

　　杨羽说道：“那你有没有考虑过，现在吴鸿文势力那么大，你会被他压死。”

　　杨豪说道：“我命由我不由天，我要混就不会怕他吴鸿文。等高考完，我就正式跟他对抗，我就不信这么大一个J市，会没有我杨豪容身的地方。”

　　杨羽心下触动，若论胆大，确是没人能出杨豪其右，那么自己呢？

　　高靖插话道：“杨豪，你要混社会，算我一个。”

　　吴昆跟着说道：“也算上我。”

　　杨豪笑道：“好，咱们三个一起闯社会，什么暴龙，什么李跃进，全他妈的滚一边去！”

　　杨羽听他一番豪言壮语，心口一热，冲口说道：“也算上我一个。”

　　杨豪一直认为杨羽和任广飞一样，读完高中就读大学去了，不由感到意外，侧头看向杨羽，随即笑道：“杨羽，你成绩那么好，用不着走这条路，还是好好去读你的大学吧。”

　　高靖和吴昆也是同样劝道：“是啊，杨羽，你不比我们，我们是实在读不进去，才选的这条路。”

　　杨羽说出口本也有些后悔，但见三人这么关心自己，又担心他们三个去和吴鸿文对抗会有说明好和歹，便坚定了信念下来。苦笑一声，说道：“我本来想帮忙看场子挣点钱，为大学准备学费，现在吴鸿文要将场子夺过去，我也没有选择。”

　　说到这，心中有些感叹，一直以为自己会读书出人头地，没想到却要踏上完全相反的一条路。

　　“要混了，不读大学了么？”

　　杨羽心中隐隐有疑问，虽然经过这段时间的了解，知道混也未必不是一条出路，但心底还是隐隐有些不愿。

　　又想，自己要是混社会的话，姑爹姑妈一定会等着看自己笑话吧。

　　想到这里，杨羽又生出一种倔强的心理，暗想：“我偏要混，我偏要混出个人模人样来让你们看看！总有一天，你们会认识到以前那么对我是多么的错误，我比你们的两个儿子强多了！”

　　虽然两个表弟对杨羽还算不错，但杨羽因为失去姑爹姑妈的疼爱，对二人谈不上有好感，甚至可以说嫉妒。

　　杨豪笑道：“学费的问题，我们可以帮你想办法，你不用担心。”

　　杨羽笑了笑，说道：“要你们流血赚钱给我读书，我自问做不到，就这么决定了，咱们就一起会一会吴鸿文，看他是不是铁打的江山，真的无法撼动。”

　　三人见他这么坚定，便不再劝，杨羽随即看向高靖，说道：“高靖，你没事吧。”

　　高靖笑道：“没事，我能有什么事？”

　　杨豪提议道：“这样才对，女人有什么了不起的？走，咱们今天晚上找小姐去，犯不着为女人劳心伤神。”

　　杨羽有些排斥找小姐，当即迟疑道：“找小姐？不好吧。”

　　杨豪一拍杨羽肩膀，笑道：“怎么？你怕了？”

　　杨羽不肯落了面子，挺胸说道：“不就是找小姐么？有什么好怕的？去就去谁怕谁？”

　　杨豪说道：“那好，大家都把钱拿出来合计合计，看够不够。”

　　四人各自掏裤包，将身上的钱翻了出来，凑到杨豪手里，杨豪数了数，说道：“才六百，不够啊，叫一个小姐出来包夜就是六百，咱们四个人要二千四，再加上吃东西等等，最少也得三千。”

　　杨羽一听要那么多，惊讶道：“啊！要这么多？”

　　高靖说道：“行情是这个价。”随即看向杨豪，说道：“还差那么多，怎么办？”

　　杨豪想了想，说道：“有办法了。”

　　杨羽想到上次杨豪要去抢钱的事情，以为杨豪又要去抢钱，虽然已经打算混到底，但对于抢钱这种事情却是非常排斥的，连忙说道：“杨豪，你是不是要去抢钱？”

　　杨豪知道他的担心，拍了拍杨羽的肩膀，说道：“放心吧，这次不是去抢钱。”

　　高靖也纳闷了，不去抢还有什么办法在短时间弄到这么多钱，说道：“你是想从飞哥那儿借？”

　　杨豪说道：“飞哥已经回马场去了，再说了也不好意思经常从他那儿要钱，不是。”

　　杨羽更是好奇，抵不住好奇心又问：“那到底是什么办法？”

　　杨豪神秘地笑了笑，说道：“急什么，待会儿就知道了。先跟我去住处一趟。”说完跳下栏杆，径直往前面走去。

　　杨羽等人怀着好奇心跟上杨豪。

　　从这儿去杨豪的住处，要经过去乾隆山庄的那个岔路口，走到岔路口时，杨羽看了看乾隆山庄方向，暗暗下决定，自己手里的东西，无论如何也不能让暴龙抢走，哪怕他人多势众。

　　到了杨豪住处，杨豪打开门，开了灯，随即将床掀起来，琳琅满目的家伙便呈现在眼前，兴许是男生天生骨子里的暴力倾向，杨羽看到这些家伙，油然生出一种跃跃欲试的心理，尽管上次搞李跃进差点搞出了人命，也依然如此。

　　杨豪看着这些家伙，说道：“一人挑一把家伙，待会儿也许用得着。”

　　高靖睁大了眼睛，说道：“杨豪，你老实说，是不是去抢钱啊。”他虽然也想混，可是对抢劫这种事情也是反感的。

　　杨羽和吴昆也有这个疑问，齐齐看向杨豪。

　　杨豪笑着说道：“我都说了不是，你们就这么不相信我吗？放心吧。”说完当先挑了一把蝴蝶刀别在身上，又捡了一把砍刀，试试刀锋，说道：“带一把砍刀有备无患。”

　　杨羽见他这么说不再多问，上前挑了一把砍刀，别在身上，随即看向杨豪，说道：“挑好了。”

　　杨豪见高靖和吴昆也挑好了家伙，说道：“待会儿大家看我表演，保证手到钱来，咱们走吧。”

　　杨羽怀着好奇心，跟着杨豪下了楼，来到马路上，杨豪看了看四周说道：“反正也不远，咱们走路过去好了。”

　　一行人随即沿着马路步行往市一中方向走去，到了乾隆山庄岔路口斜对面的一个路口。

　　这条路杨羽曾经走过，是通往市气象站的，市气象站坐落在对面的山头上，卫校便在山头下面。

　　杨羽跟着杨豪顺着那条路走了一百多米，就到了市气象站门口，到了这儿，一条路又分成了三个岔口，一条是直接通往气象站，另外两条分别通往两边的住宅楼。

　　杨豪指了指左边一条路，说道：“咱们往那边去。”当先大步走去。

　　杨羽等人又跟上，走了约五十米左右就到了一个院子里，杨羽抬头看了看周围环境，见三面都是住宅楼，都亮着灯光，其中左面一栋楼四层的一个单元，隐隐有吵杂声传下来。

　　杨豪指了指那个单元说道：“咱们要去的地方就是那儿，这就上去吧。”当先往那栋楼走去。

　　这栋楼是步梯楼，并没有电梯，一行四人爬了一会儿，就到了三楼上，这时上面的吵闹声更加清楚了，只听一个人的声音道：“豹子，通杀，哈哈！妈的，老子今天运气真好。”

　　杨羽一听就明白了，原来这个单元里的人在赌钱，当下低声问杨豪道：“你是想进去赌一把？”

　　杨豪笑道：“有什么不可以，说不定运气来了，连续赢上几把，就够钱去消费了。”说完往上跑去。


第三十八章 三千块

　　“笃笃笃！”

　　杨豪走到门前敲了敲门，里面传来一声非常不耐烦的声音：“谁啊！”杨豪应道：“是我！”却不说自己是谁。

　　吱呀地一声，门开了，一个二十岁左右的青年出现在门口。青年看到杨豪，脸上闪过一丝诧异之色，随即说道：“豪哥，是你们啊。”

　　杨豪笑道：“今天晚上无聊得很，过来试试手气。”

　　青年说道：“进来吧。”

　　杨羽等人便走进了屋，那青年又把门关了。

　　杨豪一走进屋就看见房间中央处放了一张方形桌子，周围围了二三十个小青年，人人神情亢奋地对着桌子呐喊：“豹子，豹子！”

　　知道他们在玩押豹子，押豹子是J市当地的一种常规赌钱方法，分为庄、顺、前、后四方，由庄家发牌。每一次只发两张，和骰子比点数的规则差不多，由两张牌组合起来的点数比大小，一点小九点大，两张牌成一对的话就是豹子，豹子赢九点，若双方同样是豹子，依旧是点数大的豹子赢。

　　如果两张牌的点数加起来超过十点，只算个位数，若是十点就是瘪十视为零点，最小。同样点数，则算庄家赢。

　　所以原则上来说，庄家的赢面比较大。

　　杨羽走到人群后面，踮起脚尖往里看去，只见当庄的是一个嘴唇奇厚，胡须浓密的青年，这时正好开牌，他翻开手中的两张牌，一张是方块3，一张是梅花6，刚好九点，当场欢呼起来：“庄家九点，通杀！”

　　周围青年全部唉声叹气，纷纷说道：“阿强，你今天晚上怎么这么顺，把把通杀！”

　　那个青年笑嘻嘻地收了桌上的钱，数目不少，只怕有一两千元，随即说道：“人的运气来了，挡也挡不住，谢谢了，谢谢了各位。”说完洗起了牌。

　　杨豪扒开前面的两个青年，那两个青年本来不爽，回头怒目而视，要发火，见到是杨豪均软了下来。

　　杨豪大摇大摆地将前面坐在后方的一个青年揪起来，说道：“大家玩得这么高兴，我也来玩两把。”

　　那个叫阿强的庄家见到杨豪脸色一变，说道：“豪哥。”

　　杨豪笑道：“不用管我，继续开你的牌。”说着将先前凑出来的六百元钱放到桌面上，说道：“六百块，押后方，发牌吧。”

　　杨羽不由紧张起来，一把就押了下去？输了不是没翻本的机会了？

　　阿强点了点头，每家发了两张牌，发完牌时，又有不少人下注，几十到几百不等，分别押顺方、前方，却无人跟杨豪押后方，显然是怕杨豪黑吃黑。

　　杨豪拿起牌在手里慢慢拨起来，杨羽看第一张牌是五点，第二张牌缓缓拨开，是一点，加起来总共六点，一颗心不禁悬了起来。

　　所谓伤心五断肠六，五点和六点不大不小，正好在中间的坎上，输赢的机会都各占一半，最是考验人。

　　顺方、前方先后开了牌，一家是四点，一家是五点，比杨豪的牌还不如，后面跟着下注的人纷纷叫晦气，早知道不下注了。

　　轮到庄家开牌了，阿强慢慢掀开牌来，第一张是九点，所有人的心看庄家的牌是九点，一颗心都悬了起来，庄家第一张是九，第二张牌要是低于五点的话就要通赔了。

　　阿强似乎也很紧张，开第二张牌的速度明显慢了很多，他缓缓揭开牌，只见底牌是六点，当场喊道：“庄家五点，杀顺、前两方，赔后方。”

　　押那两方的人顿时一阵骂娘，责怪开拍的人手气太差，连累了他们。

　　阿强笑着将六张一百块的钞票放到杨豪面前，说道：“豪哥，你的手气还真不错，第一把就赢了。”

　　杨豪笑道：“谢了啊，阿强。”随即拿起阿强赔过来的六张新崭崭的钞票在手里拍了拍，又全数押了下去，说道：“还是全押。”

　　阿强脸色变得青了，说道：“豪哥，一千二太大了，我可受不起啊。”

　　杨豪瞥了瞥阿强面前的钱说道：“你那儿少说也有五六千，怎么受不起，老子正在兴致头上，少罗嗦，继续。”

　　阿强说道：“好吧。”又洗起了牌，随后照旧一家发了两张牌。

　　杨羽看杨豪拨开手中的牌是八点，暗暗松了一口气，心想刚才六点都能赢，现在八点赢的机会更大。

　　再看其他两家，都是五点、三点。

　　阿强缓缓打开他手中的牌，全场立时一片骂娘：“草！阿强你这个狗日的，今天踩到狗屎了，又是豹子？”

　　杨羽的脸色登时绿了，完了，一把全输了，忽然想起杨豪叫上自己等人带刀来，一定是要玩横的了，杨豪多半马上就要翻脸，立时手摸刀柄，看向桌面，随时准备动手。

　　阿强赔笑道：“豪哥，不好意思，要收你的钱了。”

　　杨豪呵呵笑道：“我杨豪愿赌服输，你尽管收你的。”

　　那个阿强知道杨豪的性格，因此先前故意输一把给杨豪，想打发杨豪走人，哪知杨豪赢了还不肯走，反而变本加厉地押上了，心知这么下去，自己很快就要被他赢空，不得已才赢了杨豪。当下点了点头，收走杨豪面前的钱。

　　收钱时可也提心吊胆，生怕杨豪发难，直到把钱收到自己面前，方才落下心来。

　　阿强随即吆喝道：“要下注的赶快啊，马上要开牌了。”

　　一帮小青年纷纷下注。

　　阿强见杨豪坐在那不动，忙问：“豪哥，你不下注吗？”实际上知道杨豪多半没钱了，提示杨豪可以走人了。

　　杨豪笑了笑，说道：“当然要下，怎么不下。”说着缓缓掏出蝴蝶刀来，往桌上一拍，砰地一声响，吓得所有人一大跳。旋即说道：“我这把刀是从外国进口的，跟着我有好多年了，搞过不少人，应该值三千吧。”

　　杨羽心下暗笑，这把蝴蝶刀是从杨豪住处拿来的，估计也就是路边货，顶多值几十块钱，三千他也开了口？

　　阿强面上现出为难之色，说道：“豪哥，你这不是为难我么？”

　　杨豪喝道：“我怎么为难你了？一分钱一分货，老子押了，你他么不开是不是瞧不起老子？还是认为老子的刀不值三千块，坑你来了？”他越说似乎越怒，眉毛渐渐竖了起来，说完时猛一拍桌子，啪地一声站了起来。

　　杨豪这才一站起，里边忽然走出五六个小青年来，为首一个矮小青年叫道：“阿强什么事？”

　　阿强回头说道：“豪哥押了一把刀，要三千块。”

　　那矮小青年立时转头看向杨豪，说道：“豪哥，要捣乱只怕也要看看地方吧。”

　　杨豪呵呵笑道：“小红，原来是你在这啊。”说着走了过去。

　　那矮小青年全名叫张远红，小红是他的小名。他身后的几个人立时走上前，将杨豪堵住，说道：“豪哥，有话就这说。”

　　小红随即看向阿强，说道：“豪哥输了多少？”

　　阿强说道：“六百块。”

　　小红说道：“还给豪哥，这件事就这么算了。”

　　阿强答应一声，拿了六张一百元的钞票走到杨豪面前，双手递上去，说道：“豪哥，给！”

　　杨豪接过钱，笑了笑，忽然跳起来，给了阿强一耳光，一脚将阿强射倒在地，厉喝道：“他么的，老子没钱么？看不起老子？”

　　随小红出来的几个小青年齐齐上前，捞起拳头就往杨豪砸去。

　　“谁他么敢动手？”

　　杨羽看到这里，心知动手不可避免了，爆喝一声，抽出砍刀，就往那几人砍去。

　　那几个小青年齐齐吓得往后退开。

　　小红似乎现在才看到杨羽，冷笑一声，道：“原来羽哥也来了啊。”

　　杨羽对小红没什么影响，诧异道：“你认识我？”

　　小红冷笑道：“羽哥真是健忘啊，大桥上我们见过面了，这么快就忘记了。”

　　杨羽仍是没有印象，但已经明白过来，这小子是黄毛狗或者黑子的人，想起当日被追杀的狼狈，心中立时升起一股火气，慢慢迎着矮小青年走过去，森然道：“原来那天你也有份。”

　　小红笑道：“当天羽哥的胆子真是让人想不佩服都不行，那么高的桥都敢跳下去，居然还没事，下次要追杀你，看来得找个更高的地方才行啊。”说话的音量很大，显然在故意披露杨羽的丑事。

　　他身后的小弟纷纷附和道：“是啊，要说这跳桥的功夫，咱们J市谁能比得上羽哥？连市一中大桥都敢跳，还有什么地方不敢跳的？”

　　一帮小弟说话，小红抱着双手，冷笑看着杨羽。

　　杨羽胸中怒火更盛，面上却淡淡地说道：“你是黄毛狗还是黑子的人？”说着时已经悄然往刀柄摸去。

　　矮小青年仍是一副不屑的表情，看着杨羽说道：“我叫小红，是跟黄毛哥的，怎么？”

　　杨羽笑着说道：“没什么，只是想和你聊聊。”话一说完，毫无预兆地一刀就往矮小青年砍去。

　　小红似乎早有防备，往后退开，避开杨羽这一刀，同时刷地抽出一把砍刀来，口中大喊：“动手，给我砍死这帮王八……”

　　说到这，见杨羽又一刀砍来，将下面的话生生吞了回去，挥刀与杨羽互砍。

　　“锵锵锵！”

　　二人打成一团，杨羽身体比小红更高，占据身高优势，刀砍脚踢，将小红逼得步步后退。

　　与此同时，杨豪大叫一声：“动手！”与吴昆、高靖向对面的小红小弟扑去，现场登时乱成一团，其他不相干的小青年则纷纷往后退开，贴在墙角，大气也不敢出一口，生怕被双方误伤到。


第三十九章 文化产业

　　阿强手上没东西，转身想跑，被吴昆看见，吴昆爆喝一声，几大步追上去，一刀就从后砍下，阿强回头间看到吴昆一刀砍来，心头一慌，十足跌倒。

　　“嗤！”

　　吴昆一刀砍在阿强的屁股上，也不知是阿强的皮厚，还是吴昆的刀钝，这一刀竟然没有将他的屁股开花。阿强随即吓得往前爬去，吴昆要提刀上去追砍，被一人拦住。

　　杨羽和小红对砍了几刀，小红忽然一个踉跄，失去重心，往后跌去。

　　“草！”

　　杨羽见状，大喝一声，跳起来一脚踢在小红胸口，小红立时垂直往后摔倒，砰地一声摔倒在地。

　　杨羽眼见桌子就在旁边，双手抠住桌子边沿，暴喝一声，将桌子高高举了起来，猛往小红砸下。

　　小红见偌大一个桌子砸来，吓得魂飞胆裂，连忙往后滚开。

　　“砰！”

　　那桌子重重地砸在地板上。

　　杨羽见小红躲开，一个跨步跳过桌子，双手举起砍刀就往小红砍下去。

　　小红翻过身来，就见一把刀当头砍来，登时被吓得闭上了眼睛。

　　等了半响，没有疼痛传来，立时睁开眼查看，这一看又是吓得心惊肉跳，一把亮铮铮的刀锋停在脑门上方一寸处，刀锋的森寒气息咄咄逼人。

　　杨羽看着六神无主的小红，嘴角闪现一丝若有似无的讥笑，黄毛狗的人也不过如此！随即说道：“红哥，现在怎么样啊。”

　　小红全身发颤，求饶道：“羽哥，羽哥！手下留情，手下留情！”

　　杨羽一把揪住小红的衣领，将他提了起来，喝道：“叫你的人住手！”

　　小红不敢违抗杨羽的意思，连忙大声喊道：“住手，都给我住手！”

　　其他人纷纷住了手，杨豪、高靖、吴昆等三人大步走到杨羽身旁，对着小红就是一阵脚踢，耳光打得啪啪响，口中喝道：“妈的，动手啊，现在再动手啊！”

　　小红不敢搭腔，任由杨豪等人拳打脚踢。

　　杨羽看了看四周，见小红那边的人提着刀在边上虎视眈眈，心知必须赶快离开现场，对杨豪等人说道：“先别打了，把钱收起，咱们先走。”

　　杨豪等三人知道这儿是他们的地方，很有可能还有人赶来，纷纷一声，捡起刚才打斗中，从桌上落到地面上的钱来，捡完后走到杨羽身后，说道：“杨羽（羽哥），捡好了。”

　　杨羽看了看三人手中的钱，手中的砍刀不离小红脑门，另外一手拽着小红的衣领往外走，喝道：“走！”

　　小红生怕被带出去再挨砍，哭丧着脸道：“羽哥，你们拿了钱，算了吧。”

　　杨羽踹了他一脚，喝道：“少他么啰嗦，是不是想吃刀子？”

　　小红再不敢说话，任由杨羽拽着到了门口。

　　杨羽押着小红，面朝里面，对身边的杨豪等人说道：“你们先出去。”

　　杨豪等人答应一声，先行出了屋。

　　小红的人又跟了上来。

　　杨羽喝道：“都退后，否则我废了他！”

　　小红的小弟面面相视，在原地停了下来。

　　杨羽缓缓后退，推到了门边，侧眼看了看杨豪等人都退出了门外，一把将小红往里退去，同时一刀斩落。

　　“嗤！”

　　小红背上被划出了一条又深又长的口子。

　　“你他么还敢动手？上，砍死他！”

　　小红的小弟见小红被砍，纷纷大叫着往杨羽冲来。

　　“砰！”

　　杨羽一把将房门带过来关了，跟着将砍刀往门把一插，转身对杨豪等人笑道：“咱们走吧。”

　　“砰砰砰！”

　　小红的小弟不断拍门，叫骂的声音传来：“杨羽，你他么的有种开门！”；“杨羽，这一刀老子记下了，我和你没完！”

　　高靖对着门口大声笑道：“爷爷们等着你，出来啊，快点出来，谁他妈不出来的是狗日的！”

　　杨豪等人均是笑着讥讽了里面的人几句。

　　杨羽随即问道：“这次弄了多少？”

　　杨豪等人立时将钱凑在一起，一边走一边数起来，因为这些钞票有数额大小不等，一时间不好统计，直到下到一楼才数完。

　　杨豪数完后，将钞票拍得啪啪响，哈哈笑道：“有七千，真没想到这几个狗日的还真能刮钱，一晚上就能弄到这么多。”

　　话才说完，杨羽忽然一拉杨豪，叫道：“小心！”

　　“砰！”

　　一个花盆落在杨豪先前所站的位置，众人抬头看去，只见小红在刚才房间的窗户边，破口大骂：“杨羽，杨豪！有本事别跑。”

　　高靖抬头笑道：“来啊，下来啊！老子们在这等着你们！”

　　“红哥，让让！”

　　几道声音传下来，小红的几个小弟闪到窗户边，纷纷扬起手中的花盆、洗脸盆、铁锅、杯碗往下扔来。

　　乒呤乓啷地一阵乱响，杨羽等人小跑上前避开，那些锅、铁、盆就落在了后方，小红等一帮人气得嘴都歪了，却也无可奈何。

　　杨羽等人哈哈大笑，扬长而去。

　　走上大马路，杨豪扬起手中的钞票摇摆，大声笑道：“哈哈！真他么的爽，用吴鸿文的钱去找小姐，他知道了一定要气歪了鼻子！”

　　杨羽也带上了笑容，吴鸿文和他虽然没有直接照过面，但这段时间所接触的人，哪个都在说吴鸿文多屌，多么惹不起，无形中已经被他打压得几乎喘不过气来，今儿算是小小扳回一城，出了一口心中恶气。

　　他至今连恋爱都没谈过，还是一个如假包换的处男，对找小姐是打心底排斥的，不是因为看不起小姐，而是觉得第一次给了小姐太不值得，但眼下见杨豪等人兴致勃勃，不想扫兴，就抱着舍命陪君子的心态，默不作声了。

　　四人拦了一辆出租车就径直杀到J市最有名的一五街，这一五街本来不叫一五街，后来因为各种各样的色情场所在这儿落脚，又因为召小姐快餐是一百五而得名，到了现在，这条街原本的名字反而被人遗忘了。

　　杨羽一下车，只见街道两边各家娱乐场所的灯光明晃晃地，五颜六色，让人眼花缭乱，而装修也是豪华精致。

　　他还是第一次到这儿来，有些大开眼界的感觉，说道：“想不到一五街是这样子。”

　　杨豪用手肘拐了拐杨羽，笑道：“不然你以为是怎么样？”

　　杨羽尴尬地笑了声，说道：“我还以为这儿乌烟瘴气，脏兮兮的呢。”

　　杨豪笑道：“那些是过去式了，现在的小姐也讲究档次，否则怎么让客人心甘情愿掏钱。据我所知，这一五街的小姐都是十六岁到二十岁的小姑娘，老了的一律不要。”

　　杨羽先前还觉得找小姐一次要一百五，一晚上要六百贵了，听杨豪这么一说，倒是觉得物有所值，当即说道：“那这么说来，一百五值了。”

　　杨豪笑道：“那是当然！走，带你去见识见识咱们J市的文化产业去！”

　　“文化产业？”

　　杨羽差点失笑出来。

　　杨豪和高靖都是一五街的熟客，二人轻车熟路地带着杨羽到了一家装修得富丽堂皇的夜总会。

　　杨豪一到夜总会外面，门口的两个看场小弟就扬手向杨豪打招呼：“小豪来了！”

　　杨豪同样扬手打了声招呼，笑道：“读书太闷了，今天来放松放松。”

　　那两混混嗤笑一声，道：“去！就你小子，读书还不是整天玩耍？”

　　杨豪说道：“不说了，我先进去了啊！”随即与杨羽等人一起走进夜总会。

　　杨羽见杨豪和看场子的人很熟，便问道：“杨豪，那些也是你的熟人吗？”

　　杨豪解释道：“这个夜总会是六哥开的，那两个都是六哥的小弟。咱们有钱总要照顾自己人，没必要便宜外人，所以到这儿来了。”

　　进了夜总会，杨豪又陆陆续续和夜总会里的几个看场小弟打了招呼，随即要了一个包间。

　　杨羽坐下后，看了看这个包间，这个包间光线比较暗，但装修非常精致，给人一种很高档的感觉。

　　不一会儿，服务员将杨豪点的香槟送来，杨豪率先打开一瓶，倒了四杯，碰了一杯，笑道：“小姐马上来了，待会儿看上眼直接带去上面的客房睡觉，一个人先拿着一千，各玩各的，帐由我来结。”说完掏出钱数了起来，一人发了一千元钱。

　　杨羽接过钱揣到裤包里，随即与杨豪等人继续喝起酒来。

　　又喝了两杯，听到几声敲门声，四个小姐推门进来，个个穿着迷你超短裙，露出雪白修长的大腿，让人一看就有一种上去摸上一把的冲动。

　　那四个小姐看摸样都在十七八岁左右，脸蛋比较漂亮，若要用一个字来形容的话，那就是“嫩”。

　　杨豪见小姐走进来，便笑着说道：“杨羽，你是第一次来，让你先挑。”

　　杨羽也不推辞，当下看了起来，见左边第一个，一张瓜子脸，面目清秀，身材高挑，比旁边三个都养眼一点，便手指那小姐说道：“我就要她吧。”

　　那小姐便走往杨羽身边，擦着杨羽坐了下去。

　　这轻微的一点摩擦，杨羽似乎能感受到她肌肤的娇嫩，全身紧绷，身体有了反应。

　　杨豪等三人随即各自挑选了小姐，跟着提议玩骰子喝酒。

　　杨羽是第一次来这种场所，不会玩骰子，杨豪讲了一下规则，这里一共八个人，每个人拿一个盒子，盒子里面放六个骰子，然后分别来猜有几个五，输了的就要喝酒。

　　杨羽身边的那个小姐见杨羽连这种基本的游戏都不懂，娇笑道：“帅哥，第一次来玩啊。”

　　杨羽点了点头，干笑道：“是啊。”

　　那小姐说道：“没关系，我来教你。”

　　杨羽笑道：“好，那谢谢你了。”

　　杨豪随即让服务员拿了骰子来，一人分了一个盒子，跟着大声宣布开始，一帮人便玩了起来。


第四十章 失败了

　　杨羽不怎么会，虽然有那个小姐教，依然输得最多，玩了两个小时左右就有些醉意，感觉自己有些尿意，便说道：“我去趟洗手间。”

　　那小姐站起来说道：“我陪你去。”

　　那小姐也喝得不少，不过还很清醒一点酒意也没有。

　　杨羽和那小姐一路到了洗手间，杨羽进去小便完，洗手出来后，那小姐便迎了上来，身体紧紧黏在杨羽身上，胸部有意无意地在杨羽手膀子上摩擦。

　　一种酥麻的异样感觉传来，杨羽下面宝贝猛地抬了起来。

　　那小姐娇媚的说道：“帅哥，你喝得差不多了，不如我们去休息吧。”

　　杨羽似乎中了她的魔咒，没有意识地应了一声好，随即由那小姐扶着到了电梯间，跟着上到上面的客房部。

　　那小姐对总台说道：“给我一间房间。”

　　总台里的一个年轻女郎对着电脑到弄了一阵子，跟着抬头将一张房卡递了出来。

　　那小姐随即扶着杨羽往客房走去。

　　这客房部比较幽静，走在过道间还能听到脚踩红色地摊发出的声音，灯光也十分柔和，给人一种宁静安详的感觉，与下面的喧哗热闹正好呈反比。

　　那小姐走的时候，还将杨羽的手放在了她的臀部上。

　　杨羽只感到她的臀部弹性十足，爱不释手，小腹间像是被重重欲火填满了一般，胯下的宝贝狠狠地往上顶到裤子的拉链上，非常难受。

　　他忍不住悄悄将手往她臀部中央移了一点，摸到了臀沟。

　　便是这一下，杨羽小腹中的火像是突然爆发出来一般，一发不可收拾，恨不得绕到她后面贴上去，挺起长枪，就直捣黄龙！

　　但知这儿是过道，强压欲火，跟那小姐继续往前走去，内心的贪婪却在疯狂地滋长着，一只手越来越下。

　　终于到了，这短短的距离，对杨羽像是漫长的煎熬。

　　那小姐用房卡刷开房门，回头扶着杨羽进了房间。

　　杨羽一进房间，顺手就将房门关了，然后将那小姐拉了过来，双手从她上衣伸了进去，一路往上攀登，摸上了那傲人的双峰。

　　她没带乳罩，一对嫩乳娇嫩非常，杨羽胸中火烧，一双手狠狠地揉捏，那小姐仰起头，闭上双目，微张双唇娇吟了起来。

　　那声音落在杨羽耳中，无疑比世上最强烈的催情药更有效果。

　　他只觉口干舌燥，一把将那小姐的上衣掀了起来，跟着将她抵到墙上，又脱起了她的短裙。

　　就在这时，那小姐一把拉住杨羽的手，低声说道：“先别急，我先洗个澡，等我一会儿。”

　　杨羽胸中欲火稍微平息了一点，点了点头，说道：“好，我先看电视等你。”走到床边坐下，打开电视看了起来。

　　看不了一会儿，听到洗手间哗啦啦的水声，脑中不禁浮现里面的香艳画面，一个一丝不挂，赤身裸体的女人，正在搓揉她的双胸，清澈的水流顺着她弹性十足的皮肤缓缓流下，从双峰到平原，再到原始森林。

　　杨羽又开始躁动起来，胯下龙枪蠢蠢欲动。

　　杨羽终于忍不住站了起来，往洗手间走去，距离洗手间越近，里面的人影越清晰，她在搓胸，一对大白兔在不断上下跳动。跟着又依稀看到一只手伸到了后面，顺着臀部摸了下去，然后上下晃动，似乎在洗那儿。

　　杨羽吼间咕嘟一声，脚步加快，到了洗手间外面，正要伸手去开洗手间的门，就在这时，“滴滴滴”的手机响了起来，眉头一皱，什么人这时候打来？

　　转身走到门口，掏出手机接听了电话。

　　“喂，我是杨羽，你是哪位？”

　　“是我，何倩。”

　　杨羽又惊又喜，她怎么会知道自己的电话？她这个时候打来，难道是要答应自己么？

　　“哗啦啦”地水声传来，又是吓了一跳，若让她知道自己在召小姐那还得了？

　　连忙打开房门走出了房间，在过道上说道：“你怎么会知道我的手机号码？”

　　“我刚打电话给我表姐，她跟我说的，你现在在哪？”

　　杨羽支吾了下，说道：“我和朋友们在外面玩，你在寝室么？”

　　“恩，这是我们宿舍的电话号码。”

　　“我待会儿记下，你没手机号码吗，把你手机号码告诉我。”

　　“我妈不让我买手机，我暂时还没有，你要找我，打这个电话号码吧。”

　　“好。你打电话给我有什么事？”

　　“我专程打电话给你，是想告诉你，我明天有事，可能来不了啦。”

　　杨羽心中一紧，她明天来不了，是不是因为那个麻子？

　　登时又感到失望无比，口中说道：“哦，那你什么时候有时间来我们学校玩。”

　　“嗯，我最近功课比较紧，可能这段时间都来不了了。”

　　杨羽一颗心更沉，似乎到了谷底，真是失败啊，泡妞每一次成功过。说道：“哦，那好吧，有时间再在一起玩。”

　　“好，再见。”

　　“再见。”

　　杨羽挂断电话，身体就像被掏空了，失去灵魂了一般。

　　对何倩的那种感觉，和其他人不同，他是真的想好好和她谈一场恋爱，哪怕轰轰烈烈。

　　今天何倩出来，杨羽观察何倩的言行，以为自己有机会了，却没想到失望来得这么突然。

　　难道她和钱晓霞一样，一直在左右徘徊？

　　杨羽又有些不愿相信，连何倩都是这样的女生，掏出手机拨打了何倩们宿舍的电话号码。

　　“您拨打的电话正在通话中，请稍后再拨……”

　　“她在和麻子通电话吗？”

　　杨羽想到她和麻子通话时，眉花眼笑的表情，那迷人的眼，那迷人梨涡，胸口就好像被人狠狠捶了一锤，快要透不过气来。

　　忽然，他一个转身冲进房间，掏出钱，数了六百扔在床上，转身冲出了房间。

　　“砰！”

　　重重的关门声响起，那小姐围着浴巾跑了出来，见房间里空无一人，床上放着钞票，有些诧异。

　　杨羽冲出夜总会，满脑子只想着：“我要找她问清楚。那个麻子敢跟她好，我就打得他妈都认不得他！”

　　全身都散发着一股狠劲，眼见一辆出租车驶来，也不管车上有没有人，冲到路中间，双臂一张，拦出租车。

　　那出租车司机忽然见一个人冲出来，吓了一跳，急忙刹车。

　　杨羽疾步走到出租车车头，拉开车门，就坐了上去，对那司机说道：“去矿一中。”

　　那司机年纪有些大了，忍了又忍，没有发火，只是说道：“年轻人，下次拦车别这么拦，很容易出事。”发动车子往前面行去。

　　杨羽坐在车上，只觉晚风呼呼地吹来，似乎将自己全身的骨头都吹冷了。

　　还真是一个多事的夜晚啊。

　　猛然间，一声大喊声从前方传来：“砍死他！”出租车司机陡地刹住车子，杨羽身体往前一倾，往前看去，只见七八个人提着砍刀越过边上人行道上的栏杆跳到马路上，刀指对面，气势汹汹地走去，边走边喝：“他么的，你们刚才说什么？”

　　对面也跃出十多个人来，提着刀迎上这帮人，抬头挺胸，大声吆喝道：“说你们又怎么了？咬我？来啊！”

　　“草！你们在找死！”

　　猛见先前冲出来的一帮人挥刀就砍，后出来的一帮人立时抄刀还击，双方就在大马路上对砍了起来。

　　出租车司机擦了一把冷汗，说道：“才太平了几年，现在又要乱起来了。”

　　杨羽看司机约四十五六岁，猜想他一定知道很多事，说道：“师傅，怎么以前很乱么？”

　　出租车司机一边倒车，一边说道：“我们绕路走吧。以前比现在乱得多了，屯门山和南门的人三天两头就火拼，以前市体育场就是他们的战场，出了名的三不管，一旦过了晚上十一点，普通人根本不敢从那儿经过。”

　　杨羽“哦”了一声，说道：“那屯门山和南门哪边的人更厉害些？”

　　司机笑着摇头，说道：“这世上哪有最厉害的人？有句话说，一山还比一山高，强中自有强中手，这屯门山和南门也是一样，一边嚣张好几年，随后被对方压下去。”

　　杨羽听他似乎对这些知道得很多，便笑着说道：“听师傅的话似乎很有感触，以前混过？”

　　司机笑道：“以前的事不提了。”

　　因为要绕路，用的时间要长些，杨羽用了平常两倍的时间才到了通往矿中的岔路口。

　　夜幕中，矿一中校园路上的灯亮着，是那么让人向往。

　　忽然，杨羽想到一个问题，现在已经过了晚上十二点，女生宿舍的门早已经关了，自己去矿一中姑且不说她肯不肯出来，就算她肯出来，又怎么出得来？

　　这个念头只在脑海中停留瞬间，便要被强行驱散，一咬牙，暗道：“大不了我就在校外等她一晚上，等到明天早上，总能见到她。”

　　正这样想，手机忽然响了起来，杨羽心下诧异，是谁打来的？哦！一定是杨豪他们知道自己走了，打电话来问自己情况。

　　想到杨豪们，心下感到有些暖意，掏出手机接听电话就直接说道：“喂，我现在在外面。”

　　“你现在在外面？你现在在哪干什么？”

　　声音很悦耳，杨羽一听就听了出来，可不是朝思暮想的何倩？她还打电话来干什么？


第四十一章 疯子

　　“你怎么会打电话过来，你还没睡么？”

　　杨羽不答反问，他迫切想知道何倩打电话来的目的。

　　“我呀！我在想你会在接到我刚才那通电话后在干什么？喂，杨羽，我刚才打回去给你，怎么提示在通话中？”

　　杨羽听到何倩的话从心底笑了出来，原来她只是和自己开个玩笑，偏偏两人又同时打电话因此撞车了。

　　心情像是一下子从谷底升到了云端，笑着说道：“我刚才也打电话给你，同样在通话中。”

　　“是吗？那可真是太巧了，我们这算不算有默契？”

　　何倩的话带着糅杂着甜美的笑意，仿佛一阵春风拂过杨羽的心田，笑着说道：“算是吧，你刚才跟我说的话是假的了？”

　　“你猜猜？”

　　杨羽靠在座位的靠背上，眉宇间尽是笑意，说道：“在我猜之前，我想请你先猜一个问题。”

　　“什么问题？”

　　车子已经驶到矿中校门口，司机正要说话，杨羽做了一个嘘的手势，随即一边掏钱一边说道：“你猜我现在在哪儿？”

　　“嗯，让我想想啊。”

　　杨羽掏出二十块钱给了出租车司机，随即下了车，走到校门边，背靠着铁门，问道：“猜到了没有？”

　　“你刚才说你在外面？你是不是在喝酒？”

　　杨羽笑道：“不是，再猜。”

　　“没有在喝酒，那是在住处了。”

　　“也不是。”

　　“哦。”顿了半响，忽然惊呼：“不会吧！你不会来矿中找我了吧？”

　　杨羽笑道：“你信不信？”

　　“不信，你怎么会傻到大半夜跑到矿中来找我？”

　　“你出你们宿舍来，我给你证明。”

　　“就算你来了矿中，又进不来学校，怎么给我证明？”

　　“你出来嘛，出来就知道了。”杨羽笑着说道，边说边转身看向女生宿舍方向。

　　“你等等啊，我穿衣服。”

　　“你睡觉了吗？”

　　“躺在床上，不过没睡着。”

　　“是不是在等着打电话给我？”杨羽再次笑了起来。

　　“才不是，你想多了。好了，我穿好衣服就要出宿舍，宿舍电话拿不出来。”

　　“好，待会儿再聊。”

　　杨羽放下手机，看了看女生宿舍方向，深呼吸一口气，全力大吼一声：“诶！”

　　声音只划破宁静的夜空，远远传了出去。

　　他本来想叫何倩的名字，但考虑到她还要读书，避免给她造成困扰，所以只叫了一声“诶”。

　　吼完之后，就将手机放在耳边，等了片刻，就听何倩欣喜的声音传来：“你真是个疯子，傻子，还真跑来了？”

　　“我……”说到这，杨羽胸中激荡，无法用言语表达，顿了半响，说道：“我想你做我女朋友，不问清楚，我睡不着。”

　　“现在你还不明白吗？”

　　“明白？”

　　杨羽在第二次接到何倩电话后，虽然有些把握，但不是百分百肯定，闻言立时狂喜道：“这么说，你答应了？”

　　“嗯。”

　　杨羽有些手足无措，一时更不知说什么好，好半天吐出一句：“我现在想见你。”

　　“现在？”

　　杨羽说出就觉自己这话说得太没水准了，她现在怎么出来？当下说道：“要是不行的话，明天吧。”

　　“等等，我想想办法，我先挂电话，如果出不来，会再打电话给你。”

　　杨羽只是随口一说，没想到她真的会答应，连忙答应下来，随即挂断电话，在矿一中校门口徘徊起来。

　　等了一会儿，忽然听到何倩在后面轻声叫道：“喂，杨羽，这儿。”回头看去，见何倩站在铁门里面，立时疾步走过去，低声说道：“你怎么出女生宿舍的？”

　　何倩低声道：“我骗宿管阿姨说我身体不舒服，必须去医院。”

　　杨羽看了看旁边保卫室，说道：“这儿你怎么出来？也推说生病吗？”

　　何倩说道：“这儿不行，这个保卫不好说话，很难说得通，我听她们说西面围墙可以翻出来，你到那儿接我好不好。”

　　杨羽和二胖去过一次，当下点头道：“我知道地方，你到那儿等我，我马上来接你。”

　　何倩嗯了一声，转身往下走去。

　　杨羽顺着走过的路到那处围墙处，往后退了几步，急冲上前，脚蹬围墙借力，伸手够到围墙边沿，翻了上前。

　　翻上围墙，就见何倩盈盈走来，当即骑在围墙上，递出手说道：“我拉你上来。”

　　何倩点了点头，伸出手拉住杨羽的手，脚蹬墙壁上了围墙，杨羽跟着又跳下围墙，伸展双手，说道：“你跳下来，我接住你。”

　　何倩略一迟疑，答应道：“好。”随即跳下围墙。

　　杨羽接住何倩，但因为冲力太大差点当场栽倒，放开何倩之后，说道：“我们现在去哪？”

　　何倩摇了摇头，说道：“我平时不出来玩，所以我也不知道。”

　　杨羽挠了挠头，这儿荒郊野外的不比市区，晚上可以有去处，刚才只顾着叫她出来，却忘了考虑叫她出来后去哪。想了想，说道：“咱们去市区好不？”

　　何倩迟疑道：“我明天早上还要上课，去市区赶不回来吧。”

　　杨羽讪讪地道：“也是，那去哪呢？”

　　何倩想了想，说道：“我想到一个去处。”

　　杨羽道：“什么地方？”

　　何倩说道：“我听我们班的人说，下面村子有一家开黑网吧的，咱们不如去那儿玩。”

　　杨羽点头，说道：“反正咱们没去处，网吧也不错，那走吧。”

　　何倩道：“不过我不知道具体位置，要下去慢慢找。”

　　杨羽说道：“就算找不着也没关系，就当咱们两人在漫步。”随即与何倩沿着小路，往下面村子走去。

　　这时已经将近一点了，周围的居民都已经入睡，四周黑漆漆的，杨羽以手机照亮，又怕何倩摔着，伸出手说道：“我拉你。”

　　何倩迟疑了下，递上了手。

　　杨羽牵着她的手，只觉她手冰凉得像是一块冰一样，连忙问道：“你手怎么这么冰？”

　　何倩微笑道：“我从小就是这样，我妈说我是冷血动物，你以后可要小心了。”

　　杨羽笑道：“我小心什么？”

　　何倩说道：“小心我将来找到一个比你更好的，一脚把你踢了啊。”

　　杨羽笑道：“你不会的。”

　　何倩笑道：“你怎么知道我不会？”

　　杨羽说道：“像我这么优秀的男生，你舍得甩吗？”

　　何倩看向杨羽，嗔道：“你跟高靖在一起，别的没学到，到学会他的油腔滑调了。”

　　杨羽笑了笑，说道：“我说的可是实话。”握紧她的手，续道：“你手这么冷，我帮你捂热。”

　　何倩低头说道：“好。”

　　二人沿着小路在村子里乱转，说是找那黑网吧，其实根本就没心找，反而希望那网吧一直找不到就好了。

　　走了一会儿，何倩忽然说道：“杨羽，我现在很想唱歌。”

　　杨羽诧异道：“你还会唱歌吗？唱来给我听听。”

　　何倩道：“我唱得不好听，你可别笑我。”

　　杨羽说道：“只要是你唱的我一定爱听。”

　　何倩用很轻快的声音哼起歌来，说实话她的唱功并不怎么样，甚至有些跑调，但在这一刻，在杨羽听来，便是全天下最美唱功最好的女歌手也比不上她的万分之一。

　　只听她轻轻唱到：“好想牵你的手走过风风雨雨，不管风雨彩虹我都陪着你……”

　　这一首是任贤齐的《爱的路上只有我和你》，虽然很老，却很应景。

　　杨羽侧头看去，只见她一边唱歌一边轻微点头，说不尽的可爱，又说不尽的迷人。

　　走着走着，不知不觉地融入其中，脑中莫名其妙地升起一个念头：“这条路永远没有尽头就好了。”

　　似乎二人约定好的一样，这一晚上在村子里打转，竟然一直没找到那家黑网吧。

　　天亮了，当黎明的第一缕曙光射下来时，杨羽心中是无限的不舍，这一晚这么短，怎么够？

　　走到矿一中校门口，何倩抽回手，说道：“我要去上课了，你先回去睡觉吧，我下午来找你。”

　　杨羽说道：“我就在我们那天吃饭的那家小餐馆等你。”

　　何倩说道：“你一晚上没睡那怎么行，快回去吧，你不回去我中午不出来了。”

　　杨羽只得答应下来。

　　何倩说道：“我进去了，待会儿见。”

　　杨羽说了一声“好”，看着她走到保卫室，和保卫说了几句，之后进了学校，一直到完全消失在视线中方才收回目光，转身离开。

　　回到住处，刚刚才洗了脚准备睡觉，杨豪们就打电话来问，昨晚去哪里了，杨羽将自己昨晚抛下小姐去找何倩的事情说了，并说已经追到何倩了，杨豪笑说这还情有可原，要杨羽晚上请客吃饭，杨羽当场答应下来，随即上了床睡觉。

　　上了床，想到终于追到何倩了，兴奋得很，满脑子的都是她的身影，怎么睡也睡不着。

　　他翻身爬起来，走到边上的凳子边，从凳子上的衣服里掏出烟盒，抖出一支香烟，叼在嘴上点着，随即折转回床上，将枕头垫高了，靠在枕头上，一边抽烟一边傻笑，似乎着了魔。


第四十二章 邻家男孩

　　杨羽也不知道自己什么时候睡着的，只知道被一阵电话铃声吵醒，他迷糊着接听电话：“喂！”

　　“我是高靖，出来给我们开一下门。”

　　杨羽说了一声好，起了床，穿上衣服出去给高靖们开门。

　　主人家是姓王的一对夫妇，在城里菜市场摆摊买菜，大部分时间都不在家里，见杨羽老实，平常对杨羽也比较好。

　　杨羽走到铁门处，小黄正对着铁门外的高靖等人狂吠，当下喝令小黄回狗窝去睡觉，打开了铁门。

　　高靖、吴昆、杨豪等三人一起来的，三人昨晚各带了一个小姐去开房，折腾了一晚上，因此今天早上打电话给杨羽后，又在夜总会的客房中补觉。

　　一般来说，客房要求十二点之前退房，超过时间要多算一天的钱，他们一直睡到下午一点才起床，本来要着加钱的，但那夜总会是六哥的，自然用不着。三人起来后，便到一家火锅店里打包了一个牛肉火锅，来找杨羽一起吃午饭。

　　杨羽自己做饭吃，屋中餐具样样俱全，将火锅倒进锅里，稍微热一下，一帮人就围着桌子吃了起来。

　　夹了几块牛肉吃下，杨羽想到何倩说过要来找自己，也不知道她来了没有，吃没吃饭，便跟杨豪们说了一声，走出屋打电话给林晓慧，问她表妹到了没有。

　　林晓慧一接到电话就是一阵取笑：“嗯！杨羽你真是好本事，居然真的把我表妹追到了。”

　　杨羽呵呵笑道：“班长，你都知道了。”

　　“还叫班长？我们之前怎么约定的？”

　　杨羽叫林晓慧班长叫习惯了，一时改口有些难为情，支吾了下才叫道：“姐。”

　　“乖！回头姐我带你买糖吃哈！”

　　杨羽差点失声笑出来，随即说道：“你表妹呢？”

　　“她呀，正在试衣服，晚上好见某个人呢，你现在在哪？”

　　杨羽听何倩在买衣服，为了来见自己，心下一阵甜蜜，说道：“我和杨豪们在我住处吃火锅，想问你们吃了没有，没吃的话一起过来吃。”

　　“我们吃过了，你们吃吧。”

　　“哦，那你们回来打电话给我，我晚上再请你们吃饭。”

　　杨羽说完挂断了电话，回头进了屋，坐下与杨豪们一边吃饭，一边说道：“晚上叫上邓浩他们一起，我请客吃饭。”

　　“请客吃饭，哈哈，是该请客吃饭，打算去哪？”高靖笑着说道。

　　杨羽沉吟了下，说道：“我身上就三四百块钱，咱们去哪吃划算一点？”

　　杨豪瞪眼睛道：“三四百块钱哪够？这顿饭可不能寒酸，丢了咱们兄弟的面子。”说完从裤包里掏出一沓钱来数了数，说道：“昨晚咱们弄到的钱还剩一千六，全部拿去，今天晚上一定要在女朋友面前撑足面子。”

　　高靖和吴昆也表示赞同。

　　杨羽见三人都这么说，也不推辞，说道：“你拿着也是一样，到时候给就行了。”

　　杨豪道：“你傻啊，今天晚上是你马子要来，当然是你给钱才有面子，让她觉得你混得很不错。”

　　杨羽一想也是这个理，便接过了钱。

　　吃完火锅，高靖见杨羽身上没什么像样的衣服，便提议带杨羽去买一套衣服，作为战袍。

　　杨羽推迟不过，就跟三人一起打车去市区，在市中心的太平洋服装广场里面选购了一套衣服，分别是一件黑色的休闲西装外套，一条黄色韩版修身休闲长裤，一件百搭寸衫，当场换上。

　　佛靠金装，人靠衣装，杨羽换上这一套衣服，走出来时，高靖等三人立时傻眼了，这摇身一变，哪还有以前的半点气息？分明是很潮的花季少男啊。

　　高靖手指放到嘴边，端详了一会儿，说道：“总感觉还差点什么，恩恩，让我想想，啊，对了！发型，你这个发型实在太老套了，必须换！”

　　杨豪也点头道：“你这么一说，我也这么觉得。”

　　高靖随即拉着杨羽就走，杨羽笑道：“发型就不用了吧？”高靖道：“什么不用？你没面子，就是我们没面子，走，走！”不由分说拉着杨羽到了对面二楼上的发廊。

　　这发廊看上去比较有档次，一行人才走进发廊，迎面就走来一个女发型师，二十七八岁左右，长得很不错，开口问道：“你们要理发还是做头发？”

　　高靖把杨羽往前一推，扬长声音道：“小姐，麻烦你把我这位兄弟弄一个最好看的发型出来，钱不是问题。”

　　那女发型师的工资是按提成算的，闻言立时眼睛一亮，笑着保证没问题，随后请杨羽到中间椅子上坐了，询问道：“帅哥，你想弄什么样的发型？”

　　杨羽对这些没多大研究，便让发型师自己拿主意。

　　那女发型师在杨羽后面端详了一阵子，便开始帮杨羽理起发来。她的手法非常熟练，只见她手持一把剪子在杨羽耳际、头顶、额头，嚓嚓嚓地一阵剪，一个极具时尚感的发型便出炉了。头发长度只及耳，鬓角和后发较长，起到了很好的修脸效果，使得杨羽一张脸更具立体感，层次分明，有一种邻家男孩的青春气息。

　　那女发型师很认真，随后又修剪了一会儿，询问杨羽要不要染发，说染成金黄色更好看。

　　杨羽还是学生，真要染了发，那还不等于找死？连忙说不用了。

　　女发型师略微失望，随即用吹风机给杨羽吹了一下头发，再用啫喱水定型，头发便做出来了。

　　杨羽站起来，一转过身，杨豪等人就是连声称赞，开玩笑说以后去泡妞千万别叫杨羽，否则，小妞非被杨羽全勾走了不可。

　　杨羽笑着摇了摇头，高靖去付了钱，一帮人就出了发廊，打的回学校，路上杨羽挂了个电话给邓浩们，要他们到大桥回合，邓浩腿脚还是不方便，说不来了，只有张扬和王宇出来。

　　一帮人在大桥上回合，商量起了晚上去哪吃饭，杨豪提议去一品香园，高靖觉得那儿太贵，怕身上的钱不够消费，便提议去乾隆山庄，凭几个人在乾隆山庄罩场子的身份，可以打折。

　　杨羽等人都觉得高靖提议比较好，就这么决定了下来。

　　杨羽随后又打电话给林晓慧，问林晓慧们回来了没有，林晓慧说还没有，快了。杨羽想了想，便对林晓慧说，先去乾隆山庄，让她们直接来。

　　一帮人到了乾隆山庄坐下后没多久，史老板亲自来了。史老板一进包间，就掏出印象，发了一圈烟，笑着说道：“难得大家来捧我的场，今天所有消费打六折。”

　　杨羽等人笑着谢了，史老板又说了几句话，就忙自己的事了。

　　杨羽先让服务员提了三件啤酒来，先给杨豪等人喝着，直到何倩来了再上菜。

　　一帮人在里面划了一会儿拳，林晓慧打电话来，说是她们已经到了乾隆山庄门口，杨羽当即走去门口接她们。

　　一到门口看见林晓慧和何倩，眼前就是一亮，何倩今天穿了一件米白色短袖印花体恤，一条黑色紧身休闲裤，就像是雨天里的梨花一般清秀。

　　林晓慧见杨羽走来，人帅气了不少，老远取笑道：“哟！换新衣服了，又变帅了。小倩，你可得看紧一点，别让人拐跑了。”

　　何倩看了杨羽一眼，嫣然一笑，说道：“谁喜欢就拐走好了，我可不稀罕。”

　　林晓慧道：“真的么？有个人可别口不对心啊，到时候后悔莫及。”

　　杨羽走到二人面前，说道：“班长，你就别取笑我们了。”

　　林晓慧听杨羽又叫她班长，佯怒道：“嘿！杨羽你叫我什么？”

　　杨羽反应过来，连忙改了口，随即带二人往包间走去。

　　走到楼梯处时，林晓慧忽然说道：“杨羽，我们刚才在路口看到一帮人蹲在外面街边，会不会是来找你们的？小心一点。”

　　杨羽闻言心中一紧，昨天暴龙放话说要收回乾隆山庄的场子，自己等人昨夜又去抢了黄毛狗手下一票，他们很有可能纠结人马前来报复。面上却笑道：“没事，我们和吴鸿文说和了，应该不是来找我们的，咱们快上去吧。”

　　带着二人到了包间里，杨豪等人先是一阵欢呼，然后挪出位置给林晓慧和何倩坐。

　　杨羽想到暴龙很有可能来捣乱，对杨豪说道：“杨豪，你出来一下，我有点事情和你说。”

　　杨豪见杨羽脸色郑重，点了点头，站起来和杨羽出了包间。

　　何倩看杨羽等二人出去，低声问林晓慧道：“表姐，今天会不会有事啊。”

　　林晓慧也有点害怕，不过胆子比何倩大一些，轻轻拍了拍何倩的手，说道：“没事，有事杨羽也能应付，我们学校的老大和杨羽关系很好。”

　　何倩这才宽心下来。

　　杨羽和杨豪走出包间，杨羽低声说道：“刚才何倩她们说，看见一帮人在外面路口蹲着，我怀疑是暴龙们要来报复，咱们得小心一点。”

　　杨豪点了点头，说道：“我出去看看，如果是暴龙的人，赶紧叫人。”

　　杨羽担心他一个人出去会被人围堵，便要说和杨豪一起出去，就在这时，看见一帮人浩浩荡荡地走进乾隆山庄大门来，有几个比较面熟，似乎是卫校的人。心中一紧，一拉杨豪，说道：“是暴龙的人，咱们先进去再说。”

　　杨豪看对方只怕不下二三十号人，心想好汉不吃眼前亏，跟着杨羽闪进门里，嘭地一声，将门关了。


第四十三章 原来是熟人

　　何倩、高靖等人见二人有些焦急之色，纷纷站起来，问道：“怎么了？”

　　杨羽镇定心神，说道：“卫校的人来了，不过不一定是来找我们。”

　　高靖心下明白，二人这么慌，肯定是对方来了不少人，以现场的人手无法对抗，否则不会这么着急，连忙说道：“为了以防万一，咱们还是叫人来比较好。”

　　杨豪说道：“我打电话给彪子，让他带人来。”彪子在市一中里的影响力虽然比不上杨豪、吴昆等人，可也不小，现在杨豪、吴昆不能直接去学校里叫人，叫彪子带人来最合适。说完掏出手机拨打起了电话，电话通了后对手机喊道：“彪子，我们在乾隆山庄被七八十人围了，你赶紧带人来帮忙。”

　　将刚才看到的人夸大了好几倍，却是为了让彪子感觉紧张，以最快的速度叫人来。

　　杨豪挂断电话，回头对众人说道：“彪子马上带人来，没事，咱们继续喝咱们的。”

　　一帮人稍微安心，坐了下去。

　　杨羽挨着何倩坐了下去，正要宽慰她几句，忽听外面过道间传来声音：“服务员，服务员！死哪去了？”跟着一帮人的嘈杂声响起。

　　杨豪听到这些声音，说道：“他们可能不是来找我们，只是来这儿吃饭。”

　　杨羽感觉没那么简单，说道：“也有可能是学我们上次一样，来砸场子，总之小心一点。”

　　杨豪听说那些人有可能来砸场子，眼睛一瞪，道：“他们敢！等彪子来了，我们就过去让他们尝尝厉害！”

　　话才说完，又听隔壁包间传来声音：“草啊，是谁说的乾隆山庄不错，就这破木屋也算不错？”

　　高靖闻言笑道：“这帮土包子，以为一定要装修豪华才算好，真他么的没见识。暂时没事，咱们玩咱们的。”看了一眼何倩和林晓慧，说道：“咱们来玩斗地主喝酒怎么样？”

　　何倩支吾道：“我不会喝酒。”

　　高靖笑道：“你旁边不是有一个会喝的？让他帮你喝。”

　　杨羽当即对何倩说道：“你和他们玩，到你喝酒我帮你。”

　　高靖道：“现在开始吧，我算一个，何倩一个，还有谁要来？”

　　张扬举手报名，高靖当下拿起桌上的扑克牌发了起来，发完牌后，何倩拿起面前的牌查看。

　　杨羽凑在她耳际帮她看牌，她手上有三个2，牌算不错，当即对何倩说道：“牌这么好，不叫地主可惜了。”

　　何倩有些没底，说道：“其他牌不行啊。”

　　杨羽笑道：“怕什么？下面不是还有三张吗，说不定全是好牌呢。”

　　高靖说道：“三杯封顶，你们叫不叫？”

　　何倩还是有些犹豫，杨羽鼓励她说道：“没事，三杯啤酒我喝得起。”

　　何倩回头要说话，小嘴从杨羽的脸上轻轻擦过，不禁脸一红。

　　杨羽有一种触电的感觉，那种感觉比昨夜摸小姐臀部截然不同，摸那小姐只是出于生理冲动，而她这么轻轻一吻，就像是在慢慢品尝一杯奶茶一般，是两种完全不同的体验。

　　何倩随即说道：“那我叫了啊。”见杨羽点了点头，便说道：“三杯。”翻起桌面上的三张底牌，三张底牌分别是大王、方块A、黑桃Q，非常不错。

　　何倩微微一笑，说道：“听你的还是没错。”

　　杨羽点了点头，说道：“现在大牌全在你手里，光是发单张就能赢死他们，让他们等着喝酒吧。”

　　何倩嗯了一声，理了一下牌，果真发起了单张。

　　高靖和张扬哭着脸道：“羽哥，你们两口子不用这么绝吧，真要发单张。”

　　杨羽哈哈笑道：“趁你病要你命，怎么不服？”

　　何倩娇笑道：“就是。”

　　杨羽正要再说几句话奚落二人，杨豪的手机又响了起来，连忙往杨豪看去。

　　杨豪接听电话后，脸色急剧变化，越来越沉，随后失声道：“你说什么？李跃进的人和暴龙的人都来了？”

　　杨羽一听形势不妙，连忙走过去说道：“怎么回事？”

　　杨豪将手机递给杨羽，说道：“你跟他说。”

　　杨羽接听电话，便问：“彪子，到底怎么回事？”

　　“我刚才去叫人，听我小弟说，李跃进的人也出学校来了，好像是和暴龙们会合，现在我带人过来也没他们多，要不要通知飞哥一声？”

　　杨羽心下暗凛，说道：“知道了，我会打电话给飞哥。”

　　方才挂断电话，就听旁边传来一阵乒呤乓啷砸东西的声音，一人大吼：“他吗的，什么破饭庄？里面居然还有苍蝇，老板，老板！你他么的给我死出来，否则老子砸了你的店。”

　　杨羽听到那帮杂种果然是来砸场子的，心中火起，也顾不得对方人多了，只想着过去狠狠揍这帮兔崽子一顿，让他们知道砸场子不是谁都能砸的。对何倩和林晓慧说道：“你们在这房间里呆着，我们过去看看。”将手机递还给杨豪。

　　高靖等人纷纷站起来，各自抄了一根凳子在手。

　　何倩有些担心杨羽的安危，说道：“他们那么多人，你们几个过去会不会吃亏？”

　　杨羽微微一笑，说道：“没事，对面没什么狠角色，三两下就能镇住。”说着抄了一个酒瓶藏在背后，当先往门口走去。

　　出了门，正好撞见史老板走来，史老板一边擦额头上的汗，一边说道：“羽哥，我正要来叫你呢，你快帮我摆平这件事。”

　　杨羽笑了笑，说道：“史老板放心，我们这就过去处理。”随即往边上走去，走到门口，推开门，脸上挂起笑容，便往里走去。

　　里面约有二十五六个人，正围坐在屋子中间的大圆桌周围，用筷子敲碗，口中不断叫嚣着，听有人开门，便齐齐看向门口，见是杨羽带人来了，都安静下来，冷眼相向。

　　杨羽冲动之下赶来，虽然见到对方人多，仍是心无所惧，边往里走边笑道：“你们是跟哪个的？”

　　话才说完，砰地一声响，一人拍案而起，手指杨羽怒喝道：“杨羽，我他妈认得你，上次就是你打得老子住院。”正是以前被杨羽打得头破血流的张波。

　　这小子受伤后一直在医院里躺着，直到这两天才出院。

　　杨羽见是张波，呵呵一笑，说道：“原来是熟人啊，这么说是存心来捣乱的了？”说完已经走到大圆桌旁，一帮人缓缓站了起来，冷眼盯视着杨羽。

　　杨羽被这么多人盯着，反而生出一股豪气，依旧镇定从容地走向张波，藏在后面握瓶子的手紧了一紧。

　　“砰！”

　　张波仗着人多要显威风，再拍桌子，叫道：“存心来捣乱又怎么样？你咬我？”

　　杨羽呵呵笑道：“波哥，我哪敢咬你？再说了我也不会咬人，波哥这么说，一定很擅长咬人了？”

　　张波也不是傻子，登时明白过来，杨羽讥讽他是暴龙专门用来咬人的狗呢，一张脸气得铁青，喝道：“兄弟们，动……”

　　就在这时，杨羽忽然暴起，一瓶子狠狠砸向张波脑门，啪地一声，啤酒瓶爆裂，里面的酒水混着血水顺着张波脑门流下来。

　　张波下面的话也被砸了回去。

　　张波这边的人反应过来，纷纷大喝一声要动手，杨豪等人挥动凳子，当场砸倒几个人。一人大喊：“吗的，抄家伙，搞死他们！”

　　一帮人纷纷抽出藏在身上的砍刀、钢管，便要动手。

　　杨羽手中还拿着半截瓶子，非常尖锐，猛地一下递出，抵在张波脖子上，瓶子刃口刺入张波脖子肌肤，鲜血涌了出来。

　　张波感受到那种物体刺入脖子的感觉，吓得心胆俱裂，不敢反抗。

　　杨羽大声说道：“都给我住手，如果不想他死的话。”

　　张波的人一怔，往声音发出的地方看去，只见杨羽手持半截玻璃瓶抵在张波脖子上，又纷纷以手中钢管、砍刀指着杨羽，厉喝道：“杨羽，你要干什么？”

　　杨羽扫视四周，淡淡笑道：“你们说我要干什么？”

　　张波可是见识过杨羽的手段的，丝毫不怀疑杨羽真的敢割下去，连忙说道：“住手，都住手！”声音有些发颤。

　　杨羽冷笑一声，说道：“张波，你他么的还真是贱皮子啊，上次被修理得还不够，现在又送上门来让我修理？”

　　旁边一人大喝道：“杨羽，你他么的少得意，我们龙哥就在外面，他进来你可就没那么好过了，识相的赶快放人，然后出去给我们龙哥磕头认错。”

　　杨羽听暴龙果然在外面，心中凛然，面上却笑道：“他暴龙算什么东西？不过一只被我打得满地跑的丧家狗而已，要让我给他磕头认错？呵呵，真是好笑。”说着时向高靖打了个眼色。

　　高靖和他在一起好多年，相互间很有默契，立时明白杨羽是叫他打电话给任广飞，当下悄悄往外面摸去。

　　张波颤声道：“羽哥，你听兄弟一句劝，和龙哥好好谈，将这件事说好了。”

　　杨羽和暴龙、李跃进等人已经结下了死仇，绝无真正和解的可能，知道张波只是想脱身，冷笑一声，说道：“好啊，你打电话让暴龙一个人进来跟我谈。”

　　张波哭丧着脸道：“这不大可能吧，羽哥，不如您亲自出去跟他谈吧。”

　　杨羽反手就给了他一耳光，说道：“笑话！你现在在我手上，还要我出去跟他谈？”双眼一瞪，喝道：“打电话！”

　　张波嗫嚅道：“这……这……”

　　杨豪从旁冷笑：“杨羽，这小子是在赌你不敢割下去呢。”


第四十四章 没得商量

　　杨羽正要吓唬张波几句，手机忽然响了起来，当下掏出手机接听电话，只听任广飞的声音传了过来：“喂，杨羽，你们先稳住，别声张，我马上带人赶过来。”

　　杨羽明白，任广飞是想带人过来扑了这帮杂种，嗯了一声，挂断电话，随即盘算着怎么拖延时间，等任广飞的人赶来。沉吟片刻，斜眼看向张波，冷笑说道：“张波，你在赌我是不是？你到底打不打电话？”

　　张波心惊肉跳，又见现场的人数以己方占优，便说道：“羽哥，打，我这就打。”手忙脚乱地掏出手机拨通了一个号码，说道：“龙哥，杨羽、杨豪他们五个人要叫你进来和他谈呢。”

　　杨羽一听这小子居然耍花枪，在电话中跟暴龙说自己这边只有五个人，登时恼火，啪地一声，给了他狠狠一耳光，跟着夺过手机，索性直接说道：“暴龙，我们只有五个人，你他么敢不敢进来？”

　　暴龙冷笑的声音：“好得很，羽哥，你等着我，千万别走啊，我马上到。”

　　杨羽森然道：“好，我等着你。”挂断电话，目光冷了下来，回头望向张波，冷笑道：“你小子还真会耍花腔啊。”

　　张波慌慌张张地道：“没有，没有！我哪敢在羽哥面前耍花腔。”

　　“草，还敢狡辩？”

　　杨豪从后面暴喝一声，一脚踢在张波腿弯处，扑通一声，张波当场跪倒在地，杨羽手中的玻璃瓶在他脖子上划出了一条口子，张波同时也脱离了杨羽的控制。

　　周围张波的人看到这一幕，纷纷大喊：“动手！”

　　张波反应也算快，一跪倒在地，连忙往边上滚开。

　　杨羽眼尖，猛一把揪住张波的头发，重新用瓶子抵在他脖子上，厉喝道：“跑啊，我看你怎么跑？”

　　这声音很大，随张波来的人都听得一清二楚，只得又暗中惋惜一声住手。

　　张波哭丧着脸，连声赔笑：“不敢，不敢！我哪敢跑？”

　　“哼！”

　　杨羽怒哼一声，给了他一耳光，喝道：“给老子规矩点，否则老子直接废了你。”

　　张波急忙赔笑道：“是，是！”

　　杨羽侧头看向杨豪，打了个眼色，杨豪会意凑到杨羽身边，杨羽低声说道：“他们人多，咱们手上没有家伙，你去厨房看看，找几把家伙来。”

　　杨豪点了点头，往外走去，在门口遇上回来的高靖，与高靖一起去找家伙了。

　　杨羽随即拉过旁边的一张椅子坐了下来。

　　张波上次膝盖被杨羽踢伤，还没有完全好，跪了一会儿，膝盖便禁不住地发抖，渗出血来。他好几次想开口求杨羽让他起来，但害怕激怒了杨羽，都放弃了。

　　过了一会儿，他实在挨不住了，哭腔着说道：“羽哥，我膝盖上次受伤了，能不能让我起来？”

　　杨羽恨他得很，哪会管他死活？当场喝道：“跪好！老子没让你唱国歌，已经算很给你面子了。”

　　张波自然知道唱国歌是怎么一回事，再不敢说话。

　　又过得几分钟，杨豪和高靖转回来了，手上拿着明晃晃、亮铮铮的几把菜刀。这几把菜刀是乾隆山庄里的厨子专用，专门用来砍骨头的，远比一般刀刃锋利。杨豪等人拿着刀进来，也不避讳，将菜刀敲得叮当响，张波那边的人都眼睛皮直跳，要是被这种刀砍中，不残废也得断几根骨头啊。

　　杨豪将一把递给杨羽，杨羽接过刀就用菜刀替换酒瓶抵在张波脖子上。

　　兴许是刀锋太过锋利，又或者张波本身就在不断颤抖，菜刀才一挨着张波脖子上的肌肤，就划了进去，张波身体颤抖得厉害，无法自控。

　　“哟！流黄水了。”

　　高靖看到张波膝盖着地的地方湿了，便大声讥笑道。

　　张扬随即讥笑道：“张波，你他么就这点胆子，也敢学人家出来混？趁早回家去生儿子吧。”

　　杨羽看了看张波裤裆，已经湿漉漉的一片，心下笑了起来。

　　随张波来的人个个羞愧得无地自容，这次出来，场子没砸成，反而被人家整成这样子，这还混个皮鞋？

　　隔壁包间中，何倩见杨羽们出去这么久还没回来，不由担心起来，问林晓慧道：“表姐，他们出去这么久还没回来，刚才又有打闹声，会不会出事了？”

　　林晓慧胆子比何倩大，她想了想，说道：“我们悄悄摸到门口偷看，如果他们有事的话，就打电话报警。”

　　何倩迟疑道：“这样会不会太危险了，要是让对面的人发现了我们，拿我们胁迫杨羽们，不是要害了他们？”

　　林晓慧笑着拍了拍何倩的手，说道：“没事，我们就只开一条缝，从缝隙里偷看，他们发现不了。”

　　何倩想了想说道：“那好吧。”

　　二人蹑手蹑足地摸到门后，林晓慧轻轻将门打开一条缝隙，不见外面有人，回头说道：“外面没人。”

　　何倩轻声道：“让我看看。”

　　林晓慧挪到一边，何倩将眼睛凑到门缝处往外偷看，这一看登时吓了一大跳，只见一个身材高大，长相暴丑的男生带着十来个人走上楼来，随即气势汹汹地往这边走。

　　林晓慧从旁看到何倩的脸色不好，忙问：“怎么了？你看到什么？”

　　何倩嘘了一声，将门关上，拉着林晓慧坐到桌子上，说道：“不好了，对方好像又来了一帮人，咱们要不要报警？”

　　林晓慧沉吟了片刻，说道：“对面来人，也就是说杨羽们还没有事情，要是报警的话，杨羽们肯定要被拘留，书也读不成了。”

　　何倩急了，说道：“那怎么办？”

　　林晓慧说道：“再等等，也许他们只是谈判呢，又或者杨羽的大哥带人来帮忙也不一定。”

　　何倩看到的那人正是暴龙，暴龙可不会遵守约定，当真一个人进山庄来，当下又带了十多个人杀来。

　　他一冲到杨羽们所在的房间门口，看清楚里面的形势，就是大声讥笑：“哟呵！羽哥越混越牛逼了，以前玩钢管，现在玩起菜刀来了！”

　　杨羽心中冷笑，老子砍刀都玩过了，李跃进就是老子砍的，你能怎么着？面上淡淡笑道：“一般一般。说来这菜刀是专门杀猪宰狗的，用来对付某些人，有些大材小用了。”

　　杨豪等人都忍不住一阵笑，杨羽这嘴巴子太损了，一开口就骂暴龙这帮人猪狗不如呢。

　　暴龙脸色立时青了，一阵强忍，径直走到杨羽对面，拉了一张椅子坐下，说道：“羽哥，我现在人来了，你要怎么谈说吧。”

　　杨羽看了看跟暴龙进来的十来个人，讥笑道：“暴龙，你还真是看得起我，跟你明说了我们只有五个人，你还带十多人来。”

　　暴龙感到没面子，岔开话题说道：“还是说正题吧，你放了张波，把场子交给我，这件事就这么一笔勾销。”

　　杨羽忍不住笑了出来，随即冷视暴龙，说道：“暴龙，你打的还真是好算盘啊，你的人来砸了老子的场子，还想我放了人，把场子给你？你他么是不是还没睡醒，要不要我叫人提一桶冷水来给你？”

　　暴龙脸现怒色，忍了又忍，说道：“杨羽，你给我听清楚，乾隆山庄是文哥指定要的场子，你他么让也得让，不让也得让，就是任广飞来了也没得商量。”

　　杨羽想到任广飞正带人赶来，直想笑出声来，说道：“真的飞哥来了也没商量么？”

　　暴龙一副不可一世的样子，肯定道：“没错，今天就算天皇老子来了，结果也是一样。”

　　杨羽笑着说道：“那好，看来咱们是没得商量了。”收敛笑容，正色说道：“我也说一说我的条件吧。场子我是不会给你，你们的人砸坏了的东西，必须照价赔偿。”

　　暴龙仿佛听到什么天大的笑话，笑了几声，看了一眼张波，说道：“杨羽，你真的敢杀人？别他妈吓唬老子，有本事你就动手。”

　　杨羽冷笑道：“暴龙，你别赌我。”手中一紧，张波吓得大叫了起来：“龙哥，龙哥救我。”

　　暴龙鄙夷地看了张波一眼，说道：“你他么的还好意思叫我救你？二十多个人还被人家五个人制住？草！老子的脸都被你丢光了。”

　　张波心下反驳：“你上次不也被人家打得像狗一样跑了？”口上却不断哀求。

　　暴龙懒得再搭理张波，站了起来，说道：“杨羽，你要是有种就杀了他，我先走了，在外面等你，尽管叫人，哥今天让你知道谁才是鞍山这一带的老大！”随即转身大声喊道：“我们走！”

　　暴龙一帮小弟早就鄙夷张波，也没人帮张波出头，纷纷跟着暴龙往外面走去。

　　王宇等一帮人出了房间，跟到门口查看，生怕暴龙杀回马枪。但到了门口，只见暴龙带着一帮人头也不回地下了楼，然后从乾隆山庄门口走了出去，正要回头，又看见史老板疾步走来。

　　史老板一边走一边笑道：“暴龙那群人走了，这次可多亏了你们。”

　　王宇说道：“这些都是应该的，毕竟我们收了史老板的钱。”

　　史老板笑了笑，说道：“羽哥呢？”

　　王宇说道：“在里面。”

　　史老板随即走到门口，见杨羽拿着一把菜刀架在一个跪在面前的男生脖子上，一边和杨豪等人说话，又见张波满头的鲜血，吓了一跳，心想杨羽还真是狠人啊。连忙迎上去发了一转烟。

　　杨羽接过一支烟，说道：“史老板，你清点一下有多少损失，我待会儿找他们赔偿。”

　　史老板见事情摆平已经非常高兴了，哪还会计较损失，连忙说道：“事情摆平了就好，这点损失就算了，不用找他们了。”顿了一顿，又道：“对了，你们今天的消费也算我的。”

　　杨羽当下谢过史老板，随即说道：“史老板，我们还有一点事要解决，待会儿找你说话。”

　　史老板以为杨羽说的是张波的事情，看了眼张波，退了出去。

　　杨豪看着史老板的背影离开，随后看向张波，说道：“这小子怎么处理？”

　　杨羽看他满脸都是血，凄凄惨惨的，也教训得差不多，收回菜刀，踢了他一脚，喝道：“滚吧！”

　　张波从地上爬起来，连忙道谢：“谢谢羽哥，谢谢羽哥！”逃也似的跑了。


第四十五章 苗子

　　张波跑出去后，杨羽说道：“飞哥说他带人赶过来，应该快到了，你们在这等一会儿，我过去说一声。”

　　杨豪疑惑道：“飞哥不在马场吗？”

　　杨羽只和任广飞说了一句话，也不知道，便看向高靖。

　　高靖说道：“飞哥今天正好回来找他女朋友，我打电话给他的时候正在酒店。”

　　杨羽从没见过任广飞的女朋友，想到林晓慧的事情，便问：“飞哥有女朋友了吗？”

　　杨豪笑道：“早就有了，高一的时候就好上了，现在都两年多快三年了。”

　　杨羽“嗯”了一声，往隔壁房间走去。到了隔壁房间，何倩和林晓慧都迎了上来，急声问道：“你没事吧，他们人走了吗？”

　　杨羽笑道：“我没事。事情还没完，你们待会儿就在这儿带着，等我打电话给你们再出来。”

　　何倩“啊”了一声，说道：“还没完？你们要开打吗？”

　　杨羽笑道：“约了他们在外面开打，不过你放心，飞哥已经带人来了，量他暴龙也翻不了天。”

　　说完的时候，手机铃声响起，杨羽心知是任广飞打来的，急忙接听电话。

　　“喂，飞哥，是我，你们到哪了？”

　　“我和老高、彪子已经带人到桥头了，马上就到。”

　　“他们在来乾隆山庄的岔路口，我们这就出来。”

　　说完挂断电话，对何倩、林晓慧说道：“你们叫东西吃着，我很快就回来。”

　　何倩说道：“那你小心点。”

　　杨羽看了她一眼，转身走出了房间。

　　杨羽转回旁边房间，对杨豪等人说道：“咱们走吧。”走到桌边拿起桌上的一把菜刀别在腰间，将衣服放下遮住。虽然如此，仍然非常明显的凸显出菜刀的轮廓来。

　　杨豪等人也学杨羽拿了一把菜刀别在腰间。

　　一帮人走出乾隆山庄，杨羽掏出手机打电话给任广飞，电话通了之后问道：“飞哥，你们上来了没有？”

　　“上来了，已经看到卫校那帮杂种了，你们出来吧。”

　　杨羽说了一声“好”，对杨豪们说道：“飞哥们已经遇上暴龙的人了，咱们快点出去。”说完加快步伐往外面走。

　　走到距离岔路口不远的地方，就看见岔路口两边、马路边站了好几十个人影，看样子都是暴龙的人。生怕任广飞的人还没上来，自己等人出去，被人包了饺子，当即放慢了脚步往外走去。

　　走得几步，见那好几十个人往市一中方向聚拢，心知多半是任广飞已经和暴龙的人谈话了，又飞快往外走。

　　走到岔路口，远远见两帮人马在马路中间对峙，两帮人马中间有一小片空闲地带，当即对杨豪等人说道：“咱们快赶上去。”当先往对面跑去。

　　任广飞正在和暴龙对峙，任广飞望着暴龙冷笑道：“暴龙，你他么的现在行啊，混起来了，连我的人也敢动了？今天这事情你说怎么办吧？”

　　暴龙面对任广飞也不心虚，笑说道：“飞哥，我也不是无理取闹的人，杨羽和杨豪不但在乾隆山庄打过我，昨天晚上更洗了我小弟阿强的钱。”把身后的张波一把拉上前来，指着张波续道：“更把我的小弟打成这样，这些换做是你能算么？”

　　任广飞看了一眼张波，冷笑道：“就是这小子么？”

　　暴龙不知任广飞为什么这么问，说道：“杨羽打他一次还不够，今天又打了一次，你说我这个当老大的能不为他出头吗？”

　　任广飞竖起老母指，笑道：“老大，好一个老大。”说完跳起来就是一脚往张波射去。

　　张波哎哟一声往后栽倒。

　　暴龙身后的人齐齐上前一步，被暴龙展开双臂拦住。

　　任广飞整了整衣领看向暴龙，说道：“现在我也打了，暴龙你打算怎么替你小弟出头？”

　　“飞哥，飞哥！”

　　杨羽等人赶了上来，纷纷向任广飞打招呼，随即齐齐斜睨暴龙。

　　暴龙脸色变得很难看，任广飞这是当众打他的脸，如果不出头的话，肯定会被小弟们小看，如果出头的话，又不大敢和任广飞动手。他看了看四周，满脸焦急之色，随即说道：“飞哥，你别欺人太甚。”

　　“欺人太甚又怎么了？你他么还不服？”

　　杨豪拔出菜刀指着暴龙就骂道。

　　暴龙看了看杨豪的菜刀，恨恨地道：“豪哥，别拿刀指着我，我看着不舒服。”

　　杨豪道：“你不舒服还要怎么样？砍我，来啊！”

　　暴龙淡淡道：“十年河东十年河西，做人最好别太嚣张。”

　　任广飞呵呵笑了起来，说道：“暴龙老子不是鄙视你，就你这样的废材，给你再混十年，老子也不会怕你。”

　　暴龙被任广飞和杨豪一人一句骂得灰头土脸，他再忍了忍，说道：“我打电话给文哥，请他跟你说。”说完掏出手机拨打起了一个号码，边打电话边往边上走去。

　　“你老妈是疯子，你老爸是疯子，你大姨妈是疯子……”

　　一阵铃声从杨羽们后面响了起来，杨羽心中一惊，暴龙说打电话给吴鸿文，怎么电话铃声在后面响起？难道吴鸿文亲自带人来了？

　　想到这，猛然间反应过来，今天暴龙的表现可有些奇怪，先是指使张波去砸场子，自己在外面等，后见自己们只有五个人还约自己等人打定点，这不是明摆着要围城打援，准备埋伏任广飞吗？

　　想着的时候回头看去，回头的过程中只见去气象站的岔路口奔出一大帮人来，带头的人竟然是黑子。

　　看清楚后方的情况，更是大惊失色，黄毛狗一边接听电话，一边大摇大摆地带着五六十号人走来。

　　任广飞等人也发现黑子和黄毛狗带人来了，均是脸色大变，回头便想揪住暴龙，暴龙那小子早已闪到了人群后面去了。

　　与此同时，对面也有一帮人走来，这帮人不多，只有十来个左右，领头的一个人是一个留黄色短发，皮肤呈古铜色的青年。

　　这青年身体很瘦，看上去像是长期营养不良一般，不过任广飞看到这个人脸色变得更加惨白。

　　杨羽在旁见任广飞脸色不好，急忙问道：“飞哥怎么了？”心想那黄色短发、皮肤呈古铜色的青年莫非就是文哥？否则他怎么会忌惮成这样子？

　　任广飞说道：“没什么，待会儿大家小心点，没我的话千万别动手。”

　　三方人马围拢上来，将杨羽们团团围住，黄毛狗、黑子和那青年一起往任广飞走来。

　　黄毛狗老远笑道：“飞哥，你人不少啊，都快吓到我了。”

　　黑子道：“那还用说，你可别忘了，飞哥可是比你我都混得早，现在手下的小弟没有一千也有几百，你以为是我们？叫死叫活，才叫了这么点人出来。”

　　二人一唱一和当众讥讽任广飞，杨羽等人都是暗地里发火，但任广飞没发话也不好说什么。

　　任广飞不搭理二人，看向和暴龙走来的那个青年，说道：“苗子，文哥还好吗？”

　　“苗子？他不是吴鸿文？”

　　杨羽心中疑惑。

　　那青年缓缓点着一支烟，走到任广飞面前，淡淡地说道：“飞哥，文哥叫你去见他。”

　　任广飞道：“他见我干什么？”

　　那青年说道：“文哥怎么说我怎么做，走吧。哦，对了，还有你手下叫杨羽的那个小子。”

　　任广飞还没说话，杨豪早已看不惯苗子这么傲慢，忍无可忍，当场爆喝道：“苗子，你以为你是谁，这么屌？”说着一菜刀就往苗子砍去。

　　任广飞急忙喝道：“杨豪，住……”

　　话才说到这，那个苗子已经一脚扫出，他出脚快捷无比，杨羽只感到眼前一花，杨豪手中的菜刀就已被他踢飞出去，远远落在马路上发出哐当地一声响。

　　杨豪菜刀被踢飞，眉一横，挥拳就要往苗子击去，不料才一扬起拳头，一只脚就如鬼魅般射倒眼前，心中不禁骇然：“妈的，这小子是人是鬼？”

　　杨豪打过的架少说也有几十上百，可是从来没遇见过这么强悍的对手，别说杨豪，现场的人看到青年的出脚，哪个不大惊失色？

　　杨羽一颗心沉了下来，现在无论人数、狠手都比不过对方，看来难善了了。

　　苗子淡淡道：“在我面前动手，你还嫩了一点。”缓缓收回脚，望向任广飞，说道：“飞哥，你是自己走，还是要我请你？”

　　任广飞似乎早已知道他的底细，沮丧无比地说道：“我去可以，我的兄弟不用去了吧。”

　　苗子道：“文哥，让我告诉你，今天晚上他可以保证那小子不死，你放心吧。”

　　杨羽听到这话，心中非常不爽，什么时候自己的性命掌握在他吴鸿文手里了？

　　任广飞叹了一口气，回头说道：“杨羽，你跟我去一趟吧，其他人都各自回去。”

　　老高、杨豪、彪子等人均是紧张地看向任广飞，说道：“飞哥，你去会不会有事？”


第四十六章 老表

　　任广飞看老高、杨豪等人都有些担忧，脸上现出轻松之色，笑着说道：“他吴鸿文还不至于动我，都回去吧。”随即转身对苗子说道：“苗子，走吧。”

　　杨羽心中虽然不愿，可也知道现在吴鸿文的人已经将周围都堵死了，要跑都不可能，只有去见吴鸿文一条路。

　　想到这儿，反而生出一股子倔强的气息，任广飞还不怕，自己又岂会怕了？

　　苗子转身对身后卫校的人挥了挥手，卫校的人就纷纷往两边散开，让出一条道路来。苗子当先往对面走去，任广飞和杨羽跟在后面，其后是暴龙及苗子带来的人。

　　杨羽们走过之后，卫校的人重新合拢，黄毛狗和黑子等人走到杨豪、老高们面前，扫视了一遍任广飞的人，说道：“你们还不快滚，是不是要开打啊。”

　　老高等人看了看任广飞和杨羽离开的方向，叹了一口气，回头意兴阑珊地说道：“都散了吧。”

　　黄毛狗和黑子见老高们示弱，脸上现出一副得意洋洋的姿态。黄毛狗举了举手，周围的小弟们便疯狂吹起口哨来，大声鄙夷。

　　老高们个个灰头土脸，却都强忍了下去。

　　杨羽、任广飞跟着苗子走出人群，就看见前方转弯处停着几辆面包车，显然是苗子等人开来的，和苗子走到车旁，苗子回头说道：“都上车吧。”

　　任广飞和杨羽就先上了车，苗子随即跟着坐上去，拉上车门，对前面开车小弟说道：“开车。”

　　那小弟答应一声，开着车子往前行驶到乾隆山庄岔路口，调转车头，往市区驶去。

　　杨羽坐在车上，想到何倩和林晓慧还在乾隆山庄等自己，便对旁边的苗子说道：“我打一个电话。”

　　苗子也不怕杨羽耍花招，略微点头答应。

　　杨羽拨通林晓慧的电话号码后，让林晓慧再在乾隆山庄待一会儿，直接回学校，不用等自己了。林晓慧问原因，杨羽骗林晓慧说要和任广飞去见六哥，随即挂断了电话。

　　这时已经入夜，面包车在黑夜的城市中行驶，两边灯红酒绿，晃得杨羽的眼睛有些迷乱，那个吴鸿文势力那么大，混社会能不能出头？

　　在今天之前，杨羽还曾不知天高地厚，想着要挑战吴鸿文，但经历今天的事件，他才算明白盛名之下无虚士，就连任广飞都甘拜下风的吴鸿文的势力有多么大。

　　而且这几天所看到的只是冰山一角。

　　冷冷的晚风吹来，似乎寒彻了杨羽的心骨，越来越冷，他心底的反抗也越来越强烈。

　　猛然间，吱地一声刹车声传来，杨羽没有准备身体往前倾，差点撞在前面的座椅靠背上。

　　“到了，唐哥。”

　　前面开车的小弟回头看着苗子说道。

　　苗子姓唐，是彝族的人，因此才有了一个外号“苗子”。少数民族的人最反感别人叫他们苗子，这外号也不是所有人都能叫的。

　　苗子侧头对任广飞和杨羽说道：“下车吧。”说完拉开车门，率先跳下面包车。

　　杨羽跟着下了面包车，一下面包车就见置身于一家小餐馆外面，小餐馆四面都站着密密麻麻的吴鸿文小弟，有学生，也有真正的混子，人人对自己冷眼相视。小餐馆左边有一条小巷子，黑漆漆地，隐隐有吸烟产生的火光传来。

　　任广飞跳下车来，后面的几辆面包车和暴龙都跟了上来，苗子看了看小餐馆的正门，说道：“跟我来。”当先往小餐馆走去。

　　任广飞和杨羽相视一眼，低声说道：“待会儿你千万别乱说话。”

　　杨羽点了点头，与任广飞跟着苗子走进了小餐馆。

　　这小餐馆有些年头了，墙壁发黄，天花板长期被油烟熏得有些黑，大厅里有十来张桌子，每张桌子上坐了六七个人，头发染得五颜六色，黄毛、白毛、绿毛、蓝毛，应有尽有，似乎在争奇斗艳一样。

　　杨羽在决定跟任广飞来的那一刻开始，已经放开了，见到这一幕场景，心下并不怎么害怕。不卑不亢地跟着任广飞往通往二楼的楼梯走去。

　　楼梯是那种木质的楼梯，走在上面咚咚作响。楼梯口站立着七八个穿着黑色背心的混混，排场摆了十足十。

　　苗子说道：“文哥就在上面。”往上走去。

　　任广飞和杨羽才一踏上楼梯口，杨羽还没来得及看清楚二楼的情形，只觉左右有几个黑影冲上来，跟着小腹一痛已是挨了一拳，双手也被人扣住背转过去。

　　一个人的脚影慢慢悠悠地走来，杨羽抬头一看，是一个下颚留着胡须的壮实青年。

　　那青年冷笑一声，掏出一把火药枪，一手将杨羽的脑袋按低下去，就将火药枪枪口抵在杨羽的后脑勺上。

　　杨羽极力反抗，但控制手腕的几个混混力气很大，手像铁钳一般紧紧箍住自己的手腕，丝毫动弹不得。

　　瞥眼看向任广飞，他的待遇和自己也差不多，被人用一把火药枪抵在脑袋上。

　　“任广飞，你还在混吗，我不是叫你别混了。”

　　一个面目清秀，皮肤白皙，十八九岁的青年缓缓走来，站在了任广飞面前。

　　任广飞被人用枪死死压住脑袋，勉强抬起头来，说道：“吴鸿文，你到底要干什么？”

　　那白面青年正是如今J市叱咤风云的吴鸿文，他淡淡笑道：“没什么，咱们两老表除了逢年过节的时候在一起聚聚，其他时候难得在一起，所以想找你来谈谈心。”

　　杨羽诧异无比，吴鸿文和任广飞是表兄弟？

　　任广飞怒道：“谈心？有你这么谈心的吗？”

　　吴鸿文假装无辜，道：“表哥你火气还是那么大，我如果不让人制住你，还真怕你动手打我呀，所以我这也是逼不得已。”

　　任广飞冷哼一声，道：“吴鸿文你威风也逞够了，有什么话说吧。”

　　吴鸿文微笑道：“其实也没什么，就是想劝劝你，与其混得这么狼狈，不如别跟六哥混了，来跟我吧。”

　　任广飞看着吴鸿文，冷冷道：“你觉得这可能吗？”

　　吴鸿文微微一笑，说道：“要你跟我，我知道你放不下这个面子，你是我表哥，又比我先出来混，想想也能理解你的心情。”叹了一口气，说道：“这样吧，我也不难为你，你宣布从今开始不再混，我就放了你们两个。”说完看向杨羽，眼神有些冷。

　　任广飞本已经有不混的打算，但要在吴鸿文威逼下妥协，却是感到非常没面子，重哼一声，说道：“不可能。”

　　吴鸿文冷笑道：“是吗？”走到杨羽面前，淡淡道：“这个就是你新收的小弟杨羽吧，听说最近干了不少好事，连暴龙和李跃进都被他打了。”

　　暴龙站在门口听到这话，感觉脸上火辣辣的，自己好歹也是卫校老大，却被一个刚出来混的学生打了？羞愧得低下头去。

　　任广飞意识到吴鸿文要干什么，惊慌道：“你要干什么？”

　　杨羽听吴鸿文的意思是要动自己，霍地生出一股子狠劲，使力抬起头来，盯着吴鸿文，说道：“你的人是我动的，怎么样？”

　　吴鸿文冷笑一声，忽然一把夺过指着杨羽的那把火药枪，指着杨羽，厉喝道：“怎么样？你他么很有种啊，敢动我的人？真以为六哥那过气的老不死能罩你。”

　　杨羽见他声色俱厉，心中禁不住有些害怕，但面上不肯服软，咬牙道：“人已经动了你要……”

　　吴鸿文打断杨羽的话，冷笑道：“还挺有种，嗯，我很喜欢。”话一说完，猛地一枪把往杨羽脑门敲下。

　　“嗡！”

　　杨羽只觉脑内一声响，一阵剧痛传来，眼前被血水挡住，视野有些模糊，仍是面色不改，讥笑道：“怎么没种吗？有种蹦了我啊。”

　　“草！”

　　吴鸿文登时来了火，喝骂一声，高高跳起，狠狠一肘击在杨羽背心上，将杨羽打得扑倒在地。

　　吴鸿文用手肘击打杨羽的时候，控制他的几个人都松了手。

　　这一吓杨羽被彻底激发了血性，一倒在地上就翻身爬起，拔出别在后腰的菜刀就往吴鸿文击去，不料菜刀才一举起，只觉眼前黑影一晃，手腕一痛，手中菜刀把握不住飞了出去，叮当地一声响，落在旁边地板上。

　　跟着又是一条脚影射来，杨羽还来不及闪躲，胸口已是一痛，往后跌跌撞去，直到抵在后面的墙壁上才停住。

　　踢他的人正是苗子，杨羽正想挥拳再上，眼前又是一花，脖子被苗子的脚踏住，呼吸也困难，咳咳几声。

　　苗子冷冷道：“最好莫动手，否则吃亏的只会是你自己。”

　　杨羽脖子被他踏住，费了好大的力气，才吐出几个字：“我草泥马！”声音沙哑得可以。

　　吴鸿文缓缓走到杨羽面前，斜睨杨羽，冷笑一声。

　　任广飞见吴鸿文要对杨羽下手，急得大叫：“吴鸿文，你保证过不会动他，你是当大哥的，可不能说话不算数。”

　　吴鸿文淡淡道：“我只说不要他的命，可没说不动他。这小子不好好教训他一下，他还真以为我吴鸿文是白混的了。”说完脸色一狠，用手中火药枪对准杨羽脑袋就是一阵猛敲。

　　“砰砰砰！”

　　杨羽只觉昏昏沉沉，眼前的景象越来越模糊，似乎都成了血色。


第四十七章 出路在哪

　　吴鸿文敲了一阵子没力气了，对旁边一个小弟招了招手，那小弟走上来，吴鸿文将火药枪交给那小弟，随即掏出一张白色的手帕慢慢擦手，一边擦一边说道：“吗的弄脏了我的手，你们继续打，打到我满意为止。”

　　暴龙对杨羽恨之入骨，闻言自告奋勇上前，对着杨羽就是一阵拳打脚踢。

　　吴鸿文走到前面的一张桌子坐下，回头对控制任广飞的几个小弟挥了挥手，说道：“放开飞哥，我们两表弟好好聊聊。”

　　他话说完，苗子松开压住杨羽的脚，挥手让几个小弟控制杨羽让暴龙打，自己走到吴鸿文身边垂手站立。

　　任广飞得了自由，看了看杨羽，随即走到吴鸿文对面坐下，说道：“你要怎么样才肯放人？”

　　吴鸿文看了看杨羽，道：“我的意思还不明显吗？你只要保证以后再也不混，我马上放人。”

　　任广飞看了一眼杨羽，见他满脸都是鲜血，摇摇欲坠，显然受伤不轻，沉吟起来，面子重要，还是兄弟的安危重要？

　　吴鸿文拿起桌上的一瓶啤酒，到了两杯，递了一杯到任广飞面前，说道：“说起来大家是亲戚，你要是不混，咱们两表弟和和气气的不是更好？”

　　任广飞长叹了一口气，说道：“你赢了，放人吧。我保证以后不混了。”

　　吴鸿文当场挥手制止暴龙等人，随即端起酒杯和任广飞碰了一下，说道：“早这样不是皆大欢喜？”

　　任广飞勉强地笑了笑，喝了一杯酒，说道：“我可以走了吧。”

　　吴鸿文微笑道：“不再坐一会儿吗？咱们两老表难得在一起，吃顿饭再走嘛。”

　　任广飞苦涩地道：“不了，我先送他去医院。”往杨羽走去。

　　杨羽早已经陷入昏沉当中，被人伸手扶着，并没有倒在地上。任广飞轻轻拍了拍杨羽的脸颊，问道：“杨羽，有没有事？”

　　杨羽迷糊中听任广飞询问，强撑道：“我……我没事。”

　　任广飞看他的样子走不了路了，说道：“我背你，咱们去医院。”转身将杨羽揽上背，往楼下走去。

　　……

　　在一家小诊所处理好伤口，杨羽和任广飞一起到了杨羽住处，任广飞一走进杨羽住处，就看见整个屋子简陋无比，由此想到杨羽的身世，说道：“杨羽，你能坚持读书到现在真是奇迹，我要是你早就混社会，或者打工去了。”

　　杨羽头上的伤口一直在疼，强忍着疼痛，干笑道：“我也快读不下去了，也许我很快就会步上两条路中的一条吧。”

　　任广飞皱眉看向杨羽，郑重说道：“你还真想和杨豪们混社会？”

　　杨羽从来没有像今天晚上被人打得惨过，而且连一点还手的机会都没有，心中说不恨那绝对是不可能的。他咬了咬牙，说道：“终有一天，我要他吴鸿文也尝尝被人欺凌的滋味。”

　　任广飞笑了起来，笑声中有些无奈，也有些自嘲，现在的吴鸿文势力这么大，谁能和他分庭抗礼？随即干笑道：“我明白你的想法，换做是我也会这么想，可是今天晚上的情形你也看到了，平心而论，你认为你能和他斗吗？”

　　杨羽一怔，自己拿什么和他斗？要人没人，要背景没背景，莫非真是痴人说梦？可是要忍下这口气，却又万分不甘。

　　任广飞看杨羽还没打消念头，续道：“今天晚上那个苗子，你见到了吧。你认为他的身手怎么样？”

　　杨羽实话实说道：“我打不过。”

　　任广飞道：“以我看啊，不止是你打不过，就是整个J市也没人打得过，包括咱们学校的那个散打冠军谭狗。”

　　杨羽惊讶道：“这么厉害？”

　　任广飞摇头笑道：“你是不知道这个人的底细，才敢在吴鸿文面前动手。这个人是彝族人，从小被送到少林去学武，一双腿没人能敌。他打的第一场架你知道是什么情况吗？”

　　杨羽疑惑道：“什么情况？”

　　任广飞叹了一口气，说道：“一脚踢断街边的人行道护栏，和他打架的人全部被吓趴下了。他一双脚不但力道大，而且非常快，我曾听吴鸿文吹嘘过，苗子一秒能踢出四腿，你认为还有谁能比他快？”

　　杨羽心中震动，一秒踢出四腿，那不是比机器还快？

　　任广飞说道：“他对你和杨豪已经手下留情了，否则你们两个不死也要残废。吴鸿文手下四大护法，真正最厉害，吴鸿文视为王牌的就是这苗子，对他非常重视，除非有特殊的事情，苗子基本上都被他留在身边。”

　　杨羽的信心遭受到从所未有的打击，照任广飞这么说，有这个苗子在，根本没人能动得了吴鸿文。

　　任广飞又说道：“我是打算不混的了，你还是专心读书吧，有吴鸿文在，我们两个都没得混。”

　　杨羽动摇起来，才开始决定要混就要回头？

　　忽然之间，心中生出一种不甘，我不信，我偏要去混，偏要和吴鸿文斗一斗！

　　掏出一支烟，发给任广飞，说道：“飞哥，你的话我都明白了，可是我还是想试一试。”

　　任广飞接过烟，看向杨羽，眼中有些诧异之色，自己的话已经说得很明白了，他还要坚持，又叹了一口气，说道：“杨羽，咱们虽然认识不久，但飞哥没必要骗你，你听我一句劝，别混了，好好读书才是正途。”

　　杨羽明白任广飞是好意，掏出火机给任广飞点着烟，自己也点上了一支，深深地吸了一口，说道：“飞哥，我明白，可是我和杨豪他们都已经说了，总不能反悔吧。”

　　任广飞正要再说话，手机响了起来，他接听手机后说道：“杨豪啊，我们没事。你们不用出来了，我和杨羽在他住处说话。就这样。”

　　挂断电话后看向杨羽，续道：“你决定了要混下去？”

　　杨羽点头确认。

　　任广飞沉吟道：“人各有志，你既然这么决定，我也不劝你了，你自己好自为之吧。”

　　杨羽道：“嗯，飞哥。现在晚了，就这儿睡吧。”

　　任广飞看了看杨羽简陋的床，点头答应。

　　杨羽随即去打了一盆水来给任广飞洗脚，之后自己也洗了脚上床睡觉。躺在床上，脑袋被吴鸿文砸的伤口不断作痛，怎么睡也睡不着。

　　在床上趟了一会儿后，杨羽实在躺不住了，翻身下了床，拿了跟凳子走到屋外坐了下来。

　　才一坐下，小黄就摇头摆尾地跑来，在杨羽裤脚乱亲，杨羽伸手摸了摸小黄的头，小黄就趴在了杨羽脚边。

　　今天的夜色很美。

　　杨羽抬头看了看夜空，只有这个评价，但不知怎么的，总有一种沉沉的压抑堵在心头。

　　“有吴鸿文在，我们两个都别想混。”

　　任广飞的话一遍又一遍地浮现在脑海，杨羽虽然不愿意承认，可是不得不认可任广飞的这句话。

　　“出路在哪？该怎么混？”

　　杨羽心中无限迷惘。

　　天亮了，东边天际烧得火红，朝霞满天，美轮美奂，但杨羽的心情却很沉。

　　在他面前地面上是二三十个烟头，混乱无章地躺在那里，又一个烟头落下，杨羽伸脚将烟头踏熄，转身回了屋。

　　这时任广飞还在熟睡中，鼾声如雷，杨羽摇了摇头，走过去爬上床，在任广飞身边躺下。也许是因为一夜没睡的疲倦，并没有被任广飞的鼾声吵得睡不着，合上眼没多久就睡着了。

　　……

　　“滴滴滴！”

　　杨羽被一阵手机铃声吵醒，侧头看了看旁边，任广飞还在睡觉，当下翻身下了床，拿起手机查看，现在才中午十二点，手机上显示有十二个未接来电，翻查了下，分别是林晓慧、杨豪、高靖打来的。

　　当下先回拨给林晓慧，电话才一接通，就听林晓慧的声音：“杨羽你怎么一直不接电话，你昨晚到底去哪了啊。”

　　杨羽笑道：“我不是跟你说过吗，我昨晚陪飞哥去见六哥了，六哥昨晚硬要拉着我们去喝酒，我和飞哥昨晚都喝醉了，刚刚才醒过来。”

　　“哦，这样啊，我表妹问你在哪，我们来找你。”

　　杨羽摸了摸额头的纱布，不想让何倩看到，一是怕没面子，二是怕她担心，便说道：“我呀，我和飞哥还在宾馆中，待会儿我们要去飞哥的马场一趟，今天可能没时间。”

　　“嘿！杨羽你现在屌了啊，我表妹答应你了，你现在摆起谱来了，昨晚晃了一眼就不见人影了。”

　　杨羽连忙赔笑道：“不是这样，我明天跟你慢慢解释，你帮我跟你表妹说一声，下次我再好好请你们吃饭。”

　　“真不是这样？”林晓慧似乎有些不信。

　　杨羽肯定道：“真的，我还能骗你吗？”

　　“那好吧，明天上学说。”

　　杨羽“嗯”了一声挂断电话，正要拨打杨豪的电话，任广飞的声音从后方传来：“这么早和女朋友聊天？”

　　杨羽回头看去，见任广飞打了个呵欠走出来，当即说道：“不是，是我们班长，打电话来问我情况。”

　　任广飞笑着点了点头，看了看天空，见阳光普照，随口说道：“今天天气真是不错。”

　　杨羽附和道：“是啊。”顿了一顿，说道：“杨豪和高靖打了几个电话过来，也不知道有没有什么事，我打电话回去问问。”

　　任广飞“嗯”了一声。

　　杨羽当下拨起号码来，才按下一个按键，小黄忽然跳了出来，冲着门口方向就是一阵狂吠：“汪汪汪，汪汪！”

　　杨羽与任广飞互视一眼，均有些惊慌，莫非吴鸿文的人又来了？

　　正这样想，就听杨豪的声音：“杨羽，杨羽！快来给我们开门！”

　　杨羽和任广飞都松了一口气，杨羽随即往铁门走去，走到铁门边时，只见杨豪、吴昆、高靖一起走来，人人脸上洋溢着喜色，心中诧异无比。

　　高靖一看见杨羽，就挥手大声道：“杨羽，告诉你一个好消息，保证你听了高兴得跳起来！”


第四十八章 好消息

　　杨羽想不到这个时候还有什么消息能让自己高兴得跳起来的，一边打开铁门，一边说道：“到底什么消息，看你们一个二个的得意劲。”

　　杨豪笑着说道：“我刚才打你和飞哥的电话怎么都没人接啊。”

　　杨羽说道：“我们昨天晚上回来得太晚，一直在睡觉。”

　　杨豪、高靖等人这才注意到杨羽头上的伤，纷纷问道：“你头上的伤是怎么回事？吴鸿文打的？”

　　杨羽笑了笑，说道：“没事，咱们先进屋说话。”等一帮人进了屋，关上铁门，随即往回走去。

　　杨豪等人看见任广飞，纷纷打了招呼，一帮人随即进了屋说话。

　　高靖一进屋，就笑着说道：“杨羽，飞哥，有件事情你们绝对想不到。”

　　杨羽摇了摇头，这帮人一直卖关子，现在还不说，便也懒得问，等他们自己说出来。

　　任广飞笑着问道：“什么事情这么高兴。”

　　杨豪说道：“飞哥，你猜猜？”

　　任广飞摇头道：“我猜不到，快说吧，别卖关子了，如果真是好事，我请你们吃法。”

　　杨豪笑道：“那这顿饭飞哥你是请定了。这个消息是关于吴鸿文的。”

　　任广飞诧异道：“关于吴鸿文的？他莫非昨晚上被车撞死了。”虽然和吴鸿文是表兄弟，他心底着实恨不得吴鸿文哪天被车撞死。

　　杨豪说道：“那怎么可能？”

　　任广飞道：“那就奇怪了，除了吴鸿文被车撞死，还有什么值得我非请你们吃饭不可。”

　　杨豪哈哈笑道：“你绝对想不到，昨天晚上黄毛狗被鞍山的老混混砍死了，还有黑子也被人举报，曾经杀死过人，连夜跑路了。”

　　杨羽心中又惊又喜，吴鸿文四大护法一死一跑路？难道真是天赐良机？

　　任广飞诧异无比，黑子杀过人没什么稀奇，鞍山的老混混怎么会无缘无故砍黄毛狗？当下问道：“黄毛狗到底怎么一回事，你给我详细说说。”

　　杨豪说道：“黄毛狗那杂碎以前在夜总会，在黑狗妹妹的酒里下药，将黑狗的妹妹迷奸了，昨天晚上黄毛狗去鞍山上面吃饭，被黑狗的妹妹看见，所以就着砍了。”

　　任广飞听到这里忍不住笑了出来，说道：“他吗的，黄毛狗这杂种胆子也太大了，连黑狗的妹妹也敢动？”

　　杨豪笑道：“那小子估计不知道是黑狗的妹妹，否则的话，应该不至于有这么大的胆子。”

　　杨羽听得满头雾水，问道：“你们说的黑狗是谁？”

　　任广飞笑道：“黑狗就是鞍山这一帮人的老大，现在虽然不怎么混了，可是实力仍然很强。他以前是龙哥手下头号马仔，龙哥死后，就是他带鞍山的人。杨羽，这人也不好招惹，你以后碰见了，最好别惹他们。”

　　杨羽本来就不是无事惹事的主，当即说道：“我记住了。”

　　任广飞随即笑道：“杨豪，你说得对，今天这顿饭我还真非请不可。等我洗把脸，这就带你们去吃好的去。”

　　杨豪等人立时欢呼起来，其实心下清楚，以任广飞的性格，即便是没有这个消息，也少不了请他们吃饭。

　　杨羽和任广飞洗了一把脸，一帮人便出了杨羽住处，到了外面的大马路上，任广飞回头笑着问道：“大家想吃什么？”

　　杨豪说道：“不如去吃烙锅吧，咱们也好久没去吃了。”

　　烙锅是J市本地的一种特色小吃，具体做法是将一口平底锅放在火上，在锅里浇上油，然后将牛肉、龙虾、土豆、韭菜、鸡肉等各种菜放在锅里烙熟，最后蘸上适量的早已调好的辣椒粉入食。

　　任广飞望向杨羽，问道：“杨羽你呢，想吃什么？”

　　杨羽说道：“我随便。”

　　任广飞见杨羽没意见，便笑着说道：“那好，咱们就去吃烙锅。”

　　一帮人顺着大马路往上爬去，转了一个弯，就到了鞍山小吃集中地，这儿的小吃在J市非常有名，各种各样的小吃都有，而且由于地理位置比较偏远，房租比较便宜，一般来说消费比起市区要稍微低一些，一到周末，鞍山上便车水马龙，食客来往不绝。

　　今天正好是星期天，杨羽等人一绕过弯，就见一条宽阔平坦的大街展现在眼前，两边各种各样的小吃店林立，其中又与烙锅店最多。

　　任广飞指了指斜对面的一家烙锅店，说道：“就那家吧。”随即带着一帮人进了那家烙锅店。

　　任广飞似乎和老板很熟，一进店里便发了一支烟给老板，随即和老板说了几句话，老板便让一个服务员带一行人去楼上的包间坐了。

　　这包间非常简陋，就是一个十平方米不到的小房间，屋里也没什么摆设，只中间摆放着一个大圆桌，圆桌中间放着一个液化气炉子，上面架了一口圆形的平底锅。

　　一帮人坐下后，任广飞让众人点了菜，将菜单递给服务员，说道：“先给我们来三件啤酒。”

　　杨豪说道：“飞哥，喝啤酒不划算，太贵，而且还不能过瘾，不如叫老白干吧。”

　　任广飞笑骂道：“大白天的你就想醉了？就啤酒吧。”

　　那服务员便拿着菜单下去了。

　　高靖忽然想起何倩，便问杨羽道：“杨羽，何倩走了没有，没有的话，叫她出来吃饭吧。”

　　任广飞笑道：“对啊，把你女朋友也叫出来，认识一下。”

　　杨羽刚刚才和林晓慧说自己有事，现在打过去就要露馅，当即说道：“现在这么晚了，她们应该吃了吧，不用管她们了。”

　　杨豪一拍杨羽肩膀，笑道：“杨羽你刚刚才追到手，可得抓紧一点，小心别飞了。”

　　杨羽听杨豪这么说，心下一紧，随即说道：“那好，我打个电话问问，看她们来不来。”随即走出房间，打起了电话，电话通了后，编了个借口说临时有事，没有和任广飞去马场，正在鞍山上面吃烙锅，让她们直接打出租车上来，林晓慧说何倩已经回学校去了，有些不高兴杨羽昨天晚上露了一个面，就再没了踪影。

　　杨羽听到这儿，心中略感愧疚，本来叫她来，好好陪她的，谁知发生昨天的事情。又听林晓慧说道：“杨羽这次就算了，下个月一号的元旦，你可得好好补偿我表妹。”

　　杨羽连忙答应下来，随即和林晓慧结束了通话，心下盘算着怎么补偿何倩走进房间。

　　一进房间，就见杨豪眉飞色舞地笑道：“他妈的，真是太爽了！这次吴鸿文手下四大护法折了两个，正是我们反击的最好机会。飞哥，我看这样，咱们带人先把市一中里吴鸿文的人一个个打服了，然后再去把暴龙那一帮人砍废，将一中和卫校先控制住，然后再慢慢坐大。”

　　杨羽听到这话心中一动，若是以往，杨豪的计划未必行得通，但现在黄毛狗被黑狗砍死，吴鸿文肯定不会善罢甘休，和鞍山的混混火拼，再加上他折损两大护法，一定会阵脚大乱，正是难得的机会。走到座位上坐下后就看向任广飞，看他有什么意见。

　　任广飞沉吟了一会儿，说道：“虽然说现在确实是好机会，但瘦死的骆驼比马大，我们这点人还是不能和吴鸿文叫板，还是再看看吧。”

　　杨豪等人本来满心以为任广飞会趁机会反击，闻言都是泄了气。

　　杨羽也差不多，连忙说道：“飞哥，现在机会很难得，错过了这次机会，恐怕以后就不会再有了。”

　　任广飞苦笑道：“你昨晚也听到了，我亲口保证不再混社会，这一反悔，吴鸿文肯定会大肆宣扬。”

　　杨羽急了起来，又说道：“飞哥，昨晚你是被逼的，说的话怎么能当真？”

　　任广飞道：“我之前就跟你们说过，我早就不想混了，就算他不逼我也是一样。别说了，大家喝酒吧。”端起一杯啤酒与众人碰起杯来。

　　杨羽等人见他态度坚决，便也不好再劝，只得和任广飞碰了一杯酒。

　　任广飞仰起脖子，咕嘟咕嘟地将一杯酒喝光，放下杯子，看向杨羽，说道：“杨羽，我有一笔账不好收，你能不能帮我去收一下？”

　　杨豪插口道：“飞哥，什么帐，我去帮你搞定。”

　　任广飞摇了摇头，说道：“这笔账的债主是六哥的一个兄弟，不好动粗，你性格冲动，办不了。”

　　杨羽听任广飞这么说，沉吟道：“飞哥，这笔账有多少？”

　　任广飞道：“一共三十万，我们能抽取的利息一共是三万，现在他欠钱不还，我的老板都问我了。你帮我追回这笔账，我能分到一万五，全部给你。”

　　杨羽一听“一万五”眼睛立时亮了，这可是从来没有过的大钱啊，心下更为热切，忙问：“对方到底是什么人？”

　　任广飞道：“他是南门的雄哥，和我们都是同门，你过去和他要账的时候客气一点。”

　　杨羽皱起了眉头，照任广飞这么一说，这笔账还真不好要啊，又不能动武，对方若是赖着不还，根本拿对方没辙。

　　正要再问任广飞几句，忽然感觉到任广飞要自己去收这笔账的用意只怕没那么简单。

　　再一沉吟，恍然大悟：“任广飞恨吴鸿文入骨，怎么会在吴鸿文落难的时候不踩上一脚？又不让杨豪等人插手，莫非他是想试探我的能力，打算提拔我当一中老大？”


第四十九章 收账

　　“雄哥啊！”

　　杨豪和吴昆等二人都露出了为难之色，杨豪随即说道：“飞哥，你知道雄哥的性格，怎么还把钱放给他。”

　　任广飞苦笑道：“你以为我想吗？他到底是老大级的人物，当着那么多人开口跟我借，我不借他那还不等于扫他面子，而且他当时保证得很好，一赢了钱就还，输了最迟三天就亲自送到我手里。”

　　杨羽听三人的对话，似乎那个雄哥经常赖账不还，忙问：“怎么？那个雄哥经常赖账不还吗？”

　　杨豪说道：“雄哥是出了名的吝啬贪财，有好处的地方你总能看到他，有危险了他绝对是第一个跑的，他要是欠了你的帐，要是肯主动还你，你简直可以烧香拜佛了。”

　　杨羽傻了眼，问道：“他这样的性格，也有人跟他混？”

　　杨豪道：“那是你不知道啊，他这人虽然吝啬贪财，可是很能打，曾经赤手空拳干翻过六个持刀的屯门山混混，所以他的名气很大，很多刚刚出道的毛头小子就跑去跟他了。”

　　杨羽点头“哦”了一声，心下暗暗思索起怎么讨这笔账来。

　　任广飞笑道：“先别说这些，吃东西吧。服务员怎么还没上菜来？”

　　杨豪正要站起身去叫服务员，房门被人推开，一个满脸络腮胡，皮肤黑得像碳的中年男子走进来。男子一推开门，就对任广飞扬手笑道：“小飞，你真的在这儿啊，我听老板说你们在这儿吃东西，还有些不信呢。”

　　任广飞一见来人，便慌忙站起来，笑着迎上去，说道：“哟，狗哥，怎么是你？你也带兄弟们来吃饭吗？”

　　杨羽正在诧异这人是谁，就听杨豪在耳边低声说道：“这个人就是黑狗，以往可不大看得起我们这些学生，今天这么热情，估计是剁了黄毛狗，生怕吴鸿文找他麻烦，要来拉拢我们了。”

　　说话间，只见黑狗拉着任广飞的手，亲热无比，明白地点了点头。

　　黑狗和任广飞客套一阵子，说道：“各位兄弟，慢慢喝啊，我先过去了。”

　　杨羽等人齐齐站起身来，点头笑道：“狗哥慢走。”

　　黑狗点了点头，转身出了房间。

　　任广飞关上房门说道：“草！以前不见对老子这么客气？”

　　杨羽微笑道：“飞哥，也不用这么动气，现在他们和吴鸿文对上了，正好和他们拉拢关系，共同对付吴鸿文。”

　　任广飞叹了一口气，说道：“我都打算不混了，这些再也别提。杨羽，那笔帐你没有什么问题吧？”

　　杨羽听他这么说话，有些迟疑，莫非自己猜错了？但想就冲任广飞这么挺自己，也得帮他要回这笔账，当下拍胸保证没问题。

　　服务员端菜上来，非常丰富，牛肉、龙虾、小黄鱼、鸡胗、鸡皮、羊肉等等应有尽有，杨羽先前看过菜单，知道每一样都是二十元以上一盘的菜，暗暗咂舌，这一顿可顶自己几个月的生活费了。

　　又想到如果能帮任广飞要到钱，有一万五的酬劳，心下又是一阵澎湃。

　　吃了一会儿，任广飞放下筷子，站起来对杨羽说道：“杨羽，跟我出去一下。”

　　杨羽也没问，点了下头站起来跟任广飞出了房间。

　　一出房间，任广飞就勾着自己的肩膀，低声说道：“出来混，能打不是最厉害的，最厉害的是人脉和脑子。走，我带你过去认识人去。”

　　杨羽听到任广飞说要带自己去认识人，更加肯定先前任广飞极有可能是要考验自己能力的猜测，更下决心一定要把那笔帐给任广飞收回来。

　　先前黑狗来的时候，跟任广飞说了他们在哪个房间，二人顺着过道直走，转了个弯，到了尽头的一间包间外面。任广飞敲了敲门，门就打开来，一个人叫道：“原来是小飞啊，快进来，快进来！”

　　任广飞笑着和那人打了声招呼，带杨羽走进房间。这房间里一共有十多人全都匪里匪气的，一看就知道是小流氓。这十多人见到任广飞，纷纷打招呼，称呼都是叫“小飞”，没人叫飞哥。

　　任广飞和一帮人打过招呼后，笑着对黑狗说道：“狗哥，我介绍个兄弟给你认识。”转身望向杨羽，说道：“这位是杨羽，狗哥您叫他小羽就成。杨羽，这个就是咱们J市鼎鼎大名的狗哥。”

　　杨羽虽然混不久，可是这些天耳濡目染，早就开窍了，当下拿起桌上的两个酒杯，一个杯里打了两勺老白干进去，将其中一杯递给黑狗，说道：“狗哥，我敬你。”

　　这帮人喝的是老白干，显然也不是有钱的主。

　　黑狗笑着接过酒杯，与杨羽碰了一下喝了，随即笑道：“小羽是吧，以后多联系。”

　　杨羽点头说了一声好，随即敬了一轮酒，与在场的人都互相通报了姓名，不过因为人多，只记住了其中两三个的名字，最记得清楚的是一个满眼黑眼圈的青年，多半是瘾君子，外号野猫。

　　敬完一圈，任广飞就说了几句客气话，拉着杨羽出了包间，一边走一边说道：“这些人都是些无所事事的小流氓，心狠手辣，只可以利用，不可以深交，明白了没？”

　　杨羽点头说道：“我明白了飞哥。”

　　二人随即不再说话，一路回了包间，与杨豪等人喝起酒来。

　　吃饱喝足之后，任广飞结了账，随后说他要去找女朋友，让杨羽搞定那笔帐给他打电话，杨羽当场答应，目送任广飞乘坐的出租车离开。

　　“杨羽，雄哥那笔帐不好收，要不要我们帮你？”

　　杨豪看着任广飞的车子背影说道，他还是觉得杨羽单枪匹马去要那笔帐，成功的机会不大，因此想违抗任广飞的命令，暗中帮杨羽。

　　杨羽心想这件事极有可能是任广飞要考验自己，无论如何也要独立完成，说道：“杨豪，不用了，我自己去就行。”

　　杨豪道：“那你打算怎么要这笔账？”

　　杨羽沉吟起来，忽然想起杨豪用天雷炸李跃进那一幕，有了主意，抬头说道：“没办法了，只有冒险一搏。杨豪，走去你住处，我拿点东西。”

　　一帮人随即杨豪住处走去，路上杨羽问了下雄哥的资料，得知那个雄哥在昌山路有一家名叫情人的夜总会，一般晚上都会在那出入。

　　到了杨豪住处，杨豪问道：“你要什么家伙？”

　　吴昆等人也是齐齐看向杨羽，脸上满是关切之色，雄哥是老社会，手下人不少，杨羽单枪匹马去很危险。

　　杨羽看向杨豪，说道：“把你的风衣借我。”

　　杨豪还以为杨羽要充门面，答应一声去旁边晾衣服的绳子上翻找起衣服来。

　　杨羽随即掀起杨豪的床来，对吴昆等人说道：“帮我拿几个天雷来。”

　　“拿几个？”

　　吴昆等人都是诧异不已，平常干架一个天雷就足够唬人了，他打算冲了情人夜总会？

　　杨羽点头确认道：“五六个就行了。”然后转身在屋里找东西。

　　杨豪找到他那件风衣，回头说道：“你在找什么？”

　　杨羽道：“你们这儿有没有绳子，把天雷串起来。”

　　杨豪愕然道：“串起来干什么？”

　　杨羽笑道：“我一个人去雄哥那儿，很难讨好，所以我想和他玩命。”

　　杨豪等人吓了一跳，杨羽见他们担心，笑着解释道：“也不是真的玩命啊，杨豪你帮我再找一根细绳。”说完走过去从吴昆手里先拿了一个天雷过来，然后将塞在天雷玻璃瓶口的塞子拔出来，取出引信，将尾端截断。

　　吴昆看到这，又问：“你把引信截断干什么？太短了，很危险！”杨羽笑道：“我只是想去唬雄哥，可不是真的玩命。把引信截断一截，再放回去，却不接触到里面的炸药，雄哥不知道真假，非被吓得半死不可。”

　　杨豪等人明白过来，均是大笑，说道：“这主意好，他雄哥再牛，总不能不怕死罢。”

　　一帮人随即帮起杨羽来，过了一会儿，天雷已经串好了。

　　杨羽将被截断一截引信的天雷单独放在风衣里面胸口的口袋里，将串好天雷的绳子挂在脖子上，穿上风衣，将扣子扣得严严实实，对众人说道：“我这就去见雄哥，你们在这等我好消息。”

　　杨豪等人怕他有什么闪失，说道：“要不我们在外面接应你。”

　　杨羽非常有把握，笑道：“没事，你们就在这儿等我，我很快就回来。”说完往外面走去。

　　杨豪等人送杨羽下楼，目送他上车，目送他离开，均是忍不住心生崇拜，雄哥的势力不小，杨羽还要单刀赴会，只怕是胆大如杨豪，也要犹豫三思之后才敢下决定。


第五十章 单刀赴会

　　昌山路与南门街相邻，位于城南，远离市中心区域。昌山路紧邻南门，是六哥这一系的腹地，一般屯门山的人是不敢轻易到这儿来的，否则若被发现，极有可能遭到追砍。

　　南门之所以叫南门，是因为南门街有一座很古老的老城门，据说在明朝时期就已经建立起来了，能一直保存到现在也算奇迹。在南门区域内，随处可见那种青砖泥瓦建成的老房子，走进其中，倒有一种走进古代乡镇的感觉，但外地人绝难想象到，这儿就是J市黑暗势力最大的发源地之一。

　　凡是J市的本地人，又有谁不知南门？

　　昌山路虽然较南门稍微好些，可也好不了多少，在晚上，主干道两边的人行道上，随处可见古惑仔出没。

　　杨羽抵达昌山路，夜幕已然悄悄降临，正是华灯初上的时刻，在情人夜总会对面才一下车，便觉数道目光投来，那种目光有些灼热，就像是野兽在盯着它的猎物一样。

　　杨羽心下暗凛，面上却丝毫不改声色，打量起对面的情人夜总会来。

　　那情人夜总会位于二楼，远远可看见天花板上的激光灯在闪烁，隐隐有音乐声传下来。楼下的通道里没有什么人，墙上乱七八糟的涂鸦了一些东西，依稀可以辨认出其中一幅是一把枪。

　　杨羽看了一会儿，暗地里长呼一口气，举步往对面通道走去。

　　走到通道入口，就看见先前看到的那个枪画下面歪歪斜斜地喷着一行字：“枪支复仇，请拨打电话189……”

　　心中更是一紧，看来这儿真是藏龙卧虎啊，不过要上去讨债的决心并没有丝毫动摇，昂首阔步往里走去。

　　爬上二楼，就见两个染着绿毛的小混混站在门边抽烟，笑嘻嘻地说着话，当下迎着走了过去。

　　“嘿，帅哥，以前怎么没见过你，第一次来？”

　　就在杨羽走到两个小混混身侧时，左边一个绿毛问道。

　　杨羽停住脚步，看向左边那个绿毛，说道：“我是飞哥的人，飞哥让我来找雄哥有点事情。”

　　那绿毛斜眼打量杨羽，说道：“哦！你是小飞的人？雄哥还没来，你待会儿来吧。”

　　杨羽不知道绿毛的话是真是假，便说道：“那没关系，我进里面等雄哥也是一样。”

　　那绿毛甩了甩手，说道：“随你吧。”

　　杨羽回头走进了情人夜总会的大门，一走进大门，澎湃的声浪便铺天盖地的袭来，有些头晕脑胀的感觉。看了看四周，见舞池对面还有一个空位置，径直走了过去坐下。

　　服务员上来，杨羽点了一瓶燕京啤酒和一个果盘，就等了起来。

　　坐了一会儿，周围的小混混也没来招惹他，只是听到那些小混混不断响起的，唯恐别人不知道他们多牛逼的叫嚣声有些反感，那些陪他们玩耍的女郎，也个个放荡得很，嬉笑浪叫声络绎不绝。

　　这儿非常混乱，却是这些古惑仔们的天堂。

　　忽见夜总会大门口走进一个中年男子来，这中年男子身穿一件黑色西装外套，里面穿着一件低领黑色体恤，露出胸口纹身的一角，看样子非常彪悍。他身后跟着七八个人，刚才在门口的两个绿毛就在其中。

　　只见那两个绿毛指了指这边，那中年男子便大摇大摆地走来，走到中央处的舞池边上时，掏出手机放在耳边打起电话来。

　　杨羽心知那中年男子多半就是雄哥，当即站了起来。

　　雄哥大摇大摆地走向杨羽，一边对着手机粗声粗气地大笑道：“妈的！那天屯门山那帮狗日的居然敢来找我要账，我草！我当时就火了，一刀砍过去，那人耳朵就被剁掉了。也幸亏那狗日的躲得快，不然老子一刀非剁了他不可。草！什么玩意儿，我雄哥是赖账不还的人吗？这点面子都不给我？”

　　杨羽心知肚明，这雄哥是故意说给自己听，想吓唬自己，若自己胆小一点，这趟算是白来了。当即面带微笑看着雄哥，等他打电话。

　　雄哥走到了杨羽面前，挂断电话，对地上啐了一口，道：“现在提起来，老子都还火大，要是让老子再遇见那杂种，非砍死他狗日的。”随即看向杨羽，说道：“你叫什么名字，小飞叫你来的？”

　　杨羽微笑道：“雄哥，我叫杨羽，是飞哥的小弟。”

　　雄哥点头“哦”了一声，说道：“你来找我什么事？”

　　杨羽道：“飞哥最近被老板催得紧，让我来问问雄哥，那笔帐是不是可以还了？”

　　雄哥“嘿”地一声，斜眼看向杨羽，说道：“小子，你是什么意思？难道雄哥我还会赖账不还么？”

　　杨羽笑道：“我和飞哥都不是这个意思，实在是老板逼得紧了，没有办法。您也知道我们都是学生，这么大一笔数目承担不起。”

　　雄哥道：“任广飞放马放了这么久，会连这点小钱都没有？你回去跟他说，我最近手头紧，让他先垫着，那笔钱缓缓就给他。就这样，你下次再来吧。”说完转身就要往包房区走去。

　　杨羽连忙闪身拦在雄哥面前，说道：“雄哥，您这样我真的很难做。”指着自己脑袋的伤口，说道：“您看，我们飞哥因为这笔账狠狠揍了我一顿，差点没把我打死，我要……”

　　这伤口本来是吴鸿文打的，这时候正好用来骗雄哥。

　　雄哥打断杨羽的话，道：“小子，你老大打你关我屁事，难不成他打死了人，还要算在我雄哥头上？”

　　杨羽虽然早料到这个雄哥强横无赖，没想到他横到这种地步，心中升起了一团火，但见这儿是雄哥地盘，只得强压着火气，赔笑道：“不是，当然不是！只不过雄哥我们飞哥说了，我要是收不到账，他非宰了我不可。”

　　雄哥继续耍无赖，皮笑肉不笑地道：“那正好啊，你不回去，留下来跟我也行，反正我这儿还差几个跑腿的。”

　　杨羽道：“雄哥，您别开玩笑了。”

　　雄哥笑道：“我没开玩笑，真的没钱，要不你过几天再来看看。”说着推开杨羽的肩膀，就要往对面走。

　　杨羽自然知道过几天来结果仍然是一样，又闪身拦在雄哥面前。

　　杨羽还没说话，雄哥倒先发起火来，斜眼看着杨羽，厉声道：“小子，我已经跟你说得很清楚，你还死赖活赖地拦着我干什么？是不是觉得雄哥我没脾气？你信不信我今天打了你，任广飞他也不敢说什么？”

　　杨羽胸中的火登时爆发起来，妈的，什么世道，要钱的还没发飙，欠钱的到先发起飙来，真的以为当黑社会大哥就可以横着走？心知如果不拿点狠的出来，这笔账永远别想要了。

　　当即面上赔笑道：“当然，当然！雄哥是什么身份？”一只手摸向外衣的扣子，淡淡说道：“不过欠债还钱天公地道，您还是还了吧。”

　　雄哥是当老大的人，嚣张惯了，听到杨羽的话，气冲上脑，一巴掌就往杨羽的脸颊打去，厉喝道：“草，没规没距，老子今天就帮任广飞教训一下小弟。”

　　杨羽早有防备，往后避开，陡地将外衣扯开，胸前便现出四五个玻璃罐头瓶来，跟着掏出一个火机在天雷的引信处晃，冷笑道：“雄哥，反正我要不到钱，飞哥也会砍了我，今天咱们就同归于尽吧。”

　　这时夜总会里的雄哥小弟都发现二人起冲突了，两个小弟去将音响关了，其余人纷纷提着酒瓶围了上来，将杨羽和雄哥周围围了个里三层外三层，水泄不通。

　　杨羽看到周围围了二三十名雄哥小弟，却是坦然不惧，依旧斜睨着雄哥。

　　雄哥伸手制止蠢蠢欲动的小弟，冷冷看着杨羽的火机，说道：“小子，跟我玩这一套，你他么还嫩了点，有本事你就点。你要是敢点，老子立马把钱还你。”不信杨羽敢点天雷。

　　杨羽心知他在赌自己，毕竟没有人会不怕死，这么多天雷挂在一起，一经引爆，现场的人只怕都难逃大难，他怎么会不怕？当即说道：“雄哥，这可是你说的。”说着当真用火机点燃了引信。

　　“嗤嗤嗤！”

　　引信燃了起来，火花直冒，雄哥等人都是脸色大变，这小子真点？

　　杨羽脸上挂着一副镇定从容的笑容，心中难免有些紧张，若是雄哥真的不怕死，那这趟可就真的糟糕了。

　　雄哥及他的小弟可不知道内情，还以为真的碰上疯子，个个额头直冒冷汗。

　　双方都凝神屏息，看着对方，整个空间像是突然安静了下来，寂然无声。

　　这是一场胆量的赌博，谁的胆量大谁就胜出。


第五十一章 一中老大

　　雄哥眼见那引信燃到了罐头瓶口了，再烧进去便要当场爆炸，终究还是不想就这么送命，妥协下来，说道：“小子，你很有种，我欣赏你，把引信灭了吧。”说着掏出支票本写了起来。

　　杨羽见雄哥妥协，心中暗吁了一口气，急忙将引信掐断，说道：“谢谢雄哥。”

　　雄哥的小弟也都心中一宽。

　　雄哥将支票交给杨羽，恨恨地道：“小子，你有种，我记住你了，改天一定要聚一聚。”

　　杨羽接过支票，确认了下数目，见没有差错，笑道：“好，雄哥要什么时候聚打个电话知会我一声就行。先走了。”说完从雄哥边上走过，大步往门口走去。

　　雄哥的小弟很是不爽，一个个都不让路，杨羽也不绕道，迎着拦在前面的两个雄哥小弟就狠狠撞去。

　　那两个雄哥小弟被撞开，扬起拳头想要打人，又想到杨羽身上的天雷强忍了下来。

　　杨羽走下楼，将外衣重新扣起，随即走到外面街上，回头看向情人夜总会，笑了一声，转头拦了一辆出租车扬长而去。

　　雄哥在夜总会里火可不小，草啊，三十万被人追回去了？还是一个学生小弟？当场暴跳如雷，寻了个借口，打了一个小弟一顿出气，可是整整三十万啊，这口气又是那么容易平息得了的？

　　杨羽坐出租车径直到了杨豪们住处，才一进屋，杨豪、吴昆、高靖就齐齐涌上来，急声问道：“杨羽，怎么样？钱要回来了没有？”

　　杨羽笑着打起哑谜道：“你们猜猜？”

　　杨豪见杨羽没有愁眉苦脸，身上也不脏污，猜到多办收到了，心下十分佩服，这么难缠的一笔账，居然让他这么快解决了？口上笑道：“一定是要到了，不然你绝对不是这幅表情。杨羽，你可真行，雄哥那个一毛不拔的铁公鸡都让你把毛拔了。”

　　高靖一勾杨羽肩膀，附和道：“那还用说，也不看是谁的兄弟？我早就说杨羽能要回来你们不信，现在信了吧。”

　　杨豪和吴昆齐齐鄙视道：“去！刚才是谁在屋里踱来踱去，害怕杨羽要不到钱遇到危险？”

　　高靖尴尬地挠了挠头，有些不好意思。

　　杨羽笑道：“我先打个电话给飞哥，告诉他这个好消息。”掏出手机拨通了任广飞的电话号码。

　　“喂，飞哥，是我。你让我去讨的那笔帐已经要到手了，你什么时候过来拿？”

　　“这么快？”

　　电话那头的任广飞听到这个消息大吃一惊，事实上他被雄哥这笔账弄得焦头烂额，好歹也是同门，总不能撕破脸皮带人去砍杀吧，可是数额又不小，自己又不可能帮雄哥垫，却没想到将事情交给杨羽祛斑，不但要回了钱，还能这么神速。

　　“呵呵，也不算快了。”

　　“你现在在哪？我马上过来。”

　　“我在杨豪们这儿。”

　　“恩，你就在那等我，马上就到。”

　　杨羽挂断电话，心下充满了憧憬：“一万五要到手了，飞哥会不会提拔我当市一中的老大？”

　　杨豪等人在等任广飞到来的时候，又笑说杨羽这次帮任广飞要到了钱，有一万五的酬劳，让杨羽请客吃饭，杨羽当场拍胸口说没问题。

　　等了约一个小时，杨羽等人没等到任广飞的人，反倒等到了任广飞的一个电话。

　　“喂，杨羽，你们下大桥来，我们在大桥上。”

　　“好，我们马上下来。”

　　杨羽挂断电话，对杨豪等人说道：“飞哥们在大桥上，让我们下去。”随即与杨豪等人说笑着往大桥走去。

　　在经过去气象站的路口时，杨豪想起前几天抢小红那帮人的爽快，笑道：“不知道那帮杂种今天晚上开赌没有，不然的话再去干一票，今天晚上又可以去找小姐爽爽了！”

　　吴昆性格比较沉稳一些，说道：“明天还上课呢，还是别去了。再说他们经过上一次的教训，一定会有所防备，想要再抢估计没那么容易。”

　　杨豪笑道：“我也只是随口说说，你那么当真干什么？”

　　之后一行人一边闲聊，一边往下面走去。

　　杨羽从杨豪等人口中得知，原来那个阿强是卫校的人，和暴龙一样是跟黄毛狗的。卫校里面大部分混的都是暴龙的人，也有极少数例外，不过在暴龙的强大实力面前，都只是小打小闹玩玩而已。

　　说着话就到了大桥上面的坡上，杨羽等人一转过弯，就看见大桥上站着密密麻麻的人影，都很诧异，任广飞叫这么多人来干什么？

　　“呵呵，飞哥莫非终于想通了，要展开行动了吗？”

　　杨豪笑道。

　　高靖说道：“吗的，是时候将李跃进的人清理出一中校门了。”

　　“杨羽，快过来！”

　　任广飞坐在大桥桥头的栏杆上摇手叫喊，杨羽等人立时加快步伐往大桥走去。

　　到了桥头起，任广飞忽然丢了一盒香烟过来，杨羽伸手接住，抖出三支香烟，发给杨豪等人一人一支，自己随后点上一支，又将烟盒扔了回去，笑道：“飞哥，搞这么大排场干什么？”

　　任广飞伸手接过烟盒，笑道：“今天我有点事情要和大家交代一下。”

　　杨羽听他这么说，更加肯定先前的猜测，心中一喜，随即将支票掏出来递给任广飞，说道：“飞哥，这是雄哥的支票。”

　　任广飞接过支票看了下，伸手一弹，揣回衣服口袋里，笑道：“总算搞定了，省得老板老是打电话催问我这笔钱。”

　　杨羽点了点头，随即看了看四周，问道：“飞哥还要等什么人吗？”

　　任广飞道：“彪子还没出来，咱们先抽支烟等他一会儿。”

　　杨羽“哦”了一声，随即与任广飞闲聊起来。

　　杨豪等人和现场的小弟都很熟，在一边和几个人打屁聊天。

　　过了一会儿，张扬、王宇也来了，邓浩因为行动不是很方便还没到。

　　任广飞看了看手表，迟疑道：“彪子怎么这么久还没出来，我打个电话过去问问。”当下掏出手机拨起了电话，电话通了后说道：“喂，彪子，你怎么还没出来？”

　　听电话说了几句，眉头就皱了起来，随即说道：“这样啊，那行吧，你好好照顾他。”挂断电话说道：“彪子有急事，不出来了，咱们不用等了。”随即大声说道：“大家过来一下，我有话跟大家说。”

　　杨羽心中一紧，任广飞终于要宣布了吗？

　　周围四面八方的人靠拢过来，不断有人问：“飞哥，你叫我们从学校出来，到这儿集合，有什么话要说啊。”

　　杨豪道：“飞哥，是不是今天晚上就要展开反击了，太好了！”

　　高靖、吴昆、张扬等人都是满脸激动之色，今天晚上就要打响反击战了么，终于可以吐气扬眉了。

　　任广飞微笑不已，等所有人聚拢过来，大声说道：“大家静一静，听我说话。”

　　所有人安静下来，将目光聚焦到任广飞身上。

　　任广飞笑道：“今天我下了个决定，从今天以后不会来学校，专心管理马场的事，直到高考为止。蛇无头不行，所以我想找个人代替我带领大家，我经过郑重考虑，决定由杨……”说到这停顿了下来，看向杨豪、杨羽等人所在的位置。

　　二人站在一起，由于杨豪跟任广飞更久一些，为人虽然火爆冲动了点，但胜在仗义，现场的人无不认定任广飞要将老大的位置暂时交给杨豪，都看向杨豪。

　　杨豪也是这么认为，论资历人望，谁能比得上自己？面上露出了笑意。

　　任广飞缓缓吐道：“羽！”

　　所有人诧异无比，杨羽跟任广飞时间不长了啊，论感情、人望都比不上杨豪，任广飞怎么会选择杨羽？随即便有不少人窃窃私语起来。

　　杨豪脸上颇有失望之色。

　　高靖、张扬、王宇等人笑道：“杨羽，恭喜你。”

　　杨羽心下自然十分高兴，虽然痛恨吴鸿文，但吴鸿文的一句话说得很对，要么不混，要么就混得最屌，人人都怕你，这市一中的老大只是第一步，接下来才是真正的舞台。

　　霎时之间，忍不住升起一种困龙出渊，即将龙行江湖一般的豪情！

　　任广飞看现场反应不一，又笑着解释道：“我让杨羽代替我的位置，大家一定很意外，不过我这么决定是经过慎重考虑的。杨豪，论感情，你说飞哥待你怎么样？”

　　杨豪回想和任广飞认识以来的种种，缓缓点头道：“飞哥待我，我没什么话好说。”

　　任广飞点头道：“你这么说我很高兴，说实话，我每次出去捞钱回来，想请人吃饭，第一个绝对是你，每一次例外。因为我知道你的性格，虽然冲动，容易惹事，但我任广飞要是有事，你杨豪绝对是第一个冲上来，不会第二，包括老高也比不上你。所以不想让你当老大，正是因为你太冲动，不会考虑后果，行事只凭一时意气。”

　　杨豪心下好受了一些，缓缓点头道：“我明白飞哥，我会听你的话。”

　　任广飞笑道：“你们两个关系很不错，以后就看你们两个的了。”

　　杨羽和杨豪大声答应。

　　任广飞随即看向众人，大声说道：“今天我宣布完，就不回学校了，今天晚上所有人都别走，我请大家喝酒。”说完跳下栏杆。

　　众人一阵欢呼，簇拥着任广飞往鞍山小吃街走去。

　　还是昨天的那家烙锅店，任广飞包下整个二楼，让所有小弟自己找位置坐，他拉了杨羽、杨豪、吴昆、高靖、张扬、王宇等人坐了一间。

　　吃着东西，不断有人来敬酒，均是先敬任广飞，后敬杨羽，杨羽也一一应了。

　　今天晚上彪子和老高没来，杨羽知道老高不是市一中的人，没什么利益冲突，但彪子却不一定了。

　　之前任广飞宣布过，要由彪子当下任老大，现在却变成了自己，虽然自己也会很快离校，他多半还是会不舒服，有事之类的话多半是借口了。

　　这一晚上，任广飞勾着杨羽肩膀说了很多话，但句句不离一个主题，现在机会难得，希望杨羽能趁机在市一中站稳脚跟，和吴鸿文争一争长短，等他读大学回来时，能看到南门的人称霸整个J市。

　　南门，对杨羽来说还是一个很陌生的名词，没有任何归属感，但知任广飞之所以能在市一中混得风生云起，全因为南门的支持，暗暗记在心里。


第五十二章 闹脾气

　　从烙锅店出来，任广飞已经是酩酊大醉，一吹冷风，就哇地一声吐了起来，杨豪和吴昆连忙扶住任广飞，一边帮他拍背心，一边说道：“飞哥，你没事吧。”

　　任广飞又呕了几下，抬起头，说道：“杨豪、吴昆你们送我去宾馆，其他人都回去吧。”

　　杨羽上前说道：“飞哥，我也送你。”

　　任广飞摆了摆手，说道：“你和他们回去早点休息吧，你现在当了老大，吴鸿文的人一定认准了你，你小心一点。”说完伸手拦住一辆出租车，和杨豪、吴昆上了车子，绝尘而去。

　　杨羽转身带着一帮人往回走去，到了住处的分岔路口，一个个小弟打招呼离去，张扬、王宇、高靖等人留在最后，陪杨羽说了一会儿话。

　　张扬、王宇等人问杨羽，接下来该怎么反击吴鸿文，杨羽想了想，说道：“咱们还是从市一中开始吧，先将李跃进的人全部打残，然后再对付暴龙，争取控制两所学校的话语权。”

　　张扬、王宇点了点头，说道：“李跃进在高一届的影响力最大，咱们要对付他们，必须先从高一的人开始扫起。”

　　杨羽点头表示同意，随即说道：“现在太晚了，咱们明天课间操再谈。”

　　张扬和王宇答应一声，和杨羽打了招呼之后回学校去了。

　　随后高靖跟杨羽去了杨羽住处，他发了一支烟给杨羽，笑道：“真是想不到，这么短时间，你就当上了市一中的老大。”

　　杨羽想到李跃进虽然还在住院治疗，但他的影响力还在，笑着说道：“李跃进的人还在，现在还不算。对了，李跃进手下都有些什么厉害人物。”

　　高靖想了想，说道：“李跃进手下厉害的人物可不少，像东风车、魏奇、陈兵、萧志泽等都小有名气。”

　　杨羽“哦”了一声，陷入沉思中。

　　第二天杨羽和高靖早早去上学，林晓慧一见杨羽头上裹着纱布，就问杨羽怎么了？

　　杨羽说在昨天回来的时候，遇上吴鸿文的人，与对方打了一架，没什么事。

　　林晓慧听说杨羽现在直接和吴鸿文对上了，有些担心，劝了杨羽几句。

　　上完第一节李同的课，杨羽又被李同叫到办公室，询问杨羽头上的伤是怎么回事。

　　面对李同的关心，杨羽心中有些不安，但仍然扯了个谎搪塞过去。

　　到了课间操的时候，因为有长达半个小时的休息时间，杨羽就和张扬、王宇去了天台抽烟，邓浩因为行动不是很方便没有去。

　　到了天台，杨羽只见聚在天台上抽烟的人和往常差不多，不过看向杨羽的眼神和以前有些不同了，有些羡慕，有些崇拜，有些嫉妒，但也有几个有些恨恨的意味。

　　杨羽见过那几个人，都是彪子的人，因为早就猜到彪子会不满意任广飞将老大的位置传给自己，倒也不怎么例外。

　　杨豪们在东面角落，杨羽径直往杨豪走过去，老远向杨豪打了招呼。

　　杨豪倒是爽快人，昨天任广飞当众解释之后，又拉着他到宾馆说了一晚上，因此对杨羽并没有什么不服，当下仍是和以往一样，掏出一支烟扔给杨羽，笑说：“接着。”

　　杨羽接过烟，和杨豪会心一笑，心照不宣。

　　点着烟才抽了一口，就听杨豪在耳边说道：“彪子这人也太小气，现在这么闹下去不是让吴鸿文看笑话。”

　　杨羽点了点头，说道：“他本来已经是内定的老大，现在不舒服是正常的。”

　　杨豪冷哼了一声，看向对面，说道：“看那几个白痴，还敢不舒服，要不是看在以往的情分上，我早就上去打得他吗服了。”

　　杨羽笑了笑，说道：“再看看吧，也许过几天彪子就想通了呢。”说着时自己也觉不可能，彪子怎么会自己想通？还真是有些不愿对彪子下手啊。

　　杨豪道：“我中午去找彪子谈谈，看他怎么说。”

　　杨羽知道杨豪是火爆脾气，说道：“都是自己兄弟，谈归谈，别动手。”

　　杨豪点头道：“明白，我晓得分寸。对了，我听说暴龙那小子昨天牛逼得很。”

　　杨羽失笑道：“那小子还能牛逼到哪去？不就是仗着人多欺负人少么？”

　　杨豪笑道：“这你就不知道了，这次和以往不同，这小子带了十多个人去堵他们学校的一个男生，反被人家抄起锄头打跑了，你说这小子牛逼不牛逼？几个人去堵一个人，还被人反打，要是我呀，早没脸混下去了。”

　　杨羽笑了起来，原来杨豪说的是这样牛逼，那确实没人能比。

　　吴昆忽然插话道：“这件事我也听说了，也不怪暴龙那帮人孬种，怪只怪他们碰上了一个不要命的狠人。”

　　“不要命？哦！吴昆，你快说来听听。”杨羽来了兴趣。

　　吴昆说道：“我听说啊那小子先前被他们围殴不敢还手，暴龙那二货竟然想学李跃进那一套，用小刀慢慢捅人家，结果彻底把人家激怒了，捞起一把锄头就是反打，而且完全不要命的打法，两下子就把暴龙两个小弟的手臂当场打断，其他人都被吓飞了。”

　　杨羽笑道：“那也是他活该，对了那个人叫什么名字？有时间可以认识一下，也算志同道合吧。”

　　吴昆沉吟道：“那小子以前不是混的，不怎么出名，我也不知道他的名字。”

　　一帮人说了一会儿闲话，就看向下面操场，这时广播操已经结束，学生们陆陆续续回教学楼，如潮水一般。

　　忽然，右面入口处一阵大乱，周围的学生均往边上躲开，似乎有人打起架来了。

　　杨豪说道：“下去看看，说不定是我们的人和李跃进的人干上了。”

　　杨羽将烟头一扔，喊了一声：“都跟我下去看看。”

　　天台上的学生大部分响应，跟着杨羽往下面跑去，只有金大彪的人没有跟上。

　　杨羽带着人冲到下面，下面学生群正好往上爬来，只能慢慢往下挤去，到了一楼，走下教学楼外面校领导训话用的高台时看向刚才打架的地方，见人群已经散去了，两个学生扶着一个鼻青脸肿的学生走来。

　　杨豪认得被打的人是己方的人，忙问道：“怎么回事？谁打的？”

　　那两个学生道：“是魏奇那帮人。”

　　“魏奇？他吗的好大的胆子，他们现在在哪？”杨豪一听是李跃进手下的魏奇干的，来了火当场便要去打人。

　　杨羽止住杨豪，说道：“先别慌。”看向被打的那个学生，问道：“他们为什么打你？”

　　那学生说道：“我刚刚打算回教学楼，不小心撞了一下魏奇的小弟，他们就不分青红皂白动起手来。羽哥，你可要帮我出头。”

　　杨羽初当老大第一天就遇上这种事，正是拉拢人心的时候，自然不会袖手旁观，当下说道：“恩，你先回去上课，中午我再带你去找魏奇。”

　　那学生谢了几声，说道：“羽哥，那我们先走了啊。”

　　话才说完，彪子从上面阶梯跑下来，一看见那个被打的人的惨样，就叫道：“谁打的，他吗的谁干的？”

　　那学生正是跟彪子的，连忙说道：“彪哥，是魏奇！”

　　彪子一捞袖子，就道：“操他妈的魏奇，连我的人也敢动，走找他去！”转身带着一帮人风风火火地走了，连招呼也不和杨羽们打一声。

　　杨豪啐了一口，说道：“彪子真他么的不像话，为了一个虚名，竟然连我们都恨上了。”

　　杨羽笑了笑，说道：“人和人不同，随他吧。”

　　吴昆说道：“那我们要不要去看看？我怕彪子的人搞不过魏奇那帮人。”

　　杨豪说道：“那怎么可能，你别忘了彪子的人可不少，一个魏奇哪是他对手？”

　　吴昆摇头道：“可是东风车、陈兵、萧志泽也有可能帮忙啊。”

　　杨羽本来想彪子不开口，也懒得拿热脸去贴他的冷屁股，随他和李跃进的人玩去，但听吴昆这么一说，觉得不论如何都是同门，还是过去看看的好。当下说道：“咱们过去看看情况怎么样？”

　　杨豪有些不爽彪子，不愿过去帮忙，当下说道：“彪子他既然要逞能干由他去，管他干什么？反正吃了亏也是他自找的。”

　　吴昆一拉杨豪，差点把杨豪拉得栽倒，说道：“走吧，那么多话？”

　　一帮人当即往魏奇的班级走去，才一到魏奇班级所在的过道上，就见到密密麻麻的一大帮人在魏奇班级的教室门口对峙，不断听到有骂人的声音传来。

　　杨羽等人正要过去看情况，就在这时，忽然听到后面有人喊：“谭狗来了！”纷纷止住脚步，扶到栏杆上，假装在那儿聊天。

　　“你们不上课在那干什么？”

　　猛然一声大吼在后面响起，杨羽只感觉耳朵呜呜作响，耳膜似乎都要被震破了。偷眼往后瞄去，只见谭狗穿着一件白色寸衫，脚蹬一双亮铮铮的皮鞋，昂首阔步地往对面走去，身后跟着保卫科的一帮人，立时暗呼了一口气，还好没冲上去，否则可能要挨处分了。

　　“彪子这下惨了。”

　　杨豪侧头看着彪子等那一帮人，幸灾乐祸道。

　　彪子正在和魏奇的人对峙，本来要开打了，但见谭狗走来，低下了头不说话，对面的魏奇也是同样的表情。

　　谭狗大步走到二人面前，看了看二人，说道：“又是你们两个？跟我到政教处办公室来。”

　　二人垂头丧气地应了一声“哦”，跟着谭狗往回走。

　　杨羽见谭狗带着魏奇和彪子走来，立时又目视前方，等一帮人走远之后，又远远跟上，一直到了政教处办公室外面。

　　只见彪子和魏奇、谭狗、保卫科科长及几个保卫进了办公室，那办公室的门就砰地一声关了。

　　杨羽等人摸到办公室外面，只听里面响起两声清脆地“啪”声，谭狗喝道：“你们父母就是送你们来打架的吗？”跟着又是“砰砰”地响声传了出来，彪子和魏奇惨叫。

　　吴昆看着办公室摇了摇头，说道：“谭狗出手那么重，彪子和魏奇这下算是羊入虎口了，哎！”

　　杨羽说道：“快到时间了，咱们回去上课吧。”

　　杨羽随即径直回了三三班教室，前脚才踏进教室门，铃声就响了起来。

　　走到座位上坐下，林晓慧低声道：“我听说你们的人和李跃进打起来了，你没有参加吧。”

　　杨羽低声道：“暂时还没有。”随即掏出课本上起了课。

　　他已经下定决心混社会，但上课依然一丝不苟，不肯马虎，这与他本身的性格有关，要么不做，要么就要做到最好。

　　很快两节课过去到了中午，杨羽和高靖、杨豪们回合，便问起了彪子和魏奇的事情。

　　杨豪一听杨羽问起彪子，忍不住就来了火气，说道：“哼！彪子那不识好歹的东西，我下了第三节课好心好意去问他事情怎么样了，需不需要帮忙，你猜他怎么说？他说他自己的事情，自己会搞定，用不着我们插手。”

　　杨羽皱起了眉头，说道：“他这话是什么意思？他想自立门户？”心中也来了火，你彪子要闹小脾气可以，可是要闹分裂，那可万万不行！

　　吴昆说道：“应该还不至于，彪子这人我清楚，就算他不舒服，也不至于背叛飞哥。”

　　杨羽沉声道：“那样就最好，如果他要真的这么做，也没必要再给他脸面了。”看向杨豪，又问：“他还说什么？”

　　杨豪道：“他到没说什么？不过我听他小弟说，今天下午约了魏奇那帮人在后山谈判。”

　　杨羽嗯了一声，没有再说话，彪子自认为他牛逼，就先让他吃吃苦头也好。


第五十三章 逞能

　　下午第三节课是班会课，李同宣布了一个消息，元旦节当天要搞元旦晚会，让文艺委员组织学生报名参加表演。

　　杨羽并没有什么才艺，对这件事并不怎么关心，倒是林晓慧有很大的兴趣，一下课就去找文艺委员报名了一首歌。

　　杨羽随后与张扬、王宇去和杨豪、吴昆、高靖等人会合，在学校食堂里一边吃饭，一边等彪子和魏奇两帮人马谈判的结果下来。

　　饭菜才一上来，就见彪子带着一帮人从食堂外面的校园路走过去，一帮人气势汹汹的，全然一副天是老大，我是老二的样子，没过多久，又有一拨人马浩浩荡荡地走过去，领头的四人正是李跃进手下的东风车、魏奇、陈兵、萧志泽。

　　这四人杨羽都见过，不过以前关注的焦点在李跃进身上，没怎么留意。东风车身材非常高大壮硕，站在那就像一座小山一般。魏奇则是鹰钩鼻，目光较为锐利，看样子就是比较阴狠的人物。另外的两人，陈兵和萧志泽也都非常彪悍。

　　这一行人过去后，杨羽感觉彪子今天要吃亏，却没说出来。

　　一帮人在食堂中一边说话一边吃饭，一个小时的时间很快就过去了，仍然没见双方人马走回来，杨豪忍不住好奇心，说道：“他们去了那么久，不知道干起来了没有，结果怎么样？”

　　吴昆说道：“你想知道他们的情况那还不简单？打个电话过去问问就行了。”

　　话才说完，杨羽就见彪子手下的几个人跑了过去，跟着陆陆续续有几个，人人身上脏污，显然被自己猜中了。

　　一帮人都抱着同样的心思，彪子要逞强就让他逞强，直到他哪天肯低头为止，便没人出去问详细情形，继续在食堂里慢慢悠悠地吃起饭来。

　　杨羽们走出食堂已经是六点半，距离上晚自习已经只有半个小时，不少学生已经抱着课本去教室。在走到教学楼时，遇到彪子的一个小弟小李，杨豪故作惊讶地叫道：“小李，你这是怎么了？怎么被人打成这样子？”

　　那小李脸上被打得青一块紫一块，摸了摸脸，哎哟地一声痛哼，说道：“豪哥，羽哥，是你们啊。别提了，刚刚和彪哥去后山跟李跃进的人干架，吃了大亏。”

　　杨豪暗地里笑穿了肠子，面上却摩拳擦掌，大义凛然地说道：“打架，你们怎么不叫我们？靠！是不是不把豪哥当兄弟？”

　　那小李支支吾吾道：“彪哥说这次的事情，我们……我们自己能解决，就不麻烦豪哥、羽哥了。”

　　杨羽上前一拍小李的肩膀，小李立马“哎哟”地叫了一声，原是肩膀刚才被魏奇的人砸了一钢管，杨羽正好拍在了伤口上。杨羽连忙道：“小李，怎么了？这儿被人打了？哎，这帮人下手还真狠啊。”

　　小李痛得只差当场掉下泪来，点头道：“是啊，魏奇那帮人嚣张得很。”

　　杨羽笑道：“大家都是兄弟，有事吱一声，我们不会眼看着你们挨打不帮忙的。先走了啊。”又拍了一下小李的肩膀。

　　小李痛得龇牙咧嘴，面上赔笑道：“好，羽哥慢走，豪哥慢走。”

　　杨羽们一帮人走下操场，再也忍不住笑了起来，这个彪子要逞能，有他罪受的。

　　高靖哈哈笑道：“我看他彪子，还能撑得了多久。你们看着，魏奇那帮杂种见我们不插手，还不趁机好好修理他？不出三日，他的人一定被撵得鸡飞狗跳。”

　　出了学校，杨羽想到之前去乾隆山庄，大家凑钱给自己付账充面子，那笔钱没用还在身上，便提议去鞍山上面的小吃街吃烙锅，杨豪等人都表示没意见。

　　一帮人到了和任广飞去过的烙锅店，点了一些菜，叫了两斤白酒，便在包间里划起拳来。过了一会儿，猛听楼下街上传来一阵喊杀声，声势十分壮观，一帮人又齐齐冲出包间，扑到楼道的栏杆上往下观看。

　　这一看登时吃了一惊，只见大街尽头走来一帮人，一人气势汹汹地走在前面，不断挥舞一把大砍刀，对着左右铺面呼喝：“吗的，给我把黑狗找出来！”一干小弟纷纷大声应是，冲进边上的店铺。

　　杨羽见到这人气势逼人，连忙问道：“这人是谁？居然敢到黑狗的地盘来撒野。”

　　杨豪啐了一口，道：“不就是吴鸿文四大护法中的马钢吗。”

　　吴昆说道：“羽哥，这个马钢着实是一个狠人，以后遇上他要小心一点。”

　　杨羽想起马钢的小弟麻子是自己的情敌，眼中的光芒渐渐凝聚起来。

　　高靖说道：“马钢这小子带人来鞍山，估计是吴鸿文派他来的，想要替黄毛狗报仇。”

　　杨羽沉吟道：“恐怕不止黄毛狗，黑子杀人的事情只怕也是黑狗举报的。”

　　高靖笑道：“黑狗和吴鸿文这仇结大了，这下可有好戏看了。”

　　杨羽点头赞同道：“他们两帮人狗咬狗，两败俱伤就最好，我们正好可以从中渔翁得利。对了，吴鸿文的帮派还没弄出来吗？”

　　杨豪说道：“应该还在筹备当中，这两天不见有什么动静。其实就算没有黄毛狗的事情，黑狗和吴鸿文早晚也会打起来，鞍山这一片区域，油水最重的就是这条小吃街，光是各种各样的店面就有三四十家，每家收一点保护费，加起来数额可不小。”

　　杨羽听着杨豪的话，目光热切起来，现在的鞍山大致上有三方人马在争，吴鸿文一方，黑狗一方，自己算是最弱的一方。若是以往，凭一中学生的力量根本不可能争得赢黑狗和吴鸿文，现在却有很大的机会。

　　不过攘外必先安内，在此之前，还是得先搞定彪子，稳住一中校内的局势，再伺机向外扩张，扫掉暴龙和黑狗。

　　思索间，又听得几声喊杀声从侧面响了起来，往侧面看去，只见一个个黑狗的人提着钢管、砍刀冲了出来，不断听到有人大喊：“他么的，什么人敢到鞍山来捣乱！”

　　马钢带人冲进来的时候，整条街上的行人却都被吓得躲了起来，这时大街上只有两方人马。

　　马钢也不示弱，猛地吹起了一声口哨，先前冲进去搜查黑狗的小弟纷纷奔了出来。

　　马钢待小弟全部聚齐，大砍刀一挥，后面的小弟就从他左右杀出，冲往迎面扑来的黑狗人群。

　　“丁零当啷！”

　　“锵锵锵！”

　　各种各样金铁交鸣声糅合着一声声惨叫，远远传了上来。

　　“黑社会大暴动？”

　　杨羽只想到这个词语，看着那街头抛洒的热血，只感到体内的热血渐渐翻涌，蠢蠢欲动，那些声音传来，似乎世界上最澎湃激昂的将军令也没有其更能振奋人心。

　　杨豪眼中也闪烁着如野狼般凶悍的光芒，仿佛他天生就是为江湖而生。

　　二人相视一眼，都看到了对方眼中的那种蠢蠢欲动的光芒。

　　双方人马在大街上极力拼杀，揪头发撞墙，刀砍脚踢，扔砖头，各种各样的凡是能让对方受伤的方式都在这里尽显无疑，打得如火如荼好不激烈。

　　忽见当天在烙锅店认识的那个野猫，趁着马钢的一个小弟不注意，从后面扑上去，一手紧紧箍着那个马钢小弟的脖子，一手用砍刀从后面捅进去，拔出来，又捅进去，三进三出，刀身已经沾满了血水。

　　野猫放开那个马钢小弟，那个马钢小弟立时扑通一声倒在地上，再没有任何动静，刚才还活蹦乱跳的人，就这么没有了气息，一丝也无。

　　野猫一双熊猫眼，随即冷幽幽地寻找其他目标，过不多时，又有一个马钢小弟倒在他无声无息的屠刀之下。

　　杨羽的视线随着野猫转动，暗暗起了警示之心，这人这么阴狠，将来可要小心提防。当日就觉这个野猫不是一般人，想不到手段竟是这么狠毒。

　　这一切超出了杨羽以往对混混的认知，看来真正的江湖还真是藏龙卧虎，远不是学生圈里打架斗殴所能比拟的，这也难怪黑狗这一帮人不大把任广飞及自己等这一帮学生仔看在眼里。

　　杨羽正在思潮起伏间，忽然听到一阵警报声从两面远处传来，立时看向街道两边的尽头，只见数辆警车闪着警报灯呼啸而来。下面双方人马都是大惊失色，不断有人大喊：“快跑，警察来了！”登时乱成一团，各自往四下里乱窜，即便是碰上了对方的人，也顾不得再打斗，只亡命奔逃。

　　不过片刻的功夫，原本双方激烈厮杀混战的场面，只剩下一个个因为受了伤无法走动的伤者。

　　警车停下，一个个警察跳下车来处理现场，有的对着肩上的对讲机说话，有的踢了几脚地上的伤者，喝问：“死了没有！”

　　杨羽看战事结束了，没戏看了，便带着一帮人回了包间继续喝酒吃烙锅。

　　这一顿烙锅吃得自然十分爽快，黑狗和吴鸿文的人狗咬狗，对杨羽来说简直是天大的好事一件。

　　结完帐走出烙锅店，小吃街又恢复了一贯的热闹，就像刚才什么事也没发生过一般。

　　这就是江湖，即便是再牛逼的人物，一旦哪天死了，也会很快被历史的尘埃所淹没。

　　杨羽不甘心被淹没，脚步走得更沉，但也更大，似乎再大的风雨也无法阻止他的脚步。


第五十四章 阴彪子

　　接下来的两天，不断有彪子和李跃进的人火拼的消息传来，双方虽然互有胜负，但总的来说，还是彪子比较吃亏。

　　另外，黑狗的人也和马钢的人打了不少架，双方的仇恨急剧升腾，已呈水火不容之势。

　　到了星期五，彪子中午带小弟出去喝酒，在校外遭到暴龙堵截，幸亏他反应快，跳河逃走，才没被暴龙逮住。

　　当天中午，彪子手下的小弟头目全部在宿舍遭到魏奇、东风车等人毒打，有几个更被拖到后山去唱国歌，惨得不能再惨。

　　杨羽随时关注着双方的态势发展，自然第一时间知道了消息，不过他早已下了决心，彪子一天不肯低头求助，他就绝不出手。

　　这天下午，杨羽去上学，才到教室门口，就见到五个彪子的小弟在外面说话，之前碰到的那个小李也在其中。心知这帮人多半是来求自己帮忙，但假装不知道，随意打了声招呼，就往教室里走去。

　　“羽哥，羽哥！等等！”小李等人见杨羽要进教室，连忙唤道。

　　杨羽猜得没错，小李等五人正是来求杨羽出手的，中午彪子被人扑击，跳河逃走后，就再没了信息，一帮人群龙无首被李跃进的人狠狠地教训了一顿，这下没办法了，只得来求杨羽出面。

　　杨羽故意装作不知道他们的来意，刹住脚步，回头说道：“你们有什么事吗？”

　　小李之前和杨羽说过话，要熟悉一些，便走上前，说道：“羽哥，我们有事想要找您帮忙，能不能借一步说话？”

　　杨羽点了一下头，随着小李等五人走到楼梯间，小李赶紧发了一支红塔山给杨羽。

　　杨羽不接烟，笑道：“现在马上要上课了，抽烟怕被老师抓到。”

　　小李尴尬地收回烟，说道：“也是，我疏忽了。”

　　杨羽说道：“说吧，有什么事？”

　　小李支吾了下，说道：“羽哥，彪哥中午被暴龙的人堵了，兄弟们也都被李跃进的人打了一顿，还威胁每个人必须交两百元的保护费，如果不交，就每天一顿，直到肯交为止。羽哥，大家都是兄弟，你能不能和李跃进的人谈谈？”

　　杨羽笑道：“我有什么面子，李跃进的人怎么会卖我面子？这件事你们应该找你们彪哥才对。”

　　小李脸色立时苦了，说道：“可是彪哥现在人不见了，电话也打不通。”

　　杨羽一心要彪子跟自己低头，虽然想出头但强忍下去，笑说道：“你们彪哥说不定是去叫人呢，你们再等等，他一定会有好消息传来。不说了，马上上课了。”说完举步往回走去。

　　小李等人伸手叫唤道：“羽哥，羽哥！”

　　杨羽装着没听见，头也不回地走了。

　　小李等人立时面面相视，垂头丧气，如败家之犬，平心而论，这件事也不怪杨羽，当日彪子一心想要自己解决，见到杨羽、杨豪等人连招呼也不打，换做任何人都会有气，更何况杨羽、杨豪等人都是混的，谁不要面子？

　　杨羽返回教室，林晓慧就笑着问杨羽，何倩第二天要来，杨羽打算带何倩去哪耍。杨羽身上没多少钱，有些叹息。

　　他从雄哥那儿讨来的支票给了任广飞后，任广飞还没兑现承诺将酬劳给杨羽，杨羽也不好意思开口问任广飞。

　　任广飞有女朋友的事情，杨羽也跟林晓慧说了，林晓慧到没怎么难过，毕竟她只是仰慕任广飞，并不是真的喜欢任广飞，听到任广飞有女朋友了，只是有点失望。

　　经过这段时间的调养，邓浩的腿已经好得差不多了，下了第一节课就拉着杨羽去天台抽烟。

　　到了天台，杨豪等人已经到了，老远就听杨豪洋洋得意地笑道：“彪子那二货被人埋伏一次，就不知躲到哪儿去了，真不知道怎么混的，胆子这么小。”也不顾忌天台上也有彪子的人。

　　彪子的人听到杨豪讥讽彪子，均是灰头土脸，彪子私下里跟他们说过，这个市一中的老大除了任广飞就数他最有资格，而现在上位的是新加入不久的杨羽，非常不爽，说什么也要让杨羽看看谁才是市一中的老大。

　　谁知这话放出没多久，杨羽的洋相没看到，反倒是彪子他自己被人弄得灰头土脸。

　　杨羽和杨豪等人一会合，就点起烟抽起来。

　　此时阳光温和，微微的微风送来，当真说不尽的惬意。

　　……

　　一转眼就到了下午放学，杨羽和林晓慧打了声招呼，就背着书包回住处，一路走下操场，忽然听到杨豪在后面喊自己，便回头等杨豪。

　　杨豪赶上来与杨羽一边往校门口走，一边取笑彪子，杨羽摇头不已，杨豪还真是直性子，心底怎么想就怎么说。

　　二人一路出了学校大门，正要往大桥那边走去，又见彪子和老高蹲在对面抽烟。

　　老高看到杨羽和杨豪，扬手打招呼：“杨羽，杨豪，这边！”

　　二人本来想装作视而不见，但老高打了招呼，只得走了过去，和老高打了招呼，但没有和彪子说话。

　　彪子抽着烟，将头别往其他方向，也不搭理二人。

　　杨羽笑着问道：“老高，你怎么来了？飞哥也来了吗？”

　　老高笑了笑，说道：“飞哥晚上才过来，我先过来看看。”

　　杨羽心知再说下去，老高肯定会提到暴龙和李跃进的事情，便说道：“哦，飞哥晚上过来啊，那我等会儿打电话给他。先走了啊。”转身往大桥走去。

　　杨豪和杨羽一样的心思，也和老高打了声招呼，就跟上了杨羽。

　　老高本来还想让杨羽和杨豪帮忙，见二人这幅样子，只得叹了一口气。

　　彪子冷哼了一声，将烟头弹了出去，随即说道：“老高，他们快出来了。”

　　老高嗯了一声，说道：“待会儿咱们进去搞魏奇他们一帮人，会不会被保卫逮到？”

　　彪子道：“没事，咱们将他们堵在宿舍里打，打完就走人，保卫抓不住我们。”

　　老高道：“那就好，我的人应该快来了。”

　　……

　　杨羽和杨豪走上大桥，点着了一支烟，说道：“看样子，彪子是打算和老高进去搞李跃进的人，这次要他低头求我们只怕不可能了。”

　　杨豪神秘兮兮地笑道：“要让老高出不了手，这还不简单？”

　　杨羽看向杨豪，忽然间恍悟过来，说道：“你是想打电话通知学校？让校方严查，老高们进不了学校？”

　　杨豪嘿嘿笑道：“这次他彪子想逞能，也别怪我们出阴招对付他了。我这就打电话给谭狗。”掏出电话就要拨打谭狗的号码。

　　杨羽忽然叫道：“等等！”

　　杨豪诧异道：“怎么？你不想阴他们？”

　　杨羽说道：“不是，你用你的手机打，谭狗查出来怎么办？用公用电话比较好。”

　　杨豪揣回手机，笑道：“还是你心思比较细，就这么办，大桥下面有一家电话超市，咱们这就下去打电话。”

　　二人当即折转，往下走去，方才走到岔路口，杨豪正要转往靠学校方面的那家电话超市，杨羽忽然一把把杨豪拉了回来，跟着往上就走。

　　杨豪诧异无比，急忙问道：“你干什么？不是去打电话吗？”

　　杨羽伸手在嘴边嘘了一声，低声说道：“暴龙的人。”说完拉着杨豪小跑上大桥往下看去。

　　只见暴龙带着三四十人，小跑着穿过大桥，往市一中校门口跑去。

　　一帮人冲到离校门不远的地方时，暴龙的喊声传来：“他们在那里，给我上去打！”

　　话音未落，就见彪子和老高拔腿往对面狂奔，暴龙等一帮人在后面追赶，不断喊杀，周围的学生均吓得往两边躲开，随即看着一帮人。

　　“哈哈，不用我们出手，暴龙就先找他们了。”

　　杨豪手指对面笑道。

　　杨羽也笑了起来，目光却有一些冷冷的味道。

　　二人坐在桥上抽了一会儿烟，正要各自回住处，杨羽的手机响了起来。

　　杨羽掏出手机一看，见是任广飞的号码，当下接听电话。

　　“喂，飞哥。”

　　“杨羽，你和彪子是怎么一回事？怎么他被人搞了，你也不帮忙？”

　　杨羽当即将事情来龙去脉跟任广飞说了，任广飞听说后怒道：“彪子在这种时候小心眼？你等等，我打电话问问他，稍后打回来给你。”

　　杨羽才一挂断电话，杨豪就问道：“飞哥打来的？”

　　杨羽点了点头，说道：“多半咱们要出手了。”

　　杨豪也是叹了一口气，随即说道：“先打电话叫人吧，免得临时叫不到人。”

　　二人随即打起电话来，让任广飞手下的各个小头目分别去叫人，准备集合反扑魏奇等一帮人。

　　二人打着电话的时候，暴龙带着人从敲下走过，一个个骂天骂地，非常不爽的样子，显然没逮到彪子。

　　方才打完电话，任广飞又打电话回来，问杨羽们在哪，杨羽直说在大桥上，任广飞随即说道：“你们就在大桥上等等，彪子马上过来，我已经骂过他了，他会跟你认错。”

　　和任广飞通完电话没多久，一辆出租车疾驰而来，在面前停下，跟着车门打开，彪子和老高走下车来。


第五十五章 谭狗来了

　　二人身上的衣服都非常脏乱，头发蓬松，显然刚才逃得很狼狈。

　　彪子走下车，有些垂头丧气，倒是老高先和杨羽打了招呼。

　　彪子随即走到杨羽面前，支吾了半天，没说出一个字来。

　　杨羽等他低头认错，见他不开口，就转身对老高笑道：“老高，你什么时候回去，不急的话，待会儿一起去喝酒。”

　　老高笑道：“好啊，上次和你在一起喝酒之后，就没机会在一起喝酒了，今天正是好机会。”

　　杨羽随即随口闲扯起来，问老高在马场的生意好不好啊，有机会一定要去见识见识啊之类的话。

　　杨豪暗地里直笑，这个彪子还真他妈的自找苦吃，非要弄得面子丢光了才肯低头。

　　彪子一张脸涨得通红，好半天终于鼓起勇气，打断杨羽和老高的话，说道：“羽哥，我来跟你认错。”

　　杨羽听他叫“羽哥”终于肯低头了，怨气也就消了，毕竟是自己人，一味闹矛盾只会让吴鸿文的人看笑话，而且说到底自己也是真的要离校了，市一中方面还需要彪子镇场面。当下笑道：“彪子，多余的话不说了，咱们这就进学校吧。”

　　杨豪冷眼看着彪子，说道：“彪子，羽哥早已经把人叫好了，可不像某些小肚鸡肠的人。”

　　彪子不知道二人是因为任广飞的电话才叫的人，登时感到惭愧，想说几句感谢的话，但因为口舌比较笨拙，不知说什么好。

　　杨羽知道这时候正是显示自己大度的时候，拍了拍彪子，说道：“行了，自己兄弟，别说那些肉麻话了，咱们进去逮人吧。”说完一边往对面下桥的路口走去，一边掏出手机拨打起了高靖的电话。

　　“喂，高靖，你们现在人在哪？”

　　“羽哥，我们在操场的旗台旁边，你们进来就可以看到。”

　　“恩，我们马上到。”

　　杨羽挂断电话，和三人说了一声，就快步往前走去。

　　走进校门，将校服的外衣脱了下来，拎在手中往上走去。

　　才一踏上平台，就见高靖、邓浩、吴昆等人带着五六十个人在左边说话。

　　高靖等人见杨羽走来，急忙迎上打招呼：“羽哥！”

　　杨羽点了点头，问道：“魏奇那帮人在哪？”

　　高靖说道：“东风车在那边篮球场，魏奇等人应该在宿舍。”

　　杨羽嗯了一声，说道：“先去找东风车，其他人待会儿再一个一个收拾。”说完已是当先往篮球场走去。

　　今天天气很好，东风车带着一帮小弟将篮球场的五个场地全部霸占了，只有他们能玩，其他人只能干瞪眼的感觉让他很爽，妈的，等任广飞一走，李跃进正式当了一中的扛把子，谁还敢在市一中里跟自己叫板？

　　“好！”

　　彩声如雷，东风车一个粗野的猛撞，将一个人撞倒，随即硬生生连用身体、手肘撞开两人，一路过关斩将杀到篮板下，再狠狠用身体将一个人顶开，玩了一个漂亮的灌篮，旁边看台上的小弟登时欢呼起来。

　　东风车好不得意，举手也叫了一声好。

　　被他撞倒的人全是他的小弟，虽然有些不舒服，可也不敢表现出来，纷纷爬起来拍起了马匹。

　　正在这时，一个人跳到篮球板下面，将篮球捡起来，在地上砰砰地一阵拍，随即轻轻一跃，将球往篮板投去。

　　“砰！”

　　那篮球撞在篮筐上弹了回来，又有一个人冲进球场，伸手接住篮球，说道：“嘿，羽哥，玩篮球你可不行，看我的！”

　　来人正是杨羽和杨豪，杨豪说完将球往篮筐投去，噗地一声竟然进了。

　　杨羽对杨豪竖起了老母指，赞道：“有你的，再来！”

　　说着又冲过去将篮球捡了起来，拍着往外跑去，跑到罚球线时，跃起来一个转身往篮框投去。

　　二人肆无忌惮地玩东风车等人的球，丝毫没把东风车等人放在眼里，立时惹起了公愤，看台上的人，旁边四个球场的人纷纷围拢过来。

　　东风车见只有杨羽和杨豪两个人，冷冷说道：“羽哥，豪哥，球是我们的。”

　　杨羽将球传给杨豪，转身看向东风车，笑着说道：“东风车，你那么小气干什么？玩玩你的球又不会少了什么？”

　　杨豪一边投篮，一边笑道：“羽哥，你这话就错了，他的求经得起咱们玩？不怕蛋碎了？”

　　杨羽忍不住笑了起来。

　　东风车一张脸一阵红一阵白，怒道：“羽哥，你们这是存心玩我是不是？”

　　杨豪将手中的球传给杨羽说道：“羽哥，接着！”转身走到东风车面前，看了一眼东风车裤裆，笑道：“东风车，就你那求经得起玩几下。”

　　“你他么说什么？有本事再说一遍！”

　　东风车还没发火，他周围的小弟已经忍不住发起火来。

　　东风车斜睨杨豪和杨羽，冷笑道：“豪哥，羽哥，别欺人太盛，否则我的兄弟发起火来，我也管不住。”

　　杨羽抱着篮球缓缓走到东风车面前，笑着说道：“东风车，你的人很多，老子很怕啊，你的兄弟发起火来是什么样子，发给我看看。”

　　东风车生怕二人不止两个人，抬眼扫视了一遍四周，不见有人，说道：“羽哥，我话已经说到这，你们不知好歹那就别怪……”

　　杨羽打断东风车的话，冷笑道：“别怪你什么？哼！我草你么的，敢动我的人？”话一说完，猛将球往东风车面门砸去，跟着一脚往东风车踢去。

　　“砰！”

　　东风车没料到杨羽会忽然动手，当场被砸到了脸，随即被杨羽一脚踢得往后跌退，杨豪跟着跳起来就是一耳光掴了上去。

　　“啪！”

　　东风车的小弟反应过来，正要挥舞拳脚往二人攻来，杨羽一拳将左面一个人击倒，将手指放在口中吹起了一声口哨。

　　埋伏在下面的高靖等人听到口哨声，立时气势汹汹地从操场和篮球场之间的阶梯奔上来。

　　这篮球场位于操场边上，比操场高了三米左右，先前杨羽和杨豪冲上来的时候，高靖等人就埋伏在阶梯下面，只等杨羽打口号才冲上来。

　　东风车的小弟们听到后面喊声，纷纷看向入口，见一大群人冲过来，都是一阵慌乱，杵在了原地。

　　高靖、彪子、老高、吴昆冲到了篮球场上，杨羽一拳砸倒旁边一人，大喊：“给我打！”

　　高靖等人二话不说，当场动起手来。

　　现场登时乱成一团，东风车的人比杨羽这边的人略少一些，又是被突击，这才一打起来就吃了大亏，不到片刻的功夫，就有半数被打倒在地。

　　杨羽打斗中看到杨豪和东风车打斗有些吃亏，这东风车牛高马大，身体非常粗壮结实，因此才得了一个外号东风车，意思是他像东风车一样粗壮有力，刚才虽然挨了几脚，可没受什么伤，杨豪虽然悍勇，可要在没有兵器的情况下和东风车单打独斗还是有些吃亏，就往二人走去。

　　杨羽在东风车侧面停下，眼见东风车身体壮得很，心想就算跳上去给他两拳两脚，也未必能让他受伤，忽然心中一动，一把拉下皮带来，转到东风车后面，等待时机。

　　等了片刻，只见东风车抬脚往杨豪射去，只有一只脚维持平衡，正是对付他的最好时机，当下爆喝一声，从后面扑近东风车，双手抓紧皮带首尾两端，往东风车脑袋一套，跟着往后猛拉。

　　“轰！”

　　东风车一只脚无法维持平衡，庞大的身躯往后栽倒，溅起满地的灰尘。

　　杨羽眼中尽是狠厉的光芒，双手使劲，拖着东风车的身体往后走。

　　东风车双手抓住杨羽的皮带，不断干咳，不断踢脚，想挣扎着站起来，但都没有效果。

　　杨豪被东风车打出了脾气，跟在后面一边骂，一边补脚。

　　杨羽拉着东风车往后走了一会儿，瞥眼看到后面就是看台，当即跨到看台的第一排位置上，狠狠地往后一拉，东风车的脑袋立时撞在第一排位置的水泥墙上，东风车登时昏了过去。

　　杨豪赶上来，对着东风车胸口狠狠地跺了几脚，吐了一泡口水，骂道：“草！这小子真他么的壮，差点就吃了亏。”

　　杨羽刚才动手使出了全身力气，只感到筋疲力尽，掏出烟盒，抖出一支丢给杨豪，说道：“先抽支烟喘口气。”

　　杨豪接过烟走到杨羽身边坐下，掏出火机给杨羽点烟。

　　杨羽低头在杨豪递来的火机上将烟点着，狠狠地吸了一口，看向场上。

　　这时东风车的人差不多被全部打趴下了，高靖等人正在对一帮人拳打脚踢。

　　杨豪看到这一幕，立时将双手放在嘴边作喇叭状，喊道：“喂！都用力点，别省力气！”

　　杨羽笑着摇了摇头。

　　二人的烟抽到一半，彪子和老高走来，杨羽丢了两支烟过去，彪子接过烟，说道：“羽哥，谢了！”

　　杨羽笑着拍了拍身边的位置说道：“彪子，坐这儿。”

　　彪子走过去坐了，看着场上说道：“羽哥，我以前不服你，今天算是服了。”

　　杨羽笑道：“为什么这么说？”

　　彪子说道：“论狠你不比任何人差，论头脑也不错，我彪子心服口服。”

　　杨羽谦虚了几句，随即看场上打得差不多了，学校领导很快会赶过来，站起来说道：“都散了吧，别被谭狗抓到。”

　　杨豪跟着站起来，大声吆喝：“谭狗来了，大家快跑！”

　　高靖等人正在揍人，一听到谭狗来了，均是吓了一大跳，立马四处张望，不见谭狗的人影，对着杨豪就是一顿破骂。

　　杨羽再次被一帮人逗乐了，随即大声吩咐所有人散开，别真被谭狗抓到政教处办公室去教训。

　　一帮小弟纷纷散了，杨羽和彪子、杨豪、吴昆、高靖、邓浩等一帮人出了学校，去外面吃饭。


第五十六章 真讲义气

　　杨羽等人出到外面，老高因为在马场赚了一些钱，便主动要做东请杨羽等人吃饭，地点还是任广飞第一次请杨羽吃饭的那家餐馆，他比不了任广飞，可请不起众人去一品香园消费。

　　一帮人在餐馆中要了一个包间，点好菜，服务员将酒先送来之后，彪子先和杨羽碰了一杯，说道：“羽哥，我敬你。”

　　杨羽和彪子碰了一杯，两人的心结便算彻底解开了，随后划了一会儿拳，任广飞打电话来，说是他马上过来，杨羽将所在的位置告诉任广飞，就挂断了电话。

　　过了一会儿，任广飞推开包间门走进来，笑呵呵地问道：“事情办妥了？”

　　彪子说道：“刚才羽哥带我们去打了东风车，晚上再去找魏奇、陈兵、萧志泽。”

　　任广飞笑道：“那就好，我还怕你们两个不和呢。来，我们三兄弟干一杯。”

　　杨羽笑道：“怎么会？我和彪子只是一点小误会。飞哥，坐这。”拉开旁边一张椅子。

　　任广飞走过去坐了，随即从怀中掏出一沓崭新的百元钞票来，递给杨羽，说道：“我今天和老板算账，这笔钱是你应得的，一共一万五，你点点。”

　　杨羽笑道：“这笔钱是飞哥你放出去的，我怎么能要全部酬劳？”

　　任广飞笑道：“你就别推辞了，这笔钱要不是你，可能收不回来，我倾家荡产也还不起。”

　　任广飞们这样帮人放高利贷的混混，一般来说没多少钱，真正有钱的是幕后的老板。那些老板只管将钱交给信得过的混混去放，只管收利息，其他一概不管，赚钱的速度比一般做生意快得多。

　　而像任广飞这样的人，花钱大手大脚，经常请人吃饭，自然不会有什么闲钱，所以他说倾家荡产都还不起还真不是客套话。

　　杨羽笑了笑，将钱收了下来。

　　任广飞道：“亲兄弟明算账，你不点点吗？”

　　杨羽笑道：“要是飞哥都信不过，还能信谁？”

　　说话间，服务员便端了菜上来，众人就一边吃菜一边喝酒。

　　吃到一半的时候，任广飞问杨羽打算怎么对付魏奇那几个人，杨羽沉吟道：“他们打我们的人，威胁不交保护费就天天毒打，现在咱们正好反过来用在他们身上。”

　　任广飞笑道：“这个办法好，总之一句话，无论如何也要打得他们连话都不敢说半句，以后见到咱们的人，老远就躲开。”

　　其他人都是大笑。

　　吃完饭已经是九点钟了，一帮人走出餐馆，到了大桥上抽烟说话。

　　约九点半的时候，杨羽看了看手机时间，说道：“时间差不多了，咱们这就进去吧。飞哥，这边应该没什么事了，你和老高去忙你们的吧。”

　　任广飞看了看一中校园，说道：“也好，那我们先走了。”随即叫上老高走了。

　　杨羽等一帮人往校门口走去，走到校门口正好到下晚自习的时间，学校的大铁门打开，一帮人便堂而皇之地往校门口走去。

　　校门旁边保卫室里的保卫见一帮人往学校里面走，以为是校外的人，冲出保卫室喊道：“那几个，给我站住！”

　　杨羽回过头，看向保卫，说道：“保卫，什么事？”

　　杨羽是市一中的重点苗子，那保卫到认得杨羽，笑道：“杨羽，是你啊，现在下晚自习了，你们还进学校干什么？”说着时看见了杨豪等人，心下迟疑，杨羽怎么会和这帮人混在一起？

　　杨羽笑道：“我的书落在教室里，现在进去拿。”看了左右的杨豪等人一眼，说道：“他们陪我进去拿。”

　　那保卫也不想多事，挥了挥手，说道：“嗯，快去吧，校门马上要关了，你们快点出来。”

　　杨羽心中暗呼了一口气，还好这保卫没有阻拦。

　　一帮人随即直杀往男生宿舍，在走到教学楼处时，彪子掏出电话打起了电话：“喂，小李，你们盯住人没有？”

　　“彪哥，魏奇那帮人好像不在宿舍，我一下晚自习就直杀到他们宿舍门口等，没见他们进去，也没见他们出来过。他们宿舍我也不敢进去，不太肯定。”

　　“这样啊，我和羽哥们马上就到了，你们盯好门。”

　　彪子挂断电话，一边走一边对杨羽说道：“羽哥，魏奇他们有可能不在宿舍。”

　　杨羽刹住脚步，皱眉道：“不在宿舍？”

　　高靖今天晚上没上晚自习，说道：“会不会是我们下午打东风车，他们猜到我们晚上会对他们下手于是跑了。”

　　杨豪说道：“先不管了，他们在不在宿舍，到他们宿舍看看不就知道了么？”

　　杨羽点了一下头，说道：“嗯，咱们快走。”当先快步往男生宿舍走去。

　　一进男生宿舍，就见有几个跟彪子的小弟在一楼楼梯口张望，知道是等自己等人，当即走过去，问道：“看到魏奇他们没有？”

　　那几个小弟摇头道：“羽哥，没看到。”

　　杨羽指了指楼梯，说道：“边走边说。”

　　那几个小弟立时在前面引路。

　　杨羽问道：“魏奇他们来上晚自习没有？”

　　其中一个个子瘦小的小弟，说道：“他们来了上晚自习，不过下晚自习时就没有人见到。”

　　杨羽道：“会不会你们没看仔细。”

　　那小弟说道：“应该不会吧。”

　　说话间已是走到了五楼，那小弟指了指走廊，说道：“羽哥到了。”

　　杨羽点了点头，往走廊看去，见小李们一帮人伏在栏杆上说话，便走了过去。

　　小李等人见杨羽走来，转身扬手向杨羽打招呼：“羽哥！”

　　杨羽点了点头，问道：“是哪间？”

　　小李等人手指旁边的宿舍说道：“就是这间。”

　　杨羽走到宿舍门外，跳起来就是一脚往宿舍门踢去。

　　“砰！”

　　那宿舍门本来锁上了，杨羽这一脚力道有些大，当场将锁崩坏，门往后弹开，撞在后面墙上，又是砰地一声。

　　里面的五个男生正围在桌子上玩扑克，房门被人粗暴踢开，都是来了火，回头便骂：“他么的，哪个……”说到这见杨羽站在门口，均是吓得将下面的话生生吞了回去。

　　杨羽慢悠悠地走进这间宿舍，眼睛在众人脸上一扫而过，淡淡问道：“魏奇呢？”

　　那五个男生面面相视，嗫嚅道：“羽……羽哥，奇哥不在。”

　　杨羽走到靠门的一个戴眼镜的男生身旁，随手拍了一下那人的肩膀，那人吓得差点当场跳了起来。杨羽微微一笑，说道：“他去哪了？”

　　那男生伸手扶了一下镜框，惊慌道：“他……他，我们不知道去哪了，他没跟我们说。”

　　杨羽察言观色，见这小子说话语无伦次，眼神闪烁不定，知道他在说谎，冷冷道：“是么？”

　　那眼镜男生说道：“是……是，我不敢骗羽哥。”

　　杨羽笑着说道：“你不肯说是吗？还真讲义气，我很佩服，佩服！”说着对那眼镜男生竖了竖老母指，似乎真在赞赏他很讲义气。

　　那眼镜男生慌了，支支吾吾道：“羽哥，我真不知道啊。”

　　杨羽笑道：“我知道你不知道，你这么讲义气，就替他承受吧。”

　　那眼镜男生惊慌失措道：“你……你要干什么？”

　　“干什么？草！”

　　杨羽忽然爆喝，跳起来一脚就将那眼镜男生射倒在地。

　　其他四个男生登时站了起来，杨豪等人齐齐涌进来，一人按着一个人的肩膀，喝道：“不管你们的事，坐下！”

　　那四个男生看了看杨豪等人，缓缓坐下。

　　杨羽嗤笑一声，缓缓走到那眼镜男生身前，那眼镜男生吓得往后缩，杨羽一手揪住他的衣领，将他的头提了起来，将耳朵贴近他的脸，一边掏耳朵，说道：“现在还知不知道？”

　　那眼镜男生道：“我不……”

　　“砰！”

　　杨羽揪住他的衣领就把他推着往桌子撞去，那眼镜男生的头撞到桌子上，眼镜掉了下来。

　　杨羽走过去一脚踏在眼镜上，狠狠地一捻，那副眼镜的镜片便寸寸碎裂，随即伸手捞起一根凳子，居高临下地盯视着眼镜男生，喝道：“还说不说？”

　　其他四个男生见杨羽声色俱厉，均是吓得噤若寒蝉，暗自侥幸，幸亏没有坐到眼镜男生的位置，否则此刻被打的就是自己了。

　　那眼镜男生见杨羽缓缓扬起了凳子就要挥下，再不敢坚持，大声叫道：“我说，我说了！奇哥下了第一节晚自习，就出去了！”

　　杨羽将凳子放下，笑道：“你早点说不就没事了？萧志泽、陈兵他们是不是也去了？”

　　那眼镜男生道：“这个我真不知道，奇哥没说有没有和他们一起出去。”

　　杨羽料定他这时不敢再说谎，当下信了，当即招呼杨豪们出了魏奇的宿舍，往陈兵、萧志泽二人的宿舍走去。

　　到了二人的宿舍，不见二人在宿舍，便威逼恐吓了二人的室友一番，得知二人也出去了。

　　一帮人趁兴而来，本想着好好痛扁这三人一顿，不免有些失望，让小弟们自行回去，高靖、彪子、邓浩等一干住校的人都留在了校园内，只杨羽、杨豪、吴昆等三个走读生出学校去。

　　三人在大桥口分道扬镳，临别时吴昆提醒杨羽道：“羽哥，现在李跃进、暴龙那边的人都知道你现在是老大了，你晚上小心点，小心暴龙那杂种带人伏击你，那狗日的最喜欢这一套。”

　　有彪子被伏击的先例在前，杨羽也有这担心，不过要因为怕暴龙报复就不回住处、搬家的话，传出去很没面子，当下故作轻松地说道：“没事，暴龙那杂种暂时还不敢动我。”

　　吴昆道：“最好小心点。”

　　杨羽点了点头，一个人往住处走去。


第五十七章 看到熟人

　　杨羽走过大桥，感觉周围静悄悄的没有一点人声，眼前的道路又漆黑一片，不禁生疑，莫非魏奇等人出去和暴龙回合，真的在预谋埋伏自己？

　　想到这儿，不禁放慢了脚步，缓缓往前面走去。

　　这马路边有几栋高楼，挡住了视线，杨羽根本看不到住处外面的情形，他尽量靠外面马路边走，借大楼掩护身影。

　　一连走过三栋楼房，前面就是与他住处相隔的空闲地段，他一走过第三栋大楼，就看见一个白色背影蹲在通往自己住处的岔路口，除此之外再没有一个人，心中稍定，但不敢完全放下戒心，仍是竖起耳朵，打起精神往前走去。

　　不一会儿，杨羽就走到距离那个白色背影只两三米的位置了，他看清楚那个背影是一个女生，依稀有些眼熟，但想不起是谁，便干咳一声，径直走过去。

　　那女生听到干咳声回转头来，却是以前见过的白露。白露一见杨羽，就站起来，说道：“杨羽，你终于回来了，我等了你好久。”

　　杨羽见到白露，感到有些诧异，但对她没什么好感，也不停下脚步，一边走一边说道：“你在这儿等我干什么？”

　　白露道：“我……，我是来给你报信的。”

　　杨羽刹住脚步，转头看向白露，说道：“报信？你给我报什么信？”却是有些不信白露，之前白露和刘丹骗过自己一次，之后又见她和一个中年男子出入，这样的女生着实值得怀疑。

　　白露说道：“你是不是还记着打张波的事啊，那件事情不是你想的那样的。”

　　杨羽想到都是因为她们才惹上暴龙等一帮人，最可恨的是刘丹现在居然还和暴龙好了，忍不住来了一肚子火，冷笑道：“不是我想的那样，那是哪样？你和刘丹先骗我们打了暴龙的人，现在反而和他们打得火热，真当我们是傻蛋么？”说着更怀疑她别有用心，又冷笑道：“你这次来到底有什么企图？”

　　白露满脸的无奈之色，说道：“杨羽，你听我说，我真是来给你报信的。暴龙他们约定了时间，晚上十二点来这儿找你，现在快来了，咱们先离开这儿再说。”

　　杨羽先前就有这样的怀疑，闻言半信半疑，面上却笑道：“到了现在，你以为我还会相信你的鬼话吗？”

　　白露眉头紧蹙，说道：“你要怎么才肯相信我？”

　　杨羽说道：“我怎么也不肯相信你，你走吧，再晚了回不去了。”说着举步往回住处的小路走去，心中盘算，宁可信其有不可信其无，等这女生走后，立时离开住所。

　　白露见杨羽不肯相信自己的话，不由急了，冲杨羽叫道：“杨羽，我真的没有骗你。我们当初请你们打张波是因为，是因为……”说到这说不下去。

　　杨羽回头冷笑道：“怎么？编不下去了吗？”

　　白露道：“这件事情关系一个人的名誉我也不好说，但你一定要相信我的话。”

　　杨羽懒得和她再说，冷笑一声，转身往住处走去。

　　白露更加惶急，叫道：“杨羽，你是不是真的要逼我说出来？”

　　杨羽头也不回道：“说不说随便你。”

　　白露咬了一下嘴唇，似乎下了决定，大声说道：“我们请你们打张波，是因为张波强奸了刘丹，我以前是因为同情刘丹，可没想到她会和暴龙好。”

　　杨羽听到白露的话，回转头来，半信半疑道：“你说的是真的？”

　　白露点了点头，说道：“千真万确。”

　　杨羽说道：“可是既然刘丹被张波强奸过，怎么还会和暴龙在一起？”

　　白露道：“我哪知道她的？我也劝过她，她就是不听，非要和暴龙在一起。”

　　杨羽想起白露曾经给自己通风报信过一次，心下已是信了，转回到大马路上，看着白露说道：“你怎么会来给我报信？”

　　白露迟疑道：“我……我，没什么，你相信我的话就对了。”

　　杨羽多半猜到她的心思，但想她既然和那个老男人在一起，又对自己有好感，看来她也是朝三暮四的女人，便没点破，点头说道：“那好吧，我相信你，你回去吧。”

　　白露眼中有些失望之色，说道：“饿，那你小心点。”转身往大桥走去。

　　杨羽看她一个人孤孤单单，周围又黑漆漆的，有些担心她的安全，扬手叫道：“白露，等等！”

　　白露眼中闪现一缕喜悦之色，回头看向杨羽，说道：“你还有什么事？”

　　杨羽走到她面前，说道：“晚上很乱，你和我上上面小吃街去，我打一辆的士给你回去。”

　　白露说了一声“哦”，跟着杨羽往鞍山小吃街走去。

　　杨羽和她虽然见过几次面，但说话都不多，感觉有些陌生，没有话题，一路上并没有和白露说话。

　　二人走到小吃街转弯处，忽然几声口哨声传来，杨羽侧头看去只见几个小混混对着白露吹口哨，口中不断叫道：“好漂亮的小妞，过来陪哥哥们玩玩。”

　　杨羽不禁恼怒，就要骂人，被白露拉住。

　　白露低声说道：“那些人嘴巴子贱，别理他们。”

　　杨羽见她这么说，忍了下来，说道：“咱们去前面。”说完看了看白露拉住自己的手。

　　白露放开杨羽的手，跟着杨羽往前走去。

　　走了一会儿，杨羽忽然听边上一间烙锅店里传来一阵划拳声，有一个声音有些熟悉，侧头看去，只见黑狗等一帮人正在划拳，心中忽然一动，暴龙等人今天晚上要来埋伏自己，正好可以借刀杀人，跟黑狗说暴龙那帮人是要来砍黑狗们，引两帮人火拼。

　　当下对白露说道：“我看到熟人了，先过去打声招呼。”

　　白露看烙锅店里面的黑狗等人一个个面红脖子粗，赤胳膊，露胸膛的，心下有些害怕，但随即坚定了下来，说道：“我一个人在这儿很怕，我和你过去。”

　　杨羽也不放心她一个人留在这儿，便点了点头，和白露往那间烙锅店走去。

　　杨羽一踏进烙锅店大门，就大声笑道：“狗哥，还真是你啊，我刚路过，远远看到有个人像狗哥，还有些不信呢。”

　　黑狗正和小弟划拳划得不亦乐乎，听到杨羽的话才发现杨羽走进来了，立时站起来笑呵呵地道：“你是那个，你是小飞的那个兄弟？”

　　杨羽笑道：“我叫杨羽。”

　　黑狗几大步走到杨羽身前，拉着杨羽往回走，边走边说：“小飞的兄弟就是我的兄弟，来，咱们先喝几杯。”

　　那副热情劲，要不是任广飞早提点过，杨羽只怕还会误以为是真的了。

　　他也不赖，主动端起桌上的两杯酒，递了一杯给黑狗，笑道：“狗哥，咱们先干一杯，接下来再划三拳。”

　　黑狗笑道：“小飞的兄弟就是爽快，我喜欢！”接过酒杯就和杨羽碰了一下，一口而干，颇为豪气。

　　黑狗放下酒杯，看向白露，笑道：“小羽，这位美女是你女朋友？很漂亮，让她过来坐吧。”

　　杨羽笑道：“她是我的一个朋友，不是女朋友。”

　　黑狗拍了一下杨羽的肩膀，笑道：“现在年轻人谈恋爱已经不是什么新闻了，是女朋友就是女朋友，不用害臊。”抬头对白露道：“妹子，快过来坐。”

　　白露有些尴尬地答应了一声，在杨羽身边坐了。

　　杨羽知道越解释越麻烦，索性也不解释，和黑狗划起拳来。

　　和黑狗划完三拳，杨羽又按照酒场上的规矩，找了在座的每人一拳，算是作为后来的赔礼，很快就和黑狗这一帮人打成一片。

　　过了一会儿，杨羽用筷子夹起一块烤熟了的牛肉吃了，随即放下筷子，望着黑狗说道：“狗哥，我听说你们和吴鸿文干了一架？”

　　黑狗对这件事引以为傲，毕竟吴鸿文在J市可是响叮当的大人物，当下笑道：“哈哈！想不到这消息传得还真快，连你都知道了。是有那么一回事，前几天吴鸿文四大护法的马钢带人来我地盘上闹事，我带人和他干了一架，他们那边有三个人被杀成重伤，有一个很有可能成植物人了。”

　　说到这，重哼一声，吐沫星子飞了出来，说道：“他么的，吴鸿文这个小嫩娃儿屌什么屌，也不想想老子出来混社会的时候，他还在穿开裆裤呢。”

　　杨羽有心捧他，让他和吴鸿文的仇越结越深，笑道：“那是，现在咱们出来混的，谁不知道狗哥的大名？狗哥才是真正靠实力混出来的，哪像吴鸿文那小子靠着老爹老妈出头。”

　　黑狗被杨羽这么一撩拨，火气更甚，一拍桌子道：“要不是他有个好老爹，我随便一个小弟就能把他宰了，什么玩意儿？也敢在老子面前装。”

　　杨羽倒了两杯酒，递了一杯给黑狗，说道：“狗哥，先别那么动气，喝酒。”

　　黑狗经杨羽这么一吹捧，心中对杨羽的好感倍增，接过酒杯和杨羽碰了一下，随即一口而干，一拍胸膛说道：“兄弟，我欣赏你，以后有什么事需要狗哥帮忙，尽管找我，我一定帮忙。”

　　杨羽心下暗笑，面上却装作沉吟起来，说道：“狗哥，你既然这么看得起兄弟我，有件事我要不跟你说那就太不仗义了。”


第五十八章 上网

　　黑狗眼睛一瞪，说道：“兄弟，有什么话直接说，别吞吞吐吐的。”

　　杨羽道：“那好，我就说了。我刚才收到消息，吴鸿文让暴龙来埋伏你。”说着掏出手机看了看时间，见已经是十一点五十，暗想暴龙的人应该已经来了，便说道：“现在只怕已经过了大桥了，他们约定的时间是十二点。”

　　“砰！”

　　黑狗拍案而起，怒道：“他敢！”随即捞起了袖子，叫嚣道：“他么的，真是世道变了，连暴龙那种货色，也敢来跟老子叫板？”

　　杨羽加油添醋道：“听说吴鸿文打算让暴龙当鞍山这一带的扛把子，所以暴龙那狗日的胆子最近可大得很，就今天还把我们的人砍了呢，他还说在鞍山这一带，以后他暴龙说了算，谁敢不服就是找死。”

　　吴鸿文打算建帮，任命暴龙为鞍山这一带的话事人的事情，黑狗也有耳闻，因此并不怀疑杨羽的话。

　　他听说暴龙那么拽，更是怒不可遏，当场叫道：“兄弟们都跟我走，去砍了暴龙那狗日的！”

　　黑狗一帮小弟都喝了酒，正是没事都想惹点事出来的时候，听得黑狗发号施令，立时大声响应：“是狗哥！”；“吗的，什么暴龙，老子们今天要叫他变死龙！”；“狗哥，我们这就去砍了那帮狗日的！”

　　一个个兴致高昂得可以。

　　杨羽差点笑断了肠子，站起来假意说道：“狗哥，我也跟你们去帮忙。”

　　黑狗有心逞威风，哪肯让杨羽帮手，当即大声道：“不用，不用！这件事狗哥能摆平，不用你帮忙，你等着看好戏吧。”随即带着一帮人气势汹汹地往柜台走去，把账结了，回头说道：“兄弟，账我已经结了，你和你女朋友慢慢吃。”

　　杨羽道：“好，狗哥小心点。”

　　黑狗点了一下头，带着一帮人耀武扬威地去了。

　　杨羽等黑狗的人出去后，侧头问白露道：“你还吃不吃？”

　　白露道：“我来之前吃了饭的，早饱了。”

　　杨羽道：“那我们走吧。”和白露走出烙锅店，在街上等起了出租车。

　　等了一会儿，不见有出租车经过，杨羽说道：“这么晚了，出租车有点难等。”

　　白露道：“没关系，反正我现在已经进不去学校了。”

　　杨羽道：“那你准备去哪里？”

　　白露道：“还能去哪里？在网吧过一夜呗。”说着背转手，伸了伸脖子。

　　杨羽道：“真是不好意思，害你进不去学校。”

　　白露道：“没关系，我出来的时候，就不打算回学校了。”

　　杨羽“哦”了一声，看起了路面，看了片刻，觉得有些过意不去，又说道：“要不我送你去网吧？”

　　白露看了杨羽一眼，说道：“会不会太麻烦你了？”

　　杨羽笑道：“你跑这么远来给我报信都不嫌麻烦，我送你去网吧麻烦什么？不知道这条街上有没有网吧，有的话就不用去市区了。”

　　白露道：“好像有一家，就在街道尽头。”

　　杨羽说道：“那我送你过去吧。”

　　白露点头说了一声好，正要和杨羽举步顺着大街走去，猛听一声大喝：“给我砍死他们，暴龙，你他么的好大的胆子，敢到我们鞍山来撒野？”

　　杨羽笑了出来，听这话两帮人干上了，侧头问白露道：“要不我们过去看看？”

　　白露道：“你拿主意就行。”

　　杨羽一把拉起她的手就往对面两栋楼之间的过道跑去，跑到两栋楼后面，正好可以看见下面马路上的情形。

　　二人一冲到楼后，就见一大群人正在追砍一帮人，依稀是黑狗们在追砍暴龙。

　　也怪暴龙那小子倒霉，他和魏奇等三人商议晚上带人来扑杨羽的时候，没有防备刘丹。刘丹那小骚货又是个大嘴巴，和白露显摆，被白露听到了消息，于是才会有这么一出戏。

　　他为了确保万无一失，特意选在了晚上十二点，市一中学校大门关闭，杨羽叫不到人的时候动手，本来满心以为一定能逮到杨羽，一雪之前的耻辱，谁知带着人才一到杨羽住处上面，就被黑狗的人冲出来打了个措手不及。

　　暴龙这厮干架不是很猛，逃跑倒是一流，之前在乾隆山庄就有一次先例，这次面对黑狗这帮真正的古惑仔，跑得更是飞快，才听黑狗发喊，吓得转身就跑。

　　其他人见老大都跑了，自然有样学样，也是亡命奔逃。

　　这一场架连打都没打，对方就跑了，可把黑狗气得不轻，在后面提刀狂喊，但似乎越喊，暴龙那帮人跑得越快。

　　杨羽看黑狗等人的追兵消失在视线尽头，有些失望，可惜啊，这次双方没打起来。转头说道：“他们走了，我送你去网吧吧。”和白露返回大街，往前面走去。

　　由于这一带的混混基本上都是黑狗的人，都跟黑狗去干架了，二人这一路上也没遇到什么混混，直接到了街道尽头的那家网吧。

　　那网吧比较老旧，里面没几个人，杨羽进入网吧，先扫视了一下里面的环境，见一个女的都没有，不禁皱了皱眉，说道：“只有你一个女孩子，你怕不怕？”

　　白露一个女孩子怎么可能不怕？但硬着头皮说道：“没事，我想这网吧在街边应该没事吧。”

　　杨羽心下不以为然，在大街上砍死人都是常见的事情，几个小流氓调戏小姑娘更不足为奇了，沉吟了下，说道：“要不这样吧，你不怕我的话，去我住处，明天再走。”

　　“去你住处？”

　　白露有些迟疑。

　　杨羽咬了咬牙，说道：“不行的话，我陪你在网吧上网。”

　　白露松弛下来，说道：“好。”

　　杨羽道：“把你的身份证给我。”接过白露的身份证，到柜台去付了钱，与白露走到左边靠窗的两个相连的位置坐了下来。

　　开了机子后，白露说道：“你平常都玩什么游戏？”

　　杨羽笑了笑说道：“我都不玩电脑的。”

　　白露“哦”了一声，随即说道：“要不我教你玩游戏怎么样？”

　　杨羽经常听高靖、邓浩等人吹嘘游戏是多么多么好玩，一直有好奇心，不过担心影响学业，一直没有碰。当下点头说道：“好啊，你教我玩什么游戏？”

　　白露道：“天龙八部，一个网络游戏，可好玩了。”随即一点一点的指导杨羽怎么注册游戏账号，然后进入了游戏，到了创建角色的界面，又说：“你先得为你的角色取一个名字，你想取什么名字？”

　　杨羽笑了笑，说道：“我无所谓，你帮我取吧。”

　　白露沉吟了下，说道：“有了！”凑过身子在键盘上飞快地打了四个字“左手写爱”。

　　杨羽不禁莞尔，看来女生想的都是情情爱爱，口上问道：“你怎么会想到取这个名字？”

　　白露道：“想到了就取了呗，怎么你不喜欢？”

　　杨羽本就是随意玩玩，说道：“我无所谓。”

　　白露道：“那就这么定了啊。”鼠标在屏幕上的“创建角色”四个字上一点，一个角色便出现在游戏里的大理城里。

　　白露随后又教杨羽怎么做任务，怎么杀怪，怎么加入门派等等，等杨羽上手后，才坐正身体，玩起了自己的机子。玩了一会儿，瞥眼见杨羽正聚精会神地玩游戏，悄悄打开了天龙八部游戏客户端，建了一个天龙女号“右手画情”。

　　她帮杨羽建的号也是天龙门派的。

　　第二天天才蒙蒙亮，杨羽看了看时间，伸了伸懒腰说道：“我们今天早上还有课，你走不走？”

　　白露做贼心虚一般飞速弹出游戏界面，说道：“我也要回去补觉了，你在门口等我一下，我给一个朋友在QQ上留言。”

　　杨羽以为她有什么私密的事情不想让自己知道，当下点了点头，关掉机子，往门口走去。

　　白露看了杨羽的背影一眼，嘴角挂上了一抹灿烂的笑容，随即掏出手机，将杨羽新建的游戏账号和密码记录在手机上，方才关了电脑，往门口走去。

　　杨羽等白露走出来，看前面有一家早餐店，说道：“那儿有卖早餐的，先去吃早餐吧。”

　　白露答应一声，与杨羽走了过去。

　　二人进店后，杨羽点了两碗牛肉面外加两个鸡蛋，不一会儿，老板娘就将面和鸡蛋端来了。

　　杨羽拿了一双筷子给白露，随即开动起来，这才吃了一口，登时觉得这家的牛肉面实在太好吃了，面有嚼劲，汤也有浓浓的牛肉味，忍不住赞道：“好吃！好久没吃到这么好吃的牛肉面了。”

　　白露道：“是么？我尝尝。”夹了一筷子吃了，也是赞不绝口。

　　吃完后，杨羽又跟老板娘要了一碗汤，说道：“老板娘，你们这儿的牛肉汤真的很好喝。”

　　老板娘笑道：“好喝的话，以后带你女朋友常来。”

　　杨羽见老板娘也误会了，也不想解释，笑道：“一定，一定。”

　　白露嘴角噙上了笑意，说道：“老板娘，我也要一碗牛肉汤。”

　　老板娘笑着去盛了。

　　白露说道：“杨羽，今天这顿你请，下次我再请回你。”

　　杨羽没想过要她回请自己，笑道：“不用了，一碗面条而已，小意思。”

　　白露坚持道：“那可不行，昨晚包夜的钱都是你给的呢，就这么说定了，下次我请你上网外加吃早餐。”

　　杨羽顺口答应下来。


第五十九章 吃醋

　　杨羽和白露吃完东西，沿着大马路往杨羽住处走去，到了岔路口，杨羽说道：“我们今天还要上课，我要回去洗一把脸。”

　　白露看了看杨羽住处，脸上有些不舍之色，说道：“好，我先走了，再见。”

　　“嗯，再见！”

　　杨羽走下岔路，回了住处，打了一盆冷水洗了一把脸，昨夜因为熬夜的疲惫登时被消除得一干二净。

　　到了教室才在座位上坐下，林晓慧就笑着说道：“我表妹中午就来，接她的任务就交给你吧。”

　　杨羽不由想起了何倩，脸上情不自禁地荡漾着甜蜜的笑容。

　　摸了摸自己的口袋，里面有整整一万五千块大洋，暗想：“终于不用那么窘迫了，今天她想吃什么就请她吃什么，她喜欢什么就给她买什么，总之，只要她高兴就好。”

　　这一早上的课杨羽便在期待中渡过，课间的时候，杨豪来找杨羽，说魏奇等人还没来上课，也不知在搞什么鬼。

　　杨羽心中明白，昨天先是东风车被打，后来他们又被黑狗的人追砍，哪还敢来上学？当下笑了笑，将昨晚的事情跟杨豪说了。

　　杨豪听说后哈哈大笑，拍了拍杨羽的肩膀，说道：“羽哥，我算是服你了，这么损的主意也能想得出来，亏他黑狗还是混了那么多年的老江湖，被你耍得团团转。”

　　杨羽笑道：“黑狗也是因为正在和吴鸿文火拼才会相信，要是平时，恐怕还没那么容易。”

　　杨豪笑道：“管他的呢，他们两帮人打得越惨烈越好，最好全部打死了，咱们好捡现成的便宜。对了，我们下午要逃课去气象站打台球，你去不去？”

　　杨羽说道：“何倩要来，我中午要去接何倩，下午要回来上课。”

　　杨豪正要说话，铃声响起，便往过道跑去，抛下一句话：“那好，下午你要是没去处，来气象站那儿找我们！”

　　气象站那儿并没有台球室，只有一户居民在自家的院子里摆了三张台球桌，由于距离市一中和卫校比较近，经常有市一中和卫校的学生去那儿打台球，生意还算不错，放学时间，经常没有桌子。

　　中午才一放学，杨羽飞快地跑出教室，急急忙忙地回到住处，洗了个头换了一身衣服，去接何倩。

　　才走出住处，就接到何倩的电话。

　　“喂，杨羽，我听我表姐说你要来接我。”

　　杨羽听到她的声音，整个人仿佛轻松起来，置身于云端，笑着说道：“是啊，我已经在路上了，你还在宿舍吗？”

　　“恩，我还没出发呢，你用不着这么急。”

　　“没事，反正我也没有事情。”

　　“那你在岔路口那儿等我，我马上出去坐车。”

　　“好，拜拜！”

　　挂断电话，杨羽眉宇间尽是喜意，整了整衣服，往主干道和通往市一中、卫校的小路交汇处走去。

　　走下大桥，再走了没多久，就到了卫校门口。卫校今天没课，门口只有几个稀稀疏疏的几个人影，其中有两个抽着烟，看了杨羽一眼，随即迅速收回目光。

　　杨羽察觉到二人的异常，猜测这两人多半是暴龙的人，心下暗凛，面上却镇定从容地往前走去。

　　杨羽到了岔路口，这岔路口有一座桥，并不怎么宏伟，只架在绕市一中校园而过的河流上，两条路便在桥边交汇。

　　杨羽走上桥，在桥边的栏杆上坐了，随即点着一支烟等起何倩来。

　　等了约三十分钟左右，一辆面包车在面前停住，哗啦地一声，车门拉开，一个人跳下车来，杨羽禁不住眼前一亮。

　　下车的正是何倩，她今天穿着一件粉红色高领羊毛衫，下半身穿着一条牛仔裤，十分娇美，虽然没露肉，却仍然能吸引住任何一个男生的目光。便只她下车的瞬间，就有几个路人将目光定格在她身上。

　　杨羽将手中烟头往后一弹，远远落入河中去，跳下栏杆，说道：“你来了。”

　　何倩微笑道：“嗯，你等了很久了吧？”

　　杨羽笑道：“也没多久，就抽了一支烟的功夫。”

　　二人随即顺着街道逛了起来，逛了一会儿，杨羽想到何倩这么急赶来，一定还没吃饭，便带她先去吃了一顿肯德基，再之后又在大街上逛了起来。

　　二人很快就逛了一个多小时，何倩看时间快两点了，提醒杨羽道：“你下午是不是还要上课，已经两点了，要不咱们回去吧。”

　　杨羽一个星期才能见她一面，心中舍不得，一咬牙，说道：“我下午不去上课了，就陪你。”

　　何倩侧头看向杨羽，有些诧异道：“你快高考了，逃课很不好吧。”

　　杨羽说道：“下午三节课是政治、地理、历史，这三门我已经背得滚瓜烂熟，不碍事。”

　　二人随后又逛了一些商店、商城，这时到了一家礼品店门口，何倩说道：“咱们进去看看？”

　　杨羽平常都不逛礼品店的，但见她想进去逛，就点头同意下来，陪她进了礼品店。

　　何倩在礼品店里东看看西看看，杨羽一直跟在她身旁。看了一会儿，何倩蹙眉道：“怎么没有？”

　　杨羽问道：“你在找什么？”

　　何倩神秘兮兮地道：“先不告诉你，等找到了再说。”又往前面走去。

　　前面已经是尽头，何倩从沿着玻璃货架转往旁边走去，才走了两步，欣喜地叫道：“找到了！”疾步走到前面货柜前，伸手在玻璃柜里拿了一个小瓶子出来。

　　杨羽看她手中玻璃瓶并没有什么特别，只是小瓶子里盛着一些紫色的花粒，便上前问道：“这是什么？”

　　何倩看了杨羽一眼，微微一笑，却不答话，往门口的柜台走去。

　　杨羽赶上何倩，说道：“我来付账。”

　　何倩笑着摇了摇头，说道：“这次我要自己给钱。”转头问了柜台里的女店员价钱，掏出钱给了。

　　走出礼品店，何倩转头将那个瓶子递给杨羽，说道：“这个送给你，你要好好保存。”

　　杨羽接过瓶子，有些诧异，这个瓶子有什么玄机？但想是何倩送的，那就一定要好好保存了，当即郑重地将瓶子收好，随即问道：“现在咱们去哪？”

　　何倩沉吟道：“走了这么久，你也累了吧，不如我们去喝点东西？”

　　杨羽看了看四周，见斜对面有一家咖啡厅，便要和何倩往咖啡厅走去。

　　“滴滴滴！”

　　手机铃声响了起来，杨羽掏出手机查看号码，见是杨豪的号码，当即接听了电话。

　　“喂，羽哥，你们现在在哪？”

　　“我们正要去咖啡厅喝东西，你们在哪？”

　　“我们在气象站打台球啊，有没有兴趣过来打两桌？”

　　杨羽看了何倩一眼，说道：“我等等看，你们玩着。”挂断电话。

　　何倩看向杨羽，问道：“谁打电话给你？”

　　杨羽说道：“杨豪，他们在气象站打台球，问我们去不去。”

　　何倩看了看杨羽，见他似乎有些想去，便说道：“好啊，我也正想学打台球呢。”

　　杨羽随即拦了一辆出租车，直杀往气象站，在那家摆了台球桌的民居外面下了车。

　　一走下车，就听一阵吉他声从高墙里传来，何倩似乎发现什么新大陆似的，喜道：“有人弹吉他，咱们快进去看看。”拉起杨羽往大铁门走去。

　　杨羽跟着何倩一边走一边倾听，那人弹的曲子正是何倩当天晚上在矿一中校外哼的那首《爱的路上只有我和你》，不由失笑，还真是巧啊。

　　走进大铁门，就见对面屋檐下坐着一个穿着白色衬衣，留着一头偏分长发，长相十分俊朗，二十七八岁左右的青年手把吉他在那深情弹奏，只给杨羽一种风度翩翩，玉树临风的感觉。

　　杨羽还是首次在现场听人弹吉他，见他手指在弦上拨弄，美妙的吉他声便弹了出来，不由惊奇无比，心想就这么拨弄就可以弹出这么好听的曲子？

　　何倩比他更为惊奇，放开杨羽的手，走到那青年近前，静静地看着那青年弹吉他。

　　那青年被何倩看着，仍旧旁若无人地弹奏。

　　“羽哥，过来打两桌。”

　　杨豪等人一手拿球杆，一手扬起向杨羽打招呼。

　　杨羽看向杨豪等人，笑道：“等等，你们先玩着。”说完回头看向那男子，见何倩在前方很是痴迷地看着男子，先前那种仰慕登时转成了酸意，有些想揍人，可是有觉得太没品，再也无心看下去，转头走到杨豪们的台球桌旁，看起了杨豪们打台球，一边不断以眼角余光看何倩。

　　好不容易，那青年弹完一首歌曲站起身来，何倩在边上拍手，赞道：“你的吉他弹得真好。”

　　那青年看了杨羽等人一眼，说道：“谢谢。”说完转身进了屋。

　　何倩转回到杨羽身旁，发现杨羽有些不悦，拐了拐杨羽，低声说道：“喂，怎么了？”

　　杨羽说道：“没什么？”

　　何倩见杨羽的样子，哪还不知道他是吃醋了？登时笑了起来，凑过小嘴在杨羽耳边，说道：“傻瓜，吃醋了。”

　　杨羽感觉她吐气如兰，心中一阵荡漾，说道：“没有，我在看他们打球呢。”

　　何倩又吃吃笑道：“傻子，放心吧，我只是喜欢听人家弹吉他，不是对他有什么意思，况且他那年龄都快可以当我叔叔了。”

　　杨羽听她这么一说，心安了不少，说道：“你很喜欢听人弹吉他？”

　　何倩道：“是啊，你不觉得弹吉他的男生很帅么？”

　　杨羽心中下了个决定，学吉他。又想起之前说要在元旦节给她补偿，正好那天市一中要搞元旦晚会，到时候要是能当众给她谈一首歌，想来她一定会感动得一塌糊涂。侧头问道：“元旦节我们学校搞元旦晚会，你那天有没有时间？”

　　何倩沉吟道：“那天啊，我妈知道我们学校那天放假，叫我回去呢。”看了看杨羽，一咬嘴唇，说道：“不过你要是约我的话，我就不回去了。”

　　杨羽听她先说要回去，心中不由一紧，后听说她肯为自己不回去，心下又是一阵高兴。

　　杨豪走了过来，说道：“你们两个在这说什么悄悄话呢？”

　　何倩道：“没什么，我们在说你球打得好呢。”

　　杨豪得意道：“那还用说？你看他们那副苦样就知道了，哈哈。”


第六十章 权利

　　杨羽看向邓浩、高靖、吴昆等人，果然个个愁眉苦脸，一问才知道，原来一帮人在打台球赌钱呢。

　　杨豪随后邀请杨羽和他打一桌，杨羽不会打台球连连摆手，何倩却表示想学打台球，杨羽便让杨豪教何倩打起台球来，自己走到边上和高靖等人说话。

　　那青年又走了出来，对高靖等人招手：“邓浩，高靖，小昆你们几个不打台球的话，过来喝酒。”

　　高靖等人回应了一声，杨羽问高靖等人道：“怎么？你们认识他？”

　　吴昆说道：“他是杰哥，是咱们南门的人。”

　　高靖等人说道：“走，过去喝酒去。”

　　杨羽点了一下头，跟着一帮人往杰哥走去。

　　高靖走到杰哥面前，率先说道：“杰哥，这位是我们羽哥，现在飞哥将市一中的摊子交给他了。”

　　杰哥看向杨羽，有些惊异之色，随即笑道：“你就是杨羽啊，我听说过你，幸会幸会。”

　　杨羽客套了几句，杰哥便要一帮人到屋里打牌。

　　杨羽走进屋里，见一张玻璃桌几上已经放上了一副扑克，旁边放着一个不锈钢盆，盆里装满了酒，老远就有刺鼻的酒味传来。

　　杰哥招呼杨羽等人坐下，随即提议发十点半喝酒，一帮人都没有异议，杰哥就发起了牌。

　　一帮人在屋子里玩了一会儿，何倩和杨豪走进屋来，何倩走到杨羽旁边坐下，挽着杨羽的手腕帮杨羽看牌。

　　杰哥看了何倩一眼，笑着对杨羽说道：“你女朋友啊。”

　　杨羽笑道：“是啊。”随即给何倩介绍了一下杰哥。

　　何倩笑道：“杰哥，你的吉他弹得真棒，有机会再弹给我听。”

　　杨豪插口道：“那是当然了，杰哥可是过了八级的哦，现在开了一个琴行。”

　　吉他手考级，八级已经是最高的了。

　　杰哥笑着谦虚了几句。

　　一帮人在杰哥家里玩了一会儿，一个打扮得十分时尚、性感的年轻女郎走了进来，杰哥给杨羽等人介绍，原来是她老婆，杨羽等人都喊了大嫂。

　　杰嫂非常好客，挽留杨羽等人晚上留下吃饭，何倩又不喝酒，便去帮杰嫂的忙了。

　　这天晚上杨羽们在杰哥家里玩到晚上十点才离开，杨羽送何倩进了学校，随即回了住处。

　　回到住处后，便忍不住拨通了刚才杰哥留的电话号码。

　　“喂，杰哥，睡了没有。”

　　“还没呢，小羽啊，什么事？”

　　“我想跟你学吉他，不知道你那儿学费是多少，我明天就来找你报名。”他刚才在杰哥家里本来就想说了，但想要给何倩惊喜，所以一直没说。

　　“都是自己人，谈什么钱？我免费教你。呵呵，是为了你女朋友？”

　　杨羽有些不好意思道：“是啊。你是靠这个糊口，学费还是照算吧。”

　　“电话里说不清楚，还是你明天来了再说。”

　　“好，明天见。”

　　“明天见。”

　　杨羽挂断电话，忍不住幻想：“何倩看到我弹吉他给她听，会是什么反应？”

　　第二天，杨羽又陪何倩逛了一天，在经过一家手机店时，本来想买一部手机给何倩，好方便通电话，但被何倩拒绝了。

　　傍晚的时候，才依依不舍地送走何倩，就马不停蹄地跑去见杰哥。

　　杰哥坚持不肯收他的学费，杨羽只好跟杰哥买一把吉他，算是略微补足学费。

　　杰哥从交谈中得知，杨羽想要在元旦晚会上表演，算了下时间，要一一教起，只怕有些困难，便提议让杨羽专心学一首，那样的话就绰绰有余了。

　　杨羽不用上晚自习，当晚跟杰哥学吉他学到晚上十点才回了住处。

　　……

　　星期一早上第一节课下课的时候，杨羽在文艺委员那儿报了名，高靖、杨豪、吴昆从邓浩那儿得知杨羽在跟杰哥学吉他，便也跟着凑热闹，说是要和杨羽组一个乐队，在元旦晚会上风靡全场。杨羽心想要是真的搞起了乐队，何倩一定会更加震撼，当下与三人约定，放学后去找杰哥。

　　杨羽随后问三人魏奇等人来上学没有，杨豪皱起了眉头，说道：“魏奇、陈兵、萧志泽今天还没来上课，不知道他们要躲到什么时候。”

　　杨羽想了想，说道：“他们不回来上课也好，咱们中午开始扫荡他们的人，一个一个地拎出来打，逼他们交保护费。”

　　杨豪听说要收保护费，立时眉花眼笑起来，说道：“收保护费么？这个我最拿手了，今天中午看我的。”

　　杨羽点了一下头，说道：“彪子，那儿你去知会一声，让他带人中午跟我们会合，一起去扫荡男生宿舍。”

　　杨豪答应道：“好，我待会儿就通知他。”

　　就这么一场校园风暴在无声无息中酝酿起来，在第三节课的时候，杨羽方面三个年级共有一百多人均收到中午扫荡李跃进的通知，个个摩拳擦掌，蓄势待发，只等扬眉吐气，将李跃进方面的人打趴下。

　　“叮铃铃！”

　　第四节课的下课铃声响起，老师走出教室，邓浩等三人走上来，打招呼：“羽哥。”

　　杨羽将课本往抽屉一放，也不整理书包，便和三人走出了教室。

　　林晓慧书包也不背就和邓浩等三人出了教室，脸色还很沉，看着杨羽背影的眼神有些诧异。

　　杨羽走出教室，杨豪、高靖、彪子等人已经带人在教室门口等候，将周围堵得严严实实，水泄不通，其他学生要从这儿过，一见到这架势都绕道而行。

　　杨羽感觉这么多人在一起很张扬，被谭狗逮到少不了要挨处罚，便让所有人分散走，到男生宿舍里再会合。

　　现在他是老大，说的话自然人人听从，一百多人随即分散出数十拨往男生宿舍走去，杨羽等一干主脑走在最后。

　　杨羽将校服外衣脱下，担在肩上，当先往楼下走去，杨豪等人有样学样，也纷纷将校服脱下来，担在肩上，跟着杨羽往男生宿舍走去。

　　一个人这样的话倒没什么特别引人注目，但他们一共有七八个人，个个这样就显得非常显眼了。

　　一帮人所过之处，所有看见的学生都老远避开。

　　一帮人顺着校园路走到男生宿舍门外，里面的保卫仍在看电视，看到一行人感觉有些怪异，便走出来喝问：“站住，你们几个干什么？”

　　杨羽不想惊动校方，回头说道：“我们刚刚上了体育课回来，保卫有事么？”

　　那保卫认出了杨羽，说道：“是你？”

　　杨羽见他认出了自己，索性承认道：“是我。”说完往保卫走去，走到保卫面前，拉着保卫往保卫室里走，一边说道：“保卫咱们进去说话。”说着时一只手背在后面挥了挥，示意一帮人先走。

　　进了保卫室，杨羽发了一支烟给保卫，那保卫接过烟，说道：“你这次又想干什么？”

　　杨羽笑了笑，说道：“也不想干什么，我保证不会连累到你就是了，你就睁一只眼闭一只眼吧。”

　　那保卫见杨羽说话的语调和上次不同，生硬了许多，颇为不悦，说道：“学校有学校规章制度，校外我不管，校内打架绝对不行。”

　　杨羽说道：“我知道，我知道。”说着心下盘算，该怎么才能唬住这个保卫？

　　猛想到任广飞因为社会上的关系，连谭狗都不敢招惹的事迹，立时有了主意，假装为难道：“哎！其实我也很难做，六哥让我们办事，我们也不敢不办，可是办了的话，又要让保卫你为难。”说完又叹了一口气。

　　那保卫心中一惊，说道：“你说什么？六哥？”

　　杨羽看他表情，就知道他害怕六哥，心中更有把握，说道：“是啊，飞哥现在在马场看场子，学校的事情就交给我办，我也感到为难。”

　　那保卫点着烟抽了一口，夹着烟的手指轻微发颤，说道：“真是六哥让你办事？”

　　杨羽笑道：“其实也没什么事，六哥知道我们的人被吴鸿文的人打了，要求我们无论如何也要找回面子来。你也知道，六哥很要面子。这样吧，我们只在宿舍里解决，绝不让你为难，校领导也不可能知道。”

　　那保卫抽起了眼，眉头紧皱，似乎在权衡杨羽的话可不可信，好一会儿，挥了挥手，说道：“别闹太大的动静啊，我很难做。”

　　杨羽笑了笑，走出保卫室，迎面就看见楼梯间挤满密密麻麻的人群，当下走了过去。

　　“羽哥……”

　　一帮小弟纷纷向杨羽打招呼。

　　杨羽点了点头，说道：“都听清楚了，大家分别行动，将李跃进的人全部堵到宿舍里打，让他们每人交两百元的保护费。都机灵点，别去打人家反被人家打了，去吧。”

　　彪子、高靖、邓浩、张扬、杨豪等人纷纷带队去冲宿舍了，杨羽和吴昆走上二楼，在走廊间才点着烟，就听楼上楼下，左边右边响起一阵阵粗暴的敲门声，砰砰，不断有人喝骂：“开门，给老子开门！”

　　不到一会儿的功夫，整栋男生宿舍楼都惊动了，不相干的学生从宿舍里出来，看到这情况，又吓得缩了回去。

　　杨羽很享受这种发号施令的感觉，比自己亲自动手干人还要爽。

　　“这就是权利么？”

　　杨羽脑中泛起这个疑问。

　　只听一声声惨叫声，摔东西的声音传来，更是让他如痴如醉。

　　“羽哥，经过今天的扫荡，想来他们也不敢再混了，市一中又成为我们的天堂。”

　　吴昆说道。

　　杨羽一扫被吴鸿文打得毫无还手之力的阴霾，笑道：“不止是今天，我要这市一中以后都是由我们的人说了算。”其实还有下半句没说，不止是市一中，就是J市也一样。

　　“要么不混，要么混得最屌，人人都怕你。”

　　这句话是吴鸿文说的，但何尝不是杨羽的座右铭。


第六十一章 四人乐队

　　烟雾在杨羽指缝间冉冉飘起，很快一支烟已经抽完了，杨羽手指一弹，烟头往前飞去，落在男生宿舍院子里的地板上，冒起火星子。

　　“羽哥，搞定了。”

　　彪子手下的一帮小弟走上前来。

　　杨羽侧头看过去，微笑道：“收了多少钱？”

　　领头的一个递给杨羽八张一百元的钞票，说道：“羽哥，那个宿舍里一共有四人，四个人都交了，这儿是八百块钱。”

　　杨羽接过钱数了数，笑了出来，这钱可又比看场子来得快些。

　　不一会儿，先后有十几拨人前来汇报，因为人数多少不一样，有的交得起，有些交不起，收到的数额也大小不等，少的只有两三百元，多的有一千多块，到了最后一拨人到来，杨羽收到的保护费已经有八千多块了。

　　杨羽看了看现场众人，心想这笔钱反正也是李跃进的人送的，正好用这笔钱收买人心。将一叠钞票在手上拍了拍，大声道：“今天这笔钱就用来吃饭，大家说好不好。”

　　高靖举手欢呼，大叫了一声“好”，其他人纷纷叫起好来，均是对杨羽心悦诚服。

　　到了现在，所有人看在眼里，杨羽不但打架冲在前头，也很仗义，像今天这样收到的保护费，按照常规来说，老大应该拿大头，而杨羽却用这些钱请所有人吃饭，非常难能可贵。

　　混的人也有讲究，跟老大就像是女人找老公一样，必须慎重，一旦跟错了老大，以后想要改投别处，势必会遭到人鄙视，当然，你如果有足够的实力让所有人都不敢说闲话，那又另当别论。

　　杨羽随即又让人分批下楼出学校，他和杨豪等人仍是最后一批出校。

　　杨羽到达门口时，杨羽还从保卫室的窗户里探头进去，和保卫打了声招呼。

　　那保卫看到杨羽的笑脸，表情很复杂，说笑呢又截然不是，说哭呢，他又偏生在笑。

　　杨羽走出男生宿舍忍不住哈哈大笑起来，吗的，这就是势力，以前老子还要捧你，现在你他么得反转来捧老子了。

　　走出学校大门，一帮人集合到任广飞经常请吃饭的那家餐馆吃饭，仍然是火锅，仍然是白酒，仍然是好多人挤一桌，不同的是，请客吃饭的人由任广飞换成了杨羽，这似乎也预示着市一中的新纪元正式开启了。

　　现场很热闹，如果是贸然走进其中，划拳声一定能吓你一跳，一个个面红脖子粗，兴奋无比。

　　尤其是彪子的人，这几天被李跃进的人欺负得很了，今天才算吐气扬眉。

　　席间，找杨羽喝酒的人绵远不绝，为的就是和杨羽拉近关系，以后在市一中里能牛逼一点，说自己认识市一中的老大。

　　杨羽第一次请这么多人吃饭，也是第一次尝试用收来的保护费请小弟吃饭，被这么多人吹捧，也不摆架子，一一回应了每一个上来敬酒的人，春风得意。

　　由于下午还要上课，这么多人也不可能全部逃课，以免引起学校的注意，杨羽就让小弟们全部散了，回学校去上课，自己和杨豪们最后结账出了餐馆。

　　杨豪今天非常高兴，喝了不少酒，醉得差不多了。一出餐馆，就歪歪斜斜，用十分嚣张的语调叫道：“羽哥，今天搞了李跃进的人，咱们不如趁这个机会，过去连暴龙也搞了！”一边说还一边捞袖子，摩拳擦掌。

　　杨羽看他醉醺醺的，再去上课也只会被学校处分，反不如回去休息，当下对吴昆说道：“小昆，你扶杨豪回住处去休息，看他的样子是上不了课了。”

　　吴昆比较冷静，刚才没喝多少，点头说道：“好的，羽哥，我待会儿再打电话给班主任请假。”

　　杨羽说道：“嗯，你们去吧。”

　　吴昆随即扶着杨豪往住处走去，杨豪叫嚣着要去砍了暴龙的话远远传来。

　　杨羽带着高靖、彪子等人往校门口走去，一路思索杨豪的话，杨豪说得没错，现在确实是搞暴龙的好机会，但如果做得太过火，引起吴鸿文的重视，可就有些得不偿失了。

　　回到教室里，杨羽还没坐下，林晓慧就闻到杨羽身上的酒味，连忙扇了扇鼻子，说道：“好大的酒味，你们中午喝酒了？”

　　杨羽一边坐下，一边说道：“是啊，刚才大家都很高兴，所以喝了一点。”

　　林晓慧皱眉道：“你身上这么浓的酒味，待会儿还有班会课，班主任来了闻到怎么办？”

　　杨羽心想也是这理，当下说道：“不行我坐后排去。”

　　林晓慧道：“只有这样了。”

　　杨羽随即到了最后一排，与王宇的同桌换了位置。

　　一眨眼的功夫，就到了班会课了，李同走进教室，先老生常谈地说了一些，希望全班同学努力学习，争取高考后能考上一流重点大学的话，又问了一下文艺委员，元旦晚会报名的情况，最后才扫视整个教室，沉着脸说道：“还有一件事情希望大家注意，最近学校里陆续发生了几件打架斗殴事件，我希望我们三三班的学生不会牵涉在内。如果有人被抓住打架，我一定严厉处分，绝不留任何情面。”

　　三三班的学生听到李同的话，均忍不住悄悄望向杨羽。

　　杨羽心中暗凛，不论如何，李同对他一直很好，不想让他失望。

　　“今天的班会课到此为止，下课。”

　　李同说了一声，转身出了教室。

　　杨羽暗中轻吁了一口气，还好他不知道最近的打架斗殴事件都和自己有关系。

　　“羽哥，放学去哪？”

　　邓浩背起书包，对杨羽说道。

　　杨羽说道：“我和杨豪们约好去杰哥那儿学吉他。”

　　邓浩点头道：“那好，我先走了啊。”带着张扬、王宇先走了。

　　杨羽拿着课本回到座位，正在整理书包，林晓慧笑道：“今天还好没被发现，不然的话班主任一定鼻子都气歪了。”

　　杨羽却不觉得这件事有什么好得意的，随口应付。

　　林晓慧又道：“对了，你不是也报了一首歌曲么，以前没听你唱过歌，能不能行？”

　　杨羽想要给何倩惊喜，决定暂时先不告诉林晓慧，笑着说道：“行不行，到时候不就知道了？”说完已经将书包整理好，和林晓慧打了声招呼就往外走去。

　　到了教室外，高靖已经来了，杨羽当即打了一个电话过去给杨豪，问明他酒醒得差不多之后，便与杨豪约定在气象站路口回合。

　　四人回合后，一起去了杰哥家里，杰哥虽然开琴行，但有几个徒弟已经很不错了，因此不常在琴行，多半时间在家里。

　　杨羽们到时，杰哥正在和他大哥打台球，杰哥见杨羽走进来，先是笑着打了一声招呼：“来了啊，我先打完这一桌。”

　　杨羽等人笑着说了一声“好”，站在一边看起了二人打台球。

　　杰哥和他大哥自己家里有台球桌，技术自然不错。杰哥拿起球杆，用巧粉擦了擦球杆，便打了起来，每击一次球，球袋便是乓地一声响，百发百中。

　　杨羽等人见他球技精湛，在边上忍不住拍起手掌来。

　　杨豪笑道：“杰哥，你这球技教我吧，我学会了一定能赢很多钱。”

　　杰哥笑了笑，放下球杆，说道：“打得多了，球技自然好了，用不着教的。杨羽是来学吉他，你们三个跟着来干什么，也要学吉他么？”

　　杨羽掏出烟，发了一支给杰哥，又发了一支给杰哥的大哥，说道：“他们听说我跟杰哥你学吉他，想要和我搞一个四人乐队，不知道杰哥知不知道怎么搞乐队。”

　　杰哥笑道：“一般来说四人乐队，需要一个敲架子鼓，一个贝斯手，一个主音吉他，一个主唱兼节奏吉他，你们分好工就行。你们建乐队也是为了元旦晚会吗？”

　　杨羽说道：“是啊，我们想在元旦晚会上演出。”

　　杰哥道：“那分好工没有，一个人学一样。”

　　杨豪喜欢架子鼓的霸气，不等杰哥说完，就说道：“杰哥，我想学架子鼓。”

　　吴昆跟着道：“我想学贝斯。”

　　高靖随后道：“他们都选了，那我只有学吉他了。”

　　杰哥点了点头，说道：“你们分好工就好，要搞乐队的话，我家里没架子鼓、贝斯，必须得跟我去琴行学。”

　　杨羽等人连说“没问题”，随即跟着杰哥打了一辆出租车去杰哥的琴行。

　　杰哥的琴行规模不大，就在市三中校门口旁边，市体育场后面，因为靠近学校，生意还算不错。

　　杨羽们走进琴行时，有七八个人正在练习，其中一个染着一头银色长发的青年比较帅气，抱着一把吉他在那演奏，远远看去倒有些明星的味道。

　　杰哥对那青年招手道：“小华，过来一下，我介绍几个人给你认识。”

　　那青年放下吉他走了过来，说道：“杰哥。”

　　杰哥回头说道：“这四位是杨羽、杨豪、吴昆、高靖，是小飞的人，以后在我们琴行里学习，你们多亲近亲近。”

　　那青年立时伸出手，与杨羽们分别握了手。

　　杰哥随即吩咐小华带杨豪、吴昆分别去学架子鼓和贝斯，自己则拿了三把吉他过来，教起了杨羽和高靖一些入门知识。

　　四人暂时学的都是同一首歌曲，虽然分开学习基础知识，并不冲突。

　　杰哥教了一会儿，让二人先练习指法，便忙自己的事情了。

　　高靖也想弹一手好吉他，方便泡妞，练习指法到比较认真，几乎不下于杨羽。


第六十二章 约战

　　二人一练就是一个多小时，到了晚上七点钟，杨羽看了看外面天色，想起一帮人都还没吃饭，便停止练习，叫上杨豪等人和杰哥出去吃饭，本来也想叫小华的，但杰哥说小华还要看店就算了。

　　到了琴行左边的一家餐馆中，杨羽又和杰哥谈了下杨豪等人的学费问题，杰哥不肯，杨羽硬塞了六百元给杰哥，杰哥推辞不过，只得笑纳了，说道：“杨羽，你这人太客气了。”

　　杨羽笑道：“杰哥要是孤家寡人，我也不会客气，但杰哥已经成家立室了，要养老婆，这钱可一定要给。”

　　杰哥到了两杯酒，说道：“杨羽，你这兄弟没得说，来我们干一杯。”

　　杨羽笑说：“好。”接过酒和杰哥干了。

　　喝完酒后，杰哥望向杨羽，说道：“我听说你和暴龙那一帮人最近有很多矛盾，是不是真的？”

　　杨羽说道：“是有这么一回事，我今天还把吴鸿文小弟李跃进的人打了。不瞒杰哥，刚才给你的学费，就是从他们那儿收来的保护费。”

　　杰哥手指杨羽，摇头大笑：“你啊，还真是敢下手，现在吴鸿文势力那么大，你也敢招惹？”

　　杨羽说道：“反正已经得罪了，不妨得罪得再彻底一点。”

　　杰哥笑道：“其实也用不着这么怕他们，咱们南门的人是不会怕他们屯门山的人的，以后有事，打电话给我，我一定帮忙。”

　　杨羽笑道：“好，一定。”

　　杰哥又道：“话又说回来，吴鸿文这个人野心还真是大，竟然想到明目张胆的建帮了。”

　　杨羽说道：“他越是张狂，相信离死也就越不远了。”

　　杰哥道：“那也不一定，他父亲可是很有影响力。”夹了一口菜吃了，续道：“我今天遇到六哥，六哥似乎也有意思想搞一个帮派，说他们屯门山的人都不怕，咱们南门的人说什么也不能输给他们。”

　　杨羽心中一动，说道：“六哥也要建帮么？打算由谁来摇旗？”

　　杰哥说道：“现在还在商量呢，还没个准。不过以我估计，洋哥们都不会出这个头，估计还是六哥出面。”

　　杨豪听到这忍不住插话道：“其实洋哥当帮主最好，吴鸿文一听洋哥的名字，肯定不敢随便招惹咱们。”

　　杨羽之前听吴昆说过洋哥，连忙问道：“吴鸿文这么大的势力，怎么会怕洋哥？”

　　杨豪笑道：“那是你不知道，嘿嘿，洋哥酒店里有一门小钢炮，咱们J市道上的混混谁不知道？哪个又敢惹洋哥？”

　　杨羽咂舌道：“小钢炮？”想起吴昆曾说洋哥的重火力，还是有些难以置信，在J市竟然有人敢玩小钢炮？

　　杰哥说道：“我和你们说，别传出去啊。”

　　杨羽等人都来了兴趣，凑到杰哥身边，杰哥低声笑道：“洋哥那门钢炮其实是坏的，从来没开过一炮，只是用来唬唬人而已。”

　　杨羽恍然，可也知道就算是坏的钢炮，洋哥敢放在酒店里，那也不是一般人敢做的。

　　吃了饭，杨羽等人正打算回到琴行继续练习，杨羽的手机忽然响了起来，当即跟众人说了一声，走到边上接电话。

　　一接电话，只听暴龙的声音传了过来：“喂，杨羽你很狂啊，敢收我们的人保护费？”

　　杨羽心下一笑，说道：“龙哥，不收也收了，你打算怎么办吧。”

　　“哼！怎么办？大家出来把这件事当面谈好，今天晚上十点带上你的人来大桥上。”

　　杨羽听他约战，心无所惧，淡淡笑道：“好，一定准时到。”挂断电话，走到杰哥面前说道：“杰哥，我们今天晚上有事，必须去处理，改天再来找你。”

　　杰哥问道：“什么事？需不需要帮忙？”

　　杨羽不想事事靠别人，况且一个暴龙还不放在眼里，当即说道：“不用，只是小事，我们能摆平。”

　　杰哥说道：“那好，如果需要帮忙打我电话。”

　　杨羽伸手拦住一辆路过的出租车，带着杨豪等一帮人上了车。

　　杨豪一上车，忍不住好奇心问道：“羽哥，什么事？是不是暴龙那边有反应了？”

　　杨羽点头道：“刚才暴龙打电话来，约我们晚上十点钟在大桥上干架。”

　　杨豪闻言不惊反笑：“他吗的，我还想去找他呢，他就自己送上门了。好，今天晚上我要他暴龙跟李跃进作伴去。”

　　杨羽道：“咱们先回去叫人，晚上准时会暴龙，看他暴龙有多拽。”

　　杨豪等人纷纷掏出手机发起短信来，这时市一中已经上晚自习了，不方便打电话。

　　四人打的直接到了杨豪住处下面下车，才一下车，杨豪等人就纷纷接到回信，学校里面的人很快就逃晚自习出来。

　　到了杨豪住处，杨豪掀开床板，先将一口袋钢管拖了出来，跟着挑选起了家伙。

　　杨羽如今的胆量和初混时不可同日而语，知道只要不把人弄死弄残，对方顾及面子也不会报警，便也挑选起家伙来。

　　找了一会儿，还是觉得上次那把刀柄雕得有龙的砍刀顺眼，就捡了起来。

　　杨豪、高靖、吴昆等人也挑选好了家伙，杨豪挑好刀后，看了一眼最边上的那些玻璃罐头瓶一眼，便要伸手去拿。

　　吴昆看见一把将他拉住，说道：“杨豪，砍人归砍人，这家伙轻易动不得，容易闹出人命来。”

　　杨豪侧头看了一眼杨羽，杨羽说道：“吴昆说得对，就暴龙那些废材，用天雷对付他们简直就是大材小用。听我的，今天晚上别用天雷。”

　　杨豪点了点头，说道：“你现在是大哥，我听你的。”

　　说完时，外面响起一阵阵脚步声，几个人的声音传来：“豪哥住处的灯是亮的，羽哥们应该在里面，咱们快过去。”

　　吴昆听到声音，转身去开了门，外面的正是彪子、邓浩等一帮人，彪子等人走进来，先向杨羽打了声招呼，随即问道：“羽哥，今天晚上怎么搞？”

　　杨羽目中闪烁着凶悍的光芒，缓缓说道：“暴龙跟我们约战，今天晚上就让他们瞧瞧咱们的厉害。”

　　彪子被暴龙伏击过，最是痛恨暴龙，当下叫道：“吗的，暴龙这狗日的，以前见到我像孙子一样，上次敢埋伏我，今天我非砍死他狗日的不可。”

　　杨羽随即让彪子等人把家伙抬起，一起往楼下走去。

　　由于是晚上，走读生无法通知，所以今天晚上叫到的人少了一些，只五十多人左右。这五十多人早已经在外面等候，一见杨羽下来，就纷纷向杨羽打招呼：“羽哥……”

　　杨羽点了一下头，说道：“一人挑一根。听好了，咱们今天晚上的目标是暴龙，务必要打得他吗都不认识他。”

　　杨豪等人将袋子往地上一扔，呛啷啷地一阵响。

　　所有人大声响应，随即各自挑起了家伙。

　　众人挑选家伙的时候，杨豪走到杨羽身边，发了一支烟给杨羽，给杨羽打着火，说道：“羽哥，今天晚上把暴龙砍废，明天咱们又去卫校收保护费去，顺便去泡马子。”

　　杨羽初次尝试收保护费然后再请小弟吃饭，收买人心的爽，闻言大为意动，笑着说道：“好。”

　　杨豪见杨羽同意登时大喜，又说道：“卫校的人，咱们没必要跟他们客气，一个人多收一点，以我看一个人三百差不多，反正只要不饿死这帮龟儿子就行。”

　　高靖在旁听到也插了进来，说道：“其实咱们一直忽略了一个重要的收入点。”

　　杨羽诧异道：“什么收入点？”

　　高靖得意洋洋地笑道：“那就是女生啊。羽哥，你想想，女生一般比男生更要节俭，身上的钱更多，咱们要是从女生下手，肯定财源广进。”

　　杨豪听到高靖的话，再也忍不住，笑着踢了一脚，骂道：“你小子说来说去，还不是想报复人家刘丹？别以为哥们不知道。收女生保护费，传了出去，咱们还有什么脸混？”

　　高靖被杨豪识穿，仍然硬着头皮说道：“哪有？我像那种小肚鸡肠的人吗？”

　　邓浩笑道：“你不是小肚鸡肠，你是闷骚。”

　　杨羽笑着摇了摇头，看向其他人，这时其他人都已经挑好了家伙，当即带着一帮人往大桥上走去。

　　这一片区域晚上比较冷清，但现在还不到深夜，仍然有不少行人过客，远远见到杨羽们一帮人走过，都是噤若寒蝉，心下猜测今天晚上只怕又有人要倒大霉了。

　　杨羽带着人走过气象站岔路口，往前走了一会儿，就到了转弯处，只要转过弯，就可以看见大桥了。

　　杨羽走着，心下暗暗猜测暴龙们会有多少人，自己这儿五十多人能不能干得过？

　　言念转动间，已经转过了弯道，远远见大桥上空无人影，安安静静。

　　这座大桥曾经出过好几次人命，打架斗殴，砍人更是数不胜数。在此时看来，更有一种危险的气息。


第六十三章 诡计

　　杨羽带着人走上大桥，便即四下查看，看有没有暴龙等人的人影。只见桥对面寂静无声，桥下空无人影，四处没有一个卫校的人影，只桥下有一对中年夫妇慢慢走过。

　　杨豪看了看时间，说道：“羽哥，现在才9点，暴龙们应该还有一会儿才到。”

　　杨羽点了点头，说道：“咱们先抽烟等等。”说完跳到栏杆上坐了，点着一支烟慢慢悠悠地抽了起来。

　　抽着烟，晚风徐徐吹来，冷冷地，杨羽胸中禁不住一种莫名的孤冷气息。

　　那是冷漠，下一刻就要砍暴龙了。

　　杨豪大声吩咐一众小弟道：“大家先抽支烟等等，暴龙那帮人还没来。”

　　一干小弟三五成群围在一起或抽烟，或聊天打屁起来。

　　杨豪等人随即聚拢在杨羽身边说话，纷纷叫嚷着待会儿暴龙来了，谁也不准动手，暴龙是自己的。

　　杨羽没有加入杨豪等人的谈论中，坐了一会儿，心底忽然升出一种危险的警觉，再一细想，更觉暴龙等人的举动非常可疑。暴龙这个人以多欺少，以强凌弱不会落到别人后面，可要硬拼，却从来没听说他有过什么壮举，那么今天晚上他约战自己，要么是叫了援兵，要么是另外有阴谋。

　　虽然感觉不妥，但人已经召集齐了，若连暴龙的面都没见到，就让解散，那可是非常没有面子的事情，而且自己才刚刚当上市一中老大，小弟们更有可能因此看轻自己，将自己抛弃，已经是骑虎难下。

　　杨羽深深皱了皱眉，又点着一支烟狠狠地抽着，心底已不像之前那么乐观。

　　正愁眉不展，忽然看见桥对面的马路上走下一大群人来，当下心中一紧，来了！

　　跳下栏杆，对众人呼喝道：“那边有人来了，咱们过去看看。”

　　一众小弟纷纷将手中烟头扔掉，跟着杨羽往对面走去，一边走一边按按握住藏在身上的钢管，只待杨羽一声号令，便向对面冲杀过去。

　　杨豪跟得最紧，他悄悄将身上的砍刀拔了出来，藏在背后。

　　杨羽行走间，见对面人数只二三十个，心下先是一宽，随即又是一阵诧异，人怎么这么少？

　　走得近了，正要开口大喝：“暴龙，给老子过来！”对面一人先行喊了出来：“暴龙，你他么的好大的胆子，敢跟老子们叫板？”

　　杨羽听声音是黑狗的，更是满头雾水，大声询问道：“对面是不是狗哥，我是杨羽。”

　　“杨羽？”

　　黑狗的声音道，话音没落下，一个手电筒照来，晃得杨羽眼睛睁也睁不开。

　　“杨羽，怎么是你们？不是暴龙约了我们吗？”

　　狗哥又问。

　　杨羽走上前去，先发了一支烟给黑狗，说道：“我还想这么问你呢，暴龙那杂种不是约了我要来这儿开打，怎么变成了狗哥。”

　　黑狗听到杨羽的话，再无迟疑，啐了一口，骂道：“这杂种，原来是想引我们两帮人对打啊，我还以为他真的涨胆量了，敢和我叫板。”

　　杨羽恍然，原来暴龙那杂种竟然想引自己和黑狗火拼，也是恨恨不已，但心下也松了一口气，既然知道暴龙的诡计，那就没什么好怕的了，笑着说道：“那杂种不知道我和狗哥是好兄弟呢，这次可打错了算盘。”

　　现场所有的人都松懈下来。

　　黑狗哈哈大笑，说道：“兄弟，你的人也不少啊。”

　　杨羽笑了笑，谦虚道：“才几十个人，算得上什么人多。狗哥的人才是真的人强马壮，要是真打，兄弟我一定干不过你。”

　　黑狗也谦虚了几句，随即说道：“看样子，暴龙的人不会来了，咱们都白来了。”

　　杨羽沉吟了下，说道：“那也不一定，说不定暴龙打算让我们先火拼一通，再带人过来捡便宜。”

　　黑狗本来已经打算打道回府了，闻言改变了主意，说道：“那我们等等？”

　　杨羽点头道：“反正离十点也没多久了，等等也好。”

　　黑狗点头同意，随即转身招呼手下一帮人先抽支烟等等看。

　　杨羽和黑狗走到一边套近乎，杨羽有意利用黑狗吸引吴鸿文火力，又捧了黑狗几句，只把黑狗捧得全身轻飘飘的，不知身在哪。

　　这时，杨羽正要再吹捧黑狗，手机铃声响了起来，掏出手机一看，见号码竟然是白露的，心想她这时候打电话来多半是想给自己通报信息，对她的好感又多了些。

　　“喂，什么事？”

　　现场人很多，杨羽也不叫白露名字，避免给她招惹麻烦。说着走到一边去打电话。

　　“喂，我是白露。你们现在在哪？是不是在大桥上？”

　　杨羽听她问自己是不是在大桥上，也不感到惊奇，直接说道：“是啊，暴龙约了我们在大桥上打架。”

　　“鞍山的人是不是也到大桥上了？”

　　杨羽略微感到诧异，忙问：“是啊，怎么？”

　　“你们是不是带了家伙？”

　　杨羽感到有些问题了，白露怎么这么问？连忙道：“恩，我们大部分人只带了钢管。”

　　话说完一颗心提到嗓子眼，期待白露的回答，不料就在这时电话那头传来一道女子的声音：“白露，你还没好么？”

　　听声音似乎是刘丹，只听白露道：“还没，你先回去吧，我等会儿自己回来。”

　　杨羽连忙问道：“白露，你和刘丹在一起？”

　　“恩，你先别挂电话，等刘丹走了再跟你说。”这句话声音很小，杨羽几乎没有辨认出来。

　　杨羽“嗯”了一声，手机也不放下来，就放在耳边，焦急地等着白露回答。

　　高靖看杨羽接听电话后并不回来，当即走到杨羽身后，说道：“羽哥，怎么回事？”

　　杨羽回头说道：“没事，你们先过去，我再等一个重要电话。”

　　高靖点了点头，折转回去，和黑狗闲扯起来。

　　若是以前，黑狗是不屑和高靖这种层次的混混说话的，但因为对杨羽有好感，连带着对高靖、杨豪、吴昆等人也有所改观。

　　混社会的人大部分有一个通病，那就是喜欢吹嘘自己的威风史，黑狗这样的老社会也不例外，和杨豪等人一熟络起来，就唾沫横飞地吹嘘起当年砍人的风光史来，杨豪等人随口附和，气氛还算融洽。

　　这时黑狗大声说道：“小豪，不是狗哥吹牛，吴鸿文算个鸟蛋？当年他老大山哥被我们从街头追到街尾，差点被我们乱刀砍死。”

　　杨豪最恨山哥、海哥、吴鸿文，一听黑狗说山哥被他们追砍过，登时来了兴趣，问道：“狗哥，那最后山哥怎么跑了的啊？”

　　其他人听说山哥都被黑狗追砍过，也是忍不住看向黑狗，暗生崇拜之心。

　　黑狗生平最得意的事情就是把山哥追得满街跑，见一众小弟看着自己，更是得意，大声笑道：“说出来你们可能不信，别看他山哥有多牛逼，不可一世的，当时被我们两帮人从两边围堵，最后还是跳臭水沟跑的路。你们绝对想不到，山哥跳臭水沟时的狼狈样，他吗的，什么山哥？我看山鸡还差不多！”

　　杨豪等人疑惑道：“山哥跳臭水沟，狗哥们怎么不追啊。”

　　黑狗道：“那条臭水沟里还有大便，臭气熏天的，站在上边都能让人呕出来，也只有张大山那狼日的能跳，我狗哥什么身份，怎么可能和他一样吃大便？”

　　杨豪等人虽然觉得黑狗的话有些不可信，可是听说山哥吃过大便，都是大爽，纷纷吹捧黑狗：“狗哥，您真是牛啊，连山哥都被你追得满街跑。”

　　一帮人说话间，杨羽听到了白露的回音：“喂，杨羽，挂了没？”连忙说道：“还没有，刘丹走了吗？”

　　“走了。你们赶快离开大桥，我听暴龙们说，他们今天晚上根本不会到大桥上去，待会儿就打电话报警，让警察收拾你们。”

　　杨羽诧异道：“他们根本不会过来？”

　　“是啊，听暴龙他们说，还有个什么狗哥的，上次追砍他们，让他们很不爽，打算一次性整倒你们两帮人。”

　　“那他们打电话报警了没有？”

　　“我借口出来上厕所的时候还没。糟了！我出来这么久，他们会不会已经报了警？”

　　杨羽也是一惊，急忙说道：“谢谢你了，白露，改天我请你吃饭。”说完挂断电话，疾步往黑狗走去，老远就说：“狗哥，事情不妙，暴龙那狗日的，骗我们来这儿打架，暗中却报警来抓人，咱们快闪。”

　　黑狗、杨豪及现场所有人都是大惊失色，现在每人身上都带有家伙，要被警察抓到，非被拉去拘留十五天不可。

　　黑狗狠狠地骂道：“草！暴龙这崽子玩脑筋玩到老子头上来了，妈的，改天非找他好好聊聊不可。”说完大声道：“都闪了，闪了！跟我回去。”带着人顺着大路往鞍山爬去。

　　杨羽对杨豪等人说道：“咱们也快撤吧。”

　　一帮人这次都蓄足了一股气而来，满心期待着砍暴龙，到卫校去收保护费，岂知还没开打，就已经散场，均有些垂头丧气，但也知这时候撤离是唯一的办法，均答应了一声，跟随杨羽快步往桥头走去。

　　杨羽一边走着，心中非常不甘，没道理就这么让暴龙这一帮人玩了啊。

　　心念电转，忽又想道：“暴龙们不是正在喝酒作乐，等着庆功吗？人一定很少，正是反偷袭的最佳时机。”

　　想到这里，连忙举手说道：“等等！”

　　杨豪紧跟在杨羽身后，杨豪忽然毫无预兆地停住，差点收势不住撞到杨羽身上。他一站住，连忙问道：“羽哥，什么事？”

　　杨羽喊出话时，心念又转：“暴龙难免不会派人暗中监视，如果我们的人全部撤离的话，暴龙说不定会警惕起来。嗯，不如把家伙都带走人留下，迷惑暴龙，然后悄悄过去打他一个措手不及。”

　　当即转过身子，大声说道：“所有人都把家伙交出来，人留在这儿，待会儿如果有110来查，就说在搞生日聚会，他们收不到家伙，也不能抓人。小李，你带几个人去附近蛋糕店买一个生日蛋糕来。”


第六十四章 今天要砍你

　　小李带着两人走上前，先将身上的钢管交给吴昆，然后答应道：“好的，羽哥。”

　　杨羽掏出钱，抽了两张百元大钞给小李，随即又指派道：“杨豪、高靖、吴昆、邓浩、彪子，你们各带几个人跟我出去一趟。”

　　杨豪等人大声答应，随即点起人来，不多时就点了十二个人出来，这十二个人个个身材魁梧，是杨羽这边比较能打的了。

　　现场的人把家伙交上来，杨豪指使一个小个子用先前的口袋装好，把住处的钥匙给了那小个子，嘱咐那小个子去把东西放好。

　　杨羽随即吩咐留下的人，必须要等警察到了，或者自己打电话通知他们后，方才能离开。

　　部署好一切，杨羽就带着一帮人沿着上乾隆山庄那面的大路快步离开。

　　走到气象站岔路口时，杨羽掏出手机想打电话给白露，询问她们在哪儿，忽然想到白露和暴龙们在一起，可别牵累了她，就只发了一个短信过去。

　　发完短信没多久，白露回信息过来，上面只有几个字：“我们在富春来酒楼吃饭，怎么？你要过来打暴龙？”

　　杨羽回短信：“我们马上过来，你假装什么都不知道。”发完短信，回头说道：“暴龙一帮人在富春来酒楼，咱们打车过去。”随即站在路边等起了出租车。

　　那富春来酒楼距离这儿并不远，在矿一中与市一中道路的交汇处边上不远处，也就是杨羽等何倩的那个地方，从这儿走路下去，也要不了多少时间，不过此时兵贵神速，打出租车更加快捷一点，而且也可避免被暴龙的人看到。

　　等了约三四分钟，一帮人先后上了四辆出租车，往富春来酒楼而去。

　　……

　　此时富春来酒楼一个包房内，暴龙和他的一帮小弟正在划拳，暴龙想到今天晚上暗算了杨羽和黑狗一次，春风得意得很，说话也比平时和蔼了不少。

　　一帮小弟也是兴高采烈，满心想着，今天晚上过后，杨羽等人被抓了，鞍山这一片区域，谁还敢叫板？

　　卫校的人这几年没出什么猛人，否则暴龙这种角色也不可能当老大了，因此常常被市里学生混混鄙视，今天暗算杨羽和黑狗，却是让他们有种吐气扬眉的感觉。

　　一个小弟端起酒杯，向暴龙敬酒道：“龙哥，我敬您一杯，先预祝您当上鞍山的老大。”

　　暴龙早就对鞍山话事人这个位置垂涎已久，但吴鸿文迟迟没正式建帮，也就没有正式落实下来，闻言假意说道：“现在这事还没定下来，先别这么说，让别人听到了可不好。”

　　那小弟笑道：“进哥现在住院，就算出院了估计也不会继续留在市一中，这一片区除了您还能有谁？”

　　其他几个小弟纷纷附和，端起酒敬暴龙。

　　刘丹挽着暴龙的手腕，媚笑道：“龙哥，你以后当老大了，会不会忘记我啊。”

　　这句话却是让暴龙大爽，暴龙捏了一把刘丹的下巴，哈哈笑道：“怎么会，你的功夫有几个人能比得上。最多给你找几个姐妹而已。”说完看向众人，端起酒道：“干！”喝了一杯酒下去，呀地一声，放下酒杯，随即看向白露，说道：“白露，这儿这么多兄弟，没看上眼的吗？”

　　白露微微一笑，说道：“龙哥，我有男朋友了。”

　　暴龙诧异道：“你有男朋友了？怎么没见你带出来过？什么人？难道还比我们兄弟牛逼吗，你要是看不上他们，还有我嘛。”

　　刘丹拍了一下暴龙，嗔道：“你怎么打起我姐妹的主意来了？”

　　暴龙一把握住她的手，笑道：“你们是姐妹，一起跟我，不也正好可以继续做姐妹？”看向白露，说道：“怎么样？”

　　白露仍是微微一笑，说道：“不了，我还不想背叛他。”

　　暴龙眼底闪过一丝狠厉的光芒，一闪即逝，随即笑道：“我到很好奇他是什么人，怎么有这么大的魅力，竟然能迷倒我们的冰山美人。”

　　一帮小弟附和道：“是啊，白露，说来听听，说不定都是认识的呢。”

　　白露笑道：“他是好学生，不混的，你们不可能认识。”

　　暴龙见白露口风紧得很，暗地里下了个决定，回头问刘丹，面上呵呵笑道：“白露是怕我们去找她男朋友的茬呢，不问了。你们继续玩，我出去问问那边情况怎么样了。”

　　一干小弟道：“现在杨羽们只怕已经在警察局里呢，龙哥，用不着去看了。”

　　暴龙最是忌惮杨羽和杨豪，不亲自问清楚，总觉有些不踏实，说道：“我打个电话就回来。”

　　走出包间，一路下了二楼，出了酒楼在大门右边拨起了电话，才拨得三个数字，手机响了起来，正是他在警察局的熟人于队长，连忙接听电话，笑道：“于队长，事情办得怎么样？人抓到了吗？”

　　他说话间四辆出租车排成一条直线远远驶来，但他注意力在电话上，没有留意。

　　这四辆出租车正是杨羽等人乘坐的，杨羽坐在最后一辆上面。

　　杨羽坐在出租车里，远远见一个人站在酒楼大门边上打电话，看形貌似乎正是暴龙，眼神不知不觉地冷了下来，缓缓拔出那把刀柄镶龙的砍刀。

　　同车的杨豪见杨羽拔出刀，连忙问道：“怎么了？”

　　杨羽往暴龙方向点了点，说道：“暴龙。”

　　杨豪看去，果然是暴龙，咬牙道：“真的是他。司机停车！”

　　这时暴龙正听于队长说道：“别提了，今天晚上白跑了一趟，那帮小子身上都没有管制刀具，说是在帮朋友庆生，我也不能抓人啊。暴龙，这次不好意思了，拿了你的东西，却没帮上你什么忙。”

　　暴龙心中怀疑于队长两头拿钱不办事，面上却笑道：“没事，谋事在人成事在天，这次让他们躲过去了没关系，还有下次嘛。”

　　“对了，我怀疑你那边走漏了风声，你回头查查。”

　　暴龙笑说：“好，我这就去查查。于队长再见。”挂断电话寻思，今天晚上的事情自己没告诉其他人啊，就连魏奇他们都没告诉，只今天晚上一起吃饭的几个小弟知道啊，嗯，这于队长一定是还想忽悠老子。

　　正想着，忽然听到几声刹车声响起，抬眼望去，一辆辆出租车车门打开，一个个人跳下车来。看到最后一辆，只见一人提着砍刀步下车来，登时大惊失色，那不是杨羽？他们怎么来了？他手上提着刀，不好，快跑！

　　暴龙反应也够快，一看清楚杨羽的样貌，立时反应过来，拔腿就要往酒楼跑。

　　“暴龙哪儿跑？给我砍死他！”

　　杨羽一见暴龙要跑，立时挥刀大喊。

　　前面十多人纷纷响应：“站住，别跑！”；“吗的，杂种你给老子站着。”

　　彪子在最前面一辆车，最先下车，最先冲上去，正好与暴龙在酒楼大门口相遇，他一见暴龙，立时想到被暴龙埋伏的事情来，目光一狠，一钢管就往暴龙轮去。

　　“当！”

　　暴龙见彪子一钢管砸来，吓得生生刹住脚步，彪子的钢管砸在酒楼的钢质门框上，发出一声脆响。

　　暴龙眼见前方被人堵住，转身往回跑，才跑得几步，一个人影从侧面扑来，飕地一声，一把明晃晃的砍刀从前面砍了下去，登时又吓得生生立住。

　　来人正是杨豪，他一刀将暴龙逼得站住，飞起一脚，往暴龙胸口射去。

　　“噗！”

　　暴龙胸口剧痛，身体往后跌退，撞在后面墙上。

　　杨豪砍刀一指暴龙，喝道：“跑啊，你他么怎么不跑了？”

　　这时杨羽、彪子、杨豪、吴昆、高靖等人纷纷围了上来，杨羽将砍刀扛在肩上，缓缓走来，边走边笑道：“暴龙，你爹来找你了。”

　　暴龙吓得面无人色，随即故作无辜道：“羽哥，我哪里得罪你们了？”

　　杨羽微微一笑，说道：“你没得罪我们，只是我们闲着没事做，要找一个人来玩玩。恭喜你，你已经中头奖了。”

　　彪子被他伏击过，早已按捺不住，大声嚷道：“羽哥，这狗日的交给我。”

　　高靖女朋友被他抢了，也是不甘落后道：“这个狗日的由我来！”

　　杨羽不答二人的话，对暴龙笑道：“暴龙，你还真是受欢迎，我的兄弟都想找你玩呢。”

　　暴龙惊慌道：“我……我没什么好玩的，各位大哥别处去吧。”

　　“草！”

　　杨羽爆喝一声，跳起来就是一耳光打在暴龙脸上，跟着揪住他的头发，将他的头提起，用刀架在他脖子上，盯着暴龙，森然道：“你他么的还敢报警？混的人混到你这副样子，我真替你吗悲哀。”

　　暴龙感觉那刀似乎要割进肌肤了，吓得全身发抖，颤声道：“羽……羽哥，这件事真的不关我……奥！”

　　杨羽狠狠一撞膝顶在他老二上，暴龙立时惨呼起来。

　　杨羽放开暴龙，暴龙立时弯腰去捂命根子。

　　杨羽想起高靖被他抢女朋友，以及在被吴鸿文叫去事被他打的事情，目光冷了下来，缓缓举起砍刀，缓缓说道：“暴龙，老子今天要砍你。”

　　暴龙闻言大惊，顾不得疼痛抬头往上看，方才抬头，只见一把刀狠狠砍下来，吓得魂不附体。

　　“啊！”

　　暴龙背上一痛，身子往地上扑倒。

　　周围的彪子、杨豪、吴昆、高靖等人齐齐涌上，抡起手中的武器就往暴龙挥击。

　　“嗤嗤嗤！”

　　“砰砰砰！”

　　砍刀和钢管交替着击在暴龙身体上，不一会儿的功夫，暴龙身上少说也中了十多刀，几十钢管，全身衣服被砍得破烂不堪，全身鲜血淋漓，趴在地上不断颤抖。

　　杨羽扬手道：“都住手，我们走。”踢了暴龙一脚，转身走开。

　　一帮人纷纷放狠话：“草，敢和老子们玩，你他么还嫩了点。以后给老子小心点，别让老子遇见你，否则见你一次打一次。”

　　暴龙被这么多人围殴，又是刀又是钢管的，早已奄奄一息，一点反应也没有。

　　一帮人纷纷往暴龙身上吐了一泡口水，骂了一声“草”，转身跟上杨羽。彪子走了几步，仍觉心头有气，转身奔到暴龙身边，双手举起钢管，狠狠地砸下，口中骂道：“草你么的，让你埋伏老子！”

　　“砰！”

　　暴龙脊背上发出一声响，身体颤动了一下，也不知断了几根骨头。

　　“彪子，走了！”

　　杨羽老远对彪子喊道。

　　彪子扬手应道：“来了。”小跑跟上大部队。


第六十五章 插旗

　　杨羽等一帮人走得远了，富春来酒楼里面跑出几个人来，正是刘丹、白露和暴龙的几个小弟。

　　刘丹等一帮人在包间中听到有人在外面喊，下面打架了，便纷纷跑下来看热闹。到了酒楼门口时，正好看到杨羽带人围砍暴龙的血腥场面，均被吓得不敢说话，更不敢上前帮忙，只等杨羽们走远了，方才跑了出来。

　　白露看到暴龙被砍，心下自然非常痛快，不过表面工作仍是要做，连忙和一帮人跑上去照看暴龙。一看到暴龙气息奄奄的样子，登时担心起来。

　　她倒不是担心暴龙的死活，而是担心暴龙要是死了，杨羽一定会被通缉。

　　连忙道：“快，快打电话叫救护车。”

　　暴龙的一帮小弟手忙脚乱地拨起了电话。

　　白露心急如燎，又想等救护车来了，人恐怕也活不成了，又说道：“还是别打了，直接拦出租车去医院吧。”

　　暴龙的一帮小弟和刘丹因为害怕杨羽等人，早被吓得心惊肉跳，反不如白露镇静。暴龙小弟慌忙应道：“哦，哦！快去拦车。”两个人去拦出租车，一个和暴龙比较亲密的背起暴龙。

　　背起暴龙那个暴龙小弟背起暴龙才走到马路边，就觉背心湿了一大片，心中害怕，连忙说道：“龙哥，撑住，撑住！”

　　杨羽沿着大马路回市一中大桥，高靖等人一路上神采飞扬地谈论今天晚上砍暴龙的事情。高靖笑道：“他么的，什么卫校老大，也不过一般般，还不是被我们砍了？”邓浩道：“暴龙和李跃进都被咱们砍得住了院，看以后这一片区还有谁敢和我们作对。”

　　杨豪最是关心收保护费的事情，问杨羽道：“羽哥，现在暴龙被砍了，咱们不如今天晚上就去卫校收保护费？”

　　杨羽笑着摇了摇头，这个杨豪还真是心急啊。

　　吴昆驳斥杨豪道：“现在都几点了，还怎么进去收保护费，你是不是想蹲小牢想疯了？”

　　杨豪被吴昆这么一说，也觉太过心急了点，讪讪地道：“明天，明天吧。不过话又说回来，砍人还从来没今天晚上那么爽过，卫校老大……”之前砍李跃进因为是暗中搞的，除了有限的几个人知道外，没其他人知道，不免有些美中不足。

　　一帮人齐齐比起手势，大叫：“我草！”

　　杨羽哈哈笑了起来。

　　走了一会儿，经过一家小卖部门口，杨豪忽然说道：“等等，我去买点东西。”小跑着往小卖部跑去。

　　杨羽心知他是买烟或者酒，也跟了过去。

　　杨豪对老板娘说道：“老板娘，给我打十斤白酒。”

　　“再给我们拿二十包洽洽瓜子，二十袋酒鬼花生，二十袋可比克薯片，再来二十袋凤爪。”

　　杨羽在杨豪背后说道。

　　杨豪回头看向杨羽。

　　杨羽笑道：“今天晚上这么高兴，怎么能寒酸？”说着掏出钱付账。

　　杨豪笑了笑，说道：“也对。”心下对杨羽越来越佩服，只觉杨羽无论是豪气、魄力、冷静都是一等一，恐怕任广飞也有不如。

　　二人提着装好酒和零食的塑料袋子，走出小卖部，杨豪举起手中装酒的塑料袋，大声喊道：“喝酒去，谁要是尿遁，我可不饶他！”

　　一帮人大声欢呼。

　　到了大桥上，之前在大桥上迷惑暴龙的小弟们因为时间关系，怕进不了学校，已经回校了，就只今晚去砍人的十多个人在大桥上喝酒。

　　杨羽半醉半醒间，胸中满是豪情，这儿将会是我们的天堂。

　　当夜喝完酒，一个二个都醉醺醺的，大晚上也没什么去处，开旅社住呢又觉浪费，就一起到杨豪处过夜。一帮人将杨豪和吴昆的被单、被子分来来铺在地上，十多人睡起了地铺。

　　这十多人挤在一个房间里，一个个又醉醺醺的，脚也不洗，整个房间充斥着一股非常难闻的，酒味和脚臭味混杂的味道，不过一帮人倒下之后就睡着了，也没人再计较这些。

　　反倒是第二天醒转过来后，有一种距离更加近了，更加亲密的感觉。

　　……

　　第二天，暴龙被杨羽带人砍了的消息，在卫校和市一中风传开来，一时间无人不知现在市一中新任的老大叫杨羽。

　　魏奇、萧志泽、陈兵、东风车等人听到这个消息，更是不敢回校上课，都向班主任请了假，请假的借口大致差不多，无非是他爷爷死了，外公死了，大姨妈死了之类。

　　这几人平时就不大受班主任待见，各人的班主任接到他们请假的电话，也不问原因，一一准了。

　　林晓慧上课间操的时候，从其他同学口中得知暴龙被杨羽带人砍了几十刀的事情，可吓了一跳，这才没多久，杨羽就这么亡命了？

　　一上完课间操，就和杨羽谈话，希望杨羽下次砍人的时候注意一下分寸，别真的弄死了人。

　　杨羽知道她是关心自己，笑着说道：“你放心吧，我自己有分寸。”

　　上完早上的课，杨羽出学校的时候在操场上遇到杨豪和吴昆，一帮人说着话往外走去。

　　杨豪一直念念不忘去卫校收保护费的事情，一边走一边说道：“羽哥，咱们什么时候去卫校收保护费啊。”

　　杨羽沉吟了下，说道：“现在去卫校收保护费，也只能暂时压住他们，没办法持久。要是能在卫校插旗，将卫校的人也控制在我们手中就好了。”

　　说着忽然想起来，前几天不是听说有个学生仔被暴龙们打的发了狠，反转来把暴龙们赶跑吗。这个人似乎不错，而且和暴龙们有仇，不用担心投到暴龙那边去。

　　当即又问：“对了，前段时间不是有个卫校男生把暴龙们赶跑了吗，你们知不知道这个人现在怎么样了，在哪。”

　　吴昆边走边说道：“那个人我找人去打听过，好像叫什么氓哥，听说因为怕被暴龙们保护，当天晚上就请假离开了卫校。”

　　杨羽道：“那你知不知道他什么时候回来上课？”

　　吴昆摇头道：“不知道，回头我让人去打听一下。”

　　杨羽说道：“好，你打听到消息就来告诉我。”

　　杨豪先前听杨羽话的意思要在卫校插旗，连忙问道：“怎么？羽哥你想扶植这个氓哥？”

　　杨羽笑了笑，说道：“还不定，看到人再说。”

　　杨豪道：“这主意好，咱们在卫校扶一帮人起来，将暴龙们赶出去，这一片区域都是我们的人了。”

　　杨羽说道：“哪有那么容易，还有一个黑狗呢。”

　　杨豪笑道：“黑狗用不着咱们操心，有马钢招呼他呢。”

　　杨羽也是笑了起来，只觉最爽的事，莫过于看吴鸿文的人和黑狗拼得你死我活，自己在一旁看戏。

　　“对了，六哥打算建帮，你们猜鞍山这一片区域会交给谁负责？”杨豪又说道。

　　杨羽当上市一中老大的位置，自然想往上爬一步，心中对这个位置也颇为热心，但知自己资历还浅，而且还是学生，多半不会轮到自己，当下说道：“不知道，不过应该轮不到我们头上。”

　　杨豪道：“那可说不定，飞哥和六哥关系很好，如果飞哥肯在六哥面前说上那么几句好话的话，羽哥你当话事人的机会也很大。”

　　吴昆皱眉道：“可是雄哥被羽哥得罪了，雄哥也能在六哥面前说上话，这其中很有难度啊。”

　　杨羽说道：“现在吴鸿文的帮派都还没搞起来，六哥建帮的事情更没影，还是先看看再说。”

　　说话间，一行三人已经走到了大桥桥头，杨羽与二人分别，一个人往住处走去。

　　走到住处上面的岔路口，忽然看见一个婀娜的背影站在下面小路上徘徊，看形貌依稀是白露，当即唤了一声：“白露。”

　　那背影转过头来，正是白露，她眉宇间有些担忧之色，一见杨羽就说道：“杨羽，你可回来了。”

　　杨羽问道：“你没上课，在这儿等很久了吗？”说着走下小路，到了白露身前。

　　白露道：“我昨天晚上陪刘丹们把暴龙送去医院，在医院待了一晚上，今天早上请了假。”

　　杨羽看她满脸疲惫之色，知道她说的不假，说道：“你怎么不回去休息。”说到这心中一凛，她既然给自己通风报信，自然不会心向暴龙们一帮人，来这儿等自己，莫非暴龙的伤势很重？急忙问道：“是不是暴龙出事了？”

　　白露蹙眉道：“是啊，情况很不好。这次你们出手太重了，医生检查出结果来，暴龙被砍伤了坐骨神经，医药费要好几万，他们正准备报案抓你们呢。”

　　杨羽不知道坐骨神经是什么东西，诧异道：“砍伤坐骨神经要这么多医药费？”

　　白露是卫校学生，对这方面了解一些，当即解释道：“坐骨神经是管理支配下肢肌肉感觉和运动的重要神经，一个弄得不好，很有可能下半身残废。”

　　杨羽感觉到事态的严重性，若是真把暴龙搞残废了，他家里人一定会报警，自己等人只有赔钱私了和坐牢两个选择。

　　“看来这次真是莽撞了，不应该露面砍暴龙。”

　　杨羽暗道，随即问白露道：“那现在他家里人知道不？”

　　白露道：“暴龙似乎也不想让家里人知道他在学校里鬼混，还在犹豫通不通知他父母。”

　　杨羽心想还好，对白露说道：“我先和杨豪们商议一下，怎么解决。你还没吃东西吧，我先带你去吃东西。”

　　白露自昨晚到现在一直没有吃东西，早已饿得慌，点头同意。


第六十六章 闯祸

　　杨羽带着白露上到鞍山小吃街，进了一家叫风味园的野味馆，向服务员要了一个包间，坐下来后，那服务员递上菜单，说道：“两位点什么菜？”

　　杨羽对白露说道：“你想吃什么？”

　　白露道：“我无所谓，你点吧。”

　　杨羽道：“你帮了我那么大的忙，我还没谢你呢。想吃什么随便点，不用跟我客气。”将菜单递给白露。

　　白露接过菜单说道：“好吧。”随即看起了菜单。

　　杨羽掏出手机，打电话给杨豪、高靖、彪子，让他们到风味园野味馆，有要紧事要商量。

　　杨豪等人听杨羽说话的语调很急，也不问什么事，就答应马上到。

　　白露看完菜单，点了一份麻辣兔肉火锅，等那个服务员下去，看向杨羽，问道：“你还有几个朋友要来。”

　　杨羽说道：“三四个人，都是我很好的朋友，你不用担心他们会将你给我通风报信的事情泄露出去。”

　　白露微微一笑，说道：“我相信你，只是怕点的菜不够吃。”

　　杨羽听她这么一说，感受到白露那种默默的关心，有心想问那个和她在一起的中年男人是谁，但觉太伤人了，便以开玩笑的口吻说道：“我自己都不信我自己，你这次恐怕信错人了。你喝不喝酒，要不我们先叫几瓶啤酒来喝着？”

　　白露道：“我只能喝一点点。”

　　杨羽说道：“就这么干坐着也无聊，你能喝多少喝多少。”说完站起身，出去提了一件啤酒来。

　　到了两杯，递了一杯给白露，和她碰了下，说道：“随意，不用一次性喝完。”

　　白露说了一声好，浅浅地喝了一口，放下酒杯，开口欲言，又忍了下去。

　　杨羽看见她欲言又止的摸样，便说道：“你想说什么？直接说吧，没关系。”

　　白露咬了咬嘴唇，慢慢吞吞道：“上次我听高靖说你还没女朋友，是不是真的。”

　　杨羽没想到她问的是这个问题，整理了下言辞，说道：“我有女朋友了，她在矿一中读书。”

　　白露点头“哦”了一声，眼中满是失落之色，面上笑道：“她一定很漂亮。”

　　杨羽干笑道：“是啊，她对我还算不错。不说我了，你呢？有男朋友了吗？”

　　白露道：“有了，他对我很好。”

　　“笃笃笃！”

　　几声敲门声响起，杨羽说道：“我去开门。”站起来走去开门，一开门就见杨豪和吴昆气喘吁吁地站在门外。

　　杨豪看到杨羽，急忙问道：“羽哥，什么事这么急？”

　　杨羽说道：“先进来再说。”看了看外面过道，不见高靖和彪子，续道：“高靖他们呢？没和你们一起来？”

　　杨豪说道：“听你说有急事商量，怕你有事，我们就先赶过来了。”说着时看见了白露，却是一怔，杨羽不是说和她没戏吗？她怎么在这儿？

　　白露站起来，微笑说道：“你们好，我叫白露。”

　　杨豪点头笑道：“你好，我叫杨豪，你叫我土匪也可以。”

　　吴昆说道：“我叫吴昆。”

　　杨羽关上房门，说道：“先坐下聊。”当先走过去坐了。

　　杨豪和吴昆一坐下就急忙问道：“羽哥，发生什么事了？”

　　杨羽皱起了眉头，说道：“暴龙昨晚被我们砍伤了坐骨神经，有可能残废。”

　　杨豪可没想到后果，啪地一声，一拍桌子，哈哈大笑道：“真的吗？太好了！那杂种残了最好！”

　　吴昆却摇头道：“不对，不对！咱们昨晚露了面，暴龙要是残废了，我们少说也要着赔钱。”

　　杨豪满腔的欢喜冷却下来，说道：“那怎么办？”

　　杨羽说道：“我叫你们来就是商量怎么办？白露说，暴龙还没有通知家里面，但又说要报警，估计是想放风声出来，逼我们赔偿医药费，其实并不想让家里知道。如果我们不赔偿的话，可就很难说了。”

　　杨豪和吴昆的脸色都沉了下来，问道：“医药费估计要多少，实在不行咱们凑凑吧。”

　　杨羽道：“具体多少我不知道，但以我估计最少也要好几万。上次我帮飞哥办事得来的钱还有将近一万零点，余下的我也没办法了。”

　　杨豪道：“那怎么行？祸是大家闯的，没道理让你出这么多。况且那笔钱你也是冒了生命危险才得来的。”

　　吴昆也表示赞同杨豪的话。

　　杨羽笑道：“祸虽然是大家闯的，但我是带头人，应该负主要责任。先别说这些，等高靖和彪子到了再说。”

　　说高靖，高靖就到，杨羽的话音才落，高靖和彪子推门进来。高靖一进来就问：“羽哥，发生什么事了？是不是吴鸿文派人来找咱们了？”

　　杨羽当下又将事情跟高靖等二人说了一遍，二人听说后也是愁眉不展，大家都是穷学生，既怕被家里知道挨打骂，可是又拿不出来这么大一笔钱来。

　　就算让兄弟们凑，可也是杯水车薪，无济于事，要说收保护费收到这么多，也不可能，还真是难啊。

　　杨羽点着一支烟，狠狠地吸起了烟，其他人也是点起了烟，一时间房间内烟雾弥漫，有些呛鼻。

　　白露看杨羽等人这么为难，沉吟了下，说道：“杨羽，钱我有，要不我借给你吧，等你有钱了再还我。”

　　杨羽诧异道：“你怎么会有这么多钱？”

　　白露欲言又止，随即说道：“你别管那么多，我有就是了。”

　　杨羽有些不想再欠她人情，连忙摆手道：“不行，不行！我怎么能要你的钱？”

　　白露说道：“我信得过你，才会借钱给你。我相信你一定不会让我失望，就这么说了，下午你来卫校门口接我，我拿银行卡给你。”

　　杨羽看了看白露，又看了看杨豪等人，觉得先摆平这件事也好，大不了以后赚钱还她就是，当下答应道：“好，那我先谢你了啊。”

　　白露笑道：“你又不是不还我，不用这么客气。”

　　杨豪等人听到这里也看了出来，原来给杨羽通风报信的就是白露，她不但帮自己等人通风报信，还肯借这么多钱给杨羽，对她都很有好感。

　　高靖和白露因为刘丹的关系更熟一些，更感到二人真是天差地别，到了两杯啤酒，递了一杯给白露，说道：“白露，我敬你，不管我和刘丹怎么样，你永远是我高靖的朋友。”

　　白露笑了笑，说道：“没你说的那么严重。”接过啤酒一口喝干了，随即反转杯子向众人示意喝干了，没有丝毫不爽，很大气。

　　杨羽对她好感再增，不论她其他方面怎么样，在待人处世上确实没的说。

　　这时服务员敲门走进来，问道：“你们的人到齐了没有，可以上菜了吗？”

　　杨羽抬头说道：“可以上菜了。”

　　服务员走出去，没多久就和两个服务员推着一张餐车进来，将锅架在液化气炉上，然后将熟了的兔肉倒进去，剩余配菜则由杨羽们自行添加。

　　服务员走出去后，杨羽先拿起筷子夹起一块兔肉放到白露的碗里，说道：“白露，先吃块兔肉。”

　　白露说了一声谢谢，一帮人便吃了起来。

　　由于有白露的帮忙，暴龙的事情多半没有什么问题了，一帮人敞开胸怀，吃得比较痛快。

　　杨豪等人吃得差不多了，有心给杨羽和白露制造单独相处的机会，纷纷说道：“那羽哥我们先走了，下午课间的时候再商量。”随即出了包间。

　　高靖们走后没多久，杨羽和白露也结了帐出了餐馆。杨羽看了看四周，说道：“你下午还要上课吧，我送你到学校门口。”

　　白露迟疑道：“你送我去学校门口，怕不怕遇上我们学校的人。”

　　杨羽微微一笑，说道：“现在暴龙都在医院里躺着，你们学校的人应该还不敢动我。”

　　白露道：“那好吧。”

　　二人顺着马路往卫校走去，走到大桥上时，杨羽想起那个氓哥，问道：“对了，白露，你知不知道你们学校前几天和暴龙们打架的那个男生？”


第六十七章 氓哥

　　白露回想了下，说道：“前几天？你是说氓哥？”

　　杨羽道：“怎么？你认识的？”

　　白露说道：“氓哥是我们班的人，只因为长得天生一副流氓样，我们班的人才给他取了个外号流氓。他最近没来上课，不过我认识他女朋友，你要打听他的消息，我可以帮你问问。”

　　杨羽笑道：“那个氓哥长得一副流氓样，也有女生喜欢他？”

　　白露说道：“这你就不知道了，我们卫校女生多男生少，就算长得再丑的男生，也很受追捧。”看了一眼杨羽，续道：“像你这样的，要是在我们卫校，肯定很受欢迎。”

　　平心而论，杨羽如今和白露初见时已经有很大变化，外貌尚在其次，最重要的是自然而然散发出来的那种自信。

　　杨羽呵呵笑道：“你别捧我了，我这样的男生怎么可能有人倒追？我追人家，人家说不定还不搭理我呢。”

　　白露冲口道：“你怎么会没人倒追？我……我相信只要有眼光的女生，一定会喜欢你。”

　　杨羽笑道：“虽然你的话是在安慰我，但我还是很高兴。”

　　又走了一会儿，二人已经下了桥，白露忽然问杨羽道：“杨羽，你们元旦节放不放假？”

　　杨羽笑道：“放啊，我们学校还要搞元旦晚会呢，你要是有空的话可以来我们学校玩。”

　　白露道：“我还想邀请你来我们学校玩呢。”

　　杨羽诧异道：“怎么你有表演节目吗？”

　　白露摇了摇头，笑道：“没有，不过每年我们学校的元旦晚会都很好玩，今年的元旦晚会应该也不差。”

　　杨羽自己有表演节目，不过不想告诉她，以免到时候何倩和她碰面，产生什么误会，笑了笑，说道：“到时候再说吧。”

　　说话间，已经到了卫校门口，这时已经两点钟了，陆续有学生往校门里面走去，门口有几个痞里痞气的学生在那打闹，都是暴龙的小弟。

　　这些人一看到杨羽走来，想起暴龙被砍得那么惨，纷纷安静下来，背转身子面墙说话。

　　杨羽看到几个人的表现，暗笑了一声，从容自若地送白露到校门右边，说道：“我就送你到这了，下午见。”

　　白露转身看向杨羽，扬手说道：“下午见，拜拜！”

　　杨羽转身往市一中走去。

　　白露目送杨羽离开，几个女生涌了上来，从后面嬉笑道：“喂，白露，你看什么呢？看得这么入神。”

　　白露吓了一跳，随即惊慌道：“没什么，咱们快进学校吧，马上要上课了。”

　　那几个女生取笑道：“还真看不出来，你平时不怎么说话，神不知鬼不觉地就把市一中老大钓到手了。”

　　白露支吾道：“哪有，我和他只是普通朋友。”

　　“普通朋友？我看不像吧，普通朋友会送你到学校门口来吗？”一个皮肤略黑，但身材长相均不错的女生说道。

　　白露往校门里走，有些难为情地说道：“真的不是你们想的那样，我去上课了。”

　　一帮女生又追上白露，连连追问。

　　……

　　下午课间的时候，杨羽和杨豪们约定，让杨豪们先到杨豪住处等，他从白露那儿拿到钱后就赶去与众人回合。

　　放学后，杨羽便径直到卫校门口接白露，站在门口抽着一支烟等白露。

　　出校门的卫校学生，不论男女见杨羽站在门口，都忍不住窃窃私语。

　　杨羽听两个走过的女生低声议论道：“他就是市一中现在的老大杨羽，长得还挺不错。”；“听说咱们学校的暴龙就是被他带人砍的，还真看不出来，他这么斯斯文文的，竟然敢砍暴龙。”；“我听说啊，连李跃进都被他打过呢，他好像还是任广飞的表弟。”

　　杨羽听到这两女生的议论声，暗暗失笑，这些消息传得还真快啊。

　　又听两个男生低声说道：“走快点，别让他看见我们。”；“上次去砸乾隆山庄场子你也在场，你以后可要小心一点。”

　　杨羽闻言不由看向那两个男生，一个走在前面，头低得老低，显然怕被自己认了出来，要不是因为今天还有事情要办，还真想揪住那小子打一顿，先让他把保护费交了再说。

　　等了一会儿，听白露在后面叫唤自己，回头看去，只见她缓缓走来，在一干女生当中可以说是一枝独秀，身材苗条不说，胜在有一种婉约的气质。

　　白露走上前，说道：“你等了很久了？”

　　杨羽道：“我也只是刚到，咱们走吧。”和白露往前面走去，走了十几米拦住一辆出租车上了车，问道：“咱们现在去哪？”

　　白露沉吟道：“去市医院，到了之后你在门口等我一会儿。”

　　杨羽心想她多半不想让那个中年男人看到自己，也不多问，对前面司机吩咐了下去。

　　到了市医院门口，二人下了车，白露四下张望了一会儿，指着斜对面一个巷子，说道：“杨羽，你先去那儿等我，我马上出来。”

　　杨羽说了一声好，往那巷子走去，心下很不是滋味，但想正事重要，也没有表示异议。

　　白露进去后没多久就折返出来，走进巷子将一张银行卡递给杨羽，说道：“这张卡里应该还有六万多，你先拿去，如果不够的话，我再帮你想办法。”

　　杨羽拿着银行卡，直有种吃软饭的感觉，男人的自尊心受到伤害，暗咬了一下牙关，说道：“你放心，这笔钱我会尽快还你。”

　　白露道：“我不急着用钱，你不用那么急。他们在安宁医院，你直接去吧，小心点。”

　　杨羽说道：“嗯，我先走了。”径直打车去杨豪住处，与杨豪等人会合。

　　下了车后，想到就这么几刀就要赔偿几万块，又感到阵阵肉痛。

　　到了杨豪住处外面，才一进屋，杨豪等人就齐齐站起来打招呼：“羽哥。”

　　杨羽点了点头，说道：“咱们这就去医院见暴龙吧。”

　　高靖迟疑道：“咱们这几个人去，如果打起来，会不会有些吃亏？”

　　杨羽心想高靖的顾虑不是没有可能，略一沉吟，说道：“带上家伙去，如果他们敢动手，那就再砍他们一次。妈的，真惹急了，也顾不得那么多了。”

　　一帮人当即各自挑了一把砍刀别在身上，杨羽还是选了那把刀柄雕龙，刀背有锯齿的砍刀。

　　走下楼后，一帮人挤在一辆出租车上，往安宁医院而去。

　　这安宁医院是一家私人医院，医疗费用比市医院略低，因此虽然医疗条件比市医院略差，也有不少病人在这儿就诊，暴龙们都是学生，首选自然是这儿。

　　杨羽下了车，看了一眼医院大门，一咬牙带着众人走进安宁医院，在大厅中的咨询处问暴龙在哪个病房，那接待人员说暴龙在住院部三楼的一间重症病房中，随即径直杀到住院部三楼。

　　到了三楼，用不着去找病房，杨羽等人就通过病房外面的卫校男生辨认出了暴龙病房所在，倒省去了一番功夫。

　　在病房外的卫校男生都是和暴龙关系比较亲密的小弟，见杨羽走来，分出一人进去通报消息，余下的人均对杨羽等人冷眼相视。

　　杨羽等人知道这些不过是小鱼小虾，也懒得搭理他们，暗笑一声，从容自若地迎着对面走去，走到卫校男生们面前，见众人不让路，也不说话，看向面前二人。

　　那两人想到暴龙被砍的惨状，心中一寒，心不甘情不愿地缓缓往两边让开。其他人见前面两人让了路，也纷纷让开，给杨羽们让出了道路通行。

　　杨羽走到病房门口，回头说道：“我和杨豪进去就行，其他人留在外面。”随即和杨豪进了病房。


第六十八章 私了

　　杨羽一走进病房，就见暴龙全身包裹在纱布中，只露出一张因为臃肿而变得更加丑陋的脸，这样子倒像是一具木乃伊，心下忍不住笑了一声，对于这次谈判有了把握。病床边上坐着五六个在玩扑克的暴龙小弟。

　　那五六个人见杨羽和杨豪走进来，纷纷放下扑克站了起来，冷冷地看着二人。

　　杨羽直接忽视掉那五六人，从容自若地走到病床边上，居高临下地看着暴龙，笑着问道：“暴龙，你怎么样？有没有事啊？我来看你了，对不住，我昨天晚上出手重了一点。”

　　暴龙目中尽是恨恨之色，“哼”了一声，说道：“杨羽，你少来这儿猫哭耗子假慈悲，我已经打算报警了，你等着坐牢吧。”

　　杨羽知道暴龙不想让家里人知道的底细，笑着说道：“是么？那你怎么还没报警？”

　　暴龙不答杨羽的话，说道：“报不报警只在我一念之间，看你怎么表现了。”

　　杨羽忽然哈哈笑了起来。

　　暴龙疑惑道：“你笑什么？”

　　杨羽笑着说道：“暴龙，我既然敢砍你，难道还会怕你报警吗？你有本事就去报警，不过我敢保证在我抓之前，会再来找你聊天。”

　　暴龙自然知道聊天的含义，想起昨夜的惊险，差点连小命都丢了，禁不住脸色一变。

　　病房内的五六个暴龙小弟看杨羽们只两人，却不怎么怕，齐齐喝道：“杨羽，你说什么？是不是活腻了？信不信你今天走不出这家医院。”

　　杨羽看向那五六人，呵呵笑道：“就凭你们吗？我还真有些不信，要不你们证明给我看看。”

　　那五六个暴龙小弟本来看杨羽只两人走进来，有恃无恐，才出言威胁杨羽，见他这么一副坦然自若的表情，反倒迟疑起来，寻思：“他莫非带了很多人在外面？嗯，一定是这样，不然的话他不敢这么嚣张。”

　　暴龙也是心惊，但他已经穷途末路，没有其他办法凑到这么多医药费，色厉内荏地道：“杨羽，你用不着来这一套，不论如何，你也要赔偿我医药费和精神损失费，不然我就报警。”

　　杨羽缓缓坐在床上，一拍被子，正好拍到暴龙伤口，暴龙闷哼一声出来。随即说道：“精神损失费？你哪儿损失了？我看你精神好得很啊。”

　　暴龙冷哼一声，道：“你当着这么多人砍我，我以后还怎么抬头做人？这笔精神损失费，你说应该不应该？”

　　杨羽笑了一声，再拍了暴龙一下，暴龙再次惨哼出来，暴龙小弟见老大受苦，立时喝道：“杨羽，你干什么？”

　　杨羽不答暴龙小弟的话，望着暴龙笑道：“应该，应该！你说我该赔多少？”

　　暴龙道：“医药费五万，精神损失费我少算一点，算你三万，一共八万，少一分不行。”

　　杨羽心下冷笑：“精神损失费三万，真当老子是凯子？”看着暴龙，点头笑道：“八万也不算多，可以承受。”

　　暴龙没想到杨羽这么爽快答应，略有些诧异，口上说道：“你把钱给我，咱们马上签署私了协议，保证以后不会再找你麻烦。”

　　杨羽说道：“可是我没钱啊，怎么办？”

　　暴龙怒了，叫嚷道：“没钱？没钱我只有报警了。”

　　杨羽回头看向杨豪，打了个眼色，笑道：“杨豪，咱们两个准备铺盖去牢里过日子吧。”

　　杨豪会意，缓缓抽出砍刀。

　　暴龙和他的小弟都是大惊失色，齐齐喝道：“你们要干什么？”

　　杨羽淡淡笑道：“反正都要去坐牢，不妨再多坐几天。龙哥，你说下一只手要做多少年？下两只手又是多少年？”说着时目光在暴龙两手扫视，随即往下到了两腿，续道：“要是再下两条腿会不会判终身监禁？”

　　暴龙被杨羽看得心慌，说得胆裂，杨羽的话才说完，大声喊道：“外面的人都给我进来！”

　　“谁他妈敢走近一步试试！”

　　彪子等人在门外听到暴龙的喊声，立时拔刀大喝，跟着用砍刀拍打墙壁，啪啪作响。

　　暴龙众小弟没想到杨羽等人会带刀来医院行凶，均没带家伙，就算带了的也只带了匕首，根本不可能和砍刀相抗，均是面面相觑，踌躇不前。

　　暴龙不见人进来，更是恐慌。

　　杨豪提着刀走到病床边，扬起刀一边比划，一边缓缓说道：“羽哥，你说先下哪只手比较好？你先让一让，别溅血到你身上。”

　　暴龙知道杨豪出手向来不知道轻重，吓得大叫：“住手，住手！”

　　杨羽和杨豪互视一眼，均露出了会心的笑容，杨羽随即说道：“暴龙，你看这样可好？我这人也不是仗势欺人的人，这次砍你的事情大家都有责任，医药费我承担一半，拿两万五给你。”所谓的精神损失费直接过滤了。

　　暴龙本来打算最大限度敲诈勒索杨羽，哪料到杨羽只肯出两万五，那不是自己也要贴出两万五出来？不禁脸色一苦，说道：“精神损失费也就算了，医药费你总要全部出吧。两万五，我哪里能找来这么多钱？”

　　杨羽察言观色，知他已经被吓破了胆，心中冷笑一声，说道：“这我可管不着，答不答应就只一句话。”

　　杨豪配合地高高举起砍刀。

　　杨羽道：“我数一二三，大不了大家鱼死网破。一……二……三，杨豪砍！”说完跳了起来，让到一边。

　　杨豪一刀猛然斩下。

　　暴龙眼见杨豪一刀当真砍下来，吓得魂飞天外，连忙大叫：“答应，我答应！”

　　杨豪的刀停留在暴龙身体上方数寸外，暴龙惊出了一身冷汗。

　　杨羽笑道：“早点答应，不就好了？”看向对面的暴龙小弟，说道：“哪位弟兄麻烦跑一趟，帮我们拿纸笔来。”

　　那五六人都害怕暴龙事后怪罪，无人应答，暴龙指定一个尖嘴猴腮的小弟出去拿纸笔，那小弟小跑出去没多久拿着纸笔进来。

　　杨羽接过纸笔，说道：“谢了啊，兄弟。”

　　那尖嘴猴腮的暴龙小弟惊慌道：“不……不谢。”

　　杨羽拿起纸笔在边上的床头柜上写起了私了协议书，好一会儿，放下笔，拿起纸弹了弹，端详起来，待觉得没问题后，拿起笔连带着协议书递给暴龙，说道：“你看看，可以的话就签字吧。”

　　暴龙接过协议书一看，登时大跌眼镜，这是什么？也亏他写得出来？

　　原来杨羽在协议书上写道，暴龙与杨羽起了冲突，拔刀去砍杨羽，杨羽自卫反击，夺过暴龙的刀，失手将暴龙砍成重伤，现赔偿暴龙两万五的医药费，完全是出于同情心。

　　这么一来，杨羽连刀具都推在了暴龙身上，只要暴龙一签字，那就完全没有后顾之忧了。

　　暴龙看向杨羽，嗫嚅道：“羽哥，这……这……”想要让杨羽重写，但不敢开口。

　　杨羽笑道：“怎么？有问题？”

　　暴龙咬了咬牙，说道：“好，我签。”在协议书右下角签下了名字，又将协议书和笔递还给杨羽。

　　杨羽接过协议书，看右下角暴龙签的名字是黄远，看向杨豪，问道：“他是不是叫黄远。”

　　杨豪点了一下头，说道：“名字没错。”

　　杨羽当即签下了名字，又复写了一份，签下了自己名字，递给暴龙，随即说道：“搞定了，我出去取钱。”说完站起身出病房去取钱。

　　安宁医院外面不远处就有一家银行，杨羽之前从任广飞处得来的钱放在住处，到了银行后，在柜台里用白露的银行卡取了两万五，随即折返回暴龙病房里，将钱交给暴龙，随后又让暴龙写了一张收据作为凭证，以免暴龙日后耍赖。

　　搞定一切，杨羽和杨豪都松了一口气，虽然赔了两万五，但相比暴龙，即挨刀子又要贴钱医治，也算划算了。

　　杨羽和杨豪走出病房的时候，暴龙看着二人的背影，恨得眼珠都快要掉出来了，可是协议书已经签了，还能有什么办法？

　　那尖嘴猴腮的暴龙小弟说道：“龙哥，现在私了了，剩下的医药费怎么办？”

　　暴龙虽然是卫校老大，可没任广飞混得开，有赚钱的路子，闻言只感到乌云盖顶，好一会儿，说道：“我想办法跟文哥借吧。”心中更是大恨，被人砍了，还要自己贴医药费，背一屁股的帐？咬牙切齿地说道：“杨羽，我和你没完！”

　　一帮暴龙小弟说道：“龙哥，等你出院，我们再去找杨羽报仇。”

　　暴龙迷惘无比，出院，那又是多久后的事情？

　　杨羽走出病房，对外面的高靖、吴昆、彪子等三人说道：“搞定了，咱们走吧。”

　　三人听到杨羽的话，心中大石总算落定，跟杨羽走出暴龙小弟群，方才收回刀与杨羽出了住院部大楼。

　　一帮人回到杨豪住处，高靖等人再也忍不住问起杨羽和杨豪怎么解决的这次事情，杨豪添油加醋地将里面的经过说了，高靖等三人想象到暴龙那副苦瓜脸，都是大笑，直说可惜了，没在现场看到暴龙被吓得屁滚尿流的一幕。


第六十九章 保护费

　　虽然解决了暴龙的事情，但杨羽也花去了两万五，除去自己一万块钱的现钱，还有一万五的帐。

　　一万五对于有工作、有事业的人可能不算什么，但对于杨羽来说，可是一笔天文数字。

　　这笔钱自然可以让大家平摊，但杨羽心想自己既然要混下去，积累人脉很重要，可不能因为一万五失去人心，因此这笔帐打算自己扛了。

　　不过从哪儿损失就从哪儿捞回来，这笔账既然是赔给吴鸿文的人，那么自然要从吴鸿文那里收回来。

　　要从吴鸿文那儿找回损失，杨羽目前只想到了两个路子，一是去卫校收保护费，以每个人三百来算，应该能回几千乃至上万，其二是洗劫吴鸿文看管的场子，这样的话来钱要快些，也许一次性就能捞回来，不过风险很大，毕竟自己目前的实力和吴鸿文形成对比，如果不是因为吴鸿文最近被建帮和黑狗等人的事情烦扰，没有心思对付自己，恐怕单单打李跃进的人，砍暴龙的人就够自己受的了。

　　杨羽虽然从来没打算屈服于吴鸿文，但也从来不敢小看他。

　　傍晚的时候，杨羽等人照样去杰哥那儿学习，积极准备元旦晚会上的演出。

　　杨羽除了要练习吉他，还要练习唱歌，更是困难，不过他想到要给何倩惊喜，异常勤奋，丝毫没有懈怠。

　　从杰哥处回来的途中，杨羽和吴昆走在最后，让吴昆把吴鸿文在鞍山这一片区域看的场子统计一下交给自己。之所以不叫杨豪，还是因为吴昆性格比较沉稳一些，做这些事再适合不过。

　　第二天中午放学，杨羽拿着白露的银行卡到卫校门口去还白露，才一到卫校门口，就见一个长相粗犷彪悍，自然流露着一股匪气的男生扬手向自己打招呼，略微诧异，这个人从没见过啊。

　　等那人走到近前，杨羽说道：“你是哪位，我好像从没见过你。”

　　那男生略显拘束，说道：“我听我白露说羽哥要见我，所以特意来这儿等羽哥。”

　　杨羽恍然，原来他就是和暴龙们干过架的氓哥，当下掏出一支烟，发了过去，笑道：“先抽支烟。”

　　氓哥接过烟，掏出火机给杨羽打着火，方才自己点着烟，随即说道：“不知道羽哥找我有什么事？”

　　杨羽不答氓哥的话，看了看四周，说道：“你一个人来卫校门口等我，不怕被暴龙的人看到，找你算账吗？”

　　氓哥说道：“暴龙被羽哥你砍得住了院，手下的人气焰弱了不少，应该不会在这个时候动我吧。况且就是要动我，我也不怕。”

　　杨羽看他腰间鼓鼓的，知道那儿藏了刀，点了点头，说道：“你的胆气很不错。”

　　氓哥最近被暴龙们逼得很了，因此一听白露说杨羽想见他，便迫不及待的来见杨羽，希望能跟杨羽，得到庇护，当即说道：“我哪里比得上羽哥？一出道就打李跃进，砍暴龙。我这次来等羽哥，就是想跟羽哥，羽哥你能不能收我当小弟。”

　　他不知道李跃进被砍、天雷炸是杨羽和杨豪干的，否则的话只怕会更加佩服。

　　杨羽有心在卫校插旗，将卫校控制在手中，有心接纳他当领头人，但想这个人第一次认识，具体的能力也不知道怎么样，而传闻多半夸大，可得试试他的胆量，否则几天就软了，那不是白白浪费大好机会？当即漫不经心的说道：“你先打个人我看看。”

　　说话间，白露和一个鹅蛋脸的女生走出学校大门来，白露看到杨羽和氓哥在一起，老远笑道：“你们认识了啊，省得我介绍了。”

　　杨羽回头笑道：“刚刚碰上，聊了几句。”

　　白露随即介绍了下与她一起出来的那个鹅蛋脸的女生，那女生正是氓哥的女朋友程芳。

　　杨羽笑着打了招呼。

　　氓哥说道：“羽哥，你刚才说的话当不当真。”

　　杨羽之前虽然没有明说，但氓哥已经听出杨羽有心考验他的意思，所以耐心等杨羽们说完话，重提话题，不愿放过这个机会。

　　杨羽看了氓哥一眼，索性挑明说道：“我说的话当然算数，你只要打一个暴龙的人给我看看，我允许你在卫校以我的名义拉人。”

　　氓哥听杨羽的意思是要支持自己当卫校老大，更感觉机会难得，一咬牙，说道：“羽哥，你看好了。”说完大步往卫校门口走去，颇有气概。

　　杨羽暗暗点头，看气势不错，将来也许是很好的帮手。

　　程芳担心氓哥，叫道：“流氓，你要干什么？”

　　氓哥也不答程芳的话，走到门边盯视出入的卫校男生。

　　他心想既然要表现给杨羽看，不如表现得更加突出一点，打普通学生不足以证明他的胆气，要搞就要搞暴龙的小弟。

　　杨羽随即招呼白露和程芳到对面的小卖部门口，买了一些瓜子招待二人，看氓哥怎么打人。

　　卫校校门出入的学生已有不少，其中不乏暴龙的人，那些人因为暴龙被砍，有些低迷，又知氓哥是个横人，到没主动招惹他。

　　过不多时，杨羽昨天在暴龙病房见过的那个尖嘴猴腮，瘦骨嶙峋的男生带着五六人缓缓走来，远远听到一帮人议论待会儿去看暴龙，暴龙会让谁在暴龙住院期间，暂时充当卫校老大。

　　原本张波是一个很热门的人选，但自从张波上次在乾隆山庄办事办砸了，刘丹又和暴龙滚在一起之后，就渐渐被疏离，现在已经沦落到只有别人欺负他，他不敢欺负人的地步，整日里还战战兢兢，暴龙什么时候会调转头来砍他。

　　那尖嘴男生走到门口了，杨羽看见氓哥迎着走去，在走到距离尖嘴男生还有一米左右距离时，一只手伸到腰间，缓缓拔出了一把菜刀。

　　那是一把锈迹斑斑的菜刀，几乎看不到任何锋芒外露，但在此时，却有一种慑人心魄的杀气。

　　“陆大友！”

　　只听氓哥爆喝一声，整个人冲了上去，菜刀扬起挥下，那尖嘴男生便被一刀砍在肩膀上，啊地一声惨交，摔倒在地，身旁的一帮人混乱了起来。

　　氓哥跳上去，又是两刀砍下去，陆大友举手去挡，嗤嗤地两声，手臂上被砍出了两条长长的口子。

　　氓哥有心在养育面前展示，一脚将陆大友蹬倒，陆大友倒地后连忙往校门里面爬，氓哥从后赶上，又是一菜刀砍下去。

　　“住手，流氓，你要干什么！”

　　里面传来一声大喝，一帮人抄起铁铲、木棒往氓哥冲来。

　　“糟了！帮我拿着瓜子。”

　　杨羽将手中的一袋瓜子塞到白露手里，就往对面冲去。

　　氓哥一刀砍在陆大友屁股上，对面一帮人已经冲了上来，心下不由慌了，正在不知道怎么办好，忽听身后传来杨羽的声音：“氓哥是我的人，谁他妈敢动他试试？”

　　话音落下，杨羽已经冲到氓哥身边，氓哥心下稍宽。

　　暴龙的人看到杨羽均是一惊，迟疑着不敢上前。

　　杨羽斜眼扫视一众暴龙小弟，淡淡道：“你们这儿谁是头？”

　　一帮人看向地上哼哼唧唧的陆大友。

　　氓哥的菜刀比较钝，陆大友虽然被砍了几刀，但伤口都不深。

　　杨羽走到陆大友身边，蹲下身子，说道：“你就是他们的头？”

　　陆大友心中惊慌无比，面上陪笑道：“是啊，羽哥，我昨天还给你拿纸笔呢。”

　　杨羽反手指着氓哥，说道：“他是我的人，你以前打他的那笔账怎么算？”

　　其实杨羽并不知道陆大友到底打过氓哥没有，只是凭氓哥和暴龙的人起过冲突猜测。

　　陆大友慌忙道：“羽哥，你一定误会了，我没……我没有打过他啊。”

　　杨羽回头望向氓哥，氓哥点头确认陆大友的话。

　　杨羽微笑道：“这我可管不着，今天我是来通告一声，以后氓哥就是我的代言人，你们要么跟我，要么按月交纳保护费。”

　　陆大友一张脸苦了，说道：“什么，保护费？”

　　他跟暴龙在卫校里作威作福惯了，从来只有他们收别人保护费的，可没别人敢跟他们要保护费的。

　　陆大友的小弟们也是面面相视，有些难以接受。

　　杨羽冷笑道：“怎么？你不愿意？”面上在笑，目光却渐渐冷了下来。

　　陆大友见识过杨羽砍暴龙的手段，慌道：“不……不是，三百块会不会高了点？我们一个月的生活费也才五百啊。”

　　杨羽笑道：“这是你的事情，就这样，你帮我通知你们的人，每个人必须在明天早上之前交到氓哥手里，中午我会带人来核查。”说完站起身来，转身对氓哥说道：“咱们走吧。”

　　氓哥跟在杨羽身后，一边走一边迟疑道：“羽哥，那我们刚才说的事情？”

　　杨羽笑道：“我刚才不是已经说得很明显了吗？走吧，以后咱们就是兄弟了。”

　　氓哥笑了起来，这段时间可憋屈得很，从今而后，可以扬眉吐气了。

　　杨羽和氓哥走回到小卖部门口，杨羽和白露单独走到一边，将银行卡递还给白露，说道：“暴龙的事情解决了，一共两万五，我从你的卡里取了两万五，我现在还有一万，改天拿给你，先欠着你一万五。”

　　白露接过银行卡，说道：“银行卡我收回了，那一万你留着自己周转吧。”

　　杨羽看了看白露，见她是真心实意的，也想留点钱傍身，点头说道：“那好吧。”


第七十章 这人是谁

　　杨羽随后请白露、氓哥、程芳在卫校门口的一家小餐馆里吃了一顿饭。

　　吃饭的时候杨羽和氓哥聊了一些关于卫校的事情，卫校里面的情况和市一中有些不同，混的人基本上都是跟暴龙的，暴龙在学校里几乎可以用只手遮天来形容，氓哥单枪匹马的，如果遭遇顽抗，很难扩展势力。

　　不过现在暴龙被杨羽砍成重伤的余威还在，氓哥以杨羽的名义收小弟的话，应该能将以往受暴龙们欺压的男生聚拢过来。

　　杨羽让氓哥放手去干，如果遇到什么困难，自己即刻带人过来帮忙。

　　卫校和市一中相距不远，氓哥听到杨羽的保证信心十足，当即说道：“羽哥放心，我一定不会砸了你的招牌。”

　　杨羽到了两杯酒，和氓哥碰了一杯，预祝他马到功成。

　　在餐馆中边吃饭边聊天，不知不觉就到了一点半，氓哥看了看时间，站起身来对杨羽说道：“羽哥，我和程芳还有事先走了，你们慢吃。”

　　程芳诧异地看向氓哥，氓哥一拉程芳，将她拉了起来。

　　杨羽登时明白，氓哥是想给自己和白露独处的机会，也没有出言解释，避免白露尴尬，微笑道：“那好，我们电话联系。”

　　氓哥和程芳走到餐馆门口，径直问老板道：“老板多少钱？”

　　杨羽连忙站起来，走过去说道：“不是说好我请客吗？怎么能让你付账，老板多少钱，我给。”

　　氓哥笑道：“哪有让羽哥付钱的道理？羽哥你回去陪白露吧，我给就行了。”说着已是掏出三张百元钞票塞到老板手里，问道：“老板够不够？”

　　二人你一句我一句抢着付账，老板这时才有机会插口，笑道：“够了，够了！我找你钱。”

　　杨羽见这氓哥够意思，也就不再坚持，说道：“那好，下次我请。”

　　氓哥接过老板找的钱，说道：“好，我们先走了。”带着程芳出了餐馆。

　　杨羽转回位置上坐了，笑着说道：“氓哥还真是客气。”

　　白露微笑道：“他这人是很不错，要不是和暴龙们不对盘，也不会这么惨了。”

　　杨羽点了点头，又继续吃起菜来，吃了几口，见白露不动筷子，忙问：“你怎么不吃，吃饱了吗？”

　　白露笑道：“我吃饱了。”

　　杨羽其实也吃得差不多了，当即放下筷子，说道：“那我们走吧。”

　　白露答应一声好，站起来与杨羽往餐馆门口走去。

　　二人出了餐馆，杨羽看了看时间，才一点四十，便问道：“时间还早，咱们现在去哪？”

　　白露耸了一下肩，说道：“我也不知道，要不我们去大桥上走走？”

　　杨羽答应一声，与白露往大桥走去。

　　这儿距大桥不远，走路的话最多也就几分钟，二人到了桥上，只觉阳光明媚，暖风微微送来，心情都很好。

　　白露双手担在大桥栏杆上，微风拂起她的秀发很美，杨羽看得有些心神荡漾，原来她也这样好看。

　　除了第一次见面时，杨羽稍微留意她的容貌外，其后就因为成见没怎么关注，这时才真正欣赏她来。

　　白露侧头看向杨羽，见杨羽目光看着自己，眉梢间有些喜色，说道：“你在看什么？”

　　杨羽尴尬地说道：“你很好看。”

　　白露笑了笑，说道：“以前就不好看吗？”

　　杨羽支吾道：“以前……以前也好看。”

　　白露看了一眼杨羽，叹了一口气，说道：“我再好看也没有你女朋友好看，什么时候介绍你女朋友给我认识。”

　　杨羽不愿她们两人见面，何倩误会，点头敷衍道：“好，有机会我一定给你介绍。”

　　白露似乎当真了，笑说：“你可别忘了。对了，我上次帮你注册的那个天龙男号，你还玩没？”

　　杨羽平时基本不玩游戏，这段时间事情这么多，更没时间，有些不好意思地道：“我最近很忙，一直没时间玩，你呢，你还在玩那个游戏吗？”

　　白露道：“是啊，其他游戏我又不喜欢，就喜欢这个游戏，平时无聊就玩玩呗。”

　　杨羽道：“那你一定经常出去上网了。”

　　白露道：“也不是啦，我只是不在学校，回家的时候玩玩。”

　　杨羽点了点头。

　　白露又道：“你要是没时间玩，我可以帮你练号？”

　　杨羽本来想说不大喜欢玩游戏，但见她盛意拳拳的，便点了一下头答应下来。

　　时间匆匆而过，一个跟杨羽的市一中的男生背着书包上学，看到杨羽，扬手打招呼：“羽哥。”

　　杨羽点头笑道：“去上学啊。”

　　那男生看了杨羽身边的白露一眼，以为杨羽和白露有什么关系，便识趣地说道：“羽哥，我先去了。”

　　杨羽嗯了一声，那男生便往前去了。

　　白露看了看时间，有些惋惜道：“时间过得真快，已经两点十分了，咱们也走吧。”

　　杨羽说了一声好，与白露下了大桥，本要送白露回去，被白露推拒了，便径直回了学校上课。

　　下午放学，杨羽和杨豪等人去杰哥的琴行学习音乐，杰哥也已经听到了暴龙被砍的事情，对杨羽又是一阵赞赏。

　　杨羽想在南门里图谋发展，必须和这些老社会打好关系，拉拢人脉，晚上六点半的时候，以感谢杰哥为借口又请杰哥吃饭。

　　杰哥对杨羽的好感倍增，在酒桌上再次表示，如果杨羽以后有什么需要一定竭力帮忙。

　　从琴行出来上了出租车，杨羽想到氓哥收保护费的事情也不知怎么样了，当即挂了一个电话给氓哥。

　　“喂，氓哥，今天暴龙的人有多少交了保护费？”

　　“羽哥啊，今天下午到现在，一共有十来个人来交了保护费，效果还算不错，相信明天早上会更多。”

　　“只有十来个人吗？”

　　虽然说有十来人交了保护费，收到的钱也有三千多了，但和杨羽预期的还是相差很大。

　　“今天晚上有些人还没收到消息呢，也有的在凑钱，有这效果已经算不错了。”

　　杨羽想想也是这个理，说道：“恩，你没遇到什么阻拦吧。”

　　“没有，很顺利，他们连一句不爽的话都不敢说呢。”氓哥的声音有些得意，显然为现在的威风感到吐气扬眉。

　　“那你收小弟的事情怎么样了？”

　　“情况不大乐观，只是我认识的几个人愿意跟我。”

　　对于这种情况，杨羽倒是预料到了，毕竟现在吴鸿文势大，而且暴龙还没出院，卫校男生也不知后续怎么发展，正在观望中，如果自己能一直保持现在的势头，将会有更多的人跟随氓哥。

　　当即说道：“这件事慢慢来，先别着急。”

　　“我明白，羽哥。”

　　“那好，就这样吧。”

　　杨豪等人从旁听到杨羽和氓哥的对话，等杨羽一挂断电话，便问起了杨羽，收保护费的事情。

　　杨羽将情况给三人说了一遍，三人都觉形势大好，非常高兴，杨豪说道：“羽哥，这次暴龙的钱你一个人出的，这次收到的保护费你就留下还白露吧。”

　　高靖和吴昆也是这个意思。

　　杨羽也没忸怩，直接答应下来，随后吩咐三人，虽然说卫校的人反抗的机会很低，但还是有可能产生冲突，让三人随时准备，明天带人过去帮忙。

　　三人连忙答应下来。

　　当天晚上，杨羽回到住处，打了一个电话给何倩，和她聊了一个多小时才睡觉。

　　第二天，杨羽早早起床到学校上课，在课间操的时候，杨羽到天台抽烟，掏出一支烟正要点火，哐地一声响，一个火机递了过来，抬眼看是杨豪，低头点着烟，发了一支过去。

　　杨羽吸了一口烟，忽然听到天台入口方向传来一个人的声音：“杨羽在不在上面？”

　　天台入口那儿有几个小弟在那抽烟，那几个小弟听对方说话很没礼貌，纷纷喝道：“你是什么人？”

　　话音未落，一个身高只有一米六五，肌肉虬结，非常健壮的男生走上天台来，跟着又有四人走了上来，正是请了假的东风车、魏奇、萧志泽、陈兵，接着陆陆续续走上来一大群人，都是李跃进方面的人。

　　杨羽看到这一幕，心下暗暗吃惊，这个男生是谁？东风车等人的地位似乎都比他低，东风车等人怎么会突然返校来了？


第七十一章 一个没交

　　杨羽面上一笑，迎着走上去，口上说道：“让他们过来。”

　　走近那男生，杨羽有种感觉，这男生的面貌和李跃进有些像，只不知和李跃进是什么关系。

　　那男生走到杨羽面前，上下打量了下杨羽，说道：“你就是杨羽？”

　　杨羽也斜眼打量男生，淡淡道：“没错，我就是杨羽，你是哪位？”

　　那男生笑了一下，说道：“我叫李东，是李跃进的堂哥，今天正式转到市一中来读书，特意来和你打声招呼。”

　　杨羽讥笑道：“我又不是市一中的领导，你来市一中读书跟我知会什么？”

　　李东笑道：“没什么，只是想告诉你，以后这市一中将会是我说了算。”

　　杨羽陡地盯向李东，说道：“你？”嗤笑一声，续道：“凭什么？”

　　李东目光以杨羽对视，道：“不凭什么，就凭我是李东。”

　　杨羽争锋相对地与他对视，口中笑道：“呵呵，似乎你很有名。”

　　李东笑道：“一般般，比别人不行，比你还是大上那么一点。”

　　杨羽正要反唇相讥，杨豪喝道：“李东别人怕你，老子可不怕你。”

　　李东看了一眼杨豪，冷笑道：“你又是哪个？”

　　东风车凑到李东耳边，低声说道：“他就是杨豪。”

　　李东道：“原来你就是土匪，果然很有胆气，不怕我的话，动我试试。”

　　杨豪闻言大怒，握起拳头，就要往李东砸去，东风车等人齐齐冲上前，手指杨豪喝道：“你要干什么？想动手么？”

　　杨羽这边的人也纷纷聚拢过来，手指李东等一帮人喝骂。

　　杨羽见李东那边的人多些，拉退杨豪，看着李东，森然道：“我也同样回复你，这市一中只有一个人说了算，那就是我杨羽。”扬起手指，在李东面前晃了晃，续道：“你不行。”

　　李东呵呵笑道：“那走着瞧吧。文哥让我转告你，别得寸进尺，不然的话弄你只不过是三拳两脚，分分钟的事情。对了，你在卫校收保护费的事情，文哥也知道了。”

　　杨羽心下感到诧异，吴鸿文既然已经注意到自己，怎么会只派李东过来镇场面，而不是直接对付自己？

　　略一思索，忽然明白过来，吴鸿文定是现在焦头烂额，不想因为对付自己，再激化和南门的矛盾。

　　心中立时有底，笑了一声，扫了一眼李东及东风车等四人，说道：“我还有事情，失陪。”说着一把推开李东，直往东风车等人撞去。

　　东风车等人见李东没有发话，也不好动手，被杨羽生生撞开。

　　杨豪跟在杨羽后面，不断叫道：“好狗不挡道，让让，让让！”

　　其余小弟也在后面跟着杨豪叫嚷。

　　李东面带微笑，冷冷盯着杨羽等人的背影，在杨羽走到天台入口时，又叫道：“对了，杨羽，我忘了问你，我弟是谁搞的？”

　　杨羽刹住脚步，转身笑道：“你弟是谁搞的，你应该问警察才对，问我干什么？”

　　李东道：“没什么，我只是想告诉你，谁动的我弟，我一定要让他十倍奉还。”

　　杨羽呵呵笑道：“那我先预祝你找到凶手。找到的时候别忘了通知我一声，我好去看看东哥的手段。”

　　李东道：“一定，到时候我一定不会忘了通知羽哥。”

　　杨羽转身带着一帮人往下走去，一边走一边问杨豪道：“杨豪，你知不知道这个李东是什么来头？”

　　杨豪皱眉道：“以前听说过这个人的名字，这个人十岁就出来混，听说最开始的时候以孩童身份帮山哥运送毒品，他本身也是吸毒的。”

　　杨羽对毒品这玩意一向是敬而远之，心中有一种莫名的忌惮，又问道：“除了这些你还知道些什么？”

　　杨豪想了想，说道：“山哥曾经亲口封他为屯门山的金牌打手，并亲自让人在他左胸口纹了金牌两字，右胸口纹了打手两字，合起来就是金牌打手。这人打架很生猛，曾经有以一打十的记录，在屯门山很有名气。他经常用身上的纹身吹嘘，唯恐别人不知道他是屯门山的金牌打手，不过他虽然能打，金牌打手只是虚名，手下没多少人。”

　　杨羽皱起了眉头，看来这个人来头可不小，说道：“看来吴鸿文还是不肯放弃市一中这个地盘。”

　　杨豪道：“那是当然，他现在已经控制住全市所有学校，就只我们市一中例外，如果不将市一中控制住，他这学生界老大的名头就有些名不副实。”

　　“羽哥，我刚刚听说东风车那一帮人到天台找你们，现在怎么样，怎么回事？”

　　吴昆、高靖、邓浩等人沿着楼梯爬上来，看到杨羽就急忙问道。

　　杨羽笑道：“没什么事，只是吴鸿文重新调了一个人过来带东风车那帮人。”

　　吴昆等人见杨羽等人身上没伤痕，先松了一口气，随即详细问起经过来。

　　杨羽想到现在李东来了，卫校那边只怕情况有变，当即让杨豪给众人说情况，自己走到一边拨通了氓哥的电话。

　　“喂，氓哥，你那边保护费收得怎么样？”

　　“羽哥啊，我正想打电话给你呢。事情不大对劲，今天早上暴龙的人一个都没来交保护费。”

　　“一个没交？”

　　杨羽心想果然不幸被自己言中了，看来这保护费也不好受啊。虽然有些忌惮这个李东，但卫校那边已经放话了，若不能言行一致的话，以后自己的话别人怎么还会听？

　　略一沉吟，说道：“你再去催他们一次，提醒他们中午没交，我一个一个找他们谈。”

　　“好，羽哥，我这就去办。”

　　杨羽挂断电话，转回到杨豪们身边，说道：“卫校那边出了点岔子，我让氓哥以我的名义在卫校插旗收保护费，只昨天有十多个人交了，今天一个没有，可能我们中午要过去一趟。”

　　杨豪知道卫校的人没有那么强硬，出现这样的变化，定是李东的到来。纷纷咬牙说道：“好，中午我们就过去一个一个拎出来打，看还有谁敢不交。”

　　杨羽点了点头，说道：“你们通知大家准备一下，中午在校门口回合。”

　　一帮人点头答应。

　　这时广播声传来：“今天就说到这儿，解散！”

　　市一中的学校领导通常都喜欢用课间操的时间展开对学生的训话。

　　嗡嗡地喧嚷声传来，课间操结束了，杨羽说道：“大家都回班上上课吧。”转身往教室走去。

　　回到教室里坐下没多久，班上的同学就鱼贯而入，叽叽喳喳地吵过不停，林晓慧走进来，老远就笑道：“杨羽，你听到广播没有？”

　　杨羽愕然道：“没有，什么事？”

　　林晓慧说道：“元旦我们放三天假呢，一号、二号、三号都不上课，太爽了，终于可以清闲了。”说完时已经到桌前，从杨羽后面挤了进去。

　　这次也不知她是有意还是无意，杨羽只感到她的身体紧紧贴着自己后背擦过去，非常柔软。

　　杨羽侧头看向坐下的林晓慧，发现她脸颊有一点点红，如果不仔细看，根本察觉不到，呵呵笑道：“那你打算去哪耍？”

　　林晓慧唉声叹气道：“哎！我们孤家寡人还能去哪，哪像有些人可以和女朋友约会。”

　　杨羽笑道：“你也可以找个男朋友啊，让他陪你就是了。”说完时，也不知道怎么的，只盼她说不想找，又或者说没喜欢的。

　　林晓慧道：“我长得这么难看，哪有人会喜欢我。”

　　杨羽说道：“你哪里难看了？我就觉得你好看。”

　　林晓慧脸现喜色，拉住杨羽的手，说道：“真的？你真的觉得我好看吗？”

　　杨羽心中失笑，果然女人都是爱美的动物。平心而论，林晓慧的长相并不出众，平平凡凡，但杨羽对她很有好感。点头肯定道：“是啊，况且我觉得一个人的外表远不如一个人的内在重要。”

　　林晓慧笑道：“哼！你就耍花枪吧，别以为我不知道，你们男生说女生可爱，其实是说对方不漂亮，你说看中内在，其实就是说我长得不好看了。”

　　杨羽不禁摇头，怎么说都讨不了好。

　　上课铃声响起，杨羽连忙正襟危坐，上起了接下来的课程，到了中午放学，和邓浩、张扬、王宇等三人一起往校门口走去，路上不断遇到小弟，队伍越来越大，到学校门口时，已经有三十人左右。

　　走出学校大门，就看见杨豪、吴昆、高靖、彪子等人在马路对面说说笑笑，周围聚集了三四十人。

　　“羽哥！”

　　杨豪扬手向杨羽打招呼。

　　杨羽扬了扬手，回应一声，径直走过去，问道：“人都差不多到齐了吧。”

　　杨豪说道：“差不多了，其实对付卫校那帮人哪用得着叫这么多人，真是大材小用！”

　　杨羽笑道：“有备无患比较好，况且让卫校的人看看咱们的队伍也好。”

　　众人大笑，均想待会儿一定要好好打几个人，爽一下。


第七十二章 吓唬

　　打人其实也会上瘾的，很多小混混都有一种怪毛病，几天不打架就觉得浑身不自在，因此经常会找一些弱小的学生来活动筋骨，通常那些学生被打，也不敢声张。

　　一帮人随后到杨豪住处提钢管，杨羽仍旧别上那把刀柄雕龙的砍刀，带着队伍浩浩荡荡地沿着气象站那条路往下面的卫校走去。

　　气象站位于山包上，下面半山间还有一家儿童福利院，联通山上山下的是一条三米多宽的水泥路，蜿蜒曲折，虽然说不上山路十八弯，五六弯至少是有的。

　　因为这条路并不是主干道，很少人走，道路两边又筑有围墙，非常荒僻，这条路也是事故多发地段，曾经发生过多起抢劫事件，甚至还有一个女子大白天在这儿被强奸，一般来说单身女子是不敢单独走这条路的，晚上就更少了。

　　杨羽也从来没有走过这条路，走了一会儿，只觉这条路根本就是为犯罪而建的，短短两三百米的路程竟然转了好几个弯，这不是方便别人行凶吗？

　　走到山脚时，又有一个拐弯处，一转过弯，就看见两个面容颓废，蓬头乱发的青年靠着墙壁抽烟。

　　那两个青年看杨羽等一大帮人下来，先是吃了一惊，随即看到杨豪镇定下来，笑着打招呼道：“土匪，你们这是去哪啊？这么大阵势。”

　　杨豪笑道：“去下面玩，你们在这儿干什么？又要做生意？”

　　那两个青年叹气道：“吗的，昨晚去堵老虎机把钱全部输光了，今天来找点本钱。”

　　杨豪笑道：“早叫你们不要玩那东西了，根本就是一个无底洞。我还有事，先走了啊。”

　　那两个青年点了点头，贴着墙壁，让一帮人过去。

　　杨羽往前走了几步，问杨豪道：“那两个是什么人？”

　　杨豪说道：“就两无所事事的小混混，平常就喜欢去赌老虎机，一没钱就出来抢钱用，不用搭理他们。”

　　杨羽嗯了一声，继续往前走去，一边掏出手机拨打氓哥的电话，让他到校门口来回合。

　　到了出口处，杨羽让其他人留在巷子里面，只带了杨豪、高靖、彪子、吴昆出去等氓哥。

　　走出出口，就到了卫校的斜对面，杨羽们走到卫校大门口，才点上一支烟，就见氓哥急匆匆地走来。

　　氓哥老远和杨羽打了声招呼，随即小跑上来，说道：“羽哥，事情不大对劲，我按照你的吩咐又去催促了一遍，他们都没什么反应，还说让你有本事就来收。”

　　“草，现在他们人在哪？”

　　杨豪啐了一口骂道。

　　氓哥说道：“他们全部集中在男生宿舍。”

　　杨羽想了想，决定直接去将他们一窝端了，当即问道：“我们人很多，全部进去没问题吧。”

　　氓哥沉吟了下，说道：“从正门进去肯定不行，不过可以从侧面翻围墙进去。”

　　杨羽说道：“好，你带路。”

　　杨豪立时回头吹了一声口哨，彪子便带人走了出来，杨豪老远挥了挥手，道：“都过来。”彪子等一帮人径直走来。

　　杨羽等人随即在氓哥的带领下，往大桥相反的方向走去，走了十多米岔进两栋酒楼中间的小路，一直往前走了二十多米，就到了卫校的围墙外面。

　　这儿的围墙低矮，墙上有不少脚印。

　　氓哥率先翻上围墙，招手正要招呼杨羽等一帮人翻上来，忽然看见卫校里面的情况，呆住了。

　　杨羽意识到不好，忙问：“氓哥，怎么了？”

　　氓哥慌里慌张地说道：“羽……羽哥，他们很多人。”

　　话才说完，围墙里面传来一声大喝：“流氓，给老子下来！”一个人影跃起，头冒了出来，也没看清是谁，氓哥就被那人拉得跌下去。

　　“打，给我狠狠打！搞死这小子！”

　　“草，找死！敢勾结市一中的人。”

　　“妈的，这小子上次耍了一次狠，就以为自己多牛逼了。”

　　一阵喝骂声传了出来，氓哥没有发出一声惨叫，极为硬气。

　　杨羽听到这些声音登时大怒，对里面喝道：“住手，都给我住手！有本事等老子进来。”

　　“好，老子等着你。”

　　声音竟然是今天的那个李东的，李东的声音随即响起：“都给我住手，让他们进来！”里面的喝骂声立时停了。

　　杨羽便要上前翻上围墙，杨豪一把拉住杨羽，说道：“羽哥，让我先上去。”

　　杨羽不说话，挣脱杨豪的手，一跳而起，伸手勾住墙沿，翻身上了围墙。

　　杨羽一上围墙，就见墙下是一大群人，最少也有上百人，氓哥鼻青脸肿的被两个人用匕首抵住腹部，动弹不得。李东站在氓哥旁边，抽着烟，冷笑不已。

　　杨羽现在的胆量绝非当初科比，见到这一幕丝毫没有畏惧，反而生出一种豪气，大声说道：“李东，你等着，我马上下来。”随即回头递出手，说道：“都上来，东哥在等我们呢。”

　　杨豪伸手搭住杨羽递下来的手，攀上围墙，看到下面的排场，大笑一声：“东哥，你的排场很大啊，哥来了。”

　　杨羽笑道：“咱们下去。”已是当先往下跳去。

　　他才一落地，就见七八个拳头从前、左、右三方砸来，心中一发狠，手往腰间一摊，刷地拔出砍刀，飕的一声，一刀扫了过去。

　　“哎哟！”

　　挥拳攻击杨羽的七八人纷纷吓得缩手，有一个被杨羽的砍刀扫中手臂，当场惨叫出来。

　　呼的一声，杨豪也跳了下来，拔出刀指着周围的李东小弟大喝：“谁敢上来试试？”

　　又是呼呼呼的几声，彪子、高靖、邓浩、吴昆等人相继跳下来，纷纷抽出钢管，逼视对面李东的人。

　　李东拍手冷笑道：“不错，很好！有点本事，难怪暴龙搞不过你们。”

　　杨羽讥笑道：“也只是一般般，怎么也比不过东哥那么大的名气，光是名字也能吓得死人。”

　　二人对话间，越来越多的小弟跳下墙来，李东仍旧没有趁人之危，动手的意思，只等杨羽的人全部跳下来，方才说道：“都到齐了吗？”

　　杨羽道：“对付你，也用不了多少人。”

　　李东哈哈大笑，随即缓缓走向杨羽，边走边说：“你对付我不用多少人，我要对付你一个人就足够了。”

　　杨羽心中诧异，他这么狂妄？冷笑道：“是吗？我倒想见识见识。”说着话，忽然看见李东眼神一狠，一手往腰间摸去，心知他多半要拔家伙。

　　“草！”

　　当即大喝一声，一刀就往李东砍去。

　　李东没料到杨羽这么快动手，慌忙往后退开。

　　杨羽正要抄刀再上，六七根钢管击来，只得往后退开，挥舞砍刀格挡。

　　“当当当！”

　　几声金铁声响，杨羽退到了原来的位置，杨豪大喊：“动手，干死他们！”

　　彪子跟着响应，就要往前冲，募地一声冷冷的声音响了起来：“谁他妈的敢动手，我崩了谁！”

　　杨羽心中一凛，抬眼看向对面，只见李东手中端着一把双管火药枪，黑洞洞的枪口正指着自己，又是暗惊，面上却是淡淡一笑，说道：“别拿火药枪吓唬老子，老子又不是没见过。有本事就开枪呀！”

　　“砰！”

　　李东冲杨羽脚下就是一枪，地面上立时被打出了好几个手指头粗细的弹孔。火药枪和真正的手枪不同，填塞的是钢珠，一般来说都会填上几颗，因此杀伤力虽然比不上真正的手枪，但杀伤范围却比手枪大得多，原理和散弹枪有些像。

　　杨羽这边的人均是一惊，这儿是学校里面，他也开枪，就不怕被扭送到警察局？

　　杨羽也是心中一跳，不过面上依旧一副淡定从容的姿态，淡淡道：“怎么？还是不敢么？”

　　李东冷笑道：“杨羽，我要搞你，两根手指头就能把你捏死，你别他妈的在我面前装，老子出来砍人的时候，你他么还在当乖学生呢。”

　　杨羽讥笑道：“哦！那你现在怎么还只是人家的走狗。”

　　杨豪等人哈哈笑了起来：“人家东哥是高人隐士，不想当老大，甘心当人家走狗呢。”

　　这些话前后矛盾，但仍是把李东气到不行。

　　论资历他确实很老，比吴鸿文都老，但金牌打手的名头虽然响亮，哪里有吴鸿文牛逼？他一直没有机会当话事人，要说没有心结绝不可能，杨羽的话正中他软肋。这次吴鸿文花费大价钱交纳捐资助学费，让他转学来市一中，对他来说，是一次难得的机遇，心中只想着，无论如何也要帮吴鸿文稳住场面，即便是不能当新建帮派的帮主，最少也弄一个堂主来当当。

　　李东恼羞成怒，喝道：“杨羽，老子懒得和你废话，今天我只想告诉你，这边有我在，你他么的最好安安分分的呆着，别想动什么歪心思，否则后果你消受不起。”

　　杨羽道：“有什么后果我消受不起？”

　　李东冷笑道：“小龟你知道吧，他就是你的下场。”

　　杨羽诧异的看向杨豪，杨豪低声说道：“小龟是市三中的学生，以前也带的有一帮人，后来在三中门口被人砍了二十多刀，废了手筋脚筋丢下河。听说小龟就是打了李东的一个小弟，才被他带人砍的。”

　　杨羽随即看向李东，笑道：“你有本事也可以来砍我试试。”

　　李东笑道：“我不和你说那么多，以后最好莫动我的人。我们走。”转身大摇大摆地走去。

　　用匕首抵住氓哥的两个人立时将氓哥推了过来，杨羽扶住氓哥，又看向李东一帮人的背影，扬长音调道：“东哥，急什么啊，咱们哥儿俩再聊聊啊。”大致猜到李东是害怕卫校的学校领导听到枪声赶来，因此着急离开。

　　“改天，改天我们一定有机会好好聊。”

　　李东的声音远远传来。


第七十三章 抢了他们

　　李东带人走后，杨羽等人也带着人翻围墙出了卫校，直到出校的那一刻仍然没有看到卫校校方的人赶来查看，显然也不想惹祸上身。

　　走上通往气象站的小路，那两个在这儿守株待兔等着抢钱的小混混早已不知去向，是不是抢到了钱离开也不得而知。

　　到了半山腰，儿童福利院围墙外面，杨羽回头对众人说道：“今天打不成了，大家把家伙收起来，都散了吧。”

　　吴昆当即拿出口袋收家伙，一帮小弟本来想着来踩卫校的人，显威风，没想到遇到李东带人等候，不禁感到有些扫兴，但也知李东这人比李跃进更狠，今天没有伤亡已经是不幸中的大幸了，纷纷交了钢管，说道：“羽哥，我们走了啊。”分批离开。

　　待所有小弟离开，杨羽和杨豪等一干人先去杨豪住处把家伙放好，随后在路边一家餐馆吃饭。

　　本来杨羽也打算请所有人吃顿饭，但现在背着一大屁股的账，也只好算了。

　　避暑山庄的场子经过上次风波后，吴鸿文方面的人再没有去捣乱，现在场子还是杨羽们的。避暑山庄最近也没有什么事，便只邓浩等几人去溜达了几趟。

　　一帮人在餐馆中点了菜，吃着饭，开始商讨怎么应付眼前的局面来。

　　以今日所见，李东这个人无论能力和魄力都远胜李跃进和暴龙，他的出现打乱了杨羽的阵脚，要想短时间内拿下卫校和市一中的控制权很困难。

　　而最让杨羽不爽的是，原本唾手可得的保护费，现在也流产了。

　　氓哥也跟杨羽等人上来，在餐馆中吃饭，他吃了一会儿，想到钱还没交给杨羽，当即从口袋里掏出一叠钞票来，有五十元的绿钞，也有一百元的红色钞票，整整一大叠，光看厚度的话倒是不少，不过只有三千多点。他将钞票递给杨羽，说道：“羽哥，这是我昨天收到的保护费，一共三千六百块。”跟着又掏出一个烟盒大小的小本子，说道：“这是交了保护费的名单。”

　　杨羽接过钱后，笑道：“你到细致得很，名单就不用看了，难道你还会骗我吗？”

　　氓哥坚持将小本子递给杨羽，说道：“亲兄弟明算账，这账目一定要清楚，才不会产生嫌隙。”

　　杨羽心想这也有道理，便接过名单看了起来，这名单上只有十二人，昨天被氓哥砍的陆大友，赫然在第一个位置。

　　杨豪喝了一大口老白干，说道：“只有三千六吗？羽哥那不是要亏两万多？这不划算啊。”

　　杨羽心下也觉得太亏，整整两万一千四百块，可不是小数目，面上笑道：“那也没办法，能找回三千六已经算不错了，剩下的钱只有以后慢慢讨要了。”

　　吴昆忽然开口道：“羽哥，你不是让我统计他们的场子吗？我已经统计出来了，不如咱们去他们场子里抢，将羽哥的损失补回来，怎么也不能让羽哥吃亏。”

　　“啪！”

　　杨豪几两酒下肚，匪气更涨，闻言只感到这个方法太好了，一拍桌子，就叫道：“这办法好！我们待会儿就去吧。”

　　彪子也说道：“这办法不错，既能打击李东，又能捞钱。”

　　杨羽早就有这意思，看了看众人，问道：“大家都赞同？”

　　高靖道：“这还有什么不赞同的？砸他们场子的事情，抢他们的钱，也是打击李东的一种方法。看那个李东拽的二五八似的，心里不爽着呢。”

　　氓哥没干过这种事有些迟疑，说道：“若只是砸场子的话，倒是可以，可是要抢钱的话，罪名就可大可小了，弄得不好会被人告入室抢劫啊。”

　　杨豪天不怕地不怕，听到氓哥的话，眼睛一瞪，说道：“砸个场子有那么多讲究干嘛？咱们市里每年有那么多场子被砸，也不见有人被告入室抢劫，顶多也就是抓进去关上十五天，怕什么？”

　　杨羽觉得杨豪的话有道理，出来混怎么能前怕狼后怕虎？而且之前就抢过小红一次，心中有底，如果对方经营的是灰色产业，只要不闹出人命，一般是不会报警的。当即心一横，说道：“就这么决定了，咱们今天晚上咱们就去干。氓哥，你要是担心的话不用去了。”

　　氓哥也只是没干过才会担心，但见杨羽等人一个个都兴致勃勃的，也是下了决心，说道：“羽哥说什么话？我只是有点担心而已，既然大家都决定要去，我也只好舍命陪君子了。”

　　杨羽点了点头，望向吴昆，说道：“吴昆，你将他们罩的场子说一说。”

　　吴昆点了一下头，说道：“吴鸿文那边的人在鞍山这一片区域，一共看了二十三个场子，分别有酒楼、酒店、酒吧、桑拿等等场所，都是由马钢负责。”

　　杨羽迟疑道：“马钢？”

　　吴昆说道：“是啊，不过马钢在吴鸿文手下地位很高，管理的地方比较广，这边都是交给暴龙、李跃进、小红、肥鸡负责。我研究了下，这十三个场子中，风火酒吧比较合适。吴鸿文在风火酒吧中散播毒品，就算咱们抢了他，他也不敢报警，只能吃哑巴亏。”

　　氓哥听说风火酒吧藏有毒品，再无顾忌，点头附议道：“去抢藏得有毒品的酒吧最合适。”

　　杨豪等人也是大声表示赞同，嚷着一定要将风火酒吧砸得稀巴烂才好。

　　众人叫嚷的时候，杨羽暗地里沉吟，吴鸿文既然在酒吧中贩毒，那酒吧里面看场子的人肯定不少，自己这几个人去很有可能吃亏，但要是人多了的话，又有可能泄露出去，彻底激怒了吴鸿文，导致他不顾一切对付自己，这可就得不偿失了。

　　相反，如果能查到贩毒的负责人的行踪，只对付一个人就好办多了，没那么大的风险就可以将钱抢过来。

　　想到这儿，杨羽望向吴昆，问道：“吴昆，你知不知道负责卖货的人是谁，他一般多久向吴鸿文交一次钱？”

　　吴昆说道：“羽哥的意思是不对酒吧下手，直接对付卖货的人？”

　　杨羽点头道：“是啊，只抢一两个人的话没那么大的风险，那个人既然卖货，身上钱肯定也不少。”

　　吴昆想了想，说道：“卖货的人好像是肥鸡手下的大川，他每天都会去向肥鸡交一次账。咱们要想抢大川，可以在风火酒吧外面埋伏，等大川收场的时候走出酒吧，就可以动手了。不过，大川配备得有面包车，有几个小弟，咱们动手要快，不能让他上了车子。”

　　杨羽沉吟了下，道：“就风火酒吧外面吧，咱们今天晚上动手。待会儿去买几个口罩和帽子来，遮住脸，免得被人看到。”

　　氓哥跟杨羽才两天，资历最浅，自告奋勇道：“羽哥，买口罩和帽子的事情就交给我去办吧。”

　　杨羽点了点头，掏出三百元给氓哥，说道：“这儿有三百块，够不够？”

　　氓哥道：“用不了那么多，反正都是一次性的，最便宜的就行，顶多一百块钱就能搞定。”只要了杨羽一张百元钞票。

　　一帮人决定下来，随后又详细商议了一下细节，本来有车子是最好的，直接开面包车停在风火海酒吧外面，看大川出来开过去，将他拖上车，然后就可以任由处置了。

　　杨羽首次感受到车子的重要性，不过自己还是学生，别说没钱，就是没钱买来也没停放的地方，便按下了这个心思。

　　……

　　下午放学，杨羽等人继续去杰哥的琴行学习，他现在指法练习得差不多了，开始正式练习弹奏曲子。

　　杰哥将一本六线谱放在杨羽面前，教杨羽一些六线谱的基本常识，便手把手地教起杨羽来。

　　由于是初学乍练，杨羽虽然练习过指法，仍然难免犯错，杰哥很细心，一一给杨羽指出，并加以纠正，直到正确为止。

　　练到晚上八点半，杨羽已经学会了半首曲子，如果继续学下去的话，今天晚上应该能勉强全部学会，不过杨羽还要去埋伏大川，只得暂时停止。

　　杨羽放下吉他，对杰哥说道：“杰哥，我们今天晚上还有事情，今天就先练到这儿吧，明天再来麻烦你。”

　　杰哥笑道：“那好，你们明天再来。”

　　杨羽随即招呼杨豪等人过来，一起出了琴行，杰哥亲自送杨羽等人出了琴行，目送杨羽等人坐的出租车离开方才折转回琴行。

　　杰哥一回到琴行，那个银色长发青年小华走上来，说道：“杰哥，我听说杨羽最近打算在卫校插旗，你怎么看？”

　　杰哥看了小华一眼，说道：“你是不是也坐不住了？”

　　小华被杰哥看穿，索性承认道：“杰哥，我跟了你这么多年，说实话，我也想出位，您支不支持我？”

　　杰哥沉思了下，说道：“你打算从哪儿入手？”

　　小华说道：“咱们这儿距离市三中最近，当然是市三中。我在学校里面也认识几个人，他们只等我取得你同意，就开始摇旗招人。”

　　杰哥说道：“我要是不支持你，你一定会怨我。那好吧，你自己小心点，先莫招惹吴鸿文的人。”

　　小华说道：“我明白。”

　　杰哥挥手道：“那你去吧。”

　　小华欢欢喜喜地出了琴行，掏出手机拨起了电话。


第七十四章 好像撞到人了

　　吴鸿文筹谋建帮的关键时刻，黄毛狗突然死去，黑子跑路，导致局势发生不可预知的变化，各方势力蠢蠢欲动，图谋趁势而起。

　　先是黑狗和吴鸿文站到了对立面，南门也开始凑建帮派，其余大小势力都在等待时机，等待吴鸿文疲软，从中捞便宜。

　　杨羽在市一中虽然闹得很大，但吴鸿文不愿在这时候激化与南门的矛盾，因此暂时放缓对付杨羽的步伐，杨羽也因此赢得了一丝发展的机会。

　　但，杨羽心底很明白，短暂的平静，只是更大的风雨来临之前的前奏，一旦吴鸿文腾出手来，必定会出手对付自己。

　　当然，杨羽现在虽然是市一中的老大，可在吴鸿文眼里，仍然是不值一提的小人物，没重视杨羽，也是另外一个原因。

　　杨羽们回到杨豪住处，与氓哥、彪子、邓浩等人会合，各自挑了一把砍刀，然后打了一辆的士，径直杀往风火酒吧。

　　到了风火酒吧外面，杨羽走下车，先是观望了一下这儿的地形，对面就是风火酒吧，广告牌有些昏暗，里面的灯光也不明亮，给人一种黑暗的感觉。出入的男男女女放荡形骸，各种调笑声远远传来：“美女，一晚上要多少钱？快餐多少啊？”；“帅哥，看你这么帅，算你便宜一点。”

　　类似的话语源源不绝，由此亦可以想见里面是怎么样一副狼藉场面。

　　这里面不但经营毒品，更有色情交易，也不知每天有多少人在这儿沉沦，有多少人在这儿倾家荡产。

　　杨羽看到风火酒吧，心中仅有的一点不安也坦然下来，但若动手的对象只是一个普通人，又和自己没有仇恨的话，他还真下不了手抢劫对方。

　　“羽哥，咱们现在怎么办？”

　　吴昆问道。

　　杨羽没有答话，继续查看四周的地形，对面风火酒吧外面停着一辆银色的面包车，有些老旧，显然是大川的车子。风火酒吧边上有好几个黑漆漆的巷子，都很适合藏身。

　　杨羽正要指风火酒吧左边的巷子，带一帮人藏在那里，忽然看见一帮人走出酒吧来，这帮人约有七八人，个个戴耳环，染头发，穿着古怪，古古惑惑，显然是负责在这儿看场子的人。

　　心想这帮人不少，也不知道里面还有没有人，如果在门口动手的话，风险还是大了一点。如果自己等人在大川上车前将大川劫持，里面的人冲出来，很有可能陷入重围中。另外，就算成功劫持了大川，不能快速逃离仍然很危险。

　　这倒不是害怕，而是要以最小的风险办成事情，如果因为抢劫大川而导致有人被抓住，那可就真的得不偿失。

　　当即询问吴昆道：“吴昆，大川要走哪条路你知道吗？”

　　吴昆想了想，指着右边，说道：“肥鸡住在那边天一阁洗浴中心旁边，大川一定会往那边走。”

　　杨羽心想如果能在半路拦截，风险可以降至最低，当下说道：“我们去那边看看再决定从哪儿下手。”说完当先往右边街道走去，走了几步，又补充道：“大家分散点，别让别人看出来。”

　　一帮人当即分成三个人一群顺着街道往右边走去，杨羽和杨豪、吴昆三人一群。

　　走了十多米，见前方有一个小型加油站，出入的车辆很少，走过加油站，转过弯道，就是一个三岔路口，一条路从这儿分岔，插入到旁边的一个居民小区。这条路上也没什么人，路灯都是熄了的，黑暗得很。

　　杨羽曾经走过这条路，知道这条路在前方河边交汇形成一个十字路口，地形倒不错，若能在这儿拦截大川，逃到对面的话，即便是对方的人追来，被逮到的几率也很小。

　　想了想，说道：“你们看，我们如果要在这儿拦截大川，成功的可能性大不大？”

　　杨豪诧异道：“这儿？”

　　杨羽点了点头，说道：“后面是弯道和加油站，大川到了这儿肯定会减速，咱们让一个人在前方放哨，瞅准大川的车开过来，再派一个人冲出路面去，假装被大川车子撞倒，他只要下车查看，届时咱们一涌而上，一定能搞定大川。”

　　吴昆想了想，点头道：“这主意不错，比在风火酒吧外面打劫安全多了。”

　　杨豪也表示同意。

　　杨羽见两个都赞成，当即决定下来，大声招呼彪子等人道：“咱们过去看看那面的地形。”当先往那条黑路走去。

　　走进黑路，四周静悄悄的，只两边住宅楼高层上零零散散地有几户居民屋亮着灯光，但没法照射到路面上。

　　走了五六分钟就到了河边，一座仅可容纳两辆轿车通行的桥展现在面前，两条路自左右两边伸展开去，直到黑暗的尽头。

　　一帮人上了桥，瞭望四周，不见一个人影，只桥下哗哗地水声传来，充满着一种诡异的气息。

　　“果然夜黑风高。”

　　杨羽心下想到这个词，却是不大应景，这儿很黑，但一点风都没有。

　　杨豪扶着桥上的栏杆，说道：“羽哥，你刚才说的办法不错，不过由谁去拦车子？”

　　杨羽心想虽然说大川驶过弯道一定会放慢速度，但风险依然不小，当即说道：“我来吧。”

　　彪子等人不知道杨羽的办法，连忙询问，杨羽当即将所想的办法说了，一帮人都觉得这办法好，但不赞成杨羽去拦车，在杨羽的坚持下同意下来。

　　杨羽随即说道：“高靖，你去加油站门口放风，见到大川的车子过来，立时打电话通知我。”

　　高靖答应一声先走了。

　　氓哥当即将买来的口罩帽子分发给众人，一人一副装备，高靖负责放风先去了。

　　杨羽戴上帽子，却不戴上口罩，因为大晚上戴口罩的话，不免惹大川们怀疑，说不定搞砸了整件事。

　　他将茅檐压得低低的，带着一帮人走到路口，靠在墙壁上，抽着烟等起来。

　　众人在里面抽烟，烟火在黑夜中格外显眼，零零散散的几个行人走过，看见这一幕，均是飞快走开，生怕他们晚上抢钱的小流氓。

　　杨豪、彪子等人见到这情形，不以为耻反以为荣，得意得很，出来混的别人怕你，才能证明你够屌。

　　时间慢慢推移，转眼已是凌晨三点钟了，一帮人身上带的烟都抽完了，纷纷骂起娘来。

　　杨豪啐了一口，道：“妈的，这个大川现在还不来，待会儿千万别让老子逮到他，否则非要他好果子吃不可。”

　　杨羽知道这些夜场基本上都是半夜才关门，有的到天亮也不稀奇，到不着急，微微一笑，说道：“别着急，再等等，那小子总会来的。”

　　说着时，感到一丝丝冷意，现在已经进入冬季，下半夜的气温可想而知。

　　“滴滴滴！”

　　又过了七八分钟，杨羽的手机终于响了起来，杨羽心中道：“来了！”接听了电话，果然听高靖低低的声音说道：“羽哥，大川的车子过来了。”

　　杨羽心中一紧，再将帽檐压低了一点，只勉强能视物，走了出去，站在了街边。

　　灯光射来，一辆面包车往这边驶来，速度不快也不慢，大致在时速六十公里左右。

　　杨羽偷偷打量那车子，估算距离，心中默数：“一……二……三！”陡地冲了出去。

　　车灯刺眼，吱地一声长响，杨羽也不管那车子在离自己多远的距离停住，“哎哟”地一声叫，就往地上扑倒，脸朝地面。

　　面包车在距离他不到一尺之处停下，开车的是大川的小弟，由于事出突然，那小弟慌了阵脚，分辨不出撞到人没有，立时慌张道：“川哥，我……我好像撞到人了！”

　　“吗的，你第一天开车？怎么会撞到人？快下去看看死了没有。”

　　后面中间座位上一个身材中等，留着一寸短发，四方脸的青年喝道。

　　那小弟连忙“哦”了一声，打开车门跳下车，绕到车前去查看。他见一个戴着帽子的小青年伏在地上，一动也不动的，更是慌乱，战战兢兢地走近查看。

　　在大川和小弟说话的时候，杨羽已经戴上了面罩，此刻听大川小弟的脚步声渐渐逼近，一只手摸上刀柄。听那脚步声到了身边停住，跟着听到：“喂，你死了没有？有没有事？”一只脚踢在自己身上。

　　因为没听到杨豪等人冲出来的声音，杨羽仍旧继续装死。

　　那小弟踢了杨羽一下，仍不见动静，便俯身去掀杨羽的身体，想要进一步查看伤势。

　　就在这时，杨羽听到一阵轻快的脚步声由远及近靠近，知道是杨豪们出来了，又听一声大喝：“你们是什么人？过来干什么？快开车，妈的，有陷阱！”这声音是陌生人的声音，显然是大川的人发现杨豪等人了。当下再不迟疑，拔出刀翻身就往那个大川小弟砍去。

　　“嗤！”

　　大川小弟听到喝声一愣，便是这一愣间被杨羽翻转身来砍在了手膀上。他顾不得疼痛，立马想转身逃跑，只觉脖子一凉，已是被杨羽一把刀架住脖子。

　　杨羽爬起身来，正要喝斥那个大川小弟别动，忽然瞥见面包车里，一个人从后排往前面驾驶位翻来，当下一脚将大川小弟踢开，将手中砍刀往面包车投去。

　　“乒乓！”

　　玻璃破碎，嗖地一声，砍刀擦着那人的脸，直直插入驾驶位的靠背上，那人吓得魂飞天外，好半天反应不过来。


第七十五章 抢的就是文哥的人

　　在杨羽动手的时候，杨豪等人也纷纷加速冲向面包车，到了面包车旁，大声喝骂：“下车，都给老子下车！”说话时，乒乒乓乓地拍起了车门。

　　这辆面包车厘原本共有四人，下车一个被杨羽踢了一脚之后，见形势不对跑了，剩下三个在里面，只大川比较镇定，其余两人一个被杨羽的砍刀吓得魂飞胆裂，另外一个则缩在最后排不敢说话。

　　大川意识到遭遇劫匪了，却是有些始料不及，向来只有他们抢人的，何曾被人抢过？又想多半是遇到愣头青了，当即大声亮起了招牌：“你们是什么人？知道老子是谁吗？老子是文哥的人。”

　　杨羽听到这话，莫名地恼火，当即大喝道：“老子管你是谁？给老子下车！”说话的声音因为带了口罩有些嗡，反倒有利于遮掩。

　　说完时已经几大步走到车门边，见大川仍然不开门，夺过旁边王宇的砍刀，一刀就往面包车的玻璃窗插去，乒乓地一声响，玻璃碎裂。

　　杨羽伸手进去拔锁闩，打算开门。

　　大川心知门被打开一定讨不了好，拔出随身携带的匕首往杨羽刺去，杨羽急忙缩回手，就在这时，后面乒乓地一声响，杨豪从另外一面砸碎玻璃，也同样伸手去拔锁闩，大川登时又调转头去刺杨豪的手。

　　杨羽见大川去刺杨豪，趁机伸手拔起锁栓，跟着哗啦地一声拉开车门，一把就揪住大川的后领，喝道：“吗的，还敢反抗？”手上使力，将大川硬生生拖下车来，扔在地上，扬起砍刀就是一刀往大川砍下去。

　　“啊！”

　　大川慌忙间举手去挡，被杨羽一刀砍中手腕，深可见骨。

　　杨羽狠狠地跺了一脚，大喊：“给我打！”

　　“吗的，文哥了不起？老子抢的就是文哥的人。”

　　“草，还敢反抗，真他么的找死。”

　　“打，打死他！”

　　杨羽身边的氓哥、邓浩、王宇纷纷跳上去狂踩，一边破口大骂。

　　杨豪钻进车里，将另外两人拖下车来，对着二人就是一顿狂扁。

　　打了好一会儿，大川全身污秽不堪，满身是血，鼻青脸肿，抬头道：“几位大哥别打了，再打我就要……”

　　“砰！”

　　杨羽狠狠一脚跺在大川脑袋上，将他下面的话踢了回去，随即死死踩着大川的脸，森然道：“钱在哪儿？拿出来！”

　　大川脑袋被杨羽踩住，答不了话，也不敢违背杨羽的意思，一只手颤抖着伸进胸前的口袋里，掏出厚厚的一大叠钱来，看样子，还真他妈的不少。

　　杨羽脚不离大川脑袋，弯腰一把抢过大川手里的钱，喝道：“还有没有其他的？”

　　大川口不能言，连连摇手，示意没有。

　　“搜搜他的身上。”

　　杨羽吩咐邓浩等人道，随即厉喝道：“要让老子发现还有，有你好看！”

　　邓浩、氓哥、王宇等三人纷纷搜起大川的身来，与此同时，杨豪们在另外一边也搜起了其余两人的身体，以杨豪的匪气，对付这帮杂种，自然不可能让他们身上留有一文钱。

　　邓浩等人搜了一阵子，从大川口袋里搜出打火机、烟、手机，还有几个装着白色粉末的透明塑料袋，似乎是白粉，纷纷向杨羽道：“这杂种果然还藏有东西。”

　　杨羽见钱财到手，心知必须赶快撤离，有心吓大川一吓，厉声道：“吗的，还敢不老实，老子废了你。”

　　“呜呜！”

　　大川全身发颤，呜呜的直叫，两腿间湿了一大片，已是被吓得屁滚尿流。

　　杨羽心中大笑，说道：“咱们撤。”

　　邓浩立时对对面的杨豪等人招手叫唤：“撤了，撤了！”

　　杨豪等人回应一声，一帮人纷纷向预先定好的那条路冲去。杨羽在最后，松开脚，又给了大川一刀，方才跟着一帮人往对面跑。

　　绕到车头时，忽然想到对方极有可能会开车追自己等人，立时喊道：“等等，先把车胎全部扎破了。”

　　杨豪等人调转头来，纷纷和杨羽提起砍刀扎起了轮胎。

　　“噗噗！”

　　面包车的四个轮胎均被扎破，车子登时挨了一截。

　　杨羽随即带着一帮人冲进那条黑路，一直往前冲，跑到桥头时，往右拐入了旁边岔路，再跑了十多分钟，到了一条主干道边上，一辆辆车子在前面呼啸而过。

　　杨羽当即扬手说道：“停下来，出去之后，分批坐出租车逃走，到杨豪的住处回合。”

　　一帮人纷纷答应，取下帽子和口罩，随即四人一批分成两批人走了出去，在马路边拦了两张出租车回了杨豪的住处。

　　大川在杨羽们跑开后，哼哼唧唧地爬起来，想打电话呼叫援兵，连手机也被杨羽们搜走了，而面包车又被放了气开不走，只得一瘸一拐地顺着马路，徒步回风火酒吧，走到一半的时候，迎面走来一帮人，正是风火酒吧里看场子的小弟。

　　那些小弟接到逃跑的大川小弟的呼救电话赶来，一见到大川等三人惨兮兮的样子，纷纷抢上前询问道：“川哥，你怎么样？没事吧。”

　　大川虽然明知这些小弟这时候赶来也算及时了，可是仍旧有气，冷哼一声，道：“你们他妈的怎么现在才来？哎哟！”捂起了左边脸颊，刚才被杨羽跺了一脚，嘴巴都被踩破了，这一说话就疼痛难当。

　　一帮小弟被他没头没脑地就是一阵骂，心中有些不爽，见他这副样子，心下都是想笑，面上却不敢表现出来。

　　大川又喝道：“还楞着干什么？还不去追人？”

　　一帮小弟慌忙“哦”了一声，往出事的地方跑去，可是到了面包车旁，哪还有人影？

　　吴鸿文正搂着新泡的一个学生妹睡大觉，忽然被电话吵醒，本已经有些不爽，在听到大川的汇报后，更是雷霆大怒：“吗的，最近事事不顺心，失去两大助手不说，还四面起火，什么黑狗，什么小华，什么杨羽，这些跳梁小丑都跳出来了？要是以前，非一个个弄死弄残再说。”

　　跟着对手机一阵大骂：“大川，你他妈的脑袋里装了一坨屎？半夜有人冲出来拦车，都不知道人家在打你的主意？”

　　大川被吴鸿文骂得狗血淋头，不敢反驳，只连连道歉，好一会儿，吴鸿文的气才顺了一些，让大川立即带人去找凶手，可怜大川被杨羽们打得不轻，但因为不敢违抗吴鸿文的命令，连忙又打电话叫人，满大街地找人，好一阵折腾。

　　……

　　杨羽等人回到杨豪们住处，将家伙放好，便清点起这次的战利品来。

　　这次抢劫大川收获可不小，手机三部，三包二十三块钱一包的软云，三个打火机，三万两千块的现金，还有几包白粉。

　　清点完后，众人提议将杨羽先收回上次垫付的两万五，其他的钱大家平分，杨羽因为是老大单独分得一千块钱，其余七人每人分到八百多块，非常公平。

　　分完钱后，杨羽看向剩下的物品，说道：“手机还是销毁的好，以免被吴鸿文的人认了出来。至于毒品，我建议还是销毁的好，咱们出来混，可也得有一定底线，这毒品是坚决不碰的。”

　　杨羽的话才一说完，杨豪就大声道：“羽哥，大家都服你，你怎么说怎么办。”

　　其他人也纷纷赞同，心底都已经认可了杨羽老大的位置，即便是当初对杨羽不服的彪子也是一样。

　　杨羽当即说道：“那好，咱们这就把这些东西销毁了。”随即让吴昆将那两包白粉拿去扔厕所，手机则当场砸了。

　　弄完这些，杨羽心中只觉出了一大口恶气，玩明的玩不过吴鸿文，玩阴的总能让吴鸿文头疼吧。

　　……

　　第二天，杨羽们去学校上课，就听手下小弟谈论昨晚吴鸿文手下大川被人黑吃黑的事情，众人都心照不宣，坚决不吐露半点口风，暗地里得意。

　　杨豪以前也抢过钱，可要说爽的话，哪一次又有这次爽？既能让吴鸿文吃哑巴亏，又能捞到钱，何乐而不为？

　　他尝到了甜头，趁没人的时候，又悄悄询问杨羽，什么时候再带兄弟们去干上一票。

　　杨羽当然也很乐意做打击吴鸿文的事情，可是知道吴鸿文的人刚刚才被抢，一定会加紧戒备，下次要再动手可就没那么容易了。当下告诉杨豪，等过一段时间，风声过去后再说。

　　当天下午放学，杨羽到卫校门口等白露，将钱还给了她。

　　白露自然怀疑杨羽怎么会突然间有钱了，便问杨羽道：“杨羽你这些钱哪来的？”

　　杨羽不想她知道这件事，笑着说道：“你是女孩子，欠你的钱不大好，飞哥那儿正好有些闲钱，所以我跟他借来还你了。”

　　白露道：“我都跟你说了，我不急着用钱。你这人，真是的。”

　　杨羽笑道：“你能借我钱我已经很感激了，客套话就不说了，我待会儿还有事，先走了。”

　　白露和他每次下午见面，他都说有事，抵不住好奇心问道：“你天天下午有事，是什么事情，要去看场子吗？”

　　杨羽顺着她的话，笑道：“是啊，拜拜。”转身去杨豪住处了。

　　接下来的日子，杨羽和李东因为双方都有所忌惮，都没有再起冲突，市一中和卫校都还算平静。

　　氓哥在卫校拉帮结伙，总算收到了二十多个小弟。

　　李东自然知道氓哥在卫校以杨羽的名义招人的消息，不过他来市一中的目的是稳住局势，氓哥在他眼里不过小角色，也没有任何动作。

　　杨羽们四人学习音乐的进程并没有落下，每天去杰哥那儿学习，到了第四天时，各人已经能单独演奏整首曲子，便开始融合在一起练习，进度还算可以，在元旦晚会上演出，基本上没什么问题。

　　高靖已经满心憧憬，元旦晚会上演出时，全校女生为自己疯狂尖叫时的情景，但想以后泡妞一定手到擒来吧。


第七十六章 元旦

　　杨羽们跟杰哥学习音乐，进展很不错，已经能完整演出那首歌曲，并且因为只练习一首歌，就是比学了几年的人也不会相差太远。

　　不知不觉就到了元旦前一天，这段时间杨羽和何倩电话聊天，相互间的感情与日俱增，同时也亲密了不少，已不像刚开始时那样生疏。

　　下午课间，老师才走出教室，林晓慧就笑着对杨羽道：“喂，杨羽，你之前说过要在元旦节给我表妹补偿，想好了没有？就是唱那首歌吗？”

　　杨羽有心卖关子，笑着说道：“是啊，我现在还是穷学生一个，除了这样还能有什么办法。”

　　林晓慧笑道：“你要是敢当众宣布这首歌为我表妹而唱，她一定感动得一塌糊涂，不过老班一定不会放过你。咯咯，我猜你一定不敢这么做。”

　　杨羽当日都敢在女生宿舍门口叫钱晓霞出来，划清关系，以证明自己，当然不会不敢，只不过考虑到李同对自己期望很大，不愿让他失望，也不逞一时之勇，并不否认。

　　元旦当天，杨羽一大早就去接何倩，在接到她之后，早上先陪她去逛了一早上的街，下午一起去看了一场电影，就到了下午四点钟了。

　　杨羽想到还要和杨豪们会合，准备晚上的演出，就推说自己有事，让何倩先去陪林晓慧，晚上在市一中操场上会合。

　　何倩虽然感到有些奇怪，可也没有深想，当场答应下来。

　　杨羽打了一辆出租车送何倩到市一中校门口，目送何倩进了市一中，方才转身往杨豪住处走去。

　　昨天杨豪们已经把一应乐器搬到了他们住处，以准备今天晚上的演出。

　　杨羽到达杨豪住处外，只听里面敲鼓声、贝斯、吉他等声音夹杂着一起传了出来，整齐而有旋律感，知道三人在排练，当即走了进去，笑道：“都很勤奋啊。”

　　杨豪等三人见杨羽走进来，便笑道：“羽哥，你来了正好，咱们来做最后一次排练，今晚无论如何也要女生为咱们尖叫，男生嫉妒死咱们。”

　　杨羽学吉他，表演歌曲只为了博何倩一笑，心中对今晚的演出也是无比期待，无比郑重，当下点了点头，走过去拿起自己吉他，与三人排练起来。

　　练了一会儿，杨羽的手机铃声响起，杨羽皱眉停下练习，掏出手机查看，但见是林晓慧的电话号码，为了避免提前泄露了，立时让众人暂停练习，接听了电话。

　　“喂，杨羽你在哪？我和我表妹要去吃饭，你来不来？”林晓慧的声音传来。

　　杨羽看了看杨豪等三人，说道：“吃饭啊，我现在有事恐怕不能来了。”

　　“你到底有什么事哦，神神秘秘的，是不是背着我表妹在和哪个女生私会？”

　　杨羽干笑道：“哪有，我怎么可能会和其他女生私会？”

　　“那你快点来，我们在学校门口等你。”

　　说完竟是不容杨羽拒绝，就挂断了电话。

　　杨羽苦笑着摇了摇头，随即对杨豪等人说道：“何倩让我过去吃饭，你们去不去？”

　　杨豪等人不知道林晓慧也在，不想去当电灯泡，都齐齐说道：“不去了，我们还要再练习一会儿。羽哥你去吧，待会儿咱们在学校里面会合。吉他你放在这儿，我们待会儿一起带来。”

　　杨羽道：“那好，我先去了。”放下吉他，出了杨豪住处，一路往市一中正校门走去。

　　今天市一中已经放假，学校周围到处是市一中里出来游玩的学生，情侣也不少。

　　市一中校门口，人更多，三五成群的聚在一堆说话，欢声笑语，何倩和林晓慧站在校大门的右边，见杨羽走来老远扬手打招呼。

　　杨羽小跑着跑到二人面前，问道：“你们想吃什么，我带你们去吃。”

　　林晓慧开玩笑道：“杨羽，你现在当大哥了，有钱了，我们想吃什么就请我们吃什么吗？”

　　杨羽干笑道：“我哪有什么钱啊，只不过赚了一点点外快而已，要请你们吃饭还是够的。”看了一眼一品香园，说道：“就去一品香园怎么样，那儿坏境好一些。”

　　何倩咂舌道：“去那儿吃饭，一顿可不得几百上千？好贵，我们还是去别家吧。”

　　杨羽笑道：“没事，一顿两顿我还请得起。”

　　何倩知道杨羽家庭情况不好，有心替杨羽省钱，正要再说，杨羽已是一把拉起她就走，说道：“走吧。”

　　何倩见他这么慷慨，心下感到高兴，也不再说。

　　林晓慧跟上二人，又取笑了杨羽几句，说杨羽见色忘友，眼里只有何倩，可忘了她这个大媒人。

　　杨羽连连赔笑，直说：“姐，你就别拿我寻开心了，待会儿由你点菜还不行吗，想点什么点什么。”

　　林晓慧这才饶过杨羽，说道：“这还差不多，待会儿，你可别心疼。”

　　到了一品香园里面，杨羽要了后院靠河的雅间，走进雅间后，就走到窗户边，把窗户打开。

　　这一打开窗户，微风便吹拂进来，让人神清气爽。

　　何倩走到杨羽身边，看着外面碧幽幽的河水，忍不住赞道：“这儿好美，那河水这么清，不知道有鱼没有。”

　　杨羽笑道：“要知道有鱼没有，那还不简单，下去捞捞看不就知道了。你在这儿等我一会儿，我下去摸摸看。”

　　何倩也只是随口说说，哪料杨羽当真，心中欣喜，面上嗔道：“笨蛋，我只是随口说说，你就当真了。你下去捞鱼，别弄得一身湿淋淋的。”

　　林晓慧坐在屋中的座椅上，笑道：“真受不了你们两个，我还是点菜吧。”拿起菜单看了起来。

　　何倩低声道：“表姐笑咱们了，别去了。”

　　杨羽点头嗯了一声，和何倩走到座位上坐了下来。

　　林晓慧看着菜单，说道：“你们两个想吃什么？”

　　杨羽和何倩都表示由林晓慧决定。

　　林晓慧看了一会儿，点了一个清汤鱼火锅，另外点了几个素菜，杨羽又帮二人补叫了两瓶饮料，自己叫了一瓶啤酒。

　　不多时服务员就将三人点的东西送上来，虽然简单了一点，但杨羽边吃饭，边和二人说说笑笑却觉得很温馨，那是和杨豪们大口吃肉，大口喝酒，截然不同的两种感觉。

　　吃着饭，天已经黑了，林晓慧看了看外面天色，又看了看时间，立时惊叫：“糟糕！元旦晚会快要开始了，咱们快进去吧。”

　　杨羽道：“你被排在第几个演出？我在后面点，不用那么急。”

　　林晓慧道：“我是第三个呢，得抓紧点赶进去，不然错过了，李同非唠叨不可。”

　　杨羽和何倩也吃得差不多了，站起来说道：“那好吧，咱们这就进学校去吧。”

　　三人走到大厅柜台处，杨羽结了帐，一共三百多点，以前觉得很贵，现在虽然也这么觉得，但已经不是那么肉痛了，而且又是请何倩吃饭，这钱他只觉得花得值。

　　出了一品香园，三人一路往学校走去，不断遇到学生往学校里走，都在议论今年元旦晚会会有什么精彩表演。

　　学校大门外两边挂上了两个大红灯笼，颇有些喜气。

　　杨羽和二人走到门口时，正要往里走，电话响了起来，一看来电显示竟然是白露，虽然和白露没什么，但不想何倩误会，心中不禁打了一个突，随即对何倩和林晓慧说道：“我先接个电话，你们先上去。”

　　林晓慧心中着急，怕演出已经开始错过了，当即说道：“好，你快点上来啊，我待会儿要演出，我表妹没人招呼。”

　　本来何倩在市一中还有钱晓霞这个朋友，但因为杨羽，无形中有了隔膜，变得陌生起来。

　　杨羽随即走到一边接听电话。

　　“喂，白露，你打电话来有什么事？”

　　“没什么事，就是打个电话祝你节日快乐。”

　　“谢谢，我也祝你节日快乐。”

　　“你们学校的演出精彩么？我们学校的节目好无聊哦，看得都没什么兴趣了。”

　　杨羽心中一紧，生怕她说要来市一中找自己，连忙说道：“我还没到学校呢，估计也差不多。如果不精彩的话，打算回去睡大觉去。”

　　“大过节的，去睡觉可惜了。喂，要不待会儿我们去上网？你那个号我已经帮你练到四十五级了。”

　　“今晚吗？我明天要和飞哥去办事，恐怕去不了。”杨羽撒了个谎。

　　“这样啊，那只有下次了。”

　　“我马上要进学校了，改天聊。拜拜。”

　　“拜拜！”


第七十七章 惊喜

　　杨羽挂断电话，小跑着跑上操场，见何倩一个人操场入口处，径直走过去问道：“姐呢？”

　　何倩说道：“演出马上开始了，她去准备了。”

　　果然听前面传来声音：“元旦晚会正式开始，下面有请高二八班的李成龙为大家带来精彩表演，大家鼓掌欢迎！”

　　“啪啪啪！”

　　四方掌声雷动，现场一阵阵欢呼，尤其是女生的尖叫声极其响耳。

　　这李成龙在市一中也算小有名气，去年在元旦晚会上演唱一首歌，获得极高的赞誉，不少女生崇拜他。

　　何倩笑道：“你们学校的元旦晚会还真是热闹。”

　　杨羽神秘笑道：“待会儿一定更精彩。”

　　何倩看了杨羽一眼，迟疑道：“你该不会是有什么小动作吧。”

　　杨羽连连摇头否认：“没有，怎么可能？这么多人，我要有小动作还不被口水淹死？”

　　何倩见识过他的大胆，笑说：“那可不一定，你这人难以常理来衡量。”

　　这时音乐声响起来，杨羽急忙转移何倩注意力，道：“开始了，咱们上前去吧。”说完拉着何倩的手往前走去。

　　操场上人很多，表演台方圆更是人挤人，几乎没有任何缝隙，杨羽拉着何倩费了九牛二虎之力方才挤到了最前排，这还是市一中的学生都知道他是学校老大，让他的结果。

　　杨羽拉着何倩走到前排，李成龙已经开始了演唱，不得不说，那小子的唱歌果然了得，近距离聆听更觉不同凡响。

　　何倩说道：“这人的歌唱得可真不错。”

　　杨羽道：“是啊。”随即静静听了起来。

　　听了一会儿，杨羽忽然想到一个问题，杨豪们怎么还没打电话来？举头四处张望，不见杨豪们的身影，只看到彪子和邓浩等人。这两人在学校里也有名气，自然能挤到前排。当即扬手向二人打招呼。

　　彪子和邓浩见到杨羽，便径直走了过来，向二人打了招呼。

　　杨羽随即问道：“你们看到杨豪们没有？”

　　彪子和邓浩都摇了摇头，说道：“没有，他们还没来吗？”

　　杨羽道：“我打个电话看看。”掏出手机打起杨豪的电话，电话叫了半天，无人接听，又拨打高靖、吴昆的电话，仍是无人接听，不由纳闷了，这三人在搞什么？怎么一个的电话都打不通？莫非在跟自己开玩笑？

　　彪子问道：“怎么？电话打不通么？”

　　杨羽道：“是啊，你们帮我找找他们，找到他们打电话给我。”

　　彪子和邓浩答应一声下去了。

　　到了这时，李成龙已经演唱完了，跟着便是高三一班的舞蹈表演，跳的是孔雀舞，索然乏味，现场的学生都是耐住性子看完。

　　孔雀舞表演完，就轮到林晓慧了，当主持人宣布下一个表演的是林晓慧时，何倩忍不住现出激动之色，拉了拉杨羽的袖子，说道：“快看，到姐了。”

　　杨羽嗯了一声，也是满怀期待，看向台上。

　　只见林晓慧走上表演台，接过主持人的话筒，说道：“大家好，我为大家演唱的歌曲是星语心愿，希望大家会喜欢。”说完鞠了一躬。

　　杨羽有心捧林晓慧的场，带头拍掌高呼：“林晓慧，我们支持你！”

　　杨羽这一带头，现场跟杨羽的小弟纷纷拍掌呐喊起来：“林晓慧，林晓慧！”在加上其他学生出于礼貌鼓掌，反响倒也算热烈。

　　林晓慧在台上感受到下面的反响，有些感激地看了杨羽一眼，说实话，她的人气比不上李成龙，长相又不是很出众，能有这反应已算不错了。

　　这时没人注意第一排最左面的李东，正在打量杨羽和何倩，嘴角挂着一丝冷冷的笑容。他随即回头看了看东风车等四人，笑道：“待会儿就看你们表现了，希望你们不要令我失望。”

　　东风车等四人冷笑着看向杨羽，说道：“一定不会，东哥你等着看戏吧。”

　　李东嗯了一声，双手负于背后，颇为得意。

　　林晓慧已经开始了演唱，这首歌耳熟能详，脍炙人口，林晓慧用心唱之下，倒也不错，引起了无数人的共鸣，当下便有不少男女生跟着低声轻唱起来。

　　到一首歌唱完，现场报以热烈的掌声，这次倒不是因为杨羽的面子，而是发自个人本心。

　　林晓慧鞠了一躬，跑下舞台，就径直来找杨羽和何倩。

　　杨羽和何倩看林晓慧走来，齐齐轻轻拍掌，笑道：“姐，你唱得很好。”

　　林晓慧很是高兴，谦虚道：“你们两个就别捧我了，我唱得不好，这点自知之明还是有的。”

　　杨羽笑道：“这可不是恭维你，你没看现场这么多人跟着你唱吗？以我估计，明天你一定会收到无数封情书。”

　　林晓慧心中高兴，面上却嗔道：“杨羽，你敢开你姐的玩笑，活腻了不成？”

　　杨羽连连告饶。

　　何倩微笑不已。

　　欢乐的时光过得特比快，一转眼二十多分钟过去了，马上就要轮到杨羽们表演了，杨豪等人还不见踪影。

　　彪子和邓浩跑了回来，喘着粗气说道：“羽哥，我们到处都找过了，就是没见到杨豪们。我们还跑去杨豪住处看了，门是关着的，在外面喊也没人答应。”

　　杨羽皱起眉来，他们去哪了？自己的吉他还在他们那儿呢，他们有事也会知会一声啊，马上就要表演了，他们估计是来不了了，看来只有借一把吉他上台表演了。

　　当即勾住彪子和邓浩的脖子走到一边，低声说道：“邓浩你去帮我借一把吉他来。彪子你继续找杨豪们。办好了打电话给我。”

　　二人点头答应，小跑着去了。

　　杨羽转回何倩和林晓慧身边，何倩见他眉头皱起，忍不住问道：“怎么了？是不是有什么事？”

　　杨羽微微一笑，说道：“没什么事情，只是杨豪们不知道跑去哪野了，我找他们还有事情呢。”

　　又焦心等了一会儿，手机响起，杨羽看来电是邓浩，便接听了电话，邓浩说他在后面，杨羽当即跟林晓慧和何倩说了一声，挤出人群去见邓浩。

　　邓浩将一把吉他交给杨羽，说道：“羽哥，这把吉他是李成龙那儿借来的。”

　　杨羽点头说道：“我用完了就还给他。”

　　邓浩道：“恩，我也去帮忙找杨豪们。”说完小跑着去了。

　　杨羽拿着吉他并不上前与林晓慧、何倩会合，而是站在后面等主持人宣布自己名字，同时也很希望杨豪们能够在关键时刻赶来，与自己同台演出，毕竟这么长时间的准备，为的就是这一刻，他们不来，难免有些美中不足。

　　“下面有请高三三班的杨羽同学，为我们演唱歌曲《爱的路上只有我和你》，大家鼓掌欢迎。”

　　那主持人是高二的一个学生，说完带头拍起了手掌。

　　何倩听到主持人宣布歌曲名时，惊喜交加，心中只想：“他竟然唱的是这首歌，是为我而唱吗？”

　　“啪啪啪！”

　　铺天盖地的掌声响了起来，现场的反应已是超过了任何一个人登台演出，现在的杨羽可算得上市一中的风云人物，学生们都没看他表演过，对他的处女秀均是很期待。

　　便是李东也轻轻拍起了手掌，对后面的小弟们呼喝道：“都拍掌，羽哥的场怎么能不捧？”当然李东这番话的含义和其他人不同，有些耐人寻味。

　　噼噼啪啪的掌声间，杨羽已经提着一把吉他从边上小跑着上了舞台。

　　何倩看到杨羽拿着吉他上台，更是惊喜得手掩小嘴说不出话来，心想：“他还学了吉他？什么时候学会的？啊！一定是他上次听我说喜欢吉他，就偷偷跑去学了。竟然还瞒得这么紧，一点风声也不漏。”

　　杨羽走到舞台上，将吉他挂在肩膀上，随即走到立式话筒前，仍不忘看了操场入口一眼，希望能见到杨豪们的身影。随即看向台下人群，见这么多目光目不转睛地看着自己，难免有些紧张，干咳了一声，镇定心神，说道：“我练习吉他不久，弹得不好，希望大家见谅。”

　　“羽哥，你一定弹得好，我们都很期待你的表演。”

　　一声大喊响起。

　　杨羽循声望去，见是李东，可不会认为他真的在喝彩，心中暗凛。

　　李东见杨羽看向自己，头往后仰，眼睛看着杨羽，笑眯眯地对后面的东风车等人吩咐。东风车等人不断点头。

　　杨羽心中迟疑，但不知他们搞什么名堂，便收摄心神，专心弹起了吉他。

　　手指拨动间，悠扬的吉他声响起，还没开始唱，已经有一种让女生难以抵挡的魅力散发出来。

　　若论吉他技术，杨羽自然比不上李成龙，不过杨羽比李成龙占据了一项很大的优势，那就是比李成龙帅，而且还是学生老大，这几样综合起来，对女生几乎有一种致命的吸引力。

　　钱晓霞今天也有到场，看着台上的杨羽，更是后悔。

　　林晓慧在下面取笑何倩道：“你家杨羽不得了，又是情歌，又是吉他，你可得小心一点，别被人抢走了。”

　　何倩笑了笑没说话，这首歌只有她知道含义。

　　杨羽很投入，半闭眼睛，唱出了第一句歌词，低沉雄厚，充满磁性的声音传了出来，虽不见得多优美，却是别具一格，让人一听之后再难忘记。

　　但就在这时，只见李东挥了挥手，东风车等四个人从台下走过，往何倩和林晓慧走去。

　　这四人从台下走过也不避忌杨羽，大摇大摆，似乎有意让杨羽看到。

　　杨羽看到四人走过，一颗心紧张起来，他们要干什么？


第七十八章 只是冲动

　　此时，人群后面一双妙目盯着杨羽，目中尽是迷恋之色，这人正是周雨婕。

　　她来到三三班的第一天，就见到杨羽将张闻天出的一道难题轻轻松松的解出来了，留下了不可磨灭的印象。她的成绩一向很好，心高气傲，那道题她都解不出来，却见杨羽解出来了，所以才会印象深刻。

　　之后又见杨羽泡妞、打架、混、抽烟样样都沾，可学习仍然没有下降，更是佩服，今天杨羽又表演吉他，心中已可以用震撼来形容。

　　只是她发现杨羽的目光一直停留在舞台下面的前排，先前林晓慧跑下台停留的位置在那，不免又有些失望。

　　不巧的是，白露也于这时来到市一中，冲上操场来。

　　她一冲上操场，远远就看见台上一个人，肩挎一把吉他，在那低吟浅唱，似神情专注，又似深情款款，当真有一种让人难以抵御的魅力自然散发出来。

　　却听杨羽的歌声传来，一颗心登时又直沉谷底：“先前我打电话给他，他遮遮掩掩的，原来竟是有表演。这首歌又是为谁而唱？”

　　言念转动间，忽见杨羽走离立式话筒，一边弹吉他，一边往舞台前沿走去，似乎要和下面的人群互动，心下又忍不住升起期待，希望看到杨羽精彩绝伦的表演，带动全场。

　　“啊！”

　　操场上的人群一阵阵惊叫，白露也轻声叫了一声“啊”出来。

　　原来就在这时，杨羽翻上了舞台边沿的栏杆，站在栏杆外面，还在弹奏。

　　这舞台在教学楼外面的高台上搭建，边上有栏杆，平常是学校领导训话、举办各种仪式的地方。

　　杨羽手指在弹着吉他，弦律已经乱了，因为他看到东风车等四人走到何倩和林晓慧身前，做作各种轻佻的动作。

　　看到何倩被人调戏，他肚子里早已升起了一团火，若不是猜到这是李东的诡计，故意要激怒自己，引自己大打出手，被学校开除的话，早已跳下台去大打出手。

　　到了此刻，他已经明白了，杨豪等三人之所以会突然没了踪影，一定是被李东抓了。

　　看来这个李东为了今天，已经准备了好久，目的是要将自己赶出市一中。

　　“该怎么选择？当缩头乌龟，还是豁出去，当一个男子汉？”

　　杨羽心中交战，这次的晚会由学生组织，并没有老师在现场，但一旦打起来，势必惊动校方。

　　然而，他根本没有犹豫的机会，因为东风车已经伸手去摸何倩下巴了。

　　是可忍孰不可忍！

　　杨羽取下吉他，从高台飞跃而下，凌空之际以吉他往东风车的脑袋砸去。

　　“啊！”

　　“他要干什么？”

　　现场的女生再次尖叫，谁都没料到杨羽竟然跳下台来。

　　“砰！”

　　东风车后脑被吉他砸中，吉他从中断裂，东风车往前扑倒，何倩吓得往后急退，避了开去。

　　杨羽一落地，将手中断裂的吉他扔在地上，大步走到东风车身旁，先狠狠跺了东风车一脚，跟着去揪东风车的头发，狠狠给他一顿揍，正在这时，三四个拳影从左右两边挥来。

　　他此刻最恨的就是东风车，也不管那些拳影，径直提起东风车的头，照着东风车的鼻子，就是一拳狠狠地砸了过去。

　　“砰！”

　　东风车鼻子中拳，鲜血直迸。

　　“砰砰砰！”

　　杨羽后背上挨了几拳，剧痛传来，差点一个踉跄往前扑去，但生生站住。挨了这几拳，心中更发横，妈的，老子拼着再挨几拳，也要打死东风车这杂种，敢对何倩毛手毛脚？

　　“砰砰砰！”

　　提起拳头，对着东风车面门就是一顿猛砸。

　　东风车后脑先前挨了一吉他，本就昏昏沉沉，现在又挨了杨羽几拳，更是神志不清，没有反抗力。

　　“草，敢动我兄弟，打死他！”

　　魏奇等人以三打一自然气焰暴涨，对准杨羽老实不客气的拳打脚踢。

　　何倩在边上看到杨羽被打，吓得大叫：“别打了，别打了！”

　　“羽哥和人干起来了，大家快过去帮忙！”

　　“草！李东那帮人存心挑事，大家别客气，干他娘的！”

　　一时间喊声四起，原本还算平静的操场大乱起来，女生不断惊叫，男生慌忙往边上退开。

　　彪子和邓浩等人冲到前面，见到杨羽揪住东风车打，东风车等三人又群殴杨羽的一幕，登时大怒。彪子和魏奇有仇，冲上去，一脚就将魏奇射倒，跟着跳上去骑在魏奇身上，就是猛揍。

　　邓浩大喊：“上，干死他们！”带着一帮人去打萧志泽、陈兵等人。

　　李东的人也赶了上来，双方混战起来。

　　杨羽全不管周围的人打成什么样子，只是提拳砸东风车，打了一会儿，见刚才丢弃的吉他就在旁边，走过去将吉他捡起折转回来，几大把将琴弦扯下来，在东风车脖子上绕了好几圈，然后就要勒死东风车。

　　何倩看到他这幅凶样，生怕他真的弄死东风车，吓得连忙跑上来，从后面抱住杨羽，哭着喊道：“别打了，别打了！杨羽，我求你别打了。”

　　杨羽听到她的声音冷静下来，转身见她哭得如梨花带雨，心中一软，又是一个冲动，一把捧起她的脸狠狠地吻了下去。

　　当众接吻本也不是什么大事情，但对于高中生来说还是非常难的，更何况要在市一中这个校规森严的学校里当众接吻，更是从来没有过的先例。

　　若是平常，杨羽也不大有勇气这么干，这时却是冲动之下顾不了那么多了。

　　“都住手，你们在干什么？好端端的，元旦晚会怎么会闹成这样子？谁带的头？”

　　谭狗、张闻天、李同以及一干保卫闻讯赶来，谭狗一到现场就连声大喝。

　　打斗的双方慑于谭狗等人的积威都停了手，灰头土脸地站在原地。

　　杨羽听到谭狗的喝声心中一震，放开何倩，柔声说道：“你先和姐回宿舍去。”

　　何倩知道事情已经发生了，自己留在这儿也帮不上忙，点头嗯了一声，说道：“你待会儿和老师们服个软，别被开除了。”

　　杨羽点了点头，正要再说话，谭狗等人已经走下操场来，谭狗声色俱厉地喝道：“说！谁先动的手，谁带的头？”见一个个低着头不说话，又喝道：“都哑巴了，啊！”

　　杨羽心想这件事全是因自己而起，而且这么多人看见，要瞒也瞒不住，转身对着谭狗坦然承认道：“谭老师，是我？”

　　谭狗见是杨羽，倒是有些意外，这可是学校的重点苗子啊，迟疑道：“是你？为什么打架？”

　　杨羽不好说是因为东风车调戏何倩，牵扯起来，很有可能会通知矿一中，连累何倩，当即说道：“没什么？我看他不舒服？”

　　“看他不舒服？看他不舒服就要打架吗？你以为你是社会上的小流氓？”

　　张闻天走上前来，冷笑道。

　　杨羽被张闻天冷语，以前他种种刁难冲上脑海来，也是来了火，冷冷道：“听张老师的意思，难道只有小流氓才有资格打架？”

　　“嘿！你小子还会顶嘴了？”

　　张闻天走到杨羽面前，扬起巴掌就往杨羽打去。

　　杨羽一把握住张闻天的手，看着张闻天，说道：“张老师，体罚学生可是犯法的，你该不会想丢掉这份工作吧。”

　　张闻天被杨羽当着这么多人顶撞，很没面子，抽回手，冷哼一声，道：“杨羽，你这次在校内打架斗殴，影响很大，等着被开除吧。”

　　杨羽早已决定混了，只是觉得读了三年，好歹也混个高中毕业证，倒不是很怕被开除，当即淡淡回应道：“张老师硬要刁难我这个穷学生，我也没什么话好说。”

　　张闻天听他的意思竟是暗指自己存心刁难他，忍不住恼羞成怒，手指杨羽，道：“你……”

　　谭狗恐怕张闻天和杨羽继续纠缠下去，会更丢脸，沉声道：“所有参与打架的人都跟我到政教处来。”随即指使一帮保卫看好每一个参与打架的人，别让人乘机逃跑了。

　　其实在谭狗们走下来时，已有好多机灵点的悄悄溜了，现场只剩下三十多个人。

　　杨羽们随即被带往政教处，昏迷的东风车则被送去医务室，一场热闹无比的元旦晚会弄得不欢而散。

　　李东自始至终都没参与斗殴，在双方打起来后，就退到了操场上后面的角落，以昭示自己的清白，这时见杨羽等人被带去政教处，嘴角流露一丝得意的笑容，杨羽，这次就算你不被开除，市一中也是我李东的天下！

　　周雨婕和白露看到演变成这样子，心底是又苦又涩，而最难以接受的还是杨羽当众抱住何倩的那一吻。她们二人和其他人不同，关注的焦点在杨羽身上，因此场面虽然乱，依然看得清清楚楚。

　　杨羽们一被带到政教处办公室，后面的保卫就砰地一声，将办公室门关了，都是禁不住心中一跳，谭狗要动手打人吗？

　　政教处办公室非常宽广，共有两间，中间有一道小门相连，外面一间是政教处的教师办公用的，里面一间则是谭狗的私人办公室，据说不少犯了校规的学生就是在里面那间被打的。

　　谭狗走进办公室，悠悠走到一张办公椅上坐下，斜眼看着彪子、魏奇等人，一一点起名来：“金大彪，魏奇，萧志泽，陈兵，邓浩，又是你们几个，你们是屡教不改啊，看来我们市一中已经容不下你们了，我这就打电话让你们家长来领人吧。”

　　杨羽听说谭狗要通知家长来领人，心中一急，走上前，说道：“谭主任，这件事全是因我而起，不管他们的事。”这话已是打算将所有责任揽上身，说着时心中想到姑妈姑爹，他们听到这个消息一定在偷笑，烂泥扶不上墙，以后再不用管那个拖油瓶了。


第七十九章 处分

　　李同一直对杨羽寄予厚望，听他要将责任全部揽上身，连忙说道：“杨羽，你要想清楚再说，这件事可不是玩的，有可能要开除。”

　　杨羽感激李同，向李同恭恭敬敬地鞠了一躬，说道：“李老师对不起，我辜负了你的厚望。我想清楚了，我反正也没钱读大学，不如就现在退学吧。”

　　他话说出来，谭狗也有些错愕，他知道杨羽是市一中重点培养的苗子，虽然不一定能百分百考上首都大学，但一流重点是完全没有问题的，如果退学了，那么今年市一中考上一流重点大学的名额就少了一个。现在市一中和市二中正处于为了争取拨款而明争暗斗的关键时刻，若被市二中的成绩超了过去，那么争取拨款的计划很有可能落空。

　　他想了想，说道：“杨羽，事情的经过到底是怎么一回事？你怎么会无缘无故的和人打架？”

　　杨羽还是不肯吐露因为何倩才打架，说道：“没什么，我在台上表演，他们在下面起哄，忍不住就动了手。”

　　这理由其实并不算充分，但谭狗和李同有心偏袒他，均点头道：“是这样啊，年轻人年少气盛倒也情有可原。”

　　张闻天听二人的语气似乎是想放过杨羽，急忙道：“人家起哄你就要打人？这和小流氓有什么两样？以后谁要是敢得罪你，你还不提刀去砍了人家？我们市一中是重点中学，收的都是规规矩矩的好学生，像你这样的小流氓可不敢收，没得带坏了其他学生。”

　　杨羽听他左一句小流氓，右一句小流氓，心中的火又升了起来，冷笑道：“张老师，你口口声声说小流氓如何如何，在我看来，有些人为人师表，却小肚鸡肠也好不到哪里去？”

　　张闻天怒吼道：“你这话什么意思？你说我小肚鸡肠？哼！学校有学校的规章制度，如果个个犯了校规不处分，那要校规有什么用？”

　　谭狗和李同听张闻天每一句话都是要将杨羽赶出学校去，均已猜到了张闻天的用意，暗暗摇头。

　　李同作为班主任倒不好多说什么，谭狗说道：“话也不能这么说，杨羽只是初犯，倒也不是那么严重。知错能改善莫大焉，只要他以后不再犯，到可以再给他一次机会。这样吧，我是政教处主任，这件事就擅自做一个主，杨羽请家长，并记留校察看处分，如果以后表现好，可以撤销。”

　　谭狗这番话偏袒得很明显了，一般留校察看是要上档案的，如果杨羽档案上有那么一笔，那么考重点大学基本无望，因为没人会收一个有打架前科的学生，留得有余地。

　　而且张闻天虽然是副校长，但论实权没有谭狗大，谭狗主管政教处，对学生的惩罚有决定权，适才隐晦地提到他的职位，是在提醒张闻天不要越权。

　　张闻天自然不是听不懂话的人，气得嘴都歪了，冷哼一声不再说话。

　　谭狗随即看向其他学生，扫视一遍后，说道：“介于你们是从犯，这次也不严厉追究，每人记大过一次，写一份五千字的检讨书出来，下星期一课间操当众检讨。金大彪、魏奇、萧志泽、陈兵、邓浩你们几个留校察看，下次如果再犯，一并开除。”

　　一众学生听谭狗这么处理，均是感到有些意外，没想到这次进来不但没有挨打，反而处分得这么轻，只不过那五千字的检讨书却比较费脑筋。

　　这帮人每一个学好的，平常八百字的作文都要东拼西凑才能写出来，要让他们写五千字的检讨书，可比打他们一顿严厉多了。

　　魏奇等人却是有些失望，满心以为杨羽最先动手，而且闹了这么大的风波，非被开除不可，岂知只是留校察看处分。

　　这结果看似皆大欢喜，但杨羽却难以接受，要请家长，那不是得请姑妈姑爹，可想而知，他们来学校后会是怎么样的一副表情。

　　杨羽不愿再被姑爹姑妈的屈辱，当即说道：“谭老师，张老师，你们开除我吧，我不请家长。”

　　这下李同可发火了，这孩子，都这么偏袒他了，他还要倔强？脸色一沉，说道：“杨羽，你跟我过来。”当先往谭狗的私人办公室走去。

　　张闻天本来很不爽，但见杨羽还不领情，不肯请家长又是冷笑出来，只盼杨羽坚持到底才好。

　　谭狗对其余学生吩咐道：“你们都回去吧，记得写五千字的检讨书，认真检讨，反省自己到底哪儿错了。”

　　一帮学生这时候自然装乖，纷纷向谭狗打招呼：“谭老师，我们走了。”

　　谭狗点了点头，一帮学生便陆陆续续出了政教处办公室。彪子们走出办公室时，忍不住往杨羽和李同张望了一眼，心中希望杨羽能够留下来，主持一中的局面，毕竟那个李东不但够狠，也够阴险，除了杨羽外，其他人都不足以与之相抗。

　　彪子之前不服杨羽，但经过这段时间的相处，已是对杨羽心悦诚服。

　　杨羽进了谭狗私人办公室，李同对杨羽好一阵子的说教，什么大道理都说了出来，什么不读书没前途啊，读了这么多年只差一口气，现在中途而废非常可惜啊等等等等。

　　杨羽见他苦口婆心，又想到自己若连高中毕业证都拿不到，那可只有初中文凭了，心下慢慢松动，最终点头答应，说道：“李老师，我请家长可以，不过能不能请你打这个电话？”

　　李同知道他的家庭情况，明白他的顾忌，叹了一口气，说道：“好吧，我帮你打。你先回去休息，以后好好读书，别辜负我对你的期望。”

　　杨羽再向李同鞠了一躬道谢，又和谭狗道别，转身走出了办公室。

　　走出办公室，只觉夜幕深沉，不由得长长地呼了一口胸中的怨气。

　　走下楼就见彪子和邓浩等二人站在楼脚，其他人已经散了，当即说道：“这次不好意思，连累了大家。”

　　彪子道：“羽哥，你说的什么话？难道看你挨打也不帮忙吗？”

　　杨羽再次点头表示谢意，忽然想到杨豪们三个人失踪的事情来，问道：“杨豪们还没有消息吗？”

　　彪子和邓浩都摇了摇头，说道：“也不知他们去哪了，可要急死人。”

　　杨羽道：“应该和李东有关系，他处心积虑就是想将我们赶出市一中，一个人独霸市一中。”

　　邓浩迟疑道：“那咱们该怎么办？”

　　杨羽再长呼了一口气，咬牙道：“没办法了，只有去当面质问李东，让他说出杨豪们的下落来。你们知不知道李东住哪儿？”

　　邓浩道：“接下来的两天放假，现在元旦晚会散了，李东肯定不会在学校里，恐怕有点难找。”顿了一顿，续道：“找魏奇、东风车们，他们是李东的得力助手，一定知道。”

　　杨羽道：“好，咱们这就去找魏奇们。”

　　彪子问道：“要不要叫人？咱们这几个人去少了一点。”

　　杨羽丝毫没把除李东外的人放在眼里，淡淡道：“找魏奇那帮人还用多少人吗？就我们几个已经足够。”说完当先往男生宿舍楼走去。

　　彪子和邓浩见杨羽从容淡定，也不再说话，跟了上去。

　　一帮人走出教学楼，杨羽就看见何倩和林晓慧沿着校园路走来，当即站住等二人走来。

　　何倩看到杨羽，加快步伐走到杨羽面前，说道：“你没事吧，我听姐说你们政教处主任打人很厉害，他们有没有打你。”

　　杨羽微微一笑，说道：“你看我的样子就知道了，他们没有打我。”

　　林晓慧走上前来，说道：“那学校打算怎么处分你们？应该不会开除吧。”

　　杨羽故作轻松地笑道：“哪有这么严重，只是留校察看而已，过段时间还可以消除。我还有些事情，你们先回宿舍去，我明天再来找你们。”

　　何倩知道杨羽现在最需要人陪，咬了下嘴唇，说道：“我不和表姐回去了，就陪你。”

　　杨羽知道她担心自己，笑道：“我没事，你先回去，明天我来找你。”

　　何倩坚持道：“不，我不去。”不容杨羽反驳，转头对林晓慧道：“姐，你先回去吧，我今晚和杨羽在一起。”

　　林晓慧自然不放心何倩和杨羽晚上单独在一起，但看何倩神态坚决，知道这个表妹外表看似柔弱，其实内心却很坚强，决定了的事情很难改变，又相信杨羽的人品，点了点头答应下来，随即说道：“那我先回宿舍了。”

　　杨羽见何倩坚持陪自己，直升起一种为了她纵是拼了命也值得的感觉，心中稍暖，笑道：“姐，你放心，我会照顾好她。”

　　林晓慧嗯了一声，转身去了。

　　杨羽随即和何倩、彪子、邓浩一路走到男生宿舍门口，杨羽对何倩说道：“你在这儿等我一会儿，我进去办点事情，马上就出来。”

　　何倩担心他又要和人打架，被学校开除，说道：“你进去干什么？是不是又要打架？”

　　杨羽笑道：“只是去问杨豪们的消息，不会打架。你就在这儿，我很快就出来。”

　　何倩说了一声好，杨羽便与彪子、邓浩冲进了男生宿舍，一路直杀到魏奇的宿舍外面。

　　杨羽一走到魏奇宿舍外面，不由想起今晚的罪魁祸首正是李东、魏奇等人，而杨豪们现在还下落不明呢，立时升起一团火，也不敲门，跳起来就是一脚往宿舍门踢去。

　　“砰！”

　　那门被粗暴踢开，撞到墙又弹回来，不用说，锁已经烂了。

　　杨羽一把推开门，大步跨进门，也不看里面的情形，大声喝道：“魏奇，给老子滚过来！”


第八十章 管制刀具

　　魏奇这时全身脱得赤条条的，只穿着一条内裤，正准备换衣服到外面和李东回合，庆祝今天打了一个大胜仗，猛听到杨羽踢门声，已是吓了一跳，再见杨羽怒气冲冲地冲进来，更是吓得大惊失色，惊慌道：“杨羽，你要干什么？”

　　杨羽看到魏奇，冷笑道：“干什么？你说我要干什么？”说着走到魏奇身前，一把就往魏奇的头发揪去。

　　魏奇吓得一低头，避过杨羽的一抓。

　　杨羽恼火，飞起一脚，踢在魏奇的屁股上，将他白花花的内裤印上一个脚印，往边上摔倒，跟着走过去，一把揪住魏奇的头发，反手就是一耳光，打得啪地一声响，喝道：“说，杨豪们在哪？”

　　魏奇哭着脸道：“羽哥，我不知道啊，今天晚上我一直在操场上，杨豪们在哪我怎么可能知道？”

　　杨羽岂会信了他的话，冷哼一声，道：“他吗的，你是想吃点好果子对吧？”扬声大喊：“邓浩！”

　　邓浩身上也没家伙，却配合的大声应道：“羽哥，这家伙想死，没必要和他废话。”大踏步走进屋来，到了杨羽身边，手伸到外套里，假装要拔刀。

　　这样装腔作势已是老把戏，但屡试不爽，魏奇更是知道杨羽砍暴龙的事迹的，更不敢怀疑，登时被吓得全身发抖，颤声道：“羽哥，我说，我说！杨豪们被抓到警察局里去了。”

　　杨羽等三人均是诧异无比，杨豪们好端端的怎么会被抓到警察局去了？

　　杨羽厉声道：“你他么的最好别说谎，我马上就查实，如果你说谎的话，有你受的。”

　　魏奇哭腔道：“我没有说谎，东哥亲自打电话报的警，举报杨豪们住处藏得有管制刀具。”

　　杨羽下午还和杨豪们在杨豪住处弹吉他，这小子多半还在说谎，当下反手又是狠狠的一耳光，将他左边脸颊打得肿了起来，喝道：“你他么的还不老实？老子下午才从他们那儿出来，警察什么时候去的？”

　　魏奇想伸手去摸脸颊，但伸到一半又不敢，口上说道：“羽哥别打，我说的都是真的。这次东哥本来是想暗算你，下午看到你去了杨豪住处，当即打电话报了警，本想把你和杨豪等人一起弄到牢里去，哪知道警察还没到你就出来了。东哥后来才定下计谋，让我们故意调戏你女朋友，激怒你动手，让学校开除你。”

　　杨羽听到这儿再一印证之前的猜测，知道他的话不假，李东果然早就阴谋对付自己，只是没想到阴差阳错，自己和何倩们出来吃饭，杨豪们因此受到牵连。

　　言念及此，不禁意识到后果的严重性，杨豪那儿藏得有那么多刀具、天雷，被抓进去只怕不是拘留十五天能了事的，该怎么才能救出来？

　　对于怎么解救杨豪们，杨羽毫无办法。

　　“吗的，李东真狠啊，如果自己也被当场抓到，非被判刑坐牢不可，一次就能将自己弄得万劫不复。”

　　杨羽暗暗咬牙。

　　“羽哥，咱们该怎么办？”

　　邓浩问道。

　　杨羽看了魏奇一眼，见他瑟瑟发抖，满眼都是惶恐之色，也没了心思对付这样的小角色，淡淡道：“咱们先出学校再说。”说完狠狠地踹了魏奇一脚，将他踢得往后摔倒，说道：“滚吧。”

　　二人走到门口和彪子回合，一路疾步走出了男生宿舍。

　　何倩见三人走来，快步迎上，问道：“你事情办得怎么样？”

　　杨羽摇了摇头，说道：“先出学校再说。”

　　何倩“哦”了一声，握上了杨羽的手，说道：“对不起，这次都是……”

　　杨羽止住她的话，说道：“这次不管你的事，他们针对的是我。你手好冷，我帮你捂热。”

　　何倩听他这时候还有心关心自己，心下一暖，盈盈一笑，道：“好。”

　　杨羽牵着她的手直往校门口走去，再不避讳任何人，只想：“我就是要牵着她的手，要开除就开除吧，反正我也不想看姑爹姑妈的丑恶嘴脸。”

　　他虽然被李同说服，但心底还是不愿看到被姑爹姑妈奚落自己的嘴脸。

　　杨羽对何倩的好，何倩又怎么会不知道，当日为了证明他的决心，竟然当众将钱晓霞叫出来划清界限，其后又来矿中找自己，再后面自己和他开玩笑，他就像发了疯一般连夜来找自己，最令何倩感动的是，杨羽竟然因为当日一句话，就真的跑去学习吉他，苦练歌曲，这样的人哪里找？

　　在学校里当众打人，当众吻自己，这样的气魄，又岂是一般人能有？

　　她的小手被杨羽握着，只感到一阵阵暖意从杨羽的手心传来，似乎整个人都热乎了起来。

　　在这一刻，何倩脑海中萦绕着一个疑问：“他会不会一辈子都对我这么好？”

　　出了学校大门，彪子点着一支烟，叼在嘴上，说道：“羽哥，咱们现在去哪？”

　　他也没有办法解决这件事。

　　邓浩也看向杨羽。

　　杨羽一路走出来，不断思索各种可行的办法，只能想到一个任广飞，听二人询问，叹了一口气，说道：“没办法，只有打电话给飞哥，问问他有没有什么办法将杨豪们弄出来了。”说着掏出手机拨打起任广飞的电话。

　　电话通了，杨羽感到有些不好意思，每次出了事，都要麻烦任广飞，先和他客套一番，才将事情跟任广飞说了。

　　任广飞正在外地，听说后，也感到为难，他在警察局不认识人，这次的事情可真是棘手啊，想了一会儿，也只想到六哥，当即说道：“杨羽，我在警察局里不认识人，这样吧，你去找六哥，六哥应该有办法。”又觉杨羽自己去找六哥的话，六哥很有可能不给面子，当下补充道：“你不是认识杰哥吗？你去请杰哥带你去，帮忙说几句好话。他和六哥的关系很好，六哥一定会帮忙的。”

　　“好，飞哥，我现在就去找杰哥。”

　　杨羽挂断电话，对彪子和邓浩说道：“飞哥让我们去找杰哥请六哥帮忙。”

　　彪子道：“六哥在黑白两道都有关系，他要是肯帮忙，一定不会有什么问题。”

　　杨羽“嗯”了一声，随即挂了一个电话给杰哥问他在哪，杰哥说他已经从琴行出来回家了。

　　杨羽便和三人拦了一辆出租车直接去气象站。

　　原本这儿距离杰哥家不远，走路也要不了多长时间，但杨羽此时心急火燎，能节省一分时间是一分钟。

　　到了气象站岔路口，杨羽心想请人办事，总不能空手去，当下与三人下了车，在路边一家烟酒店里，买了两条印象，两瓶茅台，提着去见杰哥。

　　到了杰哥家里，杰哥见杨羽提着烟酒进来，笑道：“人来就行了，还提什么礼物？”

　　杨羽笑道：“这段时间杰哥教我们也很辛苦，这只是一点心意。”

　　杰哥笑道：“杨羽，你这可太客气了，是不是不把我当兄弟？今天演出怎么样？一定全场尖叫吧。”

　　杨羽尴尬地笑了几声，说道：“还行，总算没丢杰哥的脸。”笑容一敛，说起了正题：“杰哥，实不相瞒，我这次是来请杰哥帮忙的。”

　　杰哥笑道：“有什么需要我帮忙的，尽管开口，我帮得上一定帮。”

　　杨羽沉吟道：“杨豪他们出事了，被警察逮到，藏管制刀具和天雷。我刚才打电话给飞哥，飞哥现在在外地，让我来请你带我去见六哥。”

　　杰哥眉头皱了起来，说道：“怎么这么不小心，被警察抓到藏管制刀具，还有天雷？”

　　杨羽苦笑道：“他们也不是不小心，是被李东阴了。”

　　杰哥狐疑道：“李东，山哥、海哥手下那个金牌打手？”

　　杨羽道：“除了他还有谁？现在吴鸿文将他弄过来对付我，杨豪们就是被他暗算。”

　　杰哥沉吟片刻，站起身来说道：“你们在这等我一会儿，我去换身衣服，然后就和你们去见六哥。”看了一眼杨羽提来的烟酒，又说：“我们自己兄弟，就没必要这么客气了，你哪天随便请我吃顿饭就成。这些东西拿去给六哥吧，他最是好酒，见了一定很高兴。”

　　杨羽见他坚持，也不再坚持，说道：“那好吧，先谢了，杰哥。”

　　杰哥点了一下头，转身去了卧室。

　　不一会儿，杰哥换了一套西装出来，更显得英气勃勃，笑说道：“咱们走吧。”看了一眼何倩，说道：“杨羽，你女朋友也去吗？”

　　何倩生怕杨羽让她留下，握住杨羽的手紧了一紧。

　　杨羽感受到何倩那种依赖，笑了一声，说道：“是啊，她难得来见我，我不想和她分开。”给何倩留足了面子，只说自己舍不得和她分开。

　　杰哥哈哈一笑，说道：“我以前和你们大嫂也是这么来的。”

　　何倩好奇道：“杰哥，你和大嫂是怎么认识的，能不能给我们说说？”

　　杰哥笑道：“咱们路上边走边说。”

　　一帮人出了杰哥家，杰哥似乎以能娶到杰嫂为荣，笑着将二人的往事说了。

　　原来杰嫂和杰哥以前在同一个学校读书，杰嫂可是学校里面的校花，心高气傲得很，杰哥初追她的时候，因为知道杰哥是混的，直接不甩杰哥面子，后来有一天杰哥和六哥们喝了点酒，趁着酒意抱着吉他到杰嫂们外面弹吉他，足足弹了一晚上才打动杰嫂。

　　而二人的感情路也不是一帆风顺，杰哥后来砍人被学校开除，杰嫂又有新的追求者，杰哥直接去把那人打了一顿，然后丢河里，杰嫂知道后，找到杰哥理论，大吵了一架。

　　两人因此冷战了一个多月，后来才和好，等到杰嫂高考时，又面临一个问题，杰嫂可能要去读大学，而杰哥则要继续在街头厮混，这样的话，久而久之一定要分了，杰哥在杰嫂高考前一天晚上，冒着磅礴大雨到杰嫂家外面，将杰嫂叫出来，向她亲口保证，以后一定务正业，养她一辈子，将她留了下来。

　　何倩听完后，羡慕道：“杰哥你和大嫂真是浪漫。”

　　杰哥笑道：“都老夫老妻了，以前那种浪漫早已经淡了。”

　　何倩摇头道：“虽然这样，可是你们一定都很关心对方。”

　　杰哥道：“那种关心我宁可不要，我现在每次喝醉了回家，她总少不了唠叨没完。”


第八十一章 初见六哥

　　杨羽听杰哥述说和杰嫂的往事，心中也泛起一个疑问，杰哥和杰嫂经历那么多的风波，才走到一起，那自己和何倩呢？

　　以前他只是想着和她谈一场恋爱，却没想太多，就算偶尔想到，也下意识地回避开去。

　　“自己马上要毕业了，她才高一，到她高考时又该怎么抉择？”

　　这个疑惑才升起，就被迅速压了下去，管他的呢，大不了到时候我也和杰哥一样，和她结婚就是。

　　想到这里，忍不住侧头看了一眼，却见她也正好看过来，似乎想到了一块儿去。

　　出租车径直杀到杨羽们那天晚上找小姐的那家夜总会门口停下，上次杨羽没注意这间夜总会的名字，这次却看清了，叫骚男夜总会。

　　这名字还真是贴切啊。

　　杨羽忍不住摇了摇头，忽又想到那天晚上那个小姐，如果撞见自己会不会穿帮，被何倩知道自己曾经来这儿找过小姐？

　　“今天是一号，六哥应该会在这儿算账，咱们进去吧。”

　　杰哥下车后指着骚男夜总会说道。

　　杨羽说了一声好，拉着何倩跟杰哥往里面走去。

　　何倩从来没有进过这样的场所，心底有些紧张，握杨羽的手紧了一紧。

　　她的手还是很冰。

　　彪子和邓浩坐后面的一辆车随后赶到，跟了上去。

　　杰哥走进夜总会，寻了一个看场小弟问话：“六哥，在不在这儿？”

　　那小弟看是杰哥，连忙说道：“杰哥啊，六哥在里面，我带您去。”

　　杰哥笑道：“好。”

　　那小弟在前面引路，引着一帮人到了电梯间，乘着电梯到了五楼。

　　电梯门一开，杨羽就听一个粗豪的声音传来：“哈哈，老王你等等，我马上过来，咱们两兄弟好好喝几杯。”

　　话音未落，就见一个四十岁左右，面容粗犷，下颚留有一撮胡须的中年男子迎面走来。

　　这时已经是冬季，晚上已经有些冷，他身上只穿着一件短袖体恤，手膀子上肌肉虬结，露出纹身的一角，似乎纹的是一条龙。

　　行走间，龙行虎步，虽然面上在哈哈大笑，但不怒自威，让人一望之下情不自禁地发憷。

　　杨羽混到现在已经见过不少江湖人物，但像这样能让人望而胆寒的人物还是第一次见到，心中不由一声暗赞，这人好威猛。

　　“六哥……”

　　杰哥、引路小弟、彪子、邓浩等人都向那人打招呼。

　　杨羽忙跟着叫了一声“六哥”，打招呼时又见他拿着手机的右手有六只手指。

　　六哥向众人点头示意，一边对着电话说道：“老王，你就在那等我，我马上过来。现在我有几个兄弟来找我，就这样了。”挂断电话，对杰哥笑道：“阿杰，你怎么来了？”

　　杰哥上前说道：“六哥，我这次来是带一个小弟兄来见你。”

　　六哥皱眉道：“小弟兄？什么人？”

　　彪子和邓浩算起来也算六哥的小弟，但辈分太小，六哥根本认不出二人。

　　杨羽走上前说道：“六哥，我叫杨羽，是跟飞哥的。”

　　六哥打量了一眼杨羽，有些惊异之色，没想到杨羽是这么一个斯斯文文的角色，说道：“你就是杨羽？呵呵，我听小飞说起过你。来找我什么事？是不是乾隆山庄的场子出问题了。”

　　杰哥说道：“不是乾隆山庄的事情，是他们的家伙被警察收了，人也被抓了几个，所以想来问问六哥，有没有办法把人弄出来。”

　　六哥道：“家伙被收了，怎么这么不小心？多不多？”

　　杨羽说道：“有点多，估计有上百把钢管，几十把刀，二三十个天雷，几把火药枪。”

　　六哥闻言笑骂道：“这小子，这么多家伙还说只是有点多，看来还真是初生牛犊不怕虎啊。”

　　杰哥说道：“都是自己弟兄，六哥帮忙想想办法吧。”

　　杨羽说道：“六哥，请你帮帮忙，以后你让我干什么都行。”

　　六哥笑问：“真的干什么都行？”

　　杨羽心想救出杨豪们重要，一挺胸膛说道：“是，干什么都行。”

　　六哥笑道：“傻小子，没有那么严重，都是自己人，我既然知道了，绝不会不管。这样吧，你把带队的警察名字告诉我，我帮你问问。”

　　杨羽只知道李东报的警，不知道是谁带的队，皱眉道：“这个我也不知道，我这就回去问问？”

　　六哥道：“不用了，我刚好要和王副局长吃饭，你跟我一起去，当面跟他说说。”

　　六哥的话才一说出来，杨羽就感到何倩握自己的手紧了一紧，知道她担心自己撇下她，便对六哥说道：“六哥，我想带我女朋友一起去。”

　　六哥看了一眼何倩，说道：“你女朋友去不太方便，那儿乌烟瘴气的，不适合女孩子在。”

　　说的话极其隐晦，但杨羽已经知道了意思，那儿多半有些不堪入目的节目，当即说道：“那六哥等我一会儿，我先安置好她。”

　　六哥道：“好，我正好和阿杰喝两杯，你快点。”又对彪子、邓浩道：“你们能喝酒吧，也一起来。”

　　彪子和邓浩听说能和六哥一起喝酒，都是非常高兴，连连说道：“能，能！”

　　六哥就要转身走，杨羽叫道：“六哥，等等。”

　　六哥问道：“还有什么事？”

　　杨羽走上前，将礼品袋递给六哥，说道：“这是送给六哥的礼物，小小意思不成敬意。”

　　六哥身家非常丰厚，自然不会把几百块钱的礼物放在眼里，不过他生性好酒，一见到茅台眼睛立时亮了，笑道：“这小子，有点意思。”接过礼品袋，说道：“快去快回。”

　　杨羽答应一声，转身拉着何倩走出了夜总会。

　　二人走到马路上，杨羽举目寻找酒店，这条街酒店倒不少，不过杨羽知道这条街很乱，不大放心何倩一个人在这条街的酒店，便对何倩说道：“咱们去别处看看。”

　　何倩也不是傻子，从六哥的话中听出了杨羽要去的是什么场所，有些紧张地望着杨羽，说道：“你待会儿要去那种地方，我不大放心。”

　　杨羽笑了笑，说道：“你还不相信我吗，放心吧，我一办好事情就回来找你，绝不会有什么事发生。”

　　何倩想到杨羽对她所做的一切，点头道：“那好吧，你要快点回来，我一个人害怕得很。”

　　说话间，二人已经走出了一五街，到了一条宽广明亮的大街上，两边高楼大厦林立，灯火辉煌。

　　杨羽见左手边百米外有一家灯火辉煌的五星级酒店，心想就那儿吧，虽然贵一点，但正规一点。当即说道：“就那家酒店吧。”

　　何倩看那酒店很有档次，迟疑道：“那儿啊，一定很贵，不划算。”

　　杨羽笑了笑，道：“只要你喜欢，就是再贵也值得。”拉着何倩的手就往那家酒店走去。

　　何倩跟着他，只觉他的背影无形间高大了起来，似乎能阻挡一切风雨。

　　到了酒店门口，里面果然富丽堂皇，大厅里的地板一尘不染，在明亮的灯光照射下反射光辉，各式各样的装潢更是晃人眼球。

　　何倩从没进过这么高档的酒店，不由又是一阵迟疑。

　　杨羽见她这样子，笑着说道：“没事，咱们过去吧。”拖着何倩直接杀到服务台，对里面的服务员说道：“我要一间房间。”

　　总台里面是一个二十多岁的美女，穿着一身黑色西装制服，唯一抬头说道：“您好，请问您想要普通客服，还是豪华套房？”

　　杨羽不愿委屈何倩，便要说要豪华套房，何倩抢着说道：“我们要普通客服。”

　　“普通客房一晚上三百八十八，中午十二点以前退房，迟退的话要多算一天。把你们的身份证给我。”那个服务员说道。

　　杨羽和何倩都没想到要住酒店，因此没带身份证在身上，不由大眼瞪小眼，你望望我，我望望你。

　　杨羽随即说道：“我们没带身份证，没身份证不可以入住吗？”

　　那服务员说道：“很抱歉，在我们酒店没有身份证是不可以入住的，您去别家看看吧。”

　　杨羽听她这么说，更觉这家酒店正规安全，当下说道：“我去借个身份证可以不。”

　　那女服务员道：“别人的身份证也不行。”

　　何倩拉了拉杨羽，说道：“不行我们就去别家吧。”

　　正在这时，一个西装笔挺的中年男子走来，问里面的女服务员道：“什么事？”

　　那女服务员道：“经理，他们没有身份证，我告诉他们，不能入住。”

　　那经理点了点头，对杨羽笑着解释道：“这位小兄弟，我们酒店必须身份证才能入住，下次带好身份证，我们一定竭诚为您服务。”

　　杨羽感觉这经理很客气，倒也不好说什么，笑着说道：“好。”转身便要和何倩出去，忽又想到这儿距离一五街很近，说不定这经理认识六哥也不一定，又转身说道：“经理你好，我确实有些急事要走开，我女朋友一个人找不到去处，所以能不能请你行个方便。对了，我在一五街认识得有熟人，要不我请他担保？”

　　那经理知道一五街里面龙蛇混杂，别惹上了什么人，当即迟疑道：“你的熟人是谁，也许我认识也不一定。”

　　杨羽道：“我和六哥要一起去喝酒，您知道六哥不。”

　　那经理一听是“六哥”，脸上笑容更盛，说道：“原来是六哥的朋友，早点说不就没事了。”转头对那女服务员道：“给他们开一个房间，都是认识的，没事。”

　　那女服务员答应一声，在电脑键盘上敲打一阵子，随即滴了一张房卡出来，杨羽付过钱，对经理道了一声谢，拉着何倩走进电梯，直接到了房间外。


第八十二章 去求人

　　杨羽用房卡打开门，一个豪华的房间便呈现在眼前。

　　这房间里的地板上铺着一张豪华的地摊，踩在上面软绵绵的，簌簌有声，写字台、软垫床、衣柜、衣架、床头柜、台灯等无不精美，灯光明亮，一走进其间，顿感轻松愉悦。

　　何倩走进房间，转了转，赞道：“杨羽，这儿好漂亮哦。”

　　杨羽原本以为何倩是林晓慧的表妹，家庭条件一定很好，见她这反应，登时推翻了原先的猜测，只怕她家庭条件也不怎么样，不过对她之心丝毫没有改变。笑着说道：“你喜欢吗，喜欢的话，以后咱们的房间也这么装修。”

　　何倩闻言脸上一红，嗔道：“谁跟你的房间呢。”

　　杨羽走过去，轻轻抱住她，说道：“我是说真的，以后咱们的房间要比这个房间豪华十倍百倍千倍，甚至万倍。”

　　何倩推开杨羽，说道：“不和你说这些疯话，六哥不是在等你，你还不快去？”

　　杨羽虽然不想离开，但知道正事重要，说道：“恩，我这就过去，你在这儿等我，没听到我的声音别开门。”

　　何倩娇笑道：“知道了，你比我妈还啰嗦。”

　　杨羽出了房间，带上房门，转回到骚男夜总会。

　　在一个六哥小弟的带领下，杨羽直接到了六哥们的房间外面，六哥豪迈的划拳声传了出来，与彪子等人打成一团，丝毫没有架子。

　　杨羽轻轻敲了敲门，听里面传来一声“进来”后，便推开门说道：“六哥，我回来了。”说着时只见自己提来的酒和烟都已经打开，烟到还剩不少，酒瓶却已经翻转在桌面上。桌上另外有一个大碗，里面装着酒，显然酒已经被他们倒进碗里了。

　　六哥招了招手，笑说：“怎么这么慢才来，先来划三拳。”

　　杨羽笑着答应一声，坐下和六哥划了三拳，一拳一杯。

　　六哥久在酒场混，拳法自然精湛无比，这三拳杨羽倒输了两拳，另外一拳还是六哥故意让的。

　　划完三拳，六哥站起身来，说道：“阿杰，你带几个小弟兄继续在这玩，我和杨羽先过去办事。酒不够的话尽管点，都算我的。”

　　杰哥笑着答应。

　　杨羽当即跟着六哥走出骚男夜总会，上了停在外面的一辆黑色轿车，由六哥开车前去见那个王副局长。

　　六哥开着车子行驶了一会儿，笑着说道：“杨羽，我听小飞说你打算毕业就出来混，有什么打算没有？”

　　杨羽说道：“我跟飞哥不久，很多都不懂，也没什么打算。”

　　六哥一只手拨弄方向盘，一只手拿起前面驾驶台上的一盒软云，抖出一支叼在嘴上，随即将烟递给杨羽。

　　杨羽接过烟，说道：“谢谢。”掏出火机先给六哥点着烟，才点上一支烟，将烟盒放回到原位。

　　六哥叼着烟，一边开车一边笑道：“你出道没多久，就有这样的表现很不错，以后好好混，我看好你。”

　　杨羽说道：“也要六哥多多提拔，我才有机会。”

　　六哥哈哈笑道：“说什么提拔不提拔？大家都是出来混口饭吃，没你说的那么严重。不过你真的铁了心混下去的话，鞍山那边可以放给你。说实话，你和彪子，我更看好你。”

　　杨羽笑道：“彪子很不错。”

　　六哥笑道：“彪子打架还行，不过不是当老大的料。我们南门的一些元老商议过，为了针对吴鸿文那臭小子，决定要搞一个帮派，你若干得不错，我可以提名你。”

　　杨羽决定出来混，就想混出个名堂来，也不说客气话，说道：“那我先谢过六哥了。”

　　说话间，车子已经到了一家豪华饭店外面，六哥将车开到饭店门前才停住，便有三个泊车小弟上来，点头哈腰地说道：“六哥，我们帮您停车。”

　　六哥点了点头，说道：“王副局长在哪个包间？”

　　一个身形消瘦的小弟上前说道：“在三楼306包间，六哥我带您去。”

　　六哥说了一声好，那小弟便毕恭毕敬地在前面引路。

　　三人才一走进饭店，一楼大厅中桌子上不断有人站起来向六哥打招呼：“六哥，你来了，快过来坐。”六哥不断笑说：“我还有饭局，你们吃你们的不用管我。”

　　到了三楼306包间外面，六哥也不敲门，直接推开门，对里面笑着说道：“老王，我来晚了，先自罚三杯。”

　　杨羽跟着走进包间，只见包间里面有四个男的，全都是三十五到四十左右，另外有七八个身材火辣，面容姣好的女郎，分别偎依在各人身上。正对面一个长脸，脸上满是皱纹，眼神锐利的一个中年男子站起身来，笑道：“老六，你自己认罚就最好。”说着拿起桌上的红酒瓶，倒了慢慢的三杯红酒，递了一杯给六哥。

　　六哥回头对杨羽说道：“杨羽，把门关上。”随即接过酒一口而干，没有丝毫不爽。

　　那中年男子又将剩下的两杯一一递给六哥，六哥一一干了，那中年男子随即看向杨羽，笑道：“老六，你的兄弟介绍一下。”

　　六哥拉杨羽上前，笑道：“这位是杨羽，我们南门的明日之星。杨羽，敬各位警官一杯。”

　　杨羽早不是当初那个愣头青，就算六哥不说，也要一一敬过的，当即走上前，笑着一一敬了酒。

　　他敬酒的时候，六哥为杨羽一一介绍四人，那站起来递酒给六哥的正是市警察局的王副局长，另外三人都是市警察局里的年轻警员。

　　那个王副局长很客气，亲热地招呼杨羽坐了，随即指派一个美女招呼杨羽。

　　杨羽坐下后，那个招呼杨羽的美女就贴了上来，胸前一对软绵绵的肉包子在杨羽手膀子上擦了一下，弄得杨羽一阵心猿意马。

　　那美女端起两杯酒，嗲声嗲气地道：“帅哥，第一次来？咱们喝一杯。”

　　杨羽说了一声好，与那美女碰了一杯。

　　那美女又道：“不如咱们来玩猜拳喝酒怎么样？”

　　杨羽和里面的一帮人不熟悉，也玩不到一块儿去，当即点头同意，和那美女猜起十五二十来。

　　那美女似乎有意让杨羽，十拳倒输了六七拳，不断撒娇道：“帅哥，你可要让着我一点，这样下去我可要醉了。”

　　六哥坐在杨羽旁边，听到美女的话，回过头来，捏了一把美女的下巴，哈哈笑道：“醉了不是更好，正好跟我的兄弟出去干一场。”

　　那美女嗔道：“六哥，你好讨厌，说话这么粗俗。”

　　六哥哈哈大笑，转头捏了一把怀中美女的胸部，说道：“你来说，我粗俗不粗俗？”

　　六哥怀中的小姐嗲声道：“六哥，你捏疼人家了。”

　　六哥笑道：“现在就喊疼，待会儿你恐怕要叫了。”

　　其他各处也是浪声四起，丝毫不比六哥这儿逊色，别看这些人都是警察，可比一般人会玩多了。

　　玩了一会儿，对面一个叫肖楠的警员提议道：“就这么坐着玩实在没意思，不如咱们来玩真心话大冒险怎么样？”

　　王副局长连忙摆手笑道：“这游戏你们年轻人玩吧，我不会玩。”

　　六哥笑道：“老王可别扫了大家的兴，咱们年纪虽大，可也要保持一颗年轻的心。”

　　王副局长笑道：“你以为谁能比得了你，换老婆就像换衣服似的。”

　　六哥笑道：“你莫说我，你还不是夜夜当新郎？”

　　王副局长道：“我哪里比得了你，毫无顾忌？”

　　肖楠说道：“六哥，王局长，你们两个就别扯远了，既然出来玩，一个也不能少。”

　　王副局长和六哥不同，他是三个警员的上司，必须保持威严，坚持不肯，肖楠也不强求，随即问杨羽道：“对面那位兄弟，你没问题吧。”

　　杨羽喝了点酒，非常兴奋，当即说道：“没问题。”

　　肖楠继续说道：“我先来说一下规则。”拿起桌上一副扑克，续道：“咱们每个人抽一张牌，谁的牌面最小，谁就要选择回答我所提出的问题，如果不愿回答问题的话，就要脱一件衣服。A十一点最小，K算十三点最大，大小鬼不在里面。”

　　肖楠的话才说出，七八个女人齐齐惊呼：“肖警官，你好坏，脱衣服我们不是很吃亏？”

　　肖楠笑道：“谁说你们吃亏了，你们女人身上的挂件可比我们多多了，而且你也可以选择回答问题啊。”

　　七八个女人问道：“那要是你输了呢？”

　　肖楠道：“当然也任由你们提问。”

　　这时六哥凑到杨羽耳边，低声说道：“先陪他们玩一会儿，事情待会儿再说。”

　　杨羽点了点头，示意明白。

　　肖楠又说道：“现在开始发牌了。”

　　王副局长笑着摇了摇头，看众人玩。

　　肖楠在每人面前发了一张牌，随后让众人揭示牌面，杨羽手中的是J，算是十一点，稳赢不输，其他人点数大小不一，杨羽身边的美女运气不好，拿了一个A，点数最小。

　　肖楠看向杨羽身边的美女道：“美女，你是选择回答问题呢，还是脱衣服。”

　　那美女沉吟了下，说道：“回答问题。”

　　肖楠笑道：“那好，我开始问你了。你平常多久能达到高潮？”

　　那美女虽然早已料到肖楠的问题一定很下流，没想到问得这么猥琐，嗔道：“我现在可不可以选择脱衣服？”

　　肖楠道：“不行，我在帮你旁边的兄弟打听呢。”

　　那美女咬了咬嘴唇，说道：“不一定，有时候很快，有时候很慢。”

　　肖楠追问：“那什么时候快，什么时候慢？”

　　那美女道：“这好像是第二个问题了吧。”

　　肖楠笑嘻嘻地道：“你回答得太笼统，所以不算回答完了。”

　　那美女道：“这个要看对方那儿大小长短，这怎么说得清楚，哎呀！我不答了！”

　　全场哈哈大笑，就连杨羽也忍不住笑出声来。


第八十三章 私刑

　　第二轮，好巧不巧仍是杨羽身边的美女输了，肖楠又问：“美女，你是回答问题，还是脱衣服？”

　　那美女学了乖，生怕肖楠再问更加尴尬的问题，索性答道：“我脱衣服。”

　　她身上只穿着一件连衣裙，将裙子一脱，白花花的身体便展现在众人面前，不过胸罩和内裤是穿着的，未免让人失望。

　　接下来玩了好几轮，那美女没有再输，反倒是杨羽和六哥分别输了一把，另外有四个女人也输了，由于害怕肖楠提问，都选择了脱衣服，整个包间里立时白花花的一片，香艳无比。

　　这时玩到第十八把，杨羽身边的美女又输了，她不由迟疑起来，脱衣服还是回答问题？脱衣服的话，可要拖胸罩了。

　　肖楠笑嘻嘻道：“美女，我劝你还是回答问题的好，免得让大家看。”

　　那美女是出来做的，倒不怎么怕当众裸露身子，反倒是有些话难以启齿，一咬牙，说道：“我脱衣服吧。”说着反手在背上胸罩的扣子上一扯，一对大白兔便蹦了出来。

　　不得不说，她的胸部很大，形状也很好看，弹出来时，立时将全场所有男性包括杨羽的目光吸引住了。

　　肖楠说道：“已经达成第一步目标，继续，哈哈。”

　　大约又玩了半个钟头，全场的女性全部被弄得清洁溜溜，一丝不挂，而男性则都只脱了上衣，肖楠身边的一个女人反应过来，叫道：“哦！肖警官，你使诈，怎么可能悬殊那么大，我们姐妹输了这么多，你们输那么少。”

　　肖楠捏了一把那女人的胸脯，笑道：“我是肖警官一向公正严明出了名的，怎么可能使诈？”将牌往桌上一扔，说道：“不玩了，咱们来喝酒吧。”

　　全场女人立时叫道：“肖警官，不行！怎么可以我们脱光了，你就不玩了。”

　　肖楠连连摆手笑道：“这么多酒不喝浪费了，不玩了，不玩了！”

　　杨羽身边那美女早已脱得光溜溜的，挨着杨羽，杨羽还是第一次接触裸体女人，心中不禁怦怦狂跳，胯裆间早已撑起了小帐篷。

　　那些女人毕竟是收钱的，见肖楠坚持也没辙，一帮人又喝起酒来，喝了一会儿，六哥看火候差不多了，凑到王副局长身边，低声说道：“老王，有点事情和你商量，出来一下。”

　　王副局长点了点头，站起身来。

　　杨羽也穿起衣服站起来，跟二人出了包间。

　　走到外面过道间，六哥发了一支烟给王副局长，说道：“老王，我有两个兄弟被你们警察局的人抓了，可要麻烦你帮忙疏通一下。”

　　王副局长接过烟，先不直接答应，皱眉说道：“什么兄弟？犯了什么事情？”

　　六哥本来想让杨羽说，但见王副局长这幅表情，心知必须说是自己的兄弟，他才会帮忙，当下说道：“也没什么事，就是他们被人查到藏得有管制刀具，因此被抓了起来。那几个人都是我手下的得力小弟，没有他们，我损失很大，这忙你无论如何要帮我。”

　　他这话避重就轻，只说藏有管制刀具，也不说多少，还有天雷，火药枪之类的，先让王副局长答应再说。

　　王副局长沉吟道：“如果只是私藏刀具的话，倒好办。这样吧，我让小肖陪你们去一趟警察局。”

　　六哥道：“这件事很有可能是吴长兴那边的人抓的，小肖去只怕摆不平。”

　　王副局长脸色沉了下来，说道：“吴长兴的人？那好吧，我和你们去一趟看看情况。”转身走进包间里，向里面众人说道：“小肖，你们在这玩，我陪六哥出去一趟。”

　　里面三个警员站起来，说道：“王局长，你这就要走，要不我们开车送你。”

　　王副局长道：“不用，不用！老六有车，你们玩你们的。”说完转出包间，对六哥和杨羽说道：“咱们走吧。”

　　一行三人出了饭店，泊车小弟将车开来，上了车，径直杀往市警察局。

　　J市市警察局占地比较广，布局有点像是那种四合院，中间是一个荷花池，荷花池三面都是高楼。这荷花池里的水清澈见底，白天的话可以看见鱼儿在里面自由自在的游。荷花池上面四条分别自东南西北四方延伸出来的蜿蜒曲折的走廊在荷花池中央的亭子交汇，风景非常不错。荷花池正东面是一个旗台，旗杆上红旗飘扬。旗台后面就是办公大楼。

　　六哥开着车子绕荷花池到了办公大楼前停住，回头对坐在后排的杨羽说道：“杨羽，到了，下车吧。”

　　杨羽走下车，跟着王副局长走进办公大楼，然后乘着电梯到了王副局长的办公室。

　　王副局长招待二人坐下，说道：“你们等等，我叫人过来问问。”走到办公桌旁，拿起桌上的电话打了一个电话：“小陈，到我办公室来一趟。”随即挂断电话，走到杨羽和六哥旁边的沙发上坐了，拿起桌上的一盒玉溪庄园发给二人，问道：“老六，你的兄弟叫什么名字？”

　　杨羽说道：“他们三个叫杨豪、高靖、吴昆。”

　　王副局长见是杨羽回答，反应过来又被六哥耍了一道，什么六哥非常要紧的兄弟都是假话了。不过他和六哥是老交情，也不生气，笑着指了指六哥，说道：“老六啊，你可鬼得很。”

　　六哥见被他识破，也不否认，笑着承认道：“老王，我不这么说，你会这么上心吗？”

　　王副局长笑道：“就凭你和我的关系，我难道还会推辞吗？”

　　说完敲门声传来，王副局长当即对门口大声道：“请进！”

　　一个二十五六岁的青年警员走进来说道：“王局长，您找我？”

　　王副局长说道：“你去帮我查查，一个叫杨豪的是不是被抓进来了。”

　　那青年警员道：“今天晚上就抓了一拨人，我记得清楚。是于队长带的队，好像是有那么一个叫杨豪的，现在正在审讯室呢。”

　　王副局长道：“于大宏带的队？你带我们去看看。”随即对杨羽和六哥说道：“你们跟我去认一下人。”

　　杨羽和六哥站起来，跟着王副局长往外走去。

　　杨羽一路走，心中非常担心，杨豪们是被吴长兴一系的人抓去的，现在只怕在审讯室里挨打呢。

　　跟着王副局长走了约三四分钟，就到了审讯室外面。

　　这审讯室完全是密闭的，只门下面的缝里透出微微的光线，杨羽走到门口，隐隐听里面有惨哼声和喝骂声传出来。

　　王副局长敲了敲门，片刻后，吱呀地一声门开了，一个三十多岁满脸胡渣子的警察出现在门口，那警察一见王副局长，脸现惊慌之色，说道：“王局长您怎么来了？”

　　王副局长微微笑道：“我听说你破了一个大案，所以来看看。审问得怎么样了，犯人招供了吗？”说着要往里面走去。

　　那满脸胡渣子的警察似乎有些害怕王副局长进去看到里面的情况，仍旧挡在门口，说道：“王局长，只是小案子，就不用劳动您了吧。”

　　王副局长看了那满脸胡渣子的警察一眼，笑道：“我身为市警察局副局长兼纪委书记，有对全市警察依法履行职责、行使职权和遵守纪律情况实施监督的职责。于大宏，你阻止我进去，是不是因为心里有鬼？”

　　王副局长虽然只是副局长，但分管纪检的实权工作，J市的警察工作人员对他的惧怕只怕不下于局长吴长兴，毕竟这年头当警察的谁没点灰色收入，如果被这位王副局长盯上了，那还不等于自掘坟墓，被开除公职还是好的，坐牢也有可能。

　　杨羽心想：“原来这人就是于大宏。”往于大宏看了一眼，牢牢记住了对方的相貌。

　　于大宏慌忙赔笑道：“怎么会？王局长，我怎么会知法犯法，对犯人动用私刑？我是觉得您公务繁忙，太劳顿了。”

　　王副局长笑道：“既然这样，那你还不让开。”说着一把将于大宏推开，大步走进审讯室里。

　　杨羽和六哥跟着走进审讯室，于大宏本来心惊胆战，见到二人反而镇定下来，王副局长说是来查工作只怕是来放人的，心想大不了放人便是。

　　这审讯室里除了于大宏之外还有三个警察，杨羽们走进来时，正慌慌张张地扶起拷着杨豪、吴昆、高靖等人的椅子。

　　杨豪等三人个个鼻青脸肿，嘴角噙着鲜血，奄奄一息，有些神志不清，显然刚才被打得不轻。

　　杨羽与三人关系好，见到三人的惨样，暗暗咬牙，拳头握得咯咯作响。

　　王副局长一看见这幅场景，脸色一沉，喝道：“你们在干什么？有你们这么审问犯人的吗？”

　　另外三名警察都被吓了一跳，于大宏却不怎么慌乱，走到王副局长身前，说道：“王局长，这几个嫌疑犯顽劣得很，一直不肯招供，所以……所以我们才用了私刑。”

　　王副局长怒道：“嫌疑犯不招供就可以动用私刑吗？你来告诉我，哪条规章制度上这么说的？”

　　于大宏低下头，不答腔。


第八十四章 荡漾

　　王副局长见于大宏不答腔，径直走到杨豪等人面前，那三名警察纷纷后退到一边，王副局长一一查看三人的伤势，好一会儿，抬头说道：“这三人的伤势非常重，需要马上送医院治疗，于大宏你可有异议？”

　　这话已是挑明了要带走人了。

　　于大宏虽然不甘心，但也知王副局长若真要认真追究起来，自己工作不保，说道：“王局长，我没意见。”

　　王副局长随即吩咐那三名警员道：“把他们的手铐打开。”

　　那三名警员答应一声，走上前将杨豪等人的手铐打开，王副局长又道：“你们三个将他们扶下去。”那三名警员又答应一声，恭恭敬敬地扶起三人往外走去。

　　六哥说道：“我们也下去吧。”

　　杨羽答应一声好，与六哥先行下去。

　　王副局长看杨羽等人走出审讯室，对小陈说道：“小陈，你和于队长交接一下这件案子。”

　　那小陈是王副局长的心腹，今天正好轮到他当值，所以没和王副局长们去喝酒。他当然知道王副局长的意思是要消除案件，当即说道：“是，王局长。”

　　于大宏不敢和王副局长叫板，忍气吞声地说道：“王局长，我知道怎么办。”

　　王副局长淡淡道：“你知道怎么办就好，下不为例。”说完往审讯室门口走去。

　　于大宏虽然恨得牙齿痒，面上却不敢丝毫表露出来，恭恭敬敬地道：“王局长，您慢走。”待王局长走出审讯室，脚步声远了，啐了一口，骂道：“姓王的算你狠，看你还能嚣张多久！”

　　王副局长走出办公楼，那三名警员已经将陈豪等人送进六哥的车里，但不敢离开，见王副局长走来，向王副局长打了声招呼，待王副局长说可以走了，方才逃也似的离开。

　　杨羽对王副局长心中感激，由衷说道：“王局长，这次谢谢你了，以后需要用到我的地方尽管开口。”

　　王副局长不大把杨羽当一回事，估摸杨羽也就一个学生，自己有什么地方需要用他？面上笑道：“不用这么客气，你是老六的兄弟，也便是我的兄弟。”

　　杨羽知道他多半不大把自己的话当一回事，也没放在心上，换位而处，自己处在他的位置只怕也不会把一个穷学生的话放在心上。

　　六哥笑道：“老王，咱们回去继续喝酒？”

　　王副局长笑道：“今天就不了，改天吧，改天再喝。老六，这次你可欠了我一个人情。”

　　六哥笑道：“我们老兄弟，还用这么斤斤计较吗？那好，我就不管你了，你自己开警察局的车回去。”

　　王副局长点了点头。

　　六哥随即招呼杨羽上了车，开着车子离开了市警察局。

　　二人出了警察局，径直将三人送到紧邻一五街的一家私人医院里，杨羽因为还要去陪何倩，打了电话给彪子和邓浩，让他们赶到医院来照顾杨豪们三人。

　　六哥也要回一五街，便顺路送杨羽到了何倩在的酒店门口。

　　那酒店经理正好巡逻到门口，看见六哥的车子，老远掏出烟，笑咪咪地迎上六哥的车子，发了一支烟给六哥说道：“六哥，您怎么有兴致到这儿来了，先抽一支烟。”

　　六哥接过烟，说道：“送一个小兄弟过来，他在你们酒店下榻，你帮我好好招呼他。”

　　六哥说话时，杨羽已经走下车，那经理见是刚才没带身份证的那个小伙子，便即笑道：“我们已经认识了，六哥放心，你的兄弟我自然不会亏待。”又赶忙发了一支烟给杨羽。

　　六哥点了点头，对杨羽说道：“杨羽，我先走了，有事情给我打电话。”

　　杨羽笑道：“六哥慢走，路上开车小心一点。”

　　六哥当即开着车子，往前驶了出去。

　　那经理笑着给杨羽打着火，说道：“小兄弟是六哥什么人？看六哥和你很亲密的样子。”

　　杨羽低头点着火，笑着说道：“就只是见过几面，也没什么关系。”

　　那经理哪里肯信，笑眯眯地目送杨羽进了酒店。

　　何倩在房间里正在担心，杨羽出去了这么久，怎么还没回来，有心想去找杨羽，但因为不知道杨羽在哪，而且一个小女生也害怕，便焦虑的在房间里等了起来。

　　正在焦虑不安的时候，忽然听杨羽在外面喊：“何倩，何倩！是我，给我开门。”

　　杨羽出去时怕遗落，没带房卡。

　　何倩听到杨羽的声音，心中一喜，小跑着去开了门。

　　门外的杨羽想到要见到何倩，也是满心激动，房门一打开，就见何倩俏生生地出现在门口，心中忍不住一阵荡漾。

　　何倩趁杨羽离开的时候洗了一个澡，一张似乎弹指可破的白皙的脸更如出水芙蓉一般姣美，整个人格外清新，就像是雨中的荷花般迷人。

　　何倩微微一笑，说道：“你回来了，怎么去那么久？”

　　她笑起来时，嘴角梨涡显现，一张薄薄的粉唇更具荡人心魄的美。

　　杨羽走进房间，关上门，说道：“陪王副局长们喝了一点酒，之后去了一趟警察局，一直到现在才忙完。”

　　何倩说道：“那你的事情办好了没有，杨豪们没事了吗？”

　　杨羽点了点头，道：“都办好了，他们都没事。这次还好有六哥和王局长帮忙，不然的话真不知道怎么处理。”

　　何倩点头说道：“都办好了，那就好。时间也不早了，你先去洗个澡睡觉吧。”说到“睡觉”二字，忍不住脸颊发烫，是啊，待会儿睡觉可怎么睡？

　　杨羽说了一声好，走进洗手间，关上门，洗起了澡。

　　他洗着澡，也忍不住心思荡漾：“待会儿怎么睡？难道就要和她发生那种关系吗？”

　　想到这里，脑中忍不住浮现刚才和王局长们在饭店里的香艳画面来，心想：“她的身材一定更好。”

　　“呸，呸！杨羽，你想到哪里去了？人家何倩相信你，怕你难过，才跟你出来，你想到哪里去了？”

　　这个澡杨羽当真洗得心慌意乱，也不知思想斗争了多少遍，走出洗手间时，房间里的灯光已经关了，只床头柜上的台灯亮着，何倩躺在床上，面容朦朦胧胧的，却更有一种神秘之美。当下走了过去，说道：“我们今天晚上怎么睡？”

　　何倩脸红得像个红苹果，低着头说道：“你要和我睡也可以，不过不能起坏心思。”

　　杨羽看她娇羞的样子美得不可方物，反而生出不愿就这么亵渎了她的感觉，当下走到床边，说道：“好，我答应你。”掀起被子直直地趟了上去。

　　躺了片刻，说道：“咱们关灯吧。”

　　何倩低声说道：“嗯。”

　　杨羽顺手关掉床头起的台灯，闭上了眼，但最爱的人儿就在身边，又怎么可能睡得着？

　　又趟了好一会儿，忽听何倩在耳边低声道：“杨羽，你睡着没有？”只觉她吐气如兰，心中忍不住又是一阵悸动，应道：“还没有。”又听何倩道：“我睡不着，你也是吗？”当即答应道：“我也是。”

　　听她“哦”了一声，好久没有动静。

　　忽然，听到一阵轻微的响动，一双柔软的香唇覆了上来。

　　杨羽只感到似有电流抽过全身，那种感觉很美妙，便是摸一万个女人也不如其中万一。

　　杨羽没有任何意识地回应着，与她的香舌疯狂缠绕，吸吮着她小嘴里的甘霖。

　　好一会儿，何倩抬起头，说道：“我喘不过气来啦。”

　　杨羽初尝甜头，哪还管得了其他，一个翻身压在了她身上，笑嘻嘻道：“你勾起了我的兴趣就想算了吗？”

　　何倩娇笑道：“那你还想……”

　　话才说到这，杨羽已经将她的嘴巴堵住，疯狂激吻。

　　这一夜杨羽始终没有展开进一步的动作，就是摸她也没有，他可以随意占有任何一个女人，唯独何倩例外，他不愿破坏掉她在他心目中的那种美。

　　也许这世上美人无数，但又有谁及得上她一个小指头？

　　第二天的阳光很明媚，杨羽醒转来时，只觉那阳光透过窗户懒洋洋的照射进来，说不尽的舒坦惬意，伸手去摸旁边的何倩，却摸了一个空，不禁吓了一大跳，坐起身来，脑中直泛起一个疑问：“昨晚上莫非是个梦？”

　　“你醒了？”

　　何倩从洗手间里走出来，脸上还有水滴，面容清秀无伦。

　　“原来你去洗脸了啊，我还以为你不见了呢。”

　　杨羽笑道。

　　何倩听杨羽的话喜上眉梢，娇笑道：“怎么？你很怕我不见了？”

　　杨羽翻身下了床，走过去抱住她，笑着说道：“我说不怕，你信不信？”

　　何倩撅起小嘴，嗔道：“你敢？”

　　杨羽看得心动，低头便含住何倩的两瓣薄薄的小嘴唇。

　　何倩一把将杨羽推开，怒道：“快去刷牙，你的嘴巴臭死了。”

　　杨羽将手放在嘴巴前，呵了两口气，道：“不臭啊，我闻着怎么是香的？”

　　何倩推着杨羽就往洗手间走，一边说道：“少贫嘴，快去刷牙洗脸。”


第八十五章 她的妈妈在训人

　　二人下到酒店一楼时，已经十二点半了，原本以酒店的规矩要多算一天的钱，但酒店经理既然知道杨羽和六哥关系很好，哪会不识时务多收杨羽的钱？

　　走出酒店，杨羽先带何倩去一家环境比较好的餐厅吃了东西，然后打电话给杨豪，问他们吃了东西没有，没有的话给他们打包过去。

　　杨豪们昨晚在到医院时，就已经清醒了过来。

　　杨豪说他们还没有吃饭，杨羽当即让他们稍等一会儿，马上给他们送过去。

　　挂肚电话，杨羽吩咐服务员过来，点了一些清淡的食物，告诉服务员要打包带走，那服务员便下去了，不多时带着打包好的食物折转回来，杨羽当即付了钱，牵着何倩去医院看杨豪等几人。

　　一走到杨豪们的病房外，就听杨豪在里面破骂：“吗的，李东这杂种敢阴老子，这件事绝不能这么算了。”

　　杨羽自然也不会就这么算了，姑且不说这次事件中杨豪们被抓，自己挨打的抽，就是被警方收缴了家伙，损失不小，被学校处分，请家长也无法容忍。不砍李东，心中恶气难消。闻言放开何倩，大步走进病房，接话道：“当然不可能就这么算了，不过，在砍李东之前，还是先吃东西，养好伤再说。”

　　杨豪看杨羽走进来，手上提着几大袋食物，说道：“羽哥，你来了，有什么好吃的。”

　　杨羽走了过去，将手上的食物递给杨豪，笑道：“有你喜欢的。”

　　旁边病床上的吴昆说道：“羽哥，这次幸亏有你，不然我们一定会坐牢。”

　　杨羽笑道：“自己兄弟那么客气干什么？过去的事不提了。这次没能与你们同台演出，只有等下次了。”

　　吴昆旁边的高靖笑道：“羽哥，我们都听说了，虽然没有同台演出，你也出尽了风头。”看了一眼走到杨羽身边的何倩，取笑道：“谁有我们羽哥牛？冲冠一怒只为红颜，哈哈！”

　　何倩听高靖的话，心底喜滋滋的，面上嗔道：“高靖你还没好，嘴巴又闲不住了？”

　　高靖笑道：“大嫂，你就心里美吧。我们羽哥还没这么对谁过，你们昨晚在一起？”说到这忽然看见何倩拿起一个床头柜上的杯子要扔过来，连忙手挡在头上，道：“我什么都不知道。”

　　杨羽见他还有心情开玩笑，看来没什么事，心宽了下来，说道：“别耍你的嘴皮子了，快过来吃东西。能走不，要不要我送过来给你？”

　　高靖翻身下了床，一瘸一拐地走来，笑着说道：“能走，我先看看有什么好吃的。”

　　杨羽提来的食物非常丰盛，但一帮人个个如狼似虎，狼吞虎咽，不一会儿就如风卷残云一般将所有食物消灭干净。

　　吃完饭，一帮人围在杨豪的病床边抽起饭后一支烟，何倩说道：“这儿是医院，你们也敢明目张胆的抽烟？”

　　高靖笑道：“大嫂，你不知道吗？我们正是要等那可爱的美女护士过来呢。”

　　何倩拿高靖没辙了，道：“你这个高靖，三句不离美女，没有美女你就会死呀。”

　　高靖不以为耻反以为荣，得意洋洋道：“牡丹花下死，做鬼也风流。要是没了美女，那活着还有什么意义？”

　　杨羽道：“你别理他，你越说他他越得意呢。”

　　这天杨羽和何倩就在医院中陪杨豪们渡过，何倩被高靖一句一个大嫂叫得心花怒放，刚开始时面上还装着很生气的样子，到了后来，干脆坦然接受了。

　　倒了傍晚，医生来检查，杨豪不喜欢在医院呆，便问医生能不能出院，医生说三人的伤都不重，可以出院，一帮人便欢欢喜喜地出了院。

　　回到杨豪住处，一帮人都没吃东西，杨羽请众人到下面餐馆吃饭，吃饭的时候，林晓慧打电话来问何倩在不在，杨羽将电话递给何倩。

　　何倩和林晓慧说了几句挂断电话，随即说道：“杨羽，我表姐跟我说，我妈明天要到我们学校看我，我明天必须回去。”

　　杨羽有些不想和她分开，非常失望，但也知道她还是学生，被她妈妈知道谈恋爱少不了挨一顿骂，便点头说道：“好，我明天早上送你回去。先吃东西吧。”

　　何倩迟疑道：“表姐的意思是要我今天晚上去她那儿。”

　　杨羽道：“今晚你要去你表姐那？”

　　何倩道：“是啊，她也担心我。”

　　杨羽再点了点头，说道：“那我等会儿送你进学校。”

　　吃完饭，杨羽便径直和杨豪们道别，带着何倩回市一中，在走到大桥时，何倩又说道：“杨羽，咱们先不进学校去。”

　　杨羽听她的话，心中一喜，说道：“你今晚不回去了？”

　　何倩面有难色，说道：“那恐怕不行，现在还早，我想再晚点进去。”

　　杨羽有些失望地“哦”了一声，随即说道：“那我们四处走走吧。”

　　何倩道：“我想去你住处看看。”

　　杨羽说道：“我住的地方破得很，没什么好看的。”

　　何倩道：“再破我也喜欢，走吧。”

　　杨羽见她坚持要去，便答应下来，带着何倩到了住处。

　　昨天杨羽一大早就急着去见何倩，也没收拾，里面比较杂乱。

　　杨羽打开灯，有些不好意思地说道：“你一定很失望吧，这儿又脏又破又乱。”

　　何倩走到床边，帮忙杨羽收拾换下来的衣服，一边说道：“不会啊，已经很好了。”

　　杨羽看着她收拾，只想以后要有一个家，她在里面帮忙自己操持家务，那该多好？

　　何倩收拾了一会儿，回头见杨羽看着自己，说道：“看什么呢，看了几天还没看够？”

　　杨羽笑道：“看多久也看不够。”

　　何倩嗔道：“就会说话哄我开心。对了，我上次送你的那个瓶子呢。”

　　杨羽当初收到那个瓶子后，就珍而重之地放在屋中那破桌上的盒子里，当下走过去，打开盒子拿了出来，说道：“在这里，我一直放得好好的。”

　　何倩道：“我送你的东西，你要好好保存，千万别弄丢了。”

　　杨羽明白这件礼物是她送给自己的第一件礼物，在她心中的含义很重，当下点头答应。

　　又说了一会儿话，时间就到了晚上十点半，实在不能再拖了，杨羽只得送何倩到了林晓慧们女生宿舍外面。

　　二人道别后，杨羽目送何倩走进女生宿舍，正要转身回住处，忽见何倩转过身来，大声说道：“杨羽，我明天天不亮就要回去，你别来送我了，我自己回去就行。”说完转身背着手，慢慢悠悠地往里面走去。

　　杨羽见她一边走还一边微微点头，可爱无比，知道她多半是在哼歌，心中笑了出来。

　　杨羽回到住处，拿起何倩送给他的那个瓶子端详良久，硬是看不出来那些紫色花粒到底是什么，又看了一会儿，将瓶子放回盒子中，上了床，用手枕着头，回想着昨晚和何倩在一起的画面。

　　“她这个时候在干什么？会不会也在想我？”

　　杨羽也不知自己什么时候睡着的，只是浑浑噩噩中，忽然意识到何倩今天要回矿一中，自己要去送她呢，惊醒过来。

　　一坐起来，就发现外面光线大亮，心中叫道：“糟糕，我睡过头了，她一定走了！”

　　虽然何倩说不要他送，他仍然想送何倩，却没想到睡过头了。

　　连忙拿起手机看时间，见已经是八点半了，又拨了一个电话给林晓慧，但电话响了好半天无人接听，便起床洗了脸刷牙，走到书桌边拿起珍藏了很久的小说看了起来。

　　经过元旦晚会，和六哥的接触，杨羽虽然人还留在学校里，但心思已经不在读书上了。

　　他手上拿的那本小说是金庸的《天龙八部》，这本书他最喜欢看，最是崇拜乔峰那种豪迈气质，常常在想，自己要是在古代，也一定要做乔峰那样斜睨天下英雄的大英雄大豪杰。

　　只是小说终究是小说，自己怎么可能到古代？

　　这本书他断断续续看了很久，一直没有看完，因为这本书实在太好看了，每次一看进去便沉迷其中无法自拔，他怕因此而迷上看小说，影响学业，现在却没了这顾忌。

　　正看到萧峰大战聚贤庄精彩纷呈的时候，就听呜呜地声响，手机震动起来，杨羽放下小说，拿起手机看了看来电显示，见是林晓慧，连忙接听电话。

　　一接电话电话，只听林晓慧压低了声音道：“杨羽，我和我表妹在矿一中，我姨妈正在训人，就这样了。”说完挂断了电话。

　　杨羽放下手机，心中沉思，莫非何倩的妈妈知道她和自己谈朋友，骂她了？

　　又想不可能啊，何倩的妈妈怎么会知道？

　　第二天就是收假恢复上学的日子，杨羽还没来得及仔细推敲，彪子和邓浩就来了。这两人读书不行，作文更不行，要让他们写五千字的检讨书可真是难为他们了。

　　二人愁眉苦脸地写了一晚上，硬是只写出两千多字来，还是狗屁不通，当众念出来一定让人笑掉大牙，最后一合计，在一帮兄弟中，也只有杨羽肚子里有墨水，便来请杨羽写检讨书来了。

　　杨羽听二人说了来意后，当场表示没问题，只是自己写出来后，让他们照抄一遍，免得被谭狗发现。

　　虽然说写检讨书对他来说不在话下，可两份检讨书总共一万字，就是照抄也得要好长时间，这天直从早上一直写到下午五点多才写完。中午吃午饭的时候，彪子和邓浩去小吃街一家餐馆里打包了一个牛肉火锅犒劳杨羽。

　　到了傍晚，邓浩接过杨羽写好的检讨书，伸指在检讨书上一弹，笑嘻嘻地说道：“哈哈，回去抄一遍就搞定了，他们还在头疼怎么写检讨书呢，羽哥，谢了！”


第八十六章 去政教处

　　第二天杨羽早上走在去上课的路上，一颗心十分忐忑，他姑爹姑妈对他一向不好，这次被学校叫来，肯定会被骂得狗血淋头。

　　想到姑爹姑妈极有可能出现的丑恶嘴脸，杨羽暗暗下了决心：“如果他们只是骂我，我答应过李老师，任由他们骂就是了，但若扯到我爸爸妈妈，却是管不了那么多了。”

　　到了教室，林晓慧已经早早坐在座位上了，林晓慧见杨羽走来，笑着招了招手，说道：“杨羽，快过来，我有好东西给你。”

　　杨羽有些错愕地走过去，说道：“姐，你有什么好东西给我？”

　　林晓慧从书包里拿出一副黑色的皮质手套，说道：“我表妹要我带这个来给你，快拿去吧。”

　　杨羽接过手套，戴在手上，笑道：“姐，谢谢你了。”

　　林晓慧笑道：“你谢我干什么？应该谢我表妹才是。杨羽，我表妹对你那么好，我先郑重警告你，你可不能对不起她。”

　　杨羽连声称“是”，想起林晓慧昨天在电话中说，何倩被她妈训斥的事情，问道：“对了，昨天你说她被她妈骂，到底是怎么一回事？”

　　林晓慧道：“也没什么，就是我小姨知道她这两天打电话去她们宿舍，我小姨知道她没在学校的事情，狠狠把她骂了一顿呢。后来我跟我小姨说她是来市一中找我，我小姨就消了火了。”

　　杨羽听到这放下心来，还好何倩的妈不知道自己和何倩的事情。

　　林晓慧又说：“对了，你不是被要求请家长吗？你的姑爹姑妈什么时候来？”

　　杨羽反正在那个家没存在感，自始至终都没打过一个电话回去，也不知道姑爹姑妈什么时候来，是两人一起来，还是一个人来，当即含糊其辞的道：“他们应该快来了吧。”

　　上课铃声响起，二人不再说话，上起了课，这一节课是李同的，一下课李同就把杨羽叫到办公室去谈话，告诉杨羽，杨羽的姑爹要来了，千叮咛万嘱咐，让他到时候千万莫顶嘴，说几句软话，将这件事情应付过去。

　　周雨婕在元旦晚会上也见到杨羽打人一幕，知道他这次事情闹得很大，虽然知道他已经有女朋友，心中早已绝望，却也忍不住替他担心，在杨羽走出教室后，也跟着出了教室。

　　她等了一会儿，杨羽就从李同办公室回来了，立时叫住杨羽道：“杨羽，等等。”

　　杨羽刹住脚步，侧头看向周雨婕，问道：“周雨婕，你叫我什么事？”

　　周雨婕迟疑了下，说道：“你们上次打架的事情，学校打算怎么处理？”

　　杨羽将谭狗的处分决定告诉周雨婕了，周雨婕道：“只是留校察看的话没什么事，你考上重点大学的话，学校一定会帮你的处分消了的。”

　　杨羽早已知道这结果，但见她关心自己，仍是谢了她几句。

　　转回到教室上课，杨羽想到姑爹要来，不禁想起一直以来在那个家里，稍有不对便被他拳打脚踢来。

　　又忍不住伸手摸了一下脊背上的一条疤痕，那疤痕是杨羽一次洗碗的过程中，不小心将三个小碗打碎了，他姑爹当时正好在用火钳理火，当场大怒，用手中的火钳在杨羽的背上烙了一下，留下了一道永远的疤痕。

　　当时杨羽才十一岁，痛得大喊大叫，死去活来，他姑妈知道后非但没心疼他，反而打了他一耳光，骂道：“做点小事都做不好，养你有什么用？”

　　那种痛他至今记忆犹新，一辈子也无法释怀。

　　“叮铃铃！”

　　下课铃声响起，杨羽心中突的一跳：“也不知姑爹来了没有，他会不会打我？”

　　虽然杨羽现在砍人，面对黑社会人物都不会害怕，但他姑爹在他心目中的印象太深刻了，仍是不免有些害怕。

　　但若摊开来讲，以现在杨羽的能力，就算十个他姑爹那样的人，也不会被他放在眼里。

　　这时已经是课间操时分，学校要当众宣布对杨羽等人的处分，就不好再逃课间操。邓浩们灰头土脸地上来，约杨羽一起去操场。

　　在走去操场时，不断有人偷眼看杨羽，小声议论：“上次羽哥他们当众打架，也不知学校会怎么处分，会不会把他们开除？”；“不知道，恐怕最少也是留校察看。”

　　在学校里的处分除了开除就数留校察看最为严重了，这几个学生倒猜得八九不离十。

　　走到教学楼一楼的高台上，正要往下面操场走去，忽然又有一道讥笑声传来：“哟！我们羽哥怎么垂头丧气的，死了老爹老妈一样，留校察看有什么大不了的？敢当众打人还怕被处分吗？”

　　杨羽侧眼看去，正是李东，李东身后站着四人分别是东风车、魏奇、陈兵、萧志泽。这四人又神态不一，魏奇被杨羽打怕了，低着头没有说话，陈兵和萧志泽都是冷眼相视，脸上写着意洋洋的表情，最右边的东风车却是死死地盯着杨羽，恨不得把杨羽吃了。

　　连续被杨羽当众殴打，受伤不说，就是这大哥的面子又往哪搁？

　　杨羽心知李东是想再次激怒自己，不愿中他的计，冷哼一声，强忍怒火走下操场去。

　　到了操场，现场已经是嗡嗡的吵成一片，到处都在议论杨羽们元旦晚会上打人的事情。

　　广播声响起，学生们安静下来，懒洋洋的做起了早操。

　　杨羽也随着人群做了起来，由于长时间没做，有些生疏，动作不大规范，不过市一中的学生都是敷衍了事，他就算动作不规范，仍然比大部分人好一些。

　　原本每次课间操都要做两遍广播体操，但今天因为有事情要处理，做完一遍时，广播就停了，跟着就看见谭狗、张闻天、李同等学校领导走出教学楼，到了教学楼外面的高台上。

　　市一中的校长常年在外视察学习，学校的日常事务都是由谭狗、李同、张闻天等人主持。

　　谭狗拿着一个话筒率先走上前，噗噗两声，随即大声说道：“我们市一中的学生现在可了不得，不但敢打架斗殴，还敢在元旦晚会上聚众斗殴，简直把咱们学校的校规校纪当作不存在。这样的害群之马，如果不加以严惩，只怕整个学校都要乱了套，经学校领导再三商议后决定，现对参与打架斗殴学生的处罚决定公布如下。杨羽作为本次打架斗殴的带头人，本应该开除学籍，姑念只是初犯从轻处罚，给予留校察看，请家长处分。杨羽，解散之后到政教处办公室来一趟。”

　　全校学生听到这儿登时哗然，均想：“杨羽只是初犯，谭狗你有没有搞错？”

　　杨羽听说谭狗要让自己解散后到政教处办公室，心中意识到姑爹只怕已经来了。

　　李东则笑了起来，对身边的几个学生小弟得意洋洋地说道：“待会儿大家跟我去看看羽哥在政教处的精彩演出。”

　　一帮小弟大声答应，均是想看杨羽的好戏。

　　谭狗随即又念了彪子、萧志泽、魏奇、陈兵、东风车、邓浩等一干人的名字，并逐一将一干人点上台去，隆重介绍各人的名字、风光史，警示全校的学生不要学习这几人，否则他们就是榜样。

　　彪子等人虽然不怕打架，经常被当众点名批评，可被叫上高台，仍然觉得颜面无光，暗地里把谭狗的祖宗十八代都骂了一个遍。

　　因为人数太多，时间有限的缘故，谭狗只让主要的彪子等人当众念检讨书，其余人则将检讨书交到他手里，便算了事。

　　到彪子等人念完检讨书，第三节课已经被占用了一半时间，这在市一中也算少有的事情。

　　当谭狗宣布解散的时候，现场又是一片喧哗起来，学生们如潮水一般往教学楼涌去。

　　邓浩、张扬、王宇等三人走到杨羽身边，说道：“羽哥，我们陪你去政教处办公室。”

　　杨羽也有点怕一个人面对姑爹，点了点头。

　　一帮人往政教处办公室走去，半途中杨豪等人也赶了上来。

　　李东等人有心想看杨羽的好戏，连课也不上了，在杨豪们和杨羽汇合后不久，也跟到了杨羽后面，一直到了政教处办公室外面。

　　杨羽即将进政教处办公室，听李东在后面叫道：“羽哥，进去好好表演，别让大家太失望。”回头望去，见李东等一帮人洋洋得意，暗地里握紧拳头，强忍下去，走进了政教处办公室。

　　才一走进政教处办公室，就见一个穿着黑色老式夹克、老式黑色西裤，脸上皱纹斑斑的中年男人坐在办公桌对面的座椅上，这人正是杨羽的姑爹黄远明。他一只黑漆漆的，布满裂纹的右手拿着烟，一口接一口地狠狠抽着，似乎心中已经怒到了极致。

　　杨羽看到姑爹，本能地产生一种恐惧心理，情不自禁地怔了一怔，随即硬着头皮走了过去，低声叫道：“姑爹。”

　　黄远明冷哼一声，道：“别叫我姑爹，我可没有你这样的侄子。”


第八十七章 滚下楼去

　　黄远明的话才说完，谭狗、张闻天、李同一起从里间走出来，李同最器重杨羽，率先对黄远明说道：“你就是杨羽的家长吧，我是杨羽的班主任，我叫李同。”伸出手与黄远明握手。

　　黄远明只是焦化厂的一个工人，工资微薄，平常受尽了别人白眼，见李同堂堂一个人民教师对他和颜悦色，感到很荣幸，连忙丢掉烟头，站了起来，双手握住李同的手，笑呵呵地道：“李老师，你好，你好！”

　　李同看他随意乱丢烟头，心中厌恶，面不露色，点头笑道：“你好，请坐。”

　　黄远明立时又坐了下去。

　　谭狗展开话题说道：“我们这次通知你来，主要是因为杨羽在元旦晚会上打人的事情，希望你能配合我们共同教育好学生。”

　　“啪！”

　　谭狗的话才说完，黄远明就一拍桌子站了起来，对杨羽怒目而视，骂道：“送你到学校来，是希望你好好的读书，你学人打架，对得起我和你姑妈吗？我打死你！”扬起巴掌就要打杨羽。

　　杨羽往后一缩，心中不舒服：“我是你们送来读书的吗？这两年多你给过我一分钱？来看过我一次？你有什么资格说这话？”

　　李同连忙上前劝住黄远明，说道：“你先别动怒，杨羽这孩子学习很好，这次只是初犯，只要他以后肯改过就行了。”

　　黄远明卖李同面子，恨恨地坐了下去。

　　李同又继续说道：“现在他处在青春期，有些叛逆也是正常，只要好好加以教导还来得及。”

　　黄远明冷哼道：“这孩子从小就野，我和他姑妈都管不了，没想到这么大了，还不懂事，以后是龙是蛇全看他个人的造化了，我们可管不了了。”

　　杨羽听到他的话，心底不由想起自己的成长经历来，我野？我什么时候野了？家务活样样都干，可是无论我怎么做，怎么努力，还是比不上你的两个宝贝儿子。

　　李同正要说话，张闻天忽然阴测测地插了一句：“俗话说三岁定八十，从小就野，那是无论如何也纠正不了的了。”

　　李同闻言不由着恼，回头望着张闻天，说道：“话怎么能这么说？咱们身为教育工作者，有责任将每一个误入歧途的孩子教好，带入正途，而不是放任自流。”

　　张闻天冷笑道：“这话我可不赞同，一个人的天性如此，怎么教也教不好的。你一心偏袒他，还不是因为他的成绩好，能考上重点大学？”

　　李同闻言不禁脸色一变，杨羽能考上重点大学确实是他格外器重杨羽的一个原因，但长时间的相处下来，也未必没有真正的关怀在里面。

　　杨羽素来尊敬李同，闻言却是忍不住插口道：“张老师，张校长，你不舒服我没有读理科，选择你那个班级，针对我就是了，别针对李老师。”

　　黄远明听杨羽还敢顶嘴，又是大怒，站起来，就是一巴掌往杨羽脸上扇去。

　　“啪！”

　　一声脆响，杨羽悴不及防下，实打实地挨了这一巴掌，脸上现出一个鲜红的巴掌印，火辣辣地痛传来。

　　便是这一巴掌，彻底将他十多年的怨气引发出来，恨恨地看着黄远明，咬牙道：“又是一巴掌，那火钳留下的疤痕和这一巴掌，我会永远记着。”

　　“怎么？你还想打我报仇不成，我怎么就收养了你这匹不知道知恩图报的白眼狼？我今天就打死你，省得你以后害人。”

　　黄远明见杨羽还敢狠狠地看着自己，咆哮起来，一脚往杨羽踢去。

　　李同到了此刻，对这黄远明也是好感全无，一把将黄远明推得往后跌倒，口中却假装劝和道：“千万别动手，孩子要慢慢教，千万别动手。”

　　黄远明一脚踢出，单脚无法维持平衡，当场被推得往后栽倒，砰地一声，后脑撞在办公桌上，起了一个大包。

　　李同上前扶黄远明，假意说道：“哎呀！真是不好意思，你没事吧。”

　　黄远明只当李同真的是无心的，连忙笑道：“没事，没事！”搭着李同的手站起来，一手揉后脑，一手指着杨羽，说道：“兔崽子，你记住你今天说的话，我和你姑妈再不会管你，你是死是活再与我们没有关系。”

　　这番话说得比较绝了，如果是以前的杨羽一定会被吓住，毕竟他无依无靠孤家寡人一个，又没有生活自理的能力，但现在的杨羽却不会吃他这一套。

　　而且，杨羽刚才那番话说出来，心境已经发生了翻天覆地的变化，再不会怕此人，若不是因为他好歹供自己吃了十多年的饭，现在就要还手了。

　　他听到黄远明的话，非但不惧，反而生出一股痛快的感觉，和他们就此一刀两断也好，难道凭自己的能力还养不活自己？

　　当下一挺胸膛，掷地有声地说道：“好，既然你这么说，我也不需要再认你这个亲戚，从今以后，我杨羽是死是活与你们再没有任何关系，老死不相往来！”

　　话一说完，看也不看黄远明一眼，转身对李同鞠了一躬，说道：“李老师，这也许是我最后一次向你鞠躬了，谢谢您对我的栽培！”转身往办公室门口大步走去。

　　李同意识到他要离校了，伸手唤道：“杨羽，你别那么冲动，事情是可以解决的。”

　　杨羽再没有任何停顿，市一中永别了，黄远明永别了！我杨羽总有一天会打出一片天来，让你们这些人看看！

　　走出政教处办公室，看到李东等人，也没心思理会，径直往教室走去。

　　杨豪等人跟上杨羽，宽慰道：“杨羽，别难过，那样的姑爹断绝关系也好。”

　　杨羽不想说话，“嗯”了一声。

　　李东这帮人等这个奚落杨羽的机会已经等了好久了，自然不可能放过，一帮人当即跟着杨羽等人，只等走到二层楼的走廊上，离政教处办公室远了时，方才拍起了手掌，讥笑道：“精彩，真是精彩！羽哥刚才那一幕真是太有气质了。”

　　杨羽本来不想搭理这帮人，但见他们还在不知足，已是忍无可忍，霍地转过身，指着李东喝道：“李东，你他么的给我过来！”

　　李东可从没怕过杨羽，冷笑道：“哟呵！你还要在学校里面打我不成？有种的就来打我啊。”说完大摇大摆地走到杨羽面前，用手指点着自己胸膛道：“这儿，打这儿最疼，你有种的就打。”

　　杨豪见李东这么嚣张，立时发火了，怒道：“草！老子打你就打你！”扬起拳头就要打李东。

　　杨羽一把按住杨豪，说道：“别动手，这儿是学校，再打人非被开除不可。”

　　李东哈哈笑道：“土匪，还是听你羽哥的话好，不然的话要被开除的。”

　　杨豪被他一激，又要动手，杨羽再劝道：“听我的，你别动手。”杨豪忍了又忍，冷哼一声，安静下来。

　　杨羽转过身子，看着李东道：“李东，你刚才说什么？”

　　李东道：“打我啊，我等着你呢，怎么还不来……”

　　“草！”

　　杨羽爆喝一声，跳起来就是一脚往李东胸口射去。

　　李东没料到杨羽会动手，一时没反应过来，中了一脚，往后连退，随即怒骂一声，扬起拳头便要反击。

　　“你们在那干什么？要打架么？都给我过来。”

　　就在这时，谭狗的声音传来，李东只得放下拳头。原本李东后面的东风车等人，以及杨豪等人都要动手，听到谭狗的声音纷纷安静下来。

　　李东随即转头看向谭狗，见谭狗正走来，不无得意，大声叫道：“谭主任你可亲眼看到了，杨羽刚才打我。”

　　谭狗大声喝道：“杨羽，你给我过来。”

　　杨羽本来也已提起了拳头，闻言放下拳头，往谭狗方向走去。

　　李东见杨羽走来，面上不无得意，心想小子这次你被谭狗亲眼看到打人，要被谭狗打了。

　　杨羽从李东身前走过，就在与李东错身而过时，目中精芒一射，转身就是一脚往李东胸口踢去，口中厉喝：“滚下楼去！”

　　李东完全没料到杨羽还敢动手，胸口中脚，一个仰翻天往楼下摔去。

　　“砰！”

　　一声重重地声响，李东摔落在下面水泥地板上，随即一手揉腰杆，一手指着杨羽道：“杨……羽……你给我记住。”声音嘶哑，有气无力，与一贯的雄厚非常不同，显然这一跤摔得不轻。

　　杨羽扶着栏杆往下看去，说道：“李东，这可是你自找的，可怪不得老子。杨豪们还要读书，不能动手，老子已经不读书了，你还赌我不敢动手？”

　　谭狗见杨羽在自己厉喝之下还敢打人，本来感到威严受到挑战，要教训杨羽一顿，听到杨羽的话却又猛地反应过来，是啊，他已经不读了，我何必再惹麻烦？当下停住脚步，大声道：“杨羽，你给我听好，从现在起你已经被市一中开除了，马上离开学校。”说完转身回政教处办公室。

　　杨羽对谭狗说不上有好感，但也不怎么厌恶，也不多事，转身往教室走去。

　　东风车等人在杨羽离开后反应过来，老大还在下面呢，连忙跑下去扶李东。

　　李东这次可吃了大亏，又想到四人在见到自己被杨羽掀下楼后，也不替自己报仇，恼火得很，当场把气出在东风车等人身上，骂道：“你们四个是死人啊，哎哟！弄疼老子了！草！你他么的是不是故意的？”

　　东风车等人被李东一阵骂，可也不敢还嘴，只得哑巴吃黄连了。


第八十八章 离校

　　杨羽回到教室外面，铃声响起，第三节课下了，英语老师从教室走出来。这英语老师也对杨羽有好感，见到杨羽就问：“杨羽，以后好好读书，别再犯就行了。”

　　杨羽也不好意思跟他多解释，说道：“好的，我以后一定好好学习。”

　　英语老师点了点头走了开去。

　　杨羽想到被开除了，进去收拾东西，同学们一定会问东问西，有些难堪，长呼了一口气，方才走进教室，径直走到自己座位上收拾课本。

　　林晓慧见杨羽脸色不好，忙问：“杨羽，怎么了？”

　　杨羽将放在桌上的书一本一本放进书包，一边说道：“姐，我不读了，以后电话联系。”

　　林晓慧诧异不已，不是说好留校察看吗？怎么又不读了？急忙问道：“你别冲动，是不是谁又惹到你了，忍忍就过去了。”

　　杨羽苦笑道：“这次不是什么人惹我，是我自己不想读。你别劝我，我已经决定了。”说着时已经将书包整理好，站了起来，背着书包就要走。

　　林晓慧登时慌了，一把拉住杨羽的书包，说道：“你等等，先别走，我让我表妹打电话给你，让她给你说。”

　　杨羽已经下定了决心，谁来说也是一样，回头说道：“你放手，谁来都是一样。”推开林晓慧的手就往教室门走去。

　　经林晓慧这么一说，全班的人都知道杨羽要走了，说起来杨羽以前在班上不怎么说话，但班上的同学对他的印象都不差，只是觉得他难以接近而以，到杨羽跟任广飞混，手下有了一些势力，可也从没有欺负过班上任何一名同学，对他印象更好。这时见他要走，纷纷站起来询问道：“杨羽，你怎么了？怎么好端端地就不读了？”

　　说话间邓浩、杨豪等人跟进教室来，纷纷叫道：“羽哥。”

　　周雨婕也站了起来，却因为全班人都在，不好意思开口。

　　杨羽见全班的人关心自己，心下感到一阵暖意，停住脚步，望向众人，笑着说道：“多谢大家对我的关心，今天我杨羽虽然走了，但大家还是同学，以后谁遇到事情需要帮忙，尽管找我。”说完头也不回地出了教室。

　　到了此刻，三三班全班的学生仿佛才认识杨羽这个人，有种怅然若失的感觉。

　　杨豪等人一路跟随杨羽往学校大门走去，一边问道：“羽哥，你不读书将来有什么打算？”

　　杨羽心中也是疑问：“是啊，自己不读书有什么打算？”刚才只是一时冲动，却没仔细盘算过这问题，面上却不肯露出半分怯弱姿态，淡淡笑道：“天无绝人之路，难道活人还会被尿憋死？放心吧，大不了我去跟六哥混就是。”

　　杨豪早已决定要混，只是想混个毕业证而已，见杨羽要走了，也不想再读了，说道：“反正我也不想读了，不如我这就跟你一起去跟六哥吧，咱们哥儿俩一起混社会。”

　　高靖也道：“也算上我，这求书读不读也是一样。”

　　杨羽笑了笑，说道：“你们都跟我走了，市一中还有谁能和李东对抗？你们都留下，帮彪子镇住场面，等毕业了再一起混也是一样。”

　　杨豪等人迟疑道：“可是……”

　　杨羽笑道：“别可是了，我是老大，你们都得听我的，都回去吧，我走了。”

　　这还是杨羽第一次以老大的身份压众人。

　　杨豪等人见他这么坚定，只得说道：“羽哥，那我们中午来找你。”

　　杨羽说了一声好，一个人走出了市一中，回到了住处。

　　回到住处，将书包随意一扔，呈大字型躺到了床上，点着一支烟抽了起来。

　　现在离开了市一中，没有了学生身份，可以放开手脚大展拳脚了，但自己能收到钱的只有乾隆山庄这么一个场子，看来得多抢几个场子过来看才行。

　　之前吴昆说，鞍山这一片区域吴鸿文有二十多个场子，如果把这些场子全部抢过来自己看，那么收入也非常可观。

　　难就难在现在的吴鸿文虽然焦头烂额，有些顾忌六哥，可自己真的要抢他的场子的话，他一定会不顾一切对付自己，因此，必须得有什么乱子，逼得他无暇分身对付自己才行。

　　可是现在黑狗和马钢闹归闹，一直没有太大的动静传出来，其他势力也没有动静，要等多久才有机会？

　　杨羽不愿傻傻地等机会自己到来，坐起身来，寻思有没有什么办法创造出机会。

　　想了一会儿，只想到挑拨黑狗这一个办法，可是单单黑狗还不足以让吴鸿文阵脚大乱，必须得再加一剂猛药才行。

　　那么猛药在哪儿呢？

　　忽然想起，杰哥手下那个小华也在市三中密谋发展，是不是可以从这儿入手？

　　要让小华和吴鸿文产生冲突非常简单，只要带人去把吴鸿文在市三中的扛把子打一顿，吴鸿文的人自然会怀疑到小华身上，届时双方大打出手，杰哥也不会袖手旁观，J市大乱也就不远了。

　　不过这个办法太阴毒了一点，连杰哥也算计在内，杨羽心中有些不愿出此下策。

　　思索间，手机响了起来，杨羽一看来电显示是何倩们宿舍的号码，知道她多半是想劝自己回学校读书，当下决定不接电话，将手机丢到床上任由电话一直叫。

　　好一会儿，电话停止鸣叫，杨羽又听到有人在外面喊自己，似乎是杨豪等人，当下走出房间，往大门口一看，果然是杨豪等一帮人，便走过去给他们开了门。

　　门打开后，杨豪等人走进院子，杨羽不愿众人提起离校的事情，便抢先说道：“都还没吃饭吧，咱们先去吃饭。”转回去，拿了手机出来，与众人一起往鞍山小吃街走去。

　　到了鞍山小吃街，杨羽带一帮人进了一家牛肉干锅店，点了三斤牛肉，叫了两件啤酒。

　　坐下后，手机又响了起来，杨羽看是林晓慧的电话，仍是不接，等电话停止鸣叫后，索性设置成静音，与杨豪等人划拳喝起酒来。

　　杨豪等人有意陪杨羽，下午集体翘课，一帮人谁也不提伤心事，只是吃菜喝酒，在牛肉干锅店中喝得天昏地暗。

　　走出干锅店时，杨羽醉眼朦胧，一吹冷风，腹中翻涌难以克忍，当场吐了起来，后在杨豪等人的搀扶下回了住处睡觉。

　　杨羽醒转来只见四周黑漆漆的，知道已经是晚上了，翻身爬起来，接了一盆冷水洗了一把脸，头脑清醒了不少，掏出手机一看，见足足有二十八个未接电话和十多条短信，未接电话分别是林晓慧的号码和几个陌生号码，多半是何倩和林晓慧打的。

　　又查看短信，只见第一条写着：“你在哪？我是何倩，快回电话给我。”第二条写着：“我到市一中了，在表姐这里，你看到打表姐电话给我。”第三条：“杨羽，你是不是真的不接我电话？你再不接，我不理你了。”第四条：“你现在在哪？我担心死你了。”第五条：“我到你住处找你你不在，我求你了，快回我电话。”……

　　杨羽一条一条地看下去，每看一条，心中的感动便多一分，自责也多一分，自己只想着不愿听她唠叨，可曾想过她是否担心？

　　看完时哪还管得了其他，当场飞快地拨打林晓慧的手机号码。

　　电话才叫了一声，电话就通了，只听何倩的焦急声音传来：“喂，你现在在哪，我马上来找你。”

　　杨羽听她接电话竟是没有一句责骂的话，心中更是一热，说道：“你到市一中门口，我来接你。”

　　挂断电话，杨羽飞速将满是酒气的衣服换下，换了一身衣服，出了屋。

　　一出屋就见对面的市一中里，教学楼的灯都熄了的，只宿舍楼亮着灯光，知道现在已经下晚自习了，只怕学校的门很快就关了，当下看了时间，见已经是十一点十五分，立马快走出住处，顺着马路往市一中走去。

　　他急于见到何倩，脚步非常快，很快就走到了桥头起分岔路口，正要往侧面岔下大桥，忽然听见下面传来声音：“吗的，杨羽竟然敢把我推下楼，今天晚上非砍死他不可。你们知道他住哪吧。”

　　这声音正是李东，他本来碍于吴鸿文的命令，暂时不想直接动手对付杨羽，没想到今天竟然被杨羽当众推下楼，这金牌打手的颜面登时丢得一干二净，彻底恼火了，于是决定晚上带人来砍杨羽。

　　“知道，那小子以为他牛逼得很，东哥，今天晚上绝不能让他跑了。”东风车恨恨的声音传来。

　　东风车的话音未落，杨羽就见李东带着一帮人提着钢管、砍刀气势汹汹地冒出头，心中一跳，拔腿就跑。

　　李东等人正在说话，本来没发现杨羽，他这一跑动立时引起了李东等人的注意，李东一加辨认就认出是杨羽，新仇旧恨一起迸发，当场挥刀大喊：“杨羽，别跑，给老子站住！抓住他！”

　　李东身后的一帮人纷纷大声喝骂，拔腿狂追杨羽。

　　杨羽将双腿迈得如轮子一般，往前狂奔，全不管后面的情况，一溜烟似地跑到通往气象站的岔路口，略一回头，见李东等人没有追上来，心下权衡：“李东等人一定会以为我去找杨豪们，我正好去找杰哥。”当下往气象站跑去，跑了十多米，一个闪身躲到旁边一栋楼后面，掏出手机，拨打杨豪的电话。

　　电话通了，喘着粗气说道：“快跑，李东带人来你们那儿了。”

　　“哦！我们马上离开。”杨豪说了一声，就挂断电话。

　　杨羽方才揣回手机，只听一阵脚步声从边上掠过，李东等人叫嚣：“吗的，杨羽一定去杨豪们那儿了，咱们去杨豪那儿，顺便把杨豪也剁了！”偷眼看去，一大群人的身影跑了过去，登时忍不住长吁了一口气，幸好自己反应及时，不然的话今天危险了。

　　又想李东带人去杨豪那儿了，转回市一中校门去接何倩应该不会有什么危险了。

　　当下走了出来，点着一支烟抽着，快步往岔路口走去，片刻的功夫，杨羽就走到岔路口，正要转身顺着马路往大桥走去，忽然一个人影从斜对面一条小巷子中走了出来，登时吓了一大跳，急忙一个转身，往回走去。


第八十九章 被堵

　　杨羽看到的人不是别人，正是被他砍过的小红。小红走出来后，也没发现杨羽，掏出一支烟，叼在嘴上，说道：“吗的，刚才是哪些狗日的在外面喊打喊杀的？”

　　一个小弟走上前，给小红点着烟，笑道：“管他的呢，最好是杨羽那帮人被人追杀才好。”

　　小红听到“杨羽”二字，情不自禁地摸了一下后背的伤口，狠狠地说道：“杨羽那小子最好别被我逮到，否则我一定要让他知道敢砍我的后果。”

　　“那小子是活得不耐烦了，竟然敢砍红哥。”

　　另外一个小弟道。

　　“咦，那人是谁？看背影有点像杨羽。”

　　先前给小红点烟的那个小弟忽然发现杨羽的背影，手指杨羽背影说道。

　　小红一看那背影，高高瘦瘦，果然有点像，但因为光线太暗，也拿不准到底是不是杨羽，立时大喊一声：“杨羽，站住！”其实只是试探。

　　但杨羽此时已是惊弓之鸟，听到喊声，本能地心下一跳，拔腿往前狂奔。

　　这么一来，小红就肯定是杨羽了，当场手指杨羽的背影大喊：“站住，别跑！”往杨羽追去。

　　他身后的七八个小弟也是纷纷大喊着往杨羽追去。

　　杨羽一边跑，一边纳闷，今晚怎么到哪都遇上仇人？

　　心念转动间，只见前面杰哥从他家里走了出来，连忙喊道：“杰哥，后面有人追杀我。”

　　杰哥听到杨羽的声音侧头一看，见是杨羽迎面跑来，连忙道：“快进我家来。”

　　杨羽也没有细想，立时从杰哥身边跑过，冲进了杰哥家里。

　　杰哥等杨羽进屋，将门一关，自己留在外面应付小红等人。

　　小红等人随后追到，逐渐放慢脚步，在杰哥面前停了下来，喘着粗气道：“杰哥，里面那人是我们的仇人，麻烦你把他们叫出来吧。”

　　杰哥点上一支烟，看着小红，微微一笑，说道：“什么人进去了，我怎么没看到？”

　　小红道：“杰哥，您这样不是存心包庇他么？”

　　杰哥冷笑一声，说道：“包庇又如何，不包庇又如何，你小红算什么东西，凭什么质问我？有本事你就进去抓人，没本事少说废话。”

　　小红对杰哥很忌惮，咬了咬牙，随即说道：“好，我们给杰哥面子，就这儿等，他最好一辈子别出来。”

　　杰哥淡淡道：“随便你们。”转身掏出钥匙开了铁门，走了进去。

　　“红哥，咱们怎么办？就这儿等吗？”

　　小红的一个小弟走上前说道。

　　小红被杰哥奚落得一肚子火，闻言更是心烦，没好气地道：“不在这儿等，难道真的冲进去？你他吗有种你给我冲啊。”

　　那小弟灰头土脸，话都不敢说一句。

　　杨羽冲进杰哥家里，杰嫂正好走出屋来，先是被吓了一跳，还以为是杰哥的哪个仇家，随即看清是杨羽，笑道：“杨羽你可吓了我一大跳，什么事这么慌张。”

　　杨羽说道：“杰嫂，我被人追杀，借你家躲一躲。”

　　杰嫂虽然也有些害怕，但知杰哥有些名气，一般人也不敢寻到家里来，说道：“那你先进屋来。”

　　杨羽说了一声好，跟杰嫂进了屋。

　　杰嫂随即说道：“我给你倒杯水。”

　　杨羽道：“好的，谢谢。”

　　杰嫂去倒水的时候，杨羽的手机响了起来，是杨豪打来的电话，一接听电话就听杨豪道：“羽哥，你现在在哪？我和吴昆过来找你。”

　　“我在杰哥家里，你们没事吧。”

　　“我们都没事，你没事吧。”

　　“我也没事，现在小红那帮人堵在杰哥家门口，你们别过来，先找个地方躲一躲。”

　　“什么？小红那狗日的也来生事？我这就喊人，马上砍了这帮狗日的。”

　　杨羽看了看时间，已经是十一点半了，说道：“现在学校大门都关了，还去哪喊人？”

　　“那只有明天了。”

　　“明天再说，先这样吧。”

　　杨羽说完挂断电话，杰哥从外面走进来，笑道：“杨羽，现在那帮人在外面不敢进来，你就安心在这睡一晚上，他们等不了自然会离开。”

　　杨羽再次谢了杰哥一声。

　　杰哥随即问道：“你是怎么惹上小红这帮人的？”

　　杨羽将抢劫小红的事情说了，杰哥听说后忍不住失笑，道：“你们几个啊还真是抢人抢上瘾了。”

　　“什么抢人抢上瘾了？”

　　杰嫂端着一杯水走来。

　　杰哥笑道：“没什么，你先去睡吧，我和杨羽在这儿坐一会儿。”

　　杰嫂将水递给杨羽，说道：“杨羽，今晚你就在这儿休息，我先去睡了。”

　　杨羽点头道谢。

　　杰嫂走后，杰哥发了一支烟给杨羽，说道：“先抽支烟压压惊。”

　　杨羽笑了笑，接过烟之后掏出火机，给杰哥打着火。

　　杰哥点着烟才抽了一口，忽然听到一阵砰砰砰地拍门声，一个人在外面大喊大叫：“杰哥在吗？麻烦你开一下门。”

　　杨羽听声音是李东，连忙说道：“杰哥，是李东。”

　　杰哥愕然道：“怎么？追杀你的人不止小红一帮人？李东，是不是屯门山那个金牌打手？”

　　杨羽道：“就是那个李东，我先是被他们追杀，后来才遇见小红们。”

　　杰哥眉头皱了起来，说道：“今晚看来有些难以善了，我先出去看看。”

　　杨羽不想连累杰哥，连忙站起身来，说道：“杰哥，我出去见他们。”说完就要往外走。

　　杰哥一把拉住杨羽，说道：“你当杰哥是什么人？难道还会把你交出去？哼！就算真的要打，我也未必怕了他们。你就在这儿坐着，我出去看看。”说完转身往外走去。

　　杰哥走到大铁门处，打开铁门，就喝道：“是谁在外面拍门，给我站出来。”说完时只见外面站着四十多号人。

　　这四十多号人被杰哥先声夺人，这么一喝骂，气焰消了不少。

　　李东带人去杨豪住处扑了个空，折转回来经过岔路口时，远远见一帮人围在一堆，还以为是杨羽，便走过来查看，走近才知道是小红。

　　二人是同门，一套近乎才知道对方也在追杀杨羽。

　　李东听说杨羽就在里面后，也顾不得其他了，当场拍门，原想杰哥见到自己，以及这么多人在外面，一定会服软，岂知杰哥一出来二话不说就要拍门的人站出来。拍门的人正是李东，如果就这么软了的话，他面子也挂不住。当场走上前，说道：“杰哥，是我拍的门，今天我们只找杨羽的麻烦，还希望你不要多管闲事，否则，谁的面子我也不给。”

　　杰哥毕竟身边没人，见李东话放得这么狠，心中忍不住一惊，面上不露声色，看向李东，淡淡道：“李东是吧，杰哥我出来混的时候，你还是一个小屁孩，你他么说这话吓唬谁呢？”

　　李东向来心高气傲，目中无人，可不管你什么老江湖，冷笑说道：“长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上，以前我还是小屁孩没错，可是现在我也不会比你杰哥差。别说我不给你面子，给你半个小时，不交人出来，我李东今天就冲了你的家。”

　　杰哥自然不肯示弱，目光冷冷盯着李东，道：“李东，你有种试试？”

　　李东冷哼一声，看了看手表，说道：“现在十二点，十二点半我准时冲，杰哥你自己考虑吧。”

　　杰哥眼见李东话已经说绝，多说无益，反不如进屋想办法化解，当即抛下一句“我等你”，转身走进门里，重新将门关上。

　　杨羽在杰哥走出来后，便跟到了门边，见杰哥走来，当即迎上问道：“杰哥，他们怎么说？”

　　杰哥道：“他们说限我十二点半之前将你交出去，没办法了，今天晚上不开打不行了。我这就叫人。”说着掏出手机拨打起了电话，电话一通，就对电话说道：“小华，我家被人堵住了，你马上带人过来。”

　　挂断电话，又拨了一个号码，说道：“排骨，我是杰哥，我家被人堵住了，你马上带人过来。”

　　他一连拨了七八个电话，几乎都是重复同一句话，打完后对杨羽说道：“我的人马上赶过来，你不用担心。”

　　杨羽听他一连打了七八个电话都是叫人，估摸人数不少，这才知道他的影响力果然不小，想起当初初见他时，吃何倩的醋还想打他，不禁有些想笑，看来自己还真是小看了这些老社会。口上说道：“杰哥，这次给你添麻烦了，真是不好意思。”

　　说着时，忽然一惊，何倩还在学校门口呢，现在都已经十二点过了，她还没打电话来，莫非还在市一中门口等自己？

　　连忙掏出手机拨打林晓慧的电话，电话叫了几声，林晓慧的声音传来：“喂，杨羽，我表妹刚才出去等你了，你还没找到她吗？”

　　杨羽心中一紧，她果然还在市一中门口，不由担心起她的安全来。

　　又想她在市一中门口只要不乱跑，应该不会有事。

　　自己一解决外面的事情，就马上去接她，为了避免林晓慧同样担心，便笑着说道：“接到了，我打个电话给你，是想告诉你一声，避免你担心。”

　　“哦，你现在没事吧。”

　　“没事了，我下午一个人出去散心想通了。就这样，挂了啊。”

　　“好，拜拜。”

　　“拜拜。”


第九十章 他们叫人了

　　杨羽和林晓慧通完电话，知道何倩在市一中门口等自己，一颗心不禁七上八下，时而担心她一个小女生会遇到坏人，时而又想到她在门口等自己，久久不见人影，一定等得心儿也碎了。

　　这时市一中外面的店铺基本上已经关门了，她又没有手机，就是想打电话都困难。

　　他心焦地在屋子里踱起步子来，不断看手机时间。

　　杰哥从杨羽和林晓慧的通话中大致猜到了怎么回事，当下宽慰杨羽道：“你别这么担心，小华和排骨们马上就带人过来了，你马上就可以接到她。”

　　杨羽听到杰哥的话心中稍宽，说道：“杰哥，他们大概多久能到啊。”

　　杰哥笑道：“应该快到了。”话才说完，杰哥的手机就响了起来，当即一指手机，笑道：“诺！这不是来了。”接听电话后说道：“小华，你到哪了？”

　　“到你家外面的岔路口了，我看见有一帮人在你家门口，杰哥，我们现在就冲进来动手吗？”

　　“你们有多少人？”

　　“大晚上的不好叫人，我只喊到了十多个。”

　　“他们人有点多，再等等排骨们，你电话随时保持畅通，有事好联系。”

　　“好，杰哥。”

　　杰哥挂断电话，十分钟内又陆陆续续接到六七个电话，都是向杰哥汇报到了的消息，一帮人已经在外面路口聚合，只等杰哥一声号令，就冲进来砍人。

　　杰哥接听最后一个电话，正是排骨的，他对电话说道：“排骨，你们带人冲过来，见人就给我砍，出了事我负责！”说着话眉宇间已经有了隐隐的杀气。

　　杰哥当年也是出了名的人物，连六哥都对他很器重，何曾像今天这样被人当面奚落过，他早已憋了一肚子气。

　　挂断电话，将外衣脱下，往沙发上一扔，捞起袖子，走到沙发边上，趴在地上伸手进沙发底下拉了一个口袋出来。

　　那口袋似乎已经很久没动过了，上面布满灰尘，杰哥往口袋吹了口气，灰尘飞扬。

　　杰哥随即将口袋打开，里面一共五把刀，每把刀都是黑色帆布裹刀柄，刀锋铮铮发亮，寒气逼人，抽出一把递给杨羽，说道：“排骨们一杀过来，咱们就开门冲出去。你怕不怕？”

　　杨羽早已非昔日吴下阿蒙，有刀在手，岂会怕谁？当即接过刀，说道：“不怕。”

　　杰哥点了点头，挑了一把出来，又将口袋塞进沙发底下，跟着走到电视柜下面，拉出一个抽屉，扯了两块白色的布条出来，递了一块给杨羽，说道：“用布条将手和刀柄缠住，刀就不会脱手了。”

　　杨羽接过布条，将布条在握着刀的右手上缠绕了五六圈，说道：“好了。”

　　杰哥嗯了一声，道：“咱们出去吧。”

　　杨羽当即提着刀跟杰哥走到铁门后，聆听外面的动静。

　　只听外面的李东狠狠骂道：“看样子，这个杰哥敬酒不吃吃罚酒，今天晚上非要逼老子们动手，草！”

　　“东哥，杰哥在南门里影响力不小，我们在这时候动他会不会不好？”小红的声音。

　　李东道：“小红，你他么要是怕了，带着你的人先走吧，哥我一个人能搞定。”

　　“这倒不是怕不怕的问题，而是……”

　　忽然，一声大喊传来：“他们在那边，都跟我过去！”

　　门外的李东听到喊杀声，回头一望，登时大惊失色，叫道：“不好！他们叫人了！”

　　小红道：“咱们是跑还是打？”

　　李东道：“先看看再说。”提着砍刀就带人往对面迎去。

　　李东们对面带头的是一个瘦得跟排骨似的，手上缠着一块红色布条的青年，这人正是杰哥口中所说的排骨，他以前是跟杰哥的，后来杰哥开琴行，逐渐淡出江湖，便转投南门的一个老大鹏哥，现在还记着杰哥的人情。

　　除了小华现在还在跟杰哥外，其余人也都是以前跟杰哥的。

　　排骨带人冲到李东面前，用刀指李东，厉声道：“李东，就是你要冲杰哥家？”

　　李东见对方人多势众，忍气说道：“是我，排骨，这中间有点误会，我只是想让杰哥……”

　　“误会！我草泥马的误会！”

　　排骨跳起来就是一脚射向李东，口中大喝。

　　李东作为山哥、海哥亲口封的金牌打手自然不是软角色，今天被杨羽连打两次，只因为太过于得意忘形，对杨羽全无防备。他见排骨一脚射来，往边上一闪，避开排骨一脚，刀指排骨，说道：“排骨，要打老子可不怕你，是不是真的要打？”

　　小华跳上来就是一刀往李东砍去，口中喝道：“打就打，哪来这么多废话！”

　　李东连忙举刀架住小华的刀，正要再说话，排骨又挥刀砍来。

　　与此同时，排骨们身后的人一齐动上了手，挥刀砍杀李东和小红的人，双方混战成一团，叮叮当当地一阵乱响。

　　李东以一敌二丝毫不落下风，几刀过后，一刀猛磕向小华的砍刀。

　　“锵！”

　　小华只觉虎口一震，手中砍刀把握不住，脱手飞了出去。

　　李东见和二人没有丝毫讲话的余地，得势不饶人，斜起一刀往小华砍去。

　　排骨从边上挥刀帮小华架住李东的砍刀，李东突的射出一脚，又狠又准地踢在排骨小腿上，将排骨踢得当场往前扑倒，跟着一刀狠狠地斩下。

　　“当当当！”

　　三声脆响，排骨的三个小弟抢上前来，纷纷出刀帮排骨挡住李东的刀，跟着齐齐围攻李东。

　　这时，杨羽听到外面已经打了起来，不用杰哥发话，便将铁门打开一条缝，查看外面情形。

　　他往外一看，只见现场已是一副混战的场面，丁零当啷的声音绵远不绝传来，只觉胸中热血翻涌，将门大开，提着砍刀走了出来。

　　他们所在的位置在李东们的后方，一个个李东和小红小弟全部注意力都在前面的排骨们身上，全不防备后面有人。

　　杨羽盯准一个李东小弟的后背，跳起来就是一刀把他砍倒，干脆利落，没有丝毫不爽，旁边一个李东小弟发现他的踪影，一刀砍来。

　　“当！”

　　杨羽一刀架住对方的刀，正要飞起一脚射倒对方，杰哥冲上来，一刀就将对方砍倒在地。

　　杨羽向杰哥略一点头示意，冲进人群就是一阵刀砍脚踢。由于他们是从后面杀出，李东那边的人没有防备，片刻间竟让他弄翻了三四人。

　　杨羽正要扩大战果，一把钢管毫无预兆地从左边击来，剧痛传来，不由恼火，正要侧头看去，却听一人大喊：“杨羽在这里！”

　　这人的话才喊出，便有七八把砍刀、钢管自四面八方铺天盖地的砸来，不由心中一惊，急忙往后退开。

　　“大家跟我一起上，砍死他！”

　　先前那人又喊。

　　杨羽这下看清楚了，那人竟是东风车。

　　东风车体壮如牛，声音洪亮，全场的人都听得清清楚楚，凡是位于后面，没有与排骨等人接触上的李东小弟均盯向杨羽。

　　杨羽面临的敌人立时多了一倍一倍不止，已达十多人将近二十人。

　　这十多人大叫着纷纷扑向杨羽。

　　杨羽正要挥刀迎上，后领被人一拉，身子往后退去，到了铁门里。

　　砰地一声，铁门关闭。

　　“丁零当啷！”

　　十多道声音响了起来。

　　拉杨羽的人正是杰哥，杰哥道：“好小子，你不要命了吗？一打二十？”

　　杨羽先前也是头脑发热，经杰哥这么一说，也觉莽撞了，讪讪地道：“我没想那么多。”

　　杰哥又道：“他们的人没我们多，等大部队过来再杀出去。”

　　杨羽答应一声好。

　　这时外面激战正在进行，李东被七八人围攻，又有几个硬手，不免左支右绌应付艰难，一个不慎，被重新拾刀攻上来的小华砍中手臂，划出了一条又长又深的伤口，跟着腿上又中了一刀，身手大打折扣，不断往后退。

　　其他人也差不多，魏奇、小红、萧志泽、陈兵等人都多少带了点伤口，小红眼见无论如何也干不过了，心生退意，大声喊道：“打不过了，大家跑！”说着时猛挥一刀逼退一个人，转身就跑。

　　他这一喊，所有人都慌了起来，纷纷往后跑，一时间兵败如山倒。

　　杨羽在门里听到小红的话，立时又将门打开一条缝，只见一个个李东小弟从前面跑过，小红正迎面撞来，想起今天晚上被围在这儿，全因此人，目光一冷，握紧了手中砍刀，紧紧盯着小红的移动步伐。

　　见他走到门前，握刀的手再一紧，待他走过，猛地拉开门，大骂一声“草”，跳起来就是一刀斩在小红背上。

　　小红背上中刀，往前一个跌撞栽倒在地。

　　杨羽赶上去，双手高高将刀举起，狠狠地一下插下。

　　“嗤！”

　　小红惨叫一声，大腿中刀。

　　杨羽拔出刀又是高高举起，正要再给他一刀，忽听后面一声大喊：“抓住李东，别让他跑了！”回头一看，只见李东从马路的另一边往这边跑，当下提刀往李东走去。

　　忽然一个人影撞来，杨羽往后一退，那个人影便从面前闪过，顺手就是一刀砍在那人背上，那人往前跌出去。

　　再走两步，前面又有一个人跑过，当即飞起一脚，只将那人踢得往对面跌过去。


第九十一章 不好

　　李东奔跑间忽见一人栽倒在自己面前，侧眼一看，只见杨羽气势汹汹地提刀杀来，不禁暗恨，若是平时单打独斗，杨羽还不被他放在眼里，此时却不能与杨羽纠缠。一咬牙，将手中的砍刀猛往杨羽掷去。

　　杨羽见李东的刀投来，挥刀将刀击飞，那刀远远飞了出去，当啷的一声落在地面上。他挥刀击飞砍刀，目光始终不离李东的身影，步伐陡地加快，猛地一声大喝，一刀往李跃进砍去。

　　李东眼见杨羽这一刀迅猛，前冲或者后退都已经无法避开，心一横，往边上扑倒。

　　“扑通！”

　　马路另外一边是一栋大楼的排水沟，水沟宽约一尺左右，边上全是草地，这儿比路面约低一米左右。李东这一扑倒正好跌在草地上，一个翻身爬起就想跑。

　　“嗤！”

　　杨羽紧跟着李东纵身跳下来，一刀砍在李东背上，一脚将李东射得往前滚出老远。

　　李东身手十分敏捷，一倒在地上，就地一滚便即爬了起来，拔腿往对面狂奔。

　　杨羽见李东逃跑，刀指李东，一边追一边大喊：“站住，别跑！”

　　二人一个亡命逃，一个拼命追，很快就跑到这栋楼的尽头，一堵高约三米的围墙出现在眼前。

　　李东逃命心切，箭一般冲到墙角，双脚在墙上连蹬，身体拔起，伸手勾住墙沿，翻身上了围墙，跟着跳了下去。

　　杨羽有样学样，但他一只手缠着刀，只一只手着力，勾围墙时手一滑，跌下围墙来。

　　他飞速将布条取下来，将砍刀咬在口中，后退十来步，往前冲去，这次到翻上了围墙，可是翻上墙举目一看，到处空荡荡的，哪里还有李东的踪影？

　　“杨羽，李东呢，是不是跑了？”

　　杰哥带着人跑到墙下，喘着粗气问道。

　　杨羽眼见追不到了，只得跳下围墙，拍了拍手，说道：“他跑得太快了，一眨眼的功夫就没有了踪影。”

　　杰哥说道：“这次跑了没关系，下次抓住他也是一样。”说完时，指着一起跟上来的排骨说道：“杨羽这位是排骨，是我的老弟兄。”

　　杨羽扬手和排骨打了声招呼。

　　排骨笑了笑说：“你就是杨羽，呵呵，我听说过你的名字。”

　　杨羽和他从来没见过，诧异道：“你怎么会听说过我？”

　　排骨笑道：“单刀赴会，一个人去找雄哥，雄哥现在还气得哇哇叫呢，现在南门还有谁不知道你。”

　　雄哥为人吝啬，又喜欢占兄弟便宜，南门的人大部分对他没好感。

　　杨羽掏出烟，一一发了过去，由于跟上来的人连同杰哥和排骨在内共有十人，他烟盒里只有五支就不够了，杰哥笑着将自己的烟掏出来补上。

　　跟着其他人也赶了过来，杰哥一一为杨羽介绍，领头的几个人分别是小华、排骨、小毛、大强、大顺、二蛋、蟑螂。

　　这几人以前都是跟杰哥的，听说杰哥这次是为了保杨羽，才这么劳师动众，都对杨羽很客气，直说以后有机会一定要喝上几杯。

　　“杰哥，没事的话我们先走了。”

　　排骨等人抽完一支烟，纷纷向杰哥打招呼。

　　杰哥笑说：“好，改天我请大家吃饭。”

　　排骨等人便带着人走了。

　　小华没有离开，在排骨等人走后，脸色深沉地说道：“杰哥，今天我们把屯门山的人砍了，吴鸿文和山哥那边只怕不会善罢甘休，你以后要小心点。”

　　杰哥笑了笑，说道：“吴鸿文再牛，在这种时候也不敢随便对我下手，你放心就是。明天你早上还要去琴行，先回去……”

　　杰哥的话才说到这，杨羽忽然大叫一声：“不好！”转身就往马路跑去。

　　杰哥和小华诧异无比，纷纷大声问道：“杨羽，什么事不好了？”话还没问完，杨羽已经顺着马路冲了出去，消失在视线中。

　　二人相视一眼，杰哥说道：“可能出什么事情了，咱们跟上去看看。”

　　小华说道：“我开了面包车来，就停在路口，咱们开车去。”

　　杰哥和小华带着人快步走出岔路口，左右张望，但哪里还有杨羽的人影？

　　小华上了车发着车子，说道：“杰哥，咱们往哪边走？”

　　杰哥想起杨羽曾说他女朋友在市一中门口，于是说道：“先去市一中门口看看。”

　　此时，杨羽沿着马路狂奔，已经到了桥头，原来他刚才和杰哥们说话的时候，忽然想起，何倩还在市一中门口，会不会遇上李东的人？李东是认识何倩的，这一见面还得了？

　　他如一阵风般冲下大桥，又转冲向市一中，随着距离的越来越近，越来越心惊肉跳。

　　市一中的校大门虽然关了，但大门口的路灯依然是亮着的，此时校大门门口空空荡荡的，一个人也没有。

　　他冲到大门口，喘着粗气，四处张望，口中喃喃念道：“何倩，何倩，你在哪里？”

　　忽然一道娇柔的声音传来：“杨羽！”

　　杨羽循声望去，只见何倩从斜对面的一品香园的楼脚转了出来，一颗悬着的心落了下来，问道：“你怎么躲在那？害我担心死了。”

　　何倩走到杨羽身前，不答反问：“我在这儿等你这么久，你怎么现在才来？”

　　杨羽道：“刚刚碰上了一点事情，必须解决，一解决我就马上赶过来了。你怎么又会躲在那里面？”

　　何倩道：“我刚才在这儿等你，老远听到有一帮人在那边说话，怕是你上次打的那帮人，就躲了起来。”

　　杨羽微微一笑，说道：“还好你聪明，没被他们遇上，我刚才就是和他们打架。”

　　何倩道：“你又打架了？有没有事？”

　　杨羽道：“我没事。对了，我刚才担心你，没和杰哥打招呼就跑下来了，咱们先回去和杰哥们打声招呼。”

　　何倩道：“好。”

　　二人正要转身去气象站见杰哥，梦见两辆面包车驶来，均是吓了一跳，何倩抓住杨羽的手，说道：“会不会是你的仇家。”

　　杨羽也有这担心，正要说话，当先一辆面包车驶到面前，杰哥探出头招手道：“杨羽上车。”

　　杨羽拉着何倩往面包车走去，小华让后面中间一排的两个小弟下车，去做后面一辆面包车，给杨羽和何倩让出位置。

　　杨羽和何倩上了车，杰哥笑着说道：“咱们现在去吃宵夜怎么样？”

　　杨羽看了看何倩，说道：“你困不困？要不我先送你去我住处睡觉？”

　　何倩从中午接到林晓慧电话那一刻起，直到现在足足担心了一整天，其实早已身心疲惫，但不想扫了杰哥们的兴，说道：“我不困，你拿主意吧。”

　　杨羽随即对杰哥道：“杰哥去哪吃宵夜？”

　　杰哥道：“现在很晚了，就去鞍山小吃街吧。”

　　小华当即在市一中大门口调转车头，开车载着一帮人去往鞍山小吃街。

　　到了鞍山小吃街，这儿正是吃烙锅，宵夜的黄金时刻，到处都是灯火通明，划拳声不断从两边的店铺里传出来。

　　杰哥手指一家烙锅店，道：“就鸿发烙锅吧。”

　　小华说了一声好，将车开到鸿发烙锅店门口停了。

　　一帮人下车走进烙锅店，杰哥对里面正在系着围裙，调理辣椒粉的胖子老板说道：“鸿发，最近怎么样？”

　　那胖子老板回头见是杰哥，脸上立时堆满了笑容，放下手中小碗和调料盒，在围裙上擦了擦手，往杰哥走来，说道：“哟，杰哥你怎么来了？我记得你结婚后就没来过了吧。”

　　杰哥道：“是啊，有两年了。今天出了点事情，刚刚解决完，带几个小弟兄来吃东西。”

　　胖子惊讶地“啊”了一声，随即笑道：“杰哥，你该不会想重出江湖吧。”

　　杰哥笑道：“怎么会？”看了杨羽和小华一眼，说道：“现在是他们年轻人的时代了。”

　　胖子笑道：“你还不到三十，不也是年轻人？”

　　杰哥道：“可是我已经结婚了啊。”

　　二人闲扯了一会儿，胖子便张罗起众人的菜来，原本在杨羽们前面有好几拨客人，但胖子和杰哥是老关系，便先做他们的菜。

　　杨羽等人坐下后没多久，胖子亲自送酒菜上来，客气得很，架好锅后，忽然叹了一口气说道：“杰哥，最近事情还真是多啊，刚刚黑狗带人开车出去了，应该是去砍人。”

　　杰哥知道黑狗和吴鸿文的纠纷，心知黑狗多半是去砍吴鸿文的人，笑道：“黑狗去砍人不也是经常的事吗？”

　　胖子笑道：“那倒是，你们吃，我先去忙了。”

　　杰哥道：“难得我来一次，你不陪我喝几杯？”

　　胖子笑道：“那是当然。”和杰哥碰了三杯啤酒下去了。

　　胖子下去后，杨羽说道：“杰哥，黑狗应该是去砍马钢那帮人。”

　　杰哥点头道：“我也是这么想，他们打得越凶，咱们越高兴。来吃东西。”先将一盘土豆倒进锅里。

　　杰哥也很细心，他知道女生多半喜欢吃土豆，刻意照顾何倩。

　　土豆烙熟了，杨羽夹了一块给何倩，说道：“杰哥，其实我今天被学校开除了。”

　　杰哥和杨羽碰面后一直没有谈论到这问题，不禁诧异道：“怎么回事？”随即又是一笑，说道：“你不是想混社会吗，这下正好可以放开手脚混了。”

　　小华也是中途缀学跟杰哥混的，最是讨厌读书，听到杨羽被开除，非但不安慰，反而从边上向杨羽敬酒道：“兄弟，恭喜你脱离苦海了。”

　　杨羽登时放开了心怀，端起桌上一杯啤酒，遥遥向小华示意，一口喝了下去。


第九十二章 遇见野猫

　　吃完宵夜出来，杰哥们直接开车送杨羽到住处的岔路口，杨羽和何倩下了车回到住处，二人才细细说起话来。

　　何倩问杨羽为什么被开除，杨羽自尊心强，并没有说自己被姑爹打了一耳光的事情，只说自己觉得读书没前途，不想读书了。

　　何倩不知道事情真相，着急道：“读书怎么会没前途，以后毕业了，好歹也可以找个工作，安安稳稳的过日子啊。”

　　杨羽说道：“现在上个厕所都能遇到大学生，大学生工作也不好找，再过几年更加难，倒不如趁这几年的时间闯荡社会，说不定反而能闯出一点名堂来。”

　　何倩蹙眉道：“你怎么会这么想？难道混黑社会就有前途吗？”

　　杨羽苦笑道：“我不知道，但我想试一试。”

　　何倩从小被爸妈灌输读书出人头地的思想，不大赞同杨羽的话，迂回劝道：“可是你想过没有，你要是不读书，咱们以后该怎么办？”

　　杨羽拉着她的手，说道：“不一定非要读书啊，我们也可以像杰哥一样结婚啊，他们不也过得好好的。”

　　何倩听杨羽这么说，仍然愁眉不展，说道：“可是我爸妈们一定不会同意。”

　　杨羽道：“那我就争取他们同意为止。”

　　何倩见劝不动他，叹了一口气，说道：“我反正还有两年才高考，以后再说吧。对了，下个星期我们就要期末考试，考完试我就要回家，不能留在学校，咱们有一个多月将近两个月没机会见面了。”

　　杨羽这才意识到元旦已经过了，期末考试也将来临，以往他没到期末考试都是害怕回到那个家，现在却有些不舍。面上笑道：“又不是一辈子不见面，不就一个多月吗？很快就过去了，等你来读书的时候，我去车站接你。”

　　何倩道：“好吧。”

　　杨羽说道：“你今天累了一天，我去给你热水洗脚休息。”说完提起水桶去外面接了一桶水进来，然后用一个电老虎热起了水。

　　二人洗完脚，杨羽把灯关了，抱着何倩睡觉。

　　好一会儿，何倩抬头说道：“我今天只请了一天的假，明天早上就要回学校上课，不然老班一定会通知我老妈。”

　　杨羽“嗯”了一声，说道：“我明天早上送你上车。”

　　第二天早上天还没亮，杨羽就送何倩上车回矿中去了，转回住处补了一觉，就到了中午，杨豪打电话来，杨羽让他们到住处来。

　　杨豪、高靖、吴昆、彪子到了之后，杨羽先将昨晚的事情说了一遍，众人听说后摩拳擦掌，要去砍李东。

　　杨羽制止众人，说道：“他昨晚已经被我们砍了几刀，不用这么急找他报仇，还是想想咱们该怎么壮大吧。现在我已经离开市一中，老大的位置应该让出来了，我的意思是这样，老大的位置由杨豪先担任，杨豪离开后，再交给彪子。彪子，你没问题吧。”

　　彪子道：“没问题，我服豪哥。”

　　杨羽道：“你也同意的话就这么决定了。这次咱们的家伙全被警察没收了，眼见是要不回来的，必须得再去弄一批。杨豪，你知不知道哪儿弄家伙？”

　　杨豪沉吟道：“一般我们买家伙有两个来源，一是找人现打，这种家伙因为是十足的钢板打成，比较难看，但很耐用，杀伤力也强，另外一种是在夜市买，那种是用机器批量生产的，不怎么耐用，可是很好看。”

　　J市城市周边有一些农村，还是用那种牛耕锄头挖的方式种植农作物，因此农村里有一些铁匠依靠打造农具为生，这些铁匠有些也接一些高风险的活，比如说打造砍刀、火药枪，只不过比较隐秘，非熟人不接。

　　杨羽想了想，说道：“两种都要一些，你有办法弄到不，大概多少钱？”

　　杨豪道：“我以前跟飞哥去弄过，弄家伙倒是没问题，最重要的是钱。两种的价格差不多，大概在四十多元左右，一百把最少也要四千。”

　　杨羽从任广飞那儿得到的酬劳一万五，到了现在已经只剩下五千左右，四千对他来说不算小数目，不过既然要混，家伙是根本，没有丝毫犹豫，当场数了四千五给杨豪。

　　杨豪接过钱，看杨羽剩下的钱不多，忙问：“羽哥，那你接下来有什么打算？你现在拿不到学校的补助，在外面的伙食费又贵，怎么维持。”

　　杨羽想到乾隆山庄第二个月的保护费差不多快到了，说道：“我还可以分乾隆山庄的保护费呢。”

　　杨豪点了点头，又说道：“你这儿实在太简陋了一点，换一处住吧。”

　　杨羽想到这儿确实太简陋了一点，有什么朋友来找自己，都不好意思招待，当下说道：“我也正想换一个住处，就是房子有些难找，而且地段的选择也是一个问题。”

　　从之前六哥露出的口风中，杨羽知道六哥有意让自己在鞍山发展，房子的选择当然是在这附近好。

　　几人说了一会儿话，到鞍山小吃街吃了一顿饭，杨豪等人因为要上学，便提前离开了。

　　杨羽付完钱，已经只有三百多块钱，比较窘迫，走在鞍山小吃街的马路上，看着边上一家一家的餐馆，心知这些都是钱，眼神不由热切起来。

　　目前鞍山的势力比较复杂，但大致可分为两批，一批是黑狗这一帮地头蛇，一批则是李东、暴龙等一帮学生仔。

　　吴鸿文号称三多，小弟多、马子多、刀多，他的小弟虽然以学生为主，但也不乏社会上的小流氓，而山哥和海哥的全力支持更是让他有着超人一等的号召力。

　　杨羽下午没什么事，就到处转转，看有没有合适的房子。

　　虽然身上只剩那么点钱，连吃饭可能都有问题，但杨羽相信，很快就会赚到钱，大不了铤而走险，再次抢吴鸿文一次。

　　在鞍山上面转了一圈，倒是看到好几个招租广告，但都是那种针对学生的狭窄单间，杨羽心想既然要换房子，自然要比以前的好，否则还不如不换，便沿路回住处。

　　不料，才走到住处上面的那个弯道，就看到野猫带着一个黄毛和一个绿毛，急急地迎面走来，当即老远打招呼道：“野猫，你这么急是要去哪儿啊？”

　　野猫低着头赶路，听到杨羽的声音方才发现杨羽，疾步走到杨羽面前，说道：“杨羽，不好了，我们狗哥昨晚带人去扑马钢，被马钢打了埋伏，现在在医院抢救呢。我现在回来帮忙他拿银行卡去缴医疗费，不说了，我先走了。”一拍杨羽的肩膀，带人走了过去。

　　杨羽听野猫的话，心中一沉，不好，要是黑狗挂了，这儿不是没人能牵制马钢了？

　　当即决定去了解一下详情，叫道：“野猫等等，我和你一起去看狗哥。”

　　野猫迟疑了下，道：“那好吧，你先跟我去狗哥家一趟，然后再去医院。”

　　杨羽道：“好。”跟着野猫岔上路边一条小路，在村子里左转右转，到了一栋二层楼房的围墙外面。

　　野猫对身后一个黄毛小弟道：“你先翻进去给我开门。”

　　那小黄毛答应一声，翻上围墙跳了进去，从里面给野猫等人开了门。

　　野猫回头对杨羽道：“杨羽，你跟我们进去。”

　　杨羽心中存疑，既然是狗哥叫他来的，怎么会不给他钥匙？面上答应一声，跟着进了院子。

　　野猫将门关了，随即指派那两个小弟道：“你们从二楼的窗户翻进去。”

　　那两人答应一声，黄毛便走到外墙上搭起了一个人梯，绿毛爬上黄毛的身体，颤颤抖抖地伸手够上面窗户，随即翻上窗户，跳了进去。

　　杨羽看到这里，再也忍不住问道：“野猫，狗哥没给你钥匙吗？”

　　野猫眼神闪烁，说道：“狗哥现在还昏迷不醒，是苗姐让我来拿钥匙的。”

　　杨羽诧异道：“苗姐？”

　　野猫说道：“就是狗哥的妹妹。”

　　杨羽“哦”了一声，原来就是那个被黄毛狗迷奸了的黑狗妹妹，但想黑狗长得那副模样，她妹妹一定也不咋地，这个黄毛狗还真是死得冤枉。

　　“猫哥，可以进来了。”

　　那个绿毛打开门招呼道。

　　野猫侧头道：“你和我进去，在客厅中等我一下。”

　　杨羽正要答应，心中突的一跳，野猫刚才的话大有问题，黑狗昏迷不醒，那个苗姐没有昏迷啊，怎么会没有钥匙？偷眼瞄了下野猫，只见他脸色阴沉不定，更是肯定这个野猫有问题，当下说道：“不用了，我就在外面等你们。主人家不在，贸贸然进去也不好。”

　　野猫道：“都是自己兄弟没什么关系，走吧。”说着伸手去拉杨羽。

　　杨羽瞥眼见那个黄毛站到了自己身后，登时明白过来，野猫是瘾君子，这哪是帮黑狗拿银行卡缴纳住院费，分明是想趁黑狗住院的时候，来偷黑狗的钱，如果跟他们进了屋，以这个野猫的心狠手辣，三人定会对自己下杀手，后果不堪设想。


第九十三章 出卖

　　杨羽猜到野猫们的意图，登时下了一个决定，三十六计走为上计！挤出笑容，说道：“野猫，你太客气了，好吧，我就进去讨杯水喝。”

　　野猫对门边的绿毛说道：“你去给杨羽倒杯水。”

　　就在野猫说话时，杨羽忽然一拳往野猫砸去，砸在野猫太阳穴上，将野猫砸得往边上摔倒，跟着转身一把推开身后黄毛，往外面冲去。

　　那绿毛在门口看到这一幕，反应过来，追向杨羽，大喊：“别跑！”黄毛紧跟着也是大喊。

　　野猫先前中了一拳，有些晕乎乎的，摇了摇头，清醒过来，拔出一把匕首，追向杨羽。

　　杨羽一冲到门后，就飞速打开门冲了出去，跟着沿着原路飞奔，跑到大路上。

　　跑到大路上，听野猫们的喊声紧跟在后面，不敢丝毫停留，也不敢回住处，径直往大桥方向跑去。

　　跑了一会儿，就冲到大桥上，气实在不够用，停下来喘了一口气，又沿着马路跑到了气象站的岔路口停下。

　　原本他是想去杰哥家的，但跑到这里又不想去了，昨天才劳烦杰哥，今天又去麻烦太不好意思。

　　略一思索，就决定去杨豪们住处下面等杨豪们放学。

　　到了杨豪们住处外面，也不在马路边停留，免得野猫们追来被撞上，直接绕楼脚到了楼后面，找了一块干净的石板坐了下来。

　　点着烟，抽了一口，只觉胸中恶气难消，妈的，昨天到今天已经被三拨人追杀了，越混越回去了，看来混也不是那么好混的。

　　又想到野猫去偷黑狗的银行卡，被黑狗知道了一定没好果子吃，当即掏出手机拨打黑狗的电话。

　　电话通了，却是一个女子的声音：“喂，哪位？”带着一点哭腔，就像死了老妈一样。

　　“喂，请问狗哥在不？”

　　“你是谁，找他什么事？”

　　“我叫杨羽，是你哥的朋友，我找狗哥有事，麻烦你让他接一下电话。”

　　“他……他刚刚去世了，我是她妹，你有什么事跟我说吧。”

　　杨羽一愣，黑狗去世了？那鞍山那帮混混由谁做主？

　　知道这些事情跟他妹多说也是无益，当下说道：“也没什么，我是想约他出来喝酒，看来是喝不成了。狗哥什么时候办丧礼？”

　　“现在还没决定。我以前怎么没听说过你，你倒是很讲义气，不像他的那些朋友。”

　　杨羽愕然道：“他的朋友怎么了？”

　　“我哥才一出事，就全部闪得没影了。”

　　杨羽“哦”了一声，随即安慰了她几句，挂断了电话，也没说野猫去偷她家的事情。

　　抽着烟，杨羽眉头深锁，现在黑狗死了，也不知谁做主，对吴鸿文那边的态度如何，看来形势还真是瞬息万变啊。

　　杨羽等了没多久，杨豪们就回来了，杨羽将黑狗死了的事情跟二人一说，二人都感到形势紧迫，杨豪当场说道：“不行，咱们必须得赶快去弄家伙，否则的话，吴鸿文很有可能收买鞍山那帮人，借他们的手对付我们。事不宜迟，我们今天就去买。”

　　杨羽也感到杨豪的话有道理，当场表示赞同，随即提议先去夜市买几把刀来将就用着。

　　杨豪和吴昆当即将书包放回住处，与杨羽到了城南的柳树街。

　　这柳树街比较老旧，是一条平民街，晚上才是最热闹的时候，小吃、衣服、饰品、数码等等店铺都正常营业，街边到处是小摊子，街上人来人往，车水马龙，热闹无比。

　　杨羽一走进柳树街，小贩的吆喝声，电子喇叭声，音乐声，汽车喇叭声，人群的嗡嗡声便铺天盖地的袭来，有些不适应。

　　杨豪指了指前面说道：“卖家伙的在前面，咱们过去吧。”

　　杨羽当即跟着杨豪挤着人群往前走去，约用了十多分钟，才走了五十米。

　　杨羽忍不住问道：“杨豪，还有多久。”

　　杨豪说道：“就前面了。”说着往左手边挤去，到了路边对一个摆地摊的小年轻人说道：“小冯，还认识我不。”

　　那小年轻人留着一头三七分的发型，前额染了一撮黄色，抬头打量了下杨豪，好半天才反应过来，叫道：“哦！你是以前跟飞哥来的那个？”

　　杨豪点头道：“我是杨豪，你也可以叫我土匪。”

　　小冯说道：“你们来这儿干什么？要东西吗？”

　　杨豪指了指杨羽，说道：“恩，我们想要点东西。”

　　小冯说道：“你们跟我进来。”站起身来，对旁边一个大叔说道：“阿叔，你帮我看一下摊子，我进去一下。”

　　那大叔点头答应。

　　杨羽们跟着小冯进了后面的小胡同，直走了一会儿，转了一个弯，到了一户两层平房前。小冯掏出钥匙开了门，打开灯的开关，请杨羽等人进了屋，说道：“东西都在二楼上，你们跟我上来。”

　　杨羽微笑着说了一声好，跟着小冯顺着屋角的一个木质楼梯爬上二楼。

　　一爬上二楼，杨羽就被眼前的刀具惊呆了，这满屋子的都是刀，长到关刀，短到匕首，应有尽有。

　　小冯说道：“你们挑吧，挑好了我们再谈价格。”

　　杨羽四处看了起来，这里面的刀都非常好看，关刀最少，匕首其次，一般长度的砍刀、唐刀、东洋刀、开山刀、苗刀最多。

　　杨羽随手捡起一把开山刀，试了试，跟着又挑一把黑色的东洋刀拿在手中比划。

　　这东洋刀通体都是黑色，只刀锋打磨得发亮。

　　小冯见杨羽拿起那把黑色东洋刀，说道：“羽哥，你还真是识货，这把刀是黑钢打造的，绝对好用，不过价格贵了一点。”

　　杨羽笑了笑，将刀放下，他从书上看到过关于黑钢的介绍，不过是一般钢材经过黑化处理，以防止腐蚀的普通钢材而已，比钨钢和钛钢都差得多了，到了商人嘴里，就成了宝贝似的。

　　倒也不是说这种钢不好，毕竟能防腐蚀也算不错，但相比其价格来说，就不是那么划算了。

　　看了一会儿，最终还是决定买一些普通的砍刀就行了，一来价格便宜，二来砍人还用得着多好的刀？难道买去收藏？

　　经过一番杀价之后，小冯给了三十八元的折扣价，为杨羽省回了不少钱。

　　买刀的钱在杨豪那里，在清点好刀之后，杨豪就付了账，并让小冯送了一个旅行袋装刀。

　　由于柳树街里很难拦到出租车，三人出了柳树街才打的离开。

　　回到杨豪住处，杨豪说道：“刚才采购了五十把砍刀，接下来还要订做五十把钢刀，我明天一个人去就行，你们两个不用麻烦了。”

　　三人在屋里抽了一支烟，便出去吃东西，才刚一下楼，杨羽就接到六哥的电话。

　　“喂，杨羽是不是？”

　　“恩，六哥是我，你找我什么事？”

　　“我们在沁园春酒楼喝酒，你也过来。”

　　杨羽心中诧异，六哥好端端的怎么会约自己喝酒？

　　本想过去和六哥吃饭，顺便也拉好关系，但见杨豪和吴昆在身边，也不好丢下二人跑了，于是说道：“我和杨豪、吴昆在一起，六哥，你有事直接吩咐我就是，吃饭就不来了。”

　　“不就多两双筷子吗？有什么大不了的，带上他们一起来，快点，我们在这儿等你。”

　　杨羽见六哥这么说当即答应下来，挂断电话后，对二人说了一声，坐一辆出租车径直杀往沁园春酒楼。

　　沁园春酒楼酒楼距离杨豪们住处不远，在天一阁洗浴中心斜对面，装修也只是中等。

　　杨羽进了沁园春酒楼，在里面寻了一个服务员，让那服务员带路到了六哥的包间外面，那服务员敲门后，就听六哥说道：“进来。”那服务员当即推开门说道：“六哥，你的朋友找你。”

　　六哥回头看到杨羽，笑着招手道：“来了，快进来。”

　　杨羽当即带着杨豪和吴昆进了包间。

　　包间里只有两个人，一个是六哥，一个是杰哥。

　　杨羽等人也不客气走到桌子上坐下，杨羽随即望向六哥说道：“六哥，你叫我过来什么事，不会真的是请我们喝酒吧。”

　　六哥哈哈笑道：“不是请你喝酒难道还是叫你砍人？”

　　杨羽心中正有这猜疑，口上笑道：“六哥手下那么多人，自然用不着叫我们。”

　　杰哥笑道：“杨羽，那你可就错了，六哥虽然不是叫你去砍人，却是要用你们。”

　　杨羽奇道：“杰哥，这话怎么说？”

　　杰哥说道：“刚刚收到消息，黑狗被野猫出卖，去扑马钢的时候中了埋伏，被马钢砍成重伤，送到医院后不治身亡。现在野猫已经当了鞍山那帮人的老大，宣布跟吴鸿文了。”

　　杨羽心中一凛，自己先前还以为野猫只是被自己撞见去野狗家偷钱，才想杀自己灭口，现在看来，野猫多半是想杀自己向吴鸿文邀功了。

　　杰哥又说道：“六哥的意思是要你带市一中的人把市一中、卫校、鞍山的人全部扫出去，将鞍山拿下来，等帮派建立，便提名你来做鞍山的话事人。”

　　杨羽还没说话，六哥便笑道：“这件事很难，你要是办不到，我也不会勉强你。”

　　杨羽听了出来，二人一黑一白，正式要激自己接下这个烫手山芋，但鞍山的这个话事人职位正是他一直所图谋的，就是二人不激，也会主动争取，当即说道：“六哥，我一定不会让你失望。”

　　六哥和杰哥相视一眼，随即端起一杯酒，说道：“好，年轻人有魄力！来，我敬你一杯，祝你马到功成，凯旋归来。”

　　杨豪和吴昆在旁旁听，听到这些话，均是现出振奋之色，毕竟杨羽是他们的老大，杨羽混得好，也就是他们风光。

　　杨羽端起酒杯和六哥碰了一杯。


第九十四章 六哥的事

　　六哥喝完酒，放下酒杯，说道：“不过在这之前，我有件私人的事情要你帮我办。”

　　杨羽道：“六哥，什么事要我办？”

　　六哥脸现愤恨之色，说道：“我在昌山路的一个发廊莫名其妙被人砸了，哼！背后那个人以为我不知道是谁干的，真当我是傻子？我想让你帮我去把他的发廊砸了。那个人也是我们南门的人，我手下的人他都认识，我这边不好动手，你找几个人去做。”

　　杨羽怀疑那个砸六哥发廊的主使者就是雄哥，但也没问，略一沉吟，但想砸发廊也不是什么大事情，当即答应道：“好，我回头就让人去办，六哥你把那家发廊的名字告诉我。”

　　“那个发廊叫小梦发廊，你到昌山路很容易找到。对了，你现在还没车，办事不大方便，我那儿还有一辆旧面包车，你先开来用着。”六哥说道。

　　杨羽暗暗记下发廊的名字，说道：“车子就不用了，我们做出租车也是一样。”

　　六哥生气道：“做出租车哪有自己开车方便？你是不是嫌我的车旧啊。”

　　杰哥笑道：“六哥那辆面包车有些年头了，也就值几千块钱，你不用不好意思。”

　　杨羽见二人都这么说，也想到自己有车的话，带何倩去哪玩也方便，当下答应下来。

　　正事谈妥，六哥便叫服务员上菜来，一帮人便吃起了饭，六哥刻意招待杨羽，点的菜十分丰富，全是这沁园春酒楼的招牌菜，如老鸭汤、酱爆牛肉等等。

　　杨豪们等闲哪能吃得到这样的好菜，一个个吃得满嘴流油，眉飞色舞，六哥看得哈哈大笑。

　　六哥以前听任广飞说过杨羽的名字，又知道他砍暴龙、李东，以及向雄哥讨账的事迹，因此虽然觉得杨羽的资历虽然浅了一点，仍然对杨羽很赏识。

　　吃完饭，一帮人抽着烟走下一楼大厅，六哥去柜台结了帐，随即领着众人走出酒楼。

　　一出酒楼就见斜对面的天一阁洗浴中心灯火通明，金碧辉煌，豪华无比，楼前的空地上停着一排排轿车，看样子生意非常不错。

　　六哥手上夹着烟，笑指天一阁洗浴中心，说道：“杨羽，这天一阁一个月的保护费可不少，有没有信心把他拿下来？”

　　杨羽虽然感到要拿下天一阁洗浴中心的看场权非常难，但自己已经离校，除了混之外再无退路，一咬牙，坚定地说道：“有，六哥。”

　　六哥哈哈大笑，随即说道：“好，我等着你的好消息，不过先帮我把那件事办了。”

　　杨羽点头答应。

　　六哥随即说道：“车子你什么时候来拿？”

　　杨羽自己不会开车，回头目视杨豪和吴昆，杨豪和吴昆均摇头表示不会，忽然想起高靖那小子家里是开货车的，货车比面包车可难驾驶多了，说不定那小子会呢，当下说道：“六哥我不会开车，我先打个电话问问。”

　　说完掏出手机拨打高靖的电话，电话通后，问道：“高靖你会不会开车？”

　　“开车？你问这个干什么？”

　　“六哥借我们一辆面包车，大家都不会开车，你会不会？”

　　“会啊。六哥借我们面包车？太好了！你们在哪我马上来。”

　　杨羽心想六哥让自己帮他去砸场子，杨豪和吴昆都有些脸熟，可不好办，不如交给高靖和氓哥，当下说道：“你到卫校叫上氓哥，一起来沁园春酒楼门口。”挂断电话，对六哥道：“我有个兄弟会开车，马上过来，咱们在这儿等等。”

　　六哥笑说一声“好”，一帮人便在沁园春酒楼等起来。

　　等了约十多分钟，一辆出租车在面前停下，高靖和氓哥跳下车来，一帮人随即又分别坐六哥的轿车和一辆出租车去南门。

　　到了南门，六哥开着车子穿过南门的那个老城门，顺着大路往前驶了一会儿，岔上右边的一条岔道，又行驶了五六分钟，就到了一处楼房外面。六哥将车停住，探出头对里面喊了一声，大铁门就哐地一声打开了，六哥当即将车开了进去。

　　杨羽和六哥坐一辆车，走下车来，只见处于一个院子里，右边角落处有一个车棚，车棚里面停着一排面包车，都有些年头了。

　　一个留着大平头，满脸肥肉的大汉向六哥和杰哥打了招呼，六哥随即介绍道：“杨羽，这位是马哥。”

　　杨羽当即点头叫道：“马哥。”

　　马哥嗯了一声。

　　六哥随即往车棚走去，说道：“杨羽你过来看看，喜欢哪一辆。”

　　杨羽客气道：“哪一辆都行。”

　　六哥手指一辆有三成新的五菱面包车，笑着说道：“就这辆吧，你让你朋友把它开出来。”

　　高靖等人坐后面一辆出租车，这时才在六哥家外面下车走进来。杨羽当即招手让高靖过来试车，六哥让马哥把钥匙给高靖，高靖便上了车试起了车。

　　高靖打着火，将车子徐徐开了出来，随即开到六哥家大门口停住，探出头笑道：“这车子不错，虽然旧了点，但没什么毛病。”

　　杨羽回头对六哥再道了声谢。

　　六哥随即问道：“那件事你什么时候去办？现在么？”

　　杨羽心想这儿离昌山路很近，正好顺便解决，当下点头道：“待会儿就去办。”

　　六哥嗯了一声，回头对马哥说道：“去给他们弄几把家伙出来。”

　　马哥答应一声转回屋里，不多时折返出来，将一个旅行袋递给杨羽。

　　杨羽接过旅行袋，拉开拉链，看里面有五把砍刀，又拉起拉链，将旅行袋递给杨豪，对六哥说道：“六哥，那我们先走了。”

　　六哥点了点头，道：“去吧，小心点。”

　　杨羽带杨豪、吴昆、氓哥上了门口的面包车，上车后，高靖问道：“羽哥，我们现在去哪？”

　　杨羽说道：“去昌山路，有点事情要办。”

　　高靖知道杨羽曾经找雄哥收过账，以为杨羽还要去报复，迟疑道：“去昌山路干什么？要搞雄哥吗？咱们的人手不够吧。”

　　杨羽说道：“你先开车，咱们边走边说。”

　　高靖当即发动车子，往来时的路驶去。

　　杨羽继续说道：“六哥让我们去砸一家发廊，没说谁是老板，但以我估计是雄哥的，必须生面孔去办。我想了想，只有你和氓哥最合适。待会儿到了小梦发廊外面，我们会在车里照应你们，你们进去速战速决，砸完就出来。”

　　高靖迟疑道：“我们两个人？”

　　杨羽道：“没事，我们会在外面看着，如果有什么情况第一时间下来帮你们。咱们现在有车，只要速战速决，雄哥也把我们没办法。”

　　高靖点了点头。

　　杨羽回头问最后排的氓哥，说道：“氓哥，你有没有问题？”

　　氓哥本就是胆大的人，经历上次抢劫事件后，胆气更是呈几何增长，虽然感觉有些危险，却没有疑虑，说道：“没问题，羽哥。”

　　杨羽当即说道：“好，就这么决定了。”

　　说话间车子已经到了城门下，又顺着往前行驶了五十米左右，往右拐就是昌山路了，高靖将车子拨进昌山路，在马路上徐徐行驶，寻找那家小梦发廊。

　　杨豪掏出烟，说道：“先抽支烟。”发了一圈。

　　杨羽点着烟，将车窗微微摇开，将烟灰弹出车窗外，随即一边抽烟，一边看着两边的街景。

　　这时已经是晚上十一点多，街上的人依然不少，有几个聚在一起抽烟打屁的小混混，也有一些出来找野花的男人，更有站街的妓女，各种白天看不到的丑态，在这时候都能看得一清二楚。

　　前面街边一个满头白发，走路都颤抖的老人，这时正拉着一个妓女又摸又笑，那妓女虚与委蛇，似乎真的很喜欢这老色狼，心底却骂：“老东西，如果不是看在钱的份上，老娘早一脚把你踢到马路上去。”

　　一帮人在昌山路行驶了一会儿，高靖忽然手指前面一家发廊，说道：“是不是那家？”

　　杨羽回头往高靖手指的发廊看去，果然见到一个有些昏暗的广告牌挂在街边墙上，写着“小梦发廊”四个字，发廊临街一面是玻璃门，用粉色门帘遮住，看不清里面的情形，心想还是先看看情形再说，当即说道：“先停车看看再说。”

　　高靖答应一声，将车子停在发廊对面街边。

　　一帮人当即一边抽烟，一边盯梢起来。

　　约过了十多分钟，一个秃顶中年男人掀开门帘走了出来，在门口之际回头对里面笑眯眯的说话，表情很淫荡。

　　杨羽等人登时明白，这发廊多半经营色情交易，六哥和雄哥的冲突多半是因为抢嫖客。

　　那嫖客走出来后，门帘重新遮掩上，杨羽们也没看清里面到底是什么情况，便又耐心等起来。

　　又抽了支烟，一个瘦骨嶙峋的中年男子掀开门帘走了进去，过不多时又出来，脸色的表情和先前那个秃顶男子差不多的猥琐。

　　到了这时，里面有没有看场子的人，有多少人，杨羽还没摸清楚。


第九十五章 扫发廊

　　时间过得很慢，但杨羽们还是等到了凌晨三点钟，这个时候街面上已经冷清起来，只偶尔有一两个醉鬼或者收工的妓女经过。

　　杨羽心想自己等人在这儿观察了半晚上，没见除嫖客之外的任何男人进出，里面应该没有看场子的人，否则不可能连一个人都看不到，而这时已经是半夜三点钟，大部分雄哥的人也应该回去休息，是时候动手了。当下抬头说道：“应该没什么问题，高靖、氓哥你们两个一冲进去就是狂砸，砸完就跑出来。”

　　杨豪当即将旅行袋打开，分别将两把砍刀递给二人。

　　高靖从前面下车，氓哥拉开车门跳了下去，杨豪正要拉上车门，氓哥忽然回头问道：“羽哥，要不要把钱收了？”

　　杨羽心下失笑，看来氓哥也抢人抢上瘾了，但想能拔雄哥那铁公鸡几根毛，让他气得哇哇叫也不错，当下点头说道：“好，不过不要逗留太久，这儿是雄哥的地盘，他的人赶来的话，可不大好逃。”

　　氓哥点了点头，和高靖一起往对面走去。

　　二人均将砍刀别在后腰，假装嫖客，大声议论着往对面走去。高靖说道：“听说这家发廊里的小妞很不错，今儿去试试？”氓哥道：“好啊，今天赌钱赢了点钱，我请你。”高靖笑道：“兄弟，还是你够意思！”

　　说话间已经到了发廊门口，二人掀开发廊的门帘走了进去。

　　一走进发廊，就有一个三十多岁浓妆艳抹的女人笑着迎了上来，说道：“哟！两位小帅哥来玩吗？”

　　氓哥点头嗯了一声，打量四周，只见边上沙发上坐着五六个穿着超短裙，敲着二郎腿抽烟的女人，都在二十五六岁左右，长相一般般，偏偏一副拽得不得了的样子。

　　高靖笑道：“快餐多少钱？”

　　那三十多岁的女人笑道：“不贵，你们两个这么帅，我给你们打个折扣，一个一百五十。”

　　高靖心下骂了声娘，一五街的嫩鸡都只要一百五，这种货色也收一百五？当下说道：“一百五太贵了吧，一百五我们都可以去一五街了。”

　　这话惹得那些妓女不爽了，一个穿着黑色裙子，嘴唇涂得红艳艳的妓女吐了一口烟，说道：“草！没钱还装什么大爷？”

　　高靖说这些只是想稳住这些人，顺便观察情况，闻言不禁怒了，面上却笑道：“我是没钱，不过一百五还是给得起。”手一指那妓女说道：“我就要她了。”

　　那妓女有些不愿，但看见那三十多岁的女人脸色，心不甘情不愿地走到高靖面前来，说道：“我带你去房间。”

　　高靖说话的这段时间，氓哥已经看清楚里面的情况了，整个发廊里只后门边有一个靠在沙发上打呼的青年，多半就是负责在里面看场子的，当下向高靖打了个眼色。

　　高靖会意，和那妓女往后门走去。

　　那三十多岁的女人随即问氓哥道：“帅哥，你呢，看中哪个美女了？”

　　氓哥心下冷笑，这些也算美女？瞥眼见高靖走到那青年身边了，猛一下拔出砍刀，架在那三十多岁的女人脖子上，喝道：“把钱拿出来，抢劫！”

　　高靖听到氓哥发难，一把将那妓女推开，一刀押在那青年的脖子上。那青年正在睡梦中，听到氓哥的声音立时睁开眼，还没反应过来，已被高靖控制住。

　　高靖一把将那青年提了起来，喝道：“都别动，我们只是求财，不想伤人。”

　　一帮女人吓得缩在一起，失声尖叫。被氓哥架住的那三十多岁的女人正是这儿的负责人，也吓得全身发抖，颤声道：“两位帅哥有话好好说，别动刀子。”

　　氓哥声色俱厉喝道：“别说废话，快拿钱！”

　　他一张脸本就长得极其粗犷，这一发怒更有一种彪悍的气息。

　　那三十多岁的女人不敢违抗，指了指旁边的一个柜子，道：“钱在那里。”

　　氓哥喝道：“过去拿！”

　　那三十多岁的女人立时战战兢兢地走了过去，掏出钥匙打开抽屉，将里面整理好的厚厚一沓钱拿了出来，颤抖着递给氓哥。

　　氓哥接过钱，踢了那三十多岁的女人一脚，喝道：“过去，不许动。”

　　高靖此时已将那青年身上的刀收了过来，也是一脚将那青年射飞过去。

　　二人互视一眼，一起用力将面前的桌子掀翻在地，一干妓女吓得失声尖叫。

　　二人随即又将屋里的桌子、柜子尽数掀翻，抄起屋里的椅子疯狂地砸了起来。

　　“砰砰砰！”

　　“乒呤乓啷！”

　　屋里的镜子、杯具，以及吹风机等等各种理发工具全被砸了个稀巴烂，好不痛快。

　　二人砸的倒是痛快了，可是却没注意到一个问题，先前和高靖打算去后面房间的妓女不见了。

　　杨羽在对面面包车中，抽着烟，听到砸东西、女子尖叫声的声音传来，也是一笑，说道：“他们动手了，应该没什么问题。”

　　杨豪哈哈笑道：“这次，雄哥非气歪了鼻子不可。”

　　吴昆谨慎一些，说道：“咱们还是快点离开的好。”

　　杨羽心想吴昆考虑得对，这儿终究是雄哥的地盘，还是小心点好，当下掏出手机拨打高靖的电话。

　　电话叫了几声，高靖还没接电话，吴昆忽然手指对面街头叫道：“不好，那儿来人了。”

　　杨羽往对面一看，只见一个披着一头长头发，身材魁梧的大汉提着砍刀，带着十来号人气势汹汹地走来。

　　杨羽一咬牙，道：“咱们下车去帮忙！”伸手去旁边杨豪面前的旅行袋里摸刀。

　　吴昆叫道：“不行，他们人太多。”

　　杨豪道：“那怎么办？难道眼睁睁看他们被砍？”

　　杨羽略一沉吟，翻到前面驾驶位上。

　　杨豪和吴昆吓了一大跳，说道：“羽哥，你干什么？”

　　杨羽恨恨道：“我开车撞过去。”说着时扭动车钥匙，车子发着了起来，可是还没有跑，回想其他人开车时的动作，挂档，踩油门，但车子仍旧没有开动。

　　原来他手刹还没放下。

　　登时焦急起来，这车子不会动，这可怎么办？

　　才这样想，忽然听到一声大喊：“就是他们，砍死他们！”

　　抬眼看去，只见那长毛一挥刀，身后小弟齐齐冲杀过来。

　　再侧头一看，见高靖和氓哥刚好走出发廊来，心想没办法了，只要跳下车去硬拼了，便转身去后面拿刀。

　　他这一转身，情急之下，正好压到了手刹，车子立时“唔”地一声往前冲了出去，可被吓了一大跳。

　　迅速镇定心神，转回身子坐正，双手扶住方向盘看向前方，见那帮人在前面右边，立时双手急拨方向盘，打算调整车子的方向，谁知这一下拨得太猛，车子直接一个急转弯，在街面上打了一个转，调转了车头，直往冲上路面的高靖和氓哥冲去。

　　高靖和氓哥正往这边冲，看面包车冲来吓得往后跳开，一颗心都是狂跳，谁开的车，这是要撞谁？

　　“快上车！”

　　吴昆最是冷静，一把拉开车门，向二人招手喊道：“快上车！”

　　这是车子还在行驶当中，已经错过二人，二人连忙狂追。

　　氓哥身体强壮，比高靖跑得快，赶到车边，一低头，一纵身跳了上去。

　　“别跑！”

　　“妈的，站住！”

　　后方一声声大喊声传来，高靖还没上车，不禁慌了，危急间脚步加快，猛一下往车门扑去。

　　“砰！”

　　他这一扑只上半身子上了车子，下半身在车外。好巧不巧，杨羽这个第一次驾车者，又出现了一次失误，方向盘往边上拨得重了一点，车子往边上撞去。受惯性影响，高靖身子往车下落去。

　　杨豪吓得大叫：“小心！”眼见高靖就要掉下车去，千钧一发之际，吴昆一把揪住高靖肩上的衣服，这才松了一口气。

　　吴昆使劲将高靖往车上拽，氓哥和杨豪也上去帮忙，将高靖拉了上来，关上了车门。

　　高靖上了车子，手拍胸口，叫道：“好险，差点。”话才说完，只觉失去重心往边上撞去，砰地一声，脑门起了一个大包，又揉了揉脑门，说道：“羽哥让我来吧，再让你开车，没心脏病的也非被你吓出心脏病不可。”说着翻上副驾驶位去，一手扶住方向盘，与杨羽换位置。

　　杨羽讪讪地说了声不好意思，与高靖换了位置。

　　那长毛带着人追杨羽们的车子，原本见杨羽的车子在马路上呈S型奔跑，知道是一个新手开车，还期盼着车子会撞到街边的建筑物停下来呢，谁知就在马上要追上车子的时候，车子又四平八稳地行驶起来，速度比之前快了不少，眼见无论如何追不上了，不禁气得大骂一声“草”，将手中砍刀往面包车掷去，停了下来。

　　“哐地！”

　　那把砍刀擦着面包车落在马路上。

　　“别跑，给我站住！”

　　一帮小弟也停了下来，但为了在老大面前表现，仍是声嘶力竭的吼叫。

　　长毛心情烦躁，怒道：“还叫什么？人都跑远了。”

　　一帮小弟灰头土脸，低下了头。


第九十六章 出头不远

　　杨羽等人开着车子径直回到鞍山，在驶进鞍山地界时，杨羽想到今天晚上不但得了车子，还让雄哥吃了个暗亏，弄到了一些钱，心中高兴，便笑着提议去吃夜宵。

　　一帮人欣荣同意，随即商议去哪儿。杨羽本想提议去鞍山小吃街的，但想到现在狗哥死了，野猫又投靠了吴鸿文，自己几个人去那儿，被撞见了的话，指不定会出什么事，于是说道：“随便找家烙锅店，或者串串香吃吧。”

　　高靖说了一声好，将车子开到前面一家串串香店前停下。

　　一帮人进了串串香店，仍旧要了一个包间，吴昆出去点菜，杨羽便和三人清点起今晚的战利品来了。

　　不一会儿清点完毕，今晚共从发廊中搜刮到一万零四百块钱，五个人正好每人可以分到两千块钱。

　　杨羽心下大喜，正愁着不知去哪儿弄房租呢，这下有着落了。

　　吴昆点好菜，转进来，笑着问道：“怎么样？今天晚上一共弄到多少？”

　　高靖神采飞扬地笑道：“你猜猜。”

　　吴昆想了想，说道：“咱们在那儿守了一晚上，也没见那小梦发廊有什么生意，应该不会太多吧。四千封顶了。”

　　高靖哈哈笑道：“这次你可大错特错了，不但超过四千，还翻了倍。”

　　吴昆来了兴趣，拉开椅子坐下，望着高靖道：“有八千？”

　　高靖道：“还要往上翻。”

　　吴昆有些不可置信道：“还有多？有一万五？”

　　杨羽微笑道：“高靖，你就别打哑谜了，直接告诉吴昆吧。”

　　高靖这才吐露道：“一共一万零四百，咱们每人可以分到两千元。”说完将分好的预备给吴昆那份钱递给吴昆。

　　菜上来了，煤气灶打开，锅里热气直冒，一帮人甩开膀子大吃起来，吃了一会儿，杨羽说道：“我那房子实在不能住了，这几天打算搬，你们帮忙打听一下，看附近哪儿有出租的房子。”

　　杨豪沉吟道：“羽哥，你想要什么样的房子？”

　　杨羽想到何倩，只觉房子太寒酸了，有点委屈她，又想到当日在酒店中许下的豪言，说道：“不要单间了，最起码也要三室一厅，精装修最好，价钱贵点无所谓。”

　　吴昆皱眉道：“那你手上的钱够不够？要不这些钱先凑给你吧。”

　　高靖等人也是附和道：“是啊，羽哥。”

　　其实今天晚上虽然是高靖和氓哥动的手，可是车子是杨羽从六哥那儿得来的，主意也是杨羽出的，而且又是大哥，一般情况下，杨羽至少也得独分一半。

　　不过杨羽不是那种斤斤计较的人，而且与杨豪等人的关系又岂能用几千块钱来衡量？而且这几次打劫吴鸿文、雄哥等人也尝到了甜头，再缺钱找他们去要就是，怕什么？

　　当即笑着说道：“不用，这方面我会自己想办法处理，如果这点小事情都处理不好，还混个皮鞋？”

　　众人听杨羽说得轻松，也不再说，纷纷说道：“好，明天我们回学校，就让人打听，咱们的人那么多，不可能连这点事情也办不好。”

　　吃完夜宵，杨羽就和高靖回了住处，氓哥因为宿舍门关了，进不去学校，便和杨豪们去挤一晚上。

　　次日杨豪没有去上课，一大早就跑去订刀了，高靖见杨羽不读了，也无心上课，便教杨羽开车。杨羽本想劝他好好读书，但知道他的性格，不喜欢读书，也就随他了。

　　因为有现成的车子学，高靖在旁手把手的教，杨羽学了一天，已经能在直路上驾驶，学了三天，已经勉强能在弯路上驾驶，但还不能放手。

　　这天晚上，杨豪打电话来叫杨羽去一品香园喝酒，杨羽杀到一品香园，走进雅间，就见邓浩、高靖、彪子、吴昆等人都在。一帮人见杨羽走进来，纷纷扬手打招呼：“羽哥，快来坐。”

　　杨羽见人这么齐肯定有什么事情，笑了笑走过去坐了，随即问道：“叫我来有什么事情？”

　　杨豪扬手对门口的服务员道：“可以上菜了。”

　　那服务员答应一声去了。

　　杨豪随即说道：“羽哥，李东自从被你砍之后，就再也没有在学校里出现过，估计请了假，马上要期末考试了，咱们不如放假之前狠狠修理东风车那帮人一顿，让他们下学期不敢来学校读书。”

　　杨羽略微感到诧异，李东一直没回学校吗？野猫投靠吴鸿文，现在正是他们张牙舞爪的时刻啊，有些不寻常。

　　又想到自己这几天一直在住处外面的马路上学车，也没见野猫来找自己的茬，更觉诡异，当即沉吟起来。

　　吴昆心思细一点，见杨羽不说话，问道：“羽哥你想什么？”

　　杨羽不答吴昆的话，道：“最近东风车们的表现怎么样？”

　　杨豪笑哈哈地道：“那帮孙子最近乖得很呢，见了我们老远就绕道，连面都不敢和我们会。”

　　吃了一会儿，杨羽就接到六哥打来的电话，这几天六哥一直没有打电话来，也没有见杨羽。电话才一通，便听六哥爽朗的笑声：“杨羽，砸得好，哈哈！这件事太痛快了，太痛快了！”

　　杨羽呵呵笑道：“没什么，都是兄弟尽力，我只是负责放风，没出什么力。”

　　“那也是你找的人啊，我刚刚收到消息，那个人的发廊刚刚请人看过，重新装修最少要五六万，正在对小弟大发雷霆呢。”

　　六哥还是没有点明对方的名字，杨羽心照不宣，也是大爽，笑着说道：“他既然敢阴六哥，那是他自找苦吃，怪不得别人。”

　　“这次你帮我出了口恶气，哪天我请你好好搓一顿，任由消费。”

　　“不用了，六哥你已经帮了我很多了，那辆面包车……”

　　“诶！什么不用了？那辆面包车是我支持你的，与这件事没有关系。就这样，改天我打电话给你。”六哥打断了杨羽的话，一口气说完挂断电话。

　　杨羽摇了摇头，揣回手机。

　　杨豪等人听杨羽是和六哥通电话，纷纷问道：“羽哥，六哥说什么了？”

　　杨羽笑道：“六哥说要请我吃饭。”

　　高靖听杨羽这么一说，心下也是高兴无比，与六哥越走越近，离出头还远吗？笑道：“羽哥，现在六哥越来越器重你了，你应该很快就能打出名堂来。”

　　杨羽心知自己虽然得六哥支持，但吴鸿文的势力还是很大，笑了笑道：“希望吧。”

　　次日就是星期六，杨羽回到住处，便打了一个电话给何倩，让何倩第二天在学校门口等自己，亲自去接她。何倩听说杨羽要去矿一中门口接她，不想杨羽麻烦，说道：“不用了，我明天直接坐车来就是，你用不着大老远地坐车来，白白浪费车费。”

　　杨羽一直没告诉何倩，六哥送了自己一辆面包车，正想给她惊喜，当即说道：“每次你都是自己来，别人还以为我不关心你呢，就这么说定了，我明天开车来接你。”

　　每个女孩子都一样，自己男朋友越是在乎自己，越是高兴，何倩也不例外，听杨羽这么一说，心下也是一喜，说道：“那好吧，我明天在学校门口等你。”

　　第二天一大早，杨羽拉着高靖开车去市中心，在一家叫潮流的发廊外面停住。

　　这家发廊从外面看很有规模，装修风格已是让人眼前一亮，走进其中更是深有感触。理发大厅非常宽广，地板明亮，反射着灯光，三十多个理发师正在帮客人做头发。现场只听得吹风机、电推剪等声音此起彼伏。

　　一个戴着工作证的年轻理发师走上来，问道：“两位要做头发吗？”

　　杨羽上次想染头发，但因为还在读书就放弃了，今天要见何倩，便想好好收拾一番，做头发只是第一步，当即说道：“我想麻烦你帮我做一个头发，你帮我看看怎么做比较好。”

　　那理发师笑道：“我们发廊专门帮人设计发型，你跟我来，保证让你满意。”

　　杨羽随即跟着理发师到了右边角落的位置上坐了，那理发师在杨羽身后端详了好一会儿，又用手比了比杨羽的头型，说道：“你还是学生吧？”

　　杨羽道：“不是了，你放心设计，不用忌讳。”

　　那理发师听到杨羽的话，更加高兴，毕竟做的功夫越多，收费也就越高。他看了好半天，说道：“你的肤色搭配银白色比较好，发型的话，我建议三厘米左右合适，前额稍长，留斜刘海，定型为三七分。”

　　杨羽当场表示同意，问道：“全部弄出来要多少钱？”

　　那理发师当场推销起来，说他们用的药水是韩国进口的，比较高档，弄出来要四百块。杨羽也不想在这种小事上纠缠，直接答应下来。

　　约一个半小时候，发型弄出来了，这新的发型比之前那个发型少了一些青春气息，却多了一份男人的沉稳味道，而且比较配杨羽的脸型。

　　杨羽才一站起来，高靖就忍不住称赞道：“羽哥，这发型太酷了，我也要弄一个。”

　　杨羽赶着去见何倩呢，哪有时间和他磨蹭，一把勾住他的肩膀，就往柜台走去，说道：“改天有时间你再慢慢弄，现在和我去矿一中去。”

　　出了发廊，二人就直接开车去矿一中。

　　到了矿一中门口，矿一中还没放学，二人当即靠着面包车聊起天来。

　　高靖说道：“羽哥，矿一中美女这么多，待会儿你可得让何倩帮我介绍一个女朋友。”

　　杨羽取笑他道：“你靖哥那么拉风，也需要别人介绍吗？”

　　高靖叹了一口气，道：“再拉风也有落魄的时候啊，最近我想通了，还是学你一样，要找就找一个好的。”

　　杨羽有心捉弄他，笑道：“其实我现在倒觉得卫校的女生不错，泡到手就可以拉出去开房间，我正想让靖哥帮我介绍呢。”

　　高靖想起杨羽早就提醒过自己，刘丹不是什么好货色，有些不好意思地道：“你就别糗我了，我承认我被刘丹那娘们耍了还不行吗？”

　　说话间，矿一中放学了，由于是周末，保卫在铃声响起时将铁门拉开，让学生出校。


第九十七章 纯银耳钉

　　不一会儿，矿一中的学生便如潮水一般涌出来，矿一中的女生比市一中更加开朗一些，三五成群叽叽喳喳地说着话，朝气蓬勃，当看到杨羽和高靖时，不少大胆议论起来：“快看，那儿有两个帅哥。”“是啊，我刚才怎么没注意到？”“这两个比我们班的那些都帅多了，不知道他们是哪个学校的人。”“应该不是学生吧，学生哪敢染头发。你们觉得哪个更帅一点？”“我觉得黑头发的那个要好看点。”“才不是呢，我觉得银色头发那个更帅更有男人味。”

　　高靖听到这些女生的议论，连忙一挺腰杆牛气起来，向前面一个瓜子脸女生走去，笑着说道：“喂，美女，我叫高靖，可以认识你吗？”

　　那女生似乎比较胆小，脸上一红，低着头跑了，把高靖弄得郁闷。

　　杨羽在后面看得哈哈直笑。

　　高靖这小子也不气馁，再接再厉，连续失败几次后，终于和一个鸭蛋脸的美女勾搭上，在校门右边聊了起来。

　　杨羽摇了摇头，拿他没办法，随即看向校门里，寻思何倩怎么还没出来？

　　等了一会儿，终于看见何倩的身影了，她今天穿着一件白色毛衣，一条牛仔裤，很简单，却是难以言喻的清秀，似乎所有的女生在她面前都失去了颜色。当即迎了上去。

　　“你来了多久了？”何倩看到杨羽也是眼前一亮。

　　杨羽道：“来了一会儿，咱们上车吧。”

　　何倩这才注意到校门口的面包车，说道：“那辆车子？你包车来的。”

　　杨羽有什么高兴的事情都想与她分享，得意道：“不是，你猜那辆车子是谁的？”

　　何倩知道他经常给自己惊喜，当下猜了出来，却是更为惊讶：“不会是你的吧，你哪来的钱买车？”

　　杨羽笑了笑，说道：“就是，六哥给我办事的，本来我不大想要，但想着有车子的话，以后可以带你去兜风，就收了下来。我这几天跟高靖学车，过段时间就去考驾照。”

　　何倩听杨羽学车只是为了带她去兜风，心中十分欣喜，眉花眼笑地嗯了一声，又见高靖不在，问道：“高靖呢？”

　　杨羽向边上努了努嘴，说道：“在那边泡妞呢。”

　　何倩看过去，见高靖和那美女聊得正眉飞色舞呢，不禁笑道：“这高靖。”

　　杨羽道：“不管他，咱们先上车再说。”打开车门，扶何倩上了车，随即说道：“你不是喜欢听歌吗？我放歌给你听。”

　　何倩兴致来了，高兴道：“好，有些什么歌。”

　　杨羽道：“是用U盘的，最少有几百首，你想听什么都行。”

　　何倩很喜欢听歌，更是高兴，兴致勃勃地翻找起歌曲来。

　　在车上听了一会儿音乐，高靖就笑嘻嘻地走来了，何倩问道：“高靖，你怎么一个人过来，不叫上人家。”

　　高靖笑道：“她要回家呢，说好我下次来接她，你以为我是你家杨羽，有那么大的魅力，一叫一个准吗？”

　　何倩嗔道：“哼！高靖，你这是在变相说我是不是？”

　　高靖道：“我哪敢啊，你要在我们羽哥身边吹吹枕边风，我这小身板还不吃不了兜着走。”

　　杨羽坐在驾驶位上，打开车门跳下车，对何倩笑道：“你别和他说了，他这嘴巴子溜得很，我都说不过他。”说着转到后排拉开车门上了车子。

　　何倩想坐在杨羽身边，又转到中排杨羽的位置坐了。

　　高靖上了车，发着火，唉声叹气道：“哎！有些人出双入对就幸福了，可惜我们就是当司机的命。”

　　车子发动起来，在马路上徐徐行驶，柔柔的微风吹来，杨羽搂着轻轻靠在自己肩膀上的何倩，一阵阵心荡神怡。

　　何倩靠在杨羽肩膀上，抬头看着杨羽，只觉他比以前更加成熟了些，更有一种同龄人所没有的冷峻气息。

　　车子很快到了通往卫校、市一中的岔路口了，高靖边开车边问道：“你们两个要去哪，我先送你们过去，要回来时再给我打电话，我开车来接你们。”

　　杨羽低头道：“你想去哪？”却发现何倩已经睡着了，她眼皮微微闭上，皮肤白皙，在这时候更有一种恬静的气息，便如一个正在沉睡中的冰美人。抬头对高靖说道：“你送我们去步行街吧。”

　　高靖说了一声好，开着车子往步行街而去。

　　杨羽忍不住握了握何倩的手，还是那么冰，便轻轻握着，帮她捂热。

　　“叻！”

　　何倩醒了过来，抬头说道：“咱们到了吗？”

　　杨羽说道：“我们去步行街玩怎么样？”

　　何倩道：“我没意见，你决定就行。”

　　说着话，车子就到了步行街，高靖和二人打了声招呼就开着车子走了，杨羽带着何倩先去餐厅吃了一顿饭，然后就到处逛了起来。

　　这时逛到一家饰品店门口，何倩忽然叫道：“等等，咱们进去看看。”

　　杨羽笑道：“你想买首饰吗？那好，咱们进去看看。”

　　何倩道：“我们学校管得严得很，我哪敢戴首饰。我看男生戴耳环也挺好看，是想给你找个耳环看看。”

　　杨羽从来没戴过耳环，说道：“不用了吧，男生戴耳环感觉怪怪的。”

　　何倩道：“那也不一定啊，要看什么人戴，咱们进去先试试看，觉得好看就穿耳洞买一只，不好看就算了。”

　　杨羽心想反正也是闲逛，便答应下来，和何倩走进首饰店。

　　这首饰店也比不怎么高贵，大部分都是银饰和黄金首饰，诸如价格昂贵的钻石首饰、宝石首饰很少。

　　二人沿着柜台一路观看，一个二十一二岁的女店员走上来询问道：“二位要看首饰吗？”

　　何倩说道：“嗯，我男朋友想找一个耳环，你有没有合适的介绍。”

　　那女店员打量了下杨羽，微笑道：“你男朋友真帅，戴耳环一定很好看。男士的首饰在这边，请跟我来。”

　　杨羽和何倩随即跟着那个女店员走到另外一边的柜台，那女店员又指着柜台说道：“这些都是男士的，你们随便看。”

　　何倩说了一声“好”，便帮杨羽看了起来，看了一会儿，看中了一个纯银耳钉，指着那纯银耳钉，说道：“麻烦你把它拿出来看看。”

　　那女店员说了声“好”，走进柜台，将那耳钉拿了出来，放在柜台上。

　　何倩将耳钉放在杨羽耳朵边上，端详起来。

　　那女店员又笑道：“美女，这个耳钉很配你男朋友，不用比了，很好看。”

　　何倩迟疑道：“真的很好看吗？”仍觉美中不足，又看起其他的来。

　　她东挑西选，不知不觉就过去了半个小时，杨羽感觉有些无奈，挑一个首饰要那么久吗？但想她也是想挑一个好的给自己，便耐心等待。

　　何倩将所有的耳环、耳钉都比划了一遍，最后还是觉得第一个纯银耳钉好看些，便回到先前的位置说道：“麻烦你把这个拿来我再看看。”

　　那女店员笑道：“我说得没错吧，就这个好看。”将那耳钉递给何倩。

　　何倩接过后比划了下，下定决心，说道：“就这个吧，多少钱？你们这儿能不能帮人穿耳洞？”

　　那女店员说道：“这个耳钉是最新款的，价格稍微贵一些，要一百六十九块，打耳洞的话比较便宜，打耳洞的话二十块。”

　　何倩说了一声“哦”，正要掏钱，杨羽已经抢先付了钱。

　　随后杨羽便跟着那个女店员去打耳洞，打完之后，女店员叮嘱道：“你刚才买的那个耳钉是纯银的，不用担心发炎，但仍然需要每天用酒精擦拭，直到一个星期以后才可以停下，中间最好别随意换其他耳环或耳钉，以免买到假货，耳洞发炎。”

　　杨羽连声答应下来，随即由那女店员给他戴上耳钉，与何倩离开首饰店。

　　何倩一踏出首饰店，便面对着杨羽，往后退，一边端详杨羽说道：“刚才还不觉得，现在一看，你戴这个耳钉真的很好看。”

　　杨羽看她快退到马路上了，不由心惊肉跳，连忙上前拉住她，说道：“小心点，车子很多。”

　　何倩笑道：“没事，我看着呢。”

　　杨羽道：“你自己不觉得，可把我吓得心惊肉跳的。”

　　何倩走上前，挽住杨羽的手腕，笑吟吟地道：“这么担心我？”

　　杨羽不肯承认，顾左右而言他，说道：“现在差不多到吃饭时间了，咱们去吃晚饭吧。”

　　二人随即在附近找了一家餐厅吃饭，吃完饭又在街上逛了起来，何倩和其他女生一样，也喜欢吃零食，一会儿吃爆米花，一会儿喝珍珠奶茶，一会儿又去买水果，时间过得很快，一转眼就到了晚上十一点。

　　杨羽说道：“时间不早了，咱们回去吧，我这就打电话给高靖。”

　　何倩说道：“还是不要了，现在这么晚，不用麻烦他，咱们打的回去就行。”

　　杨羽点头同意，随后拦了一辆出租车径直回住处。

　　在住处上面的岔路口下了车，杨羽付了钱，正要拉着何倩往下面小路走去，忽然看见自己住处里面的灯是亮着的，心生疑窦：“我住处的钥匙只有我有，什么人进去了？哎哟！不好！肯定是有人到这儿来找我寻仇了，见我不在直接冲进了屋。”连忙一拉何倩，说道：“先别下去，我住处的灯是亮着的，可能有我的仇家在里面。”

　　何倩眉头紧蹙，说道：“会不会是你的朋友？”

　　杨羽摇头道：“钥匙我谁都没给。你在这儿等我，我下去看看。”

　　何倩担心他的安全，说道：“还是不要了，你下去万一碰上他们怎么办？”

　　杨羽又看了看住处，见没人出入，说道：“不见人在屋子里走动，应该没人在里面。你等等，我马上就回来接你。”说着走了下去。

　　何倩看着杨羽的背影小声道：“那你小心点。”


第九十八章 碎了

　　杨羽“嗯”了一声，往住处走去，走进院子，不见小黄迎上来，感觉有些不妙，当即放慢脚步往对面走去。

　　摸到住处外面的墙边，还是没听到有任何动静，当即暗呼了一口气，摸到门口往里看去，只见满屋子的狼藉，桌子、凳子、大砖、被子、衣服、床全部被人扔得满处都是，狼藉不堪，登时冒起满肚子的火，他么的是谁干的？

　　忽然又大叫一声出来：“不好！”疾步走到角落，翻弄了一阵子，终于看到了那个放置何倩送给他的小瓶子的盒子，但盒子是翻转来的，里面的小瓶子也不知摔坏了没有。

　　他连忙将盒子扯起来随手扔在一边，又见那个小瓶子已经被摔成了碎片，里面的紫色花粒散落在地上，不禁一阵头皮发麻，这小瓶子可是何倩送给自己的第一份礼物，换而言之，相当于是定情信物了，她要是知道被摔碎了，一定会难过。

　　“杨羽，怎么了？”

　　何倩在上面听到杨羽的叫声，生怕发生了什么事，便鼓起勇气跑下来，这时正好走到门口。

　　杨羽心下一慌，站起来用身体遮住后面的小瓶子，说道：“没什么，只是这儿被砸了，反正我也要搬家了，也没什么大不了的。”

　　何倩没怀疑杨羽，走向杨羽，一边说道：“现在太晚了，那我们先去找一家宾馆住吧，明天再来收拾。”

　　杨羽笑道：“好。”说着往何倩走去，拉起她的手就往外走，心想过了今天，再去买个一模一样的小瓶子来。

　　不料何倩转身之际，看见了地上的紫色花粒，连忙手指那些花粒，说道：“那不是我送你的……”

　　杨羽连忙打断她的话，笑道：“不是，不是那个小瓶子，那个小瓶子我收藏得很好。”

　　何倩不信，挣脱杨羽的手，转身走到那些紫色花粒边上，看着那些碎片，缓缓蹲了下去，说道：“怎么会碎了？”

　　杨羽见她已经看到了，只得走到何倩背后，安慰道：“碎了就碎了，你别难过，明天我们再去买一个就是。”

　　何倩小心翼翼地拾那些花粒，说道：“那不一样，这是我送你的，哎呀！”

　　杨羽连忙弯下腰，拿起她的手查看，她的手指已经被划破了，急忙说道：“不要了，我们明天再回来收拾。”

　　何倩道：“可是……”

　　杨羽不等她说下去，说道：“这儿很危险，我的仇家随时有可能杀来，咱们快离开。”

　　何倩听说有危险，只得答应下来，跟着杨羽快步往门口走去。

　　杨羽才一跨出门，迎面一人走来，差点撞了个满怀，却是房东。

　　房东抬头见是杨羽，叹了一口气，道：“杨羽，你终于回来了。”

　　杨羽感到有些抱歉，说道：“王叔，这次真是不好意思，您没受惊扰吧。”

　　房东道：“惊扰倒是没有，只不过小黄被那帮人打死了。”

　　“小黄被打死了？”

　　杨羽惊讶道，从杨羽来这儿住开始，小黄就已经在了，两年多也有些感情，心中的火更大，这帮人还真是嚣张啊，不但砸东西，还把小黄也打死了？

　　房东也有些伤心，点头说道：“小黄我养了四年多了，你知道我们夫妻两白天都不在家，一向是它看门，哎！”说到这又叹了一口气，显然很难过，又看向杨羽，续道：“你一向很乖，不会惹事生非，所以我们也相信你，从来不过问你带什么人来，什么时候来……”

　　杨羽打断他的话，说道：“我知道，王叔，这两年谢谢你们的照顾，我明天就搬，不会再给你们添麻烦。”

　　房东道：“照顾倒是没有，你小心点，那帮人很凶。”

　　杨羽道：“王叔，你知不知道是什么人干的？”

　　房东道：“还不就是野猫那帮小流氓，要不是我和你王姨是这儿的人，只怕他们连我们都要打。”

　　“野猫！”

　　杨羽心中暗恨，面上说道：“王叔你早点休息，我先出去找地方落脚，明天来搬东西，钥匙我会塞进堂屋里去。”

　　房东点了点头。

　　杨羽随即拉着何倩走出了住处，随即走上岔路，由于这个时候这儿没有出租车，而鞍山小吃街又是野猫等人的活动地盘，便一路往大桥走去。

　　到了大桥桥头，正好一辆出租车驶来，杨羽拦住出租车，和何倩上了车，随即吩咐出租车司机去上次和何倩住的那家酒店。

　　何倩一听杨羽又要去那家酒店，忍不住说道：“那家太贵了，咱们换别家吧。”

　　杨羽心知她是想帮自己省钱，对她更是爱惜，说道：“就去那家吧。师傅，麻烦你看到诊所停一下，我下车买点东西。”

　　那司机答应一声，径直开动车子。

　　杨羽回头道：“你的手还疼不疼？”

　　何倩心中欢喜，口上说道：“我哪有那么娇贵，就只是划破了一点伤口，哪用得着大惊小怪？”

　　过了一会儿，出租车司机在一家还开门的诊所门外停下，杨羽下车小跑着去诊所里面买了几个创口贴，返回车上，给何倩贴伤口。

　　到了酒店，那经理认得二人，也不问二人要身份证，就给二人开了房间。

　　杨羽拉着何倩走进房间，何倩想起送杨羽的东西仍然有些闷闷不乐，杨羽花费了好一番功夫才算开解了她。

　　躺在床上看着电视，何倩忽然说道：“杨羽，我听人家说，定情信物要是损坏了的话，很不吉利，两个人将来很有可能要分开。”

　　杨羽听何倩这么一说，方才明白原来她之所以闷闷不乐，是担心这个，不禁失笑道：“哪有这么一回事，放心吧。”旋即又郑重地说道：“我向你发誓，将来无论如何也要娶你当老婆。”

　　何倩看他眼神坚决，相信他的话，心情开朗了起来，嗔道：“谁说过要做你老婆了？少臭美？”

　　杨羽笑道：“你不愿意吗？最近正好有几个女生追我，我可要答应她们了。”

　　何倩也不甘示弱，娇笑道：“答应就答应，你以为就你有人追吗？我也有人追，你敢和其他人好，我就……”

　　杨羽虽然明知她是在开玩笑，仍然心中一紧，伸手堵住她的小嘴，说道：“不许你说这些话。”

　　何倩得意道：“哼！看你以后还敢不敢拿别的女生威胁我。”

　　杨羽笑道：“我怎么敢？你可是矿一中的校花，我杨羽只不过是一个街头小流氓。”

　　何倩闻言脸色郑重起来，说道：“杨羽，你莫看不起自己，我相信你，你以后一定会成为大人物。”

　　杨羽笑道：“好！到时候我就给你买房子、买车子，买你喜欢的所有东西。”

　　这一夜只是和何倩说些话，杨羽却感到无比的开心，似乎所有最美好的事物加起来也比不上何倩的一颦一笑，一言一语。

　　第二天中午杨羽和何倩才起床，洗脸刷牙后，便出了酒店径直去杨豪们住处。

　　到了杨豪住处，高靖也在，三人见杨羽和何倩走进屋来，自然少不了一阵取笑，把何倩的脸逗得红彤彤的，非常可爱。

　　一帮人随后去吃了午饭，杨羽和高靖开车送何倩回学校，方才回来商量房子的事情。

　　由于一时之间找房子也不好找，略一商议后，就决定先将杨羽的东西搬到杨豪住处来，等找到了房子再搬。

　　其实杨羽还有另外一份心思，他想控制鞍山小吃街，房子自然优先考虑鞍山小吃街附近的房子，但现在鞍山小吃街在野猫手上，自然住不得了。

　　四人拦了两辆出租车到杨羽住处，杨羽带着三人回到住处，一帮人便收拾起来。

　　杨羽的东西以书籍最多，衣服、生活用具很少，而现在已经不读书了，自然用不着那些书籍了，便只将书籍整理出来，整齐地堆放在门口，又将一些不用的东西用一个麻布口袋装好，整理好衣服、床上用品、生活用具出了住处。

　　杨羽走出住处的时候，回头看了看这住了两年多的破房子，有些不舍的情绪，想到对自己亲热无比的小黄被野猫等人打死，又是暗暗咬牙：“野猫，这笔账很快就会找你算。”

　　回到杨豪和吴昆的住处，将东西放好，杨豪率先忍不住道：“羽哥，那个野猫在找死，咱们今天晚上就去扑了他！”

　　这次吴昆没有反对，吴昆点了点头，沉吟道：“要动他就要赶快，否则期末考试完了，学校放假，咱们可叫不到多少人。”

　　杨羽这才意识到自己的基础是学生，学校马上放假了，在假期中自己的实力无形中缩水了十倍不止，当即同意道：“好，咱们现在就叫人，晚上九点钟去鞍山小吃街找野猫算账。”

　　杨豪等人立时拨打起电话来，杨羽也亲自拨通了氓哥的电话，虽然氓哥那边的人很少，但氓哥却是一个狠手，干野猫这件事可不小，自然要叫上他。

　　电话通了，杨羽说道：“氓哥，你现在在哪？”

　　“羽哥，我现在在学校里，和程芳、白露在一起。”

　　杨羽不知道白露当天有到市一中，听到白露的名字，想起最近没再见过她，也不知她是不是因为自己元旦当天没有去卫校而生气，随口问道：“白露她现在还好吗？”

　　“好啊，就是……”顿了一顿，声音续传：“羽哥，你找我什么事？”

　　杨羽知道定是白露在旁边，氓哥不好说话，也不纠结白露的问题，说道：“我晚上要动一个人，你那儿能叫到多少人？”

　　“动人？动谁？什么时候？”

　　杨羽心想虽然氓哥没问题，但氓哥的人可吃不准，说道：“你先别问这么多，找我的吩咐办就是，九点到杨豪这儿集合。”

　　“好，我准时带人到。”


第九十九章 杀气腾腾

　　杨羽挂断电话，随即回头询问杨豪们，其他人通知得怎么样，杨豪们均说没什么问题，人都准时到。

　　杨羽点了点头，掏出烟发给众人，说道：“今天晚上咱们要对付的人是野猫，和学校里的人不同，大家都小心点。”

　　杨豪点着烟，抽了一口，吐出烟雾，眼中闪烁着狠厉的光芒，淡淡说道：“那个野猫交给我吧。”

　　杨羽觉得野猫比较棘手，怕杨豪一个人应付不过来，说道：“待会儿，我们两个盯住野猫，吴昆，高靖，你们和彪子、氓哥们对付其他人。”

　　吴昆点头称是，又说：“咱们召集人马去扑野猫，野猫要是不在，那可就要扑了一个空了，得想办法打听他的下落才行，免得打草惊蛇。”

　　杨羽心想吴昆说得很对，沉吟道：“咱们和野猫的人不熟，找不到内线，怎么打听？”

　　高靖说道：“要不先让人摸上小吃街去看野猫在不在？”

　　杨羽点头同意道：“这样也好，不过得找一个生面孔去，免得被野猫认出来。”话说完，忽然想起黑狗的妹妹苗姐来，她是黑狗的妹妹，应该知道野猫的下落，的那个急说道：“等等，我先打电话问个人。”

　　随即掏出手机拨打起来，电话响了几声接通了，只听苗姐的声音：“喂，哪位？”

　　“喂，苗姐，我是上次打电话给你的那个杨羽，我想问下狗哥的丧礼在什么时候举行。”

　　“丧礼？昨天就已经完了啊，你昨天没来吗？”

　　杨羽只是先扯些话，然后才进入正题，并不是真的想去参加黑狗的丧礼。说起来黑狗这人也还算不错，但杨羽自始至终都把他视作潜在的对手，因此并不是真心相交。当然，黑狗死了，他虽然不愿承认，心底深处还是有那么一点点遗憾的。

　　当下说道：“那可真不好意思，我这几天去外地了，今天才回来。对了，狗哥的丧礼还顺利吗？”

　　“还算顺利，只不过，哎！”

　　杨羽听苗姐叹气，猜想多半是野猫将她家的钱弄走了，出现了经济上的问题，说道：“对了，有件事我觉得很奇怪，上次太匆忙，忘记跟你说了。”

　　“什么事？”

　　“就我打电话给你那天，我路上遇见野猫，他说他去你家帮忙拿银行卡去交手术费。野猫说话的时候眼神有些慌乱，会不会是心底有鬼？”

　　“什么！野猫？好啊，这个吃里扒外的东西，我早就觉得我哥好端端地突然出事有问题，没想到真的是野猫，哼！害了我哥还不够，还要将我家的积蓄全部偷走，这杀千刀的东西，我跟他没完。”

　　杨羽生怕她突然挂断电话，急声道：“苗姐，你先别动气，你一个女流怎么可能打得过他们？”

　　“那怎么办？就这么放过那杀千刀的不成？”

　　杨羽道：“我和狗哥也算认识，我看这样吧，这件事交给我，我帮狗哥报仇。”

　　“你？我以前没见过你，你为什么要帮我哥报仇？”苗姐起疑了。

　　杨羽心想不说出自己身份来，难以取信她，说道：“实不相瞒，我是跟六哥的，野猫的老大吴鸿文和我有仇。”

　　“哦，这样啊，你想要我怎么帮你？”苗姐似乎反应过来，杨羽打电话的目的了。

　　杨羽也不再兜圈子，说道：“我今晚准备带人来扑野猫，苗姐只要告诉我他的位置就行。”

　　“只是打听他的位置吗？这倒简单，你等等，我这就去问人。”

　　杨羽怕她露了马脚，连忙叫道：“等等，苗姐！你别问其他人，暗地里探查，免得被野猫发现，对你下狠手。”

　　“嗯，我明白，你等我消息。”

　　和苗姐结束通话，杨羽松了一口气，有苗姐去打听消息，当可知道野猫的虚实，应该不会再有什么危险。

　　抽了一支烟，苗姐就打电话回来告诉杨羽，野猫在鸿发烙锅里面喝酒，身边有十来个人，个个带得有刀，要动野猫，必须速战速决，否则野猫吹一声哨子，鞍山上面的小混混就会跳出来。

　　杨羽自然明白黑狗死后，野猫在鞍山上的号召力，不敢丝毫大意。

　　晚上九点左右，邓浩、彪子、氓哥等人先后带人到杨豪住处下面集合，由于杨豪订做的钢刀还没有打好，便只有之前杨羽等人去夜市买的五十把砍刀，以及杨豪们抽空去弄的钢管。

　　钢管比较好弄，随便一家五金店就可以买到，而且价格便宜，杨豪和吴昆自行办妥。

　　杨豪等人将装着家伙的两个口袋抬下来，放到街边的路面上，解开系在袋口的绳子，提住口袋尾部一拉，哗啦啦地一阵响，家伙便散落在地面上。

　　这时街面上也有几个行人走过，但这些行人老远见一帮小年轻人聚在一起，虽然看不清人群里面是什么，都抱着避之大吉的心态快步走过。

　　杨羽放大了音量说道：“大伙儿一人挑一根，待会儿跟我去搞人。”

　　杨羽自从混以来，先后已经搞过不少人，如今的威望早已今非昔比，一帮小弟都对他信心满满，大声应道：“是，羽哥。”

　　杨羽当先弯腰拾起了一把砍刀，这砍刀也并没有什么特别的地方，只两尺来长，刀身略微弯曲，刀背有锯齿，但由于是新刀，没有什么卷口，刀身闪闪发亮，却有一种慑人的气息。

　　其实刀好不好，也要看什么人用，即便是削铁如泥的神兵利器，握在一个懦弱怕事的人手中，那也是枉然，同样的道理，一把锈迹斑斑的菜刀，落在一个杀伐果决的人手里，也能杀人。

　　杨羽握着砍刀，脸上自然而然地罩上了一股森寒之气，野猫这人和其他人不同，性格阴狠，出手狠辣，要搞这人，如果不能将他一次性打废，再无还手之力，必定后患无穷，甚至有可能有生命威胁。

　　因此，今晚杨羽并不打算留手。

　　“羽哥，大家都挑好了。”

　　邓浩走到杨羽身后说道。

　　杨羽看了看周围的小弟，个个精神振奋，点了点头，当先提着刀往大桥方向走去。

　　走到大桥上时，杨羽只觉左右黑沉沉地一片，晚风呼呼地吹来，全身禁不住升起一股子寒意。

　　这是一个冬夜，杨羽身后的杨豪等人也有同样的感觉，但心中更多的是期待。

　　任广飞任老大的时候，虽然市一中在他控制下很少遇到抗力，顺风顺水，但从来没有光明正大地和校外大股势力火拼过，今夜却是第一次。

　　这似乎预示着新的时代将要来临，市一中的人要打出校外去？

　　这么多人的步伐声很是凌乱，由于这个时候并没有车辆和行人经过，周围非常安静，因此这些脚步声显得很明显，有些像是战场上的马蹄声，在酝酿着一场大战的到来。

　　此时鸿发烙锅里，野猫正和一干心腹小弟大口喝酒，大声笑谈。一个绿毛说道：“猫哥，现在咱们跟了吴鸿文，是不是可以去市区分一杯羹啊，那些地方油水可比这儿多多了。”野猫笑道：“去市区干什么？这儿不舒服吗？咱们以后就在鞍山当土皇帝。”那绿毛说道：“可是李东在市一中里，他会同意吗？”野猫道：“我和钢哥谈过，文哥的意思是只要咱们扫掉杨羽，李东就会离开这儿，去市三中那边对付小华那帮人。”

　　一帮小弟这才恍然，纷纷笑着向野猫敬酒，说道：“猫哥，还是您英明，咱们的人都在鞍山这边，出去了的话，不免有些危险。”前后转变到快，自然是想讨好野猫。

　　野猫初当老大，自然少不了春风得意，笑眯眯地喝了一小口酒，呀地一声，放下酒杯，用筷子夹了一块牛肉，咀嚼着说道：“其实我也很想出去，但我们并不是文哥的人，万一文哥哪天用不着我们了，那我们可要吃大亏，所以，还是先在鞍山混着，等以后有钱有人了，再作打算。”

　　一帮小弟又是连声恭维：“猫哥真是英明，咱们跟着你可比以前跟狗哥有钱途多了。”

　　野猫又道：“其实我答应吴鸿文暗算狗哥，主要还是为了大家的福利。吴鸿文答应我，只要我们跟他，他可以帮我们向山哥、海哥要货，我们可以从中提取三成的红利。”

　　一干小弟眼中更是放光，仿佛看到一大叠一大叠的钞票放在自己面前。

　　野猫将一干小弟的表情尽收眼底，知道自己已经完全取代狗哥了，更是得意洋洋，又想到狗哥的妹妹苗姐，起了淫心，眯起眼睛说道：“其实我一直有一个心愿，不过一直没有达成。”

　　先前那绿毛道：“什么心愿？”

　　野猫道：“我现在想叫苗姐过来吃饭，但她一定不肯。”

　　那绿毛明白过来，一拍胸膛，道：“猫哥，那还不简单？我这就去把她请来。”

　　野猫缓缓点头，眼中闪烁着淫光，苗姐和黑狗虽然是同一个妈生的，但长相一个天上一个地下，特别是身材非常火辣，要大的地方大，要细的地方小，呈S曲线，黄金比例，要不然黄毛狗也不会见色起义了。

　　那绿毛站起来，正要往门口走去。

　　忽然，门口传来一声大喊：“把所有门都给我堵住，别让任何人出来！”

　　“是……”

　　无数道声音跟着响起。

　　野猫意识到不妙，连忙站起身来，正要往门口冲，就看见一个留着银色斜飞短发，戴着一对纯银耳钉，提着砍刀的青年慢悠悠地走进来。步伐虽慢，但杀气腾腾，不由吃了一大惊，失声道：“杨羽？”


第一百章 不差这一条

　　杨羽一边以砍刀刀面轻轻拍打路过地方的墙壁、桌子、柜台，啪啪、砰砰、当当的声音响起，一边冷笑道：“野猫，我住处是你砸的吧？”

　　杨羽才一进屋，后面一大帮人提刀跟着走了进来，顷刻间便已将大门堵得水泄不通。老板和杰哥是好朋友，认识杨羽，但见这情形，仍然吓得缩在了一张桌子后面。

　　野猫的人个个大惊失色，慌乱地你看看我我看看你，不知道该怎么应对。

　　野猫心中慌乱，眼睛左右瞄，一边说道：“杨羽，你的住处是李东带人砸的，与我没什么关系，你要找人算账，找错人了。”说着时见杨羽渐渐逼近，缓缓往后退。

　　杨羽冷笑一声，说道：“不管是不是李东，这件事你也逃不了干系。”招了招手，说道：“过来，咱们哥儿俩好好把账算一算。”

　　野猫见杨羽不为所动，忽然一个转身往后跑。

　　杨羽一把抓起旁边的一张椅子，猛往野猫后心掷去。

　　“砰！”

　　野猫背心中椅，扑倒在地上。

　　野猫的人纷纷站起来，各自抽出一把砍刀。

　　杨豪见状，忙以刀指一干野猫小弟，喝道：“都他妈的给我坐下，不管你们的事！谁他妈的想死上前来。”

　　“坐下，都给老子坐下，老实点！”

　　高靖、彪子、邓浩等人纷纷刀指野猫小弟大喝，氓哥被杨羽留在外面堵人。

　　一干野猫小弟面面相觑，既不坐下，也不敢上前。

　　杨羽看了看野猫小弟，回头斜睨一眼野猫，冷笑一声，正要说话，外面忽然传来一个女子叫嚷声：“杨羽在不在里面，我是他朋友！”

　　听这声音并不认识，不禁一怔，回头望去，但门口已经被堵得严实，看不清门外的人，当下大声问道：“什么人在外面？”

　　外面那女子声音应道：“你是不是杨羽？我是苗姐。”

　　杨羽登时明白过来，定是苗姐想亲自找野猫算账，于是来了，当即大声吩咐道：“让她们进来。”

　　门口的小弟徐徐往两边分开，一个二十六七岁的女郎走进来。这女郎一张圆脸，但下巴略尖，身高只一米六左右，但身材火辣，上凸下翘，给人一种娇俏可人的感觉。倒是感到有些意外，没想到黑狗长得那么挫，妹妹却长得这么漂亮。想想又觉正常，如果苗姐长得一般，黄毛狗怎么会胆大包天到迷奸她？

　　“你是杨羽？”

　　苗姐看了一眼杨羽，眼神中有些不信，觉得作为一中的老大，应该是五大三粗，面目粗犷的角色，没想到竟然是一个英俊挺拔的青年。

　　苗姐说话间，后面有两个男子跟着走了进来，这两个男子杨羽也见过，是黑狗的小弟，现在仍然肯跟苗姐来，可能是黑狗的死忠。

　　杨羽说道：“没错，我就是杨羽，苗姐你来干嘛？”

　　苗姐看向野猫，脸上神色狠厉起来，恨恨地道：“我来找他算账。”

　　野猫又是一惊，莫非苗姐已经知道了？面上却假装糊涂，说道：“苗姐，你找我干什么？咱们有什么帐要算？”

　　苗姐缓缓走向野猫，说道：“野猫你可真够狠啊，居然勾结马钢暗算我哥。”

　　野猫心中更是震惊，这事情若是平时他也不怕泄露出去，凭苗姐那点影响力和人手，跟本不被他放在眼里，偏偏这时候被杨羽堵在烙锅店里，又叫不到人，形势十分危急。

　　他心中虽惊，面上仍然假装糊涂道：“苗姐，谁告诉你的，我怎么会暗算狗哥？一定是有什么小人想陷害我。”说着时，左手放在侧面，悄悄对旁边的几个小弟打拨电话的手势。

　　苗姐冷冷道：“野猫，我哥才一死你就跳出来，跟了吴鸿文，还有我家的银行卡和现金全部被人偷了，除了你还有谁？”说着时已经走到杨羽身畔，继续往前走去，缓缓掏出了一把匕首。

　　杨羽稍微感到惊讶，想不到苗姐竟然玩刀子。

　　野猫看着苗姐手中的刀子，眼神慌乱，不断往后退，一边说道：“苗姐，你听我说，事情真不是你想的那样。”

　　“哼！到了这时候，野猫你他么的还想狡辩？”

　　随苗姐走进来的一个方脸男子大喝道。

　　野猫看了一眼方脸男子，道：“大勇，你他么别想在这时候挑拨离间。”

　　这大勇是黑狗的一个小弟，平时不大爱说话，并不出众，但敢打敢杀，与黑狗兄妹两关系非常亲密，以前的黄毛狗就是死于他手。

　　杨羽走上前，冷笑道：“野猫，现在挑不挑拨还有那么重要吗？”

　　野猫眼神镇定下来，右手悄悄摸向裤包。

　　苗姐娇喝道：“野猫，我今天就杀了你帮我哥报仇。”说着一匕首往野猫刺去。

　　野猫冷笑一声，往边上避开，右手伸出，嘡地一声，一把跳刀出现在手中，一刀往苗姐小腹刺去。

　　“野猫你他么在找死！”

　　杨羽在苗姐身后不远处，看见野猫还要行凶，爆喝一声，一刀就往野猫手腕斩去。

　　野猫听到喝声，也不看情形，手本能地往后一缩，跟着转身就跑。

　　杨羽立马大喝：“野猫，给老子站住。”喊着时提刀追了上去。

　　杨豪见野猫要跑，刀指野猫小弟喝道：“都他妈给我呆在这儿，不准动！”又对吴昆道：“吴昆，你们在这儿看着，我跟上去看看。”

　　苗姐刚才被吓得不轻，这时才反应过来，几乎与杨豪并肩追上去，但苗姐是女子，自然比不上杨豪，不过瞬间的功夫就被杨豪甩在后面。

　　二人一先一后冲到楼梯处时，杨羽已经到了二楼转角处。杨羽往上一看，只见野猫往上亡命飞逃，又再喝骂了一声，跟着往上追去。

　　“咚咚咚”

　　急促脚步声间，杨羽已经冲到三楼，往左右一看，只见野猫顺着过道往对面跑去，当下又疾步追赶，不一会儿就到了过道的尽头，野猫回转身来，赔笑道：“羽哥，咱们并没有什么深仇大恨，用不着赶尽杀绝吧，我看不如大事化小小事化了算了。”

　　杨羽冷声道：“没多少仇？哼！我住处是不是你砸的？王叔家的狗是不是你打死的？狗哥是不是你害死的？”

　　野猫道：“话也别说得这么严重，大不了我陪你钱，你要多少，尽管开口。”

　　杨羽懒得再和他废话，刀指着野猫缓缓走过去，森然道：“过来，你他么过不过来？”

　　野猫眼见无法说动杨羽，忽然一咬牙，翻身到了栏杆外面，往后一看，纵身往下跳去。

　　“砰！”

　　杨羽疾步冲过去，耳中听到一声响，扶住栏杆往下看去，只见野猫从地上爬起来，一瘸一拐地往对面跑。

　　“有人跳下来了，大家跟我上去堵住人。”

　　氓哥的声音传来，声音方落，便带人冲了出来，氓哥带人赶上野猫，飞起一脚就将野猫踢得在地上好几个翻滚，趴倒在地面。

　　“还想跑？我草！”

　　氓哥身后的小弟围上野猫，就是一阵乱砍、乱砸。

　　“羽哥，人堵住没有？”

　　杨豪冲了上来，喘着粗气说道。

　　杨羽道：“堵住了。”说着翻上了栏杆，往下跳了下去。

　　他跳下之前看过地面，这儿在烙锅店的侧面，地面上都是草地，落地的时候又一个翻滚化解冲力，没受什么伤。

　　杨羽爬起身来，拍了拍身上的衣服，往氓哥等人走去。

　　氓哥听到跳楼声就回头查看情形，见杨羽走上来，说道：“羽哥，人抓到了。”

　　杨羽微微点头，走进人群，吩咐一众小弟住手，冷冷看向野猫，只见野猫身上少说也挨了二十多刀，全身都是横七竖八的伤口，血淋淋的非常凄惨，却是杀心不减，说道：“把他按住。”

　　野猫浑身颤抖，不断哀求。

　　“别叫！草泥马的，你以前不是很牛逼？”

　　一帮小弟大声喝骂，七手八脚地把野猫按住。

　　杨羽缓缓举起了手中砍刀，正要砍下，苗姐的声音响了起来：“杨羽，等等！”回头看去，只见苗姐、大勇、杨豪等三人小跑上来。

　　苗姐跑上来狠狠地盯视着地上的野猫，说道：“这个人让我解决。”

　　不料话才说完，大勇一声爆喝冲上前，对准野猫的手臂砍了下去，跟着又是一刀直捅，狠狠地扎入野猫的腹部。

　　这一幕谁都没有料到，杨羽等人不由面面相视，心下均想：“这些老社会果然一个比一个更狠，只不知黄毛狗是谁杀的？”

　　嗤地一声，大勇又是一刀扎进野猫的身体，狠狠地说道：“野猫，你敢背叛狗哥和苗姐，这就是你的下场。”

　　野猫口中鲜血狂涌，手指大勇说道：“你……”头一歪倒了下去，再无任何气息。

　　大勇站起来，转身说道：“苗姐，杀人可不是小事，交给我办就是。”

　　苗姐迟疑道：“可是你……”

　　大勇淡淡一笑，说道：“我身上背了好几条命案，也不差这一条。”

　　杨羽见这大勇很有胆魄，杀性不亚于杨豪，有心想接纳，走上前说道：“大勇，现在野猫死了，先把尸体处理掉比较好。”

　　苗姐道：“杨羽说得不错，咱们赶快把野猫的尸体处理掉。”

　　杨羽侧头对杨豪说道：“氓哥，你带人把野猫的尸体弄去埋掉。”

　　杨豪答应一声，叫上氓哥一起把野猫的尸体抬起，往烙锅店后面走去。

　　杨羽随即对苗姐说道：“咱们先回烙锅店里商量怎么对付野猫的小弟。”说着时心中一动，市一中马上要放假了，自己身边正没人手，如果能利用苗姐和大勇等人的影响力，将鞍山的小混混控制在手中，倒是一个不错的办法。

　　转念又想到大勇这个人的影响力只怕不小，留在鞍山的话，不利于自己控制鞍山的混混，可得让他离开J市才行。


第一百零一章 制霸鞍山

　　杨羽思索着陪苗姐、大勇等人返回烙锅店，此时气氛稍微缓和下来，老板鸿发心中稍微镇定，冒出头笑眯眯地打招呼：“羽哥，嘿嘿！”

　　杨羽知道他和杰哥关系好，微微一笑，说道：“不好意思，今天晚上打扰了你做生意。”

　　鸿发笑道：“没事，没事。你们要些什么，我给你们做去。”

　　杨羽心想正好吃点东西谈事情，当下让鸿发看着办，并大声让外面的人进来，请所有人吃烙锅，现场的气氛再轻松不少。

　　吩咐完之后，就和苗姐、大勇径直往对面野猫小弟走去。

　　野猫小弟见杨羽带人折转回来，大勇身上染满血迹，意识到发生什么事情了，均是惶恐不安。

　　大勇老远喝道：“你们还有谁不服，给我站出来。”

　　野猫小弟哪还敢再说“不服”二字，纷纷说道：“勇哥，我们服，服了！”

　　杨羽走上前，说道：“既然服了，都给我老老实实坐下，别轻举妄动。”

　　野猫小弟们纷纷低头应是。

　　杨羽又侧头对吴昆说道：“吴昆，你在这儿看着，谁敢乱动……”说到后面“给我砍”三字时，顿了一顿，牙间迸出三字来：“给我砍！”

　　吴昆点头答应，提着砍刀坐在对面一张桌子上，冷冷盯视着一帮人。

　　一帮人个个如坐针毡，冷汗直冒。

　　杨羽随即和苗姐、大勇、高靖、彪子往上走去，邓浩等人留在下面帮忙看野猫小弟。

　　到了二楼，杨羽等人径直走进楼梯口右边的一个包间坐下，不一会儿，鸿发亲自带着两个服务生端菜上来，服务生架起了锅，鸿发笑道：“羽哥，今天所有消费都打六折。”

　　杨羽道了声谢，鸿发带着服务生下去了。

　　杨羽将一盘龙虾放进锅里，用铲子搅动着，一边皱眉说道：“大勇，你今天晚上杀了人，只怕瞒不住啊。你也太冲动了，其实也不用杀他，只要废了他手筋脚筋就行了，现在闹成这样，可不好收场。”

　　苗姐听到杨羽的话，不禁紧张道：“杨羽，那你说该怎么办？”

　　大勇也是紧张地看向杨羽，毕竟杀人被抓到的话，是有可能被判死刑的。

　　杨羽假装叹了一口气，说道：“还能有什么办法，现在只有先去外地避一阵子，等风头过去了再回来。”

　　大勇道：“出去避一阵子？”更是愁眉苦脸。

　　杨羽道：“怎么？你不愿意去外面？”

　　大勇道：“不是，我那个……”扭扭捏捏，说话也说不顺畅。

　　杨羽知道鞍山这些混混大部分都是穷光蛋，登时猜到大勇是为钱烦恼，说道：“你是不是为钱的问题？”

　　苗姐也蹙眉道：“我的钱全部被野猫偷走了。”

　　大勇咬了咬牙，道：“我今晚再去干几票，应该不成问题。”

　　杨羽虽然有心驱赶大勇，但也比较欣赏他这个人，而且大勇还帮自己解决了野猫，到有些不忍心见死不救，当下说道：“抢劫这种事情风险很大，你再去干几票，很有可能被警察抓到，不行，还是另外想办法。”略一沉吟，续道：“这样吧，我想办法帮你凑点。”

　　大勇有些不敢相信杨羽会帮他凑钱，迟疑地看向杨羽。

　　杨羽淡淡一笑，说道：“你是狗哥的兄弟，也就是我的兄弟，凑点钱给你跑路也是应该的，总不能见死不救吧。”

　　苗姐不想大勇出事，听到杨羽的话，喜道：“真的吗？杨羽你这个人可真讲义气。”

　　大勇这时候正是落难，对杨羽的慷慨相助更是感激，连忙道：“羽哥，我真不知道该怎么谢你才好。”一拍胸膛道：“我大勇把话放在这儿，以后你羽哥有什么需要帮忙的，吩咐一声，我一定帮忙。”

　　杨羽心中稍感惭愧，毕竟对大勇这么一个直爽的人耍心机，说不上有什么成就感，面上笑道：“自家兄弟，不用说这些，喝酒吧。”转身从后面的啤酒筐里拿了三瓶啤酒出来，一一打开，给每人到了一杯递过去。

　　碰了一杯后，杨羽并不急着提出要借助苗姐收拢鞍山混混的事情，而是和二人吃起烙锅来。

　　苗姐在旁看杨羽豪爽仗义，人又长得帅，心中大生好感，笑着敬了杨羽一杯，说道：“杨羽，这次要不是你，我还不知道什么时候能替我哥报仇呢，谢谢你。”

　　杨羽微笑道：“谢什么，野猫是我们共同的敌人，就算没有狗哥的仇，我也会找他算账。”

　　苗姐娇笑道：“不管怎么说，还是谢谢你。”

　　在二人谈话时，大勇忽然想到野猫现在算是吴鸿文的人，现在被自己杀了，而苗姐也在场，吴鸿文找不到自己，一定会找苗姐麻烦，插话道：“羽哥，我离开是可以，但有件事放心不下。”

　　杨羽侧头看向大勇，说道：“什么事情？”

　　大勇道：“我担心吴鸿文会来找苗姐的麻烦，而且我们鞍山的人就要这么散了。”

　　杨羽见自己还没提这件事，大勇先提了出来，正中下怀，心中高兴，面上却沉吟道：“你考虑的也不是没有可能，吴鸿文这个人睚眦必报，而且早就想在鞍山站住脚，野猫这一死，他一定不会轻易算了。”

　　苗姐眉头紧蹙，看向杨羽，说道：“那怎么办？”

　　杨羽心中盘算，最好的结果当然是自己直接当鞍山混混的老大，但这些人向来不大把自己这些学生放在眼里，要想他们在短时间内认自己当老大，只怕很困难，倒不如先捧苗姐当老大，循序渐进，直到彻底将鞍山的混混控制住。她只是一个女流，比较好控制，再加上她对自己感激得很，以后跟她借人借刀应该不难，那也和自己当鞍山混混的老大没什么两样。

　　当即说道：“苗姐以前混过没有？”

　　苗姐诧异道：“这有什么关系？”

　　杨羽呵呵笑道：“我是这么认为，现在鞍山的人差不多散了，苗姐是狗哥的妹妹，正好可以跳出来带这个头。只要把鞍山的人凝聚起来，吴鸿文一定不敢轻举妄动。”

　　“让苗姐当老大？”大勇诧异得很，没想到杨羽出的是这个主意。

　　杨羽道：“没错，就是让苗姐当老大，我会声援苗姐，量其他人也不敢不服，应该没什么问题。”

　　大勇看向苗姐，说道：“苗姐，你怎么看？”

　　苗姐以前就是小太妹，倒不怎么怕当老大，略一沉吟，说道：“我出面是可以，不过我担心吴鸿文不是那么好应付的。”

　　杨羽知道她还有些疑虑，连忙说道：“这你就放心吧，六哥已经打算建帮，他防备六哥还来不及呢，不会把重心放在鞍山这边，最多也就是个马钢。”

　　苗姐这才放心下来，答应道：“好，不过杨羽你可要记得你今晚的话，说过要支持我的。”

　　杨羽又肯定地答应苗姐，这件事就这么定了下来。

　　吃了一会儿东西，杨羽把高靖叫出外面说话，让高靖下去找兄弟们凑点钱，打发大勇走人。

　　高靖说道：“羽哥，上次我们扫发廊的钱都还剩下一点，钱方面没什么问题。”

　　杨羽点头道：“嗯，大伙儿先垫着，我弄到钱就还大家。”

　　高靖连声说不用，随即叫了彪子出来一起下去凑钱了。

　　杨羽返回包间里，对大勇笑道：“大勇，我让人去取钱了，很快就送来。”

　　大勇心知时间拖得越久，自己越危险，见杨羽这么上心，更是感激，再三道谢。

　　不多时，高靖和杨豪等人一起走上来，由高靖把钱递给杨羽。

　　杨羽接过钱，转递给大勇，说道：“大勇，临时弄不到多少钱，就这些了，你先拿去用，不够再打电话给我，我帮你想办法。”

　　大勇接过钱粗略估计了一下，大约有三四千，除了车费外还能剩下不少钱当生活费，连忙说道：“够了，够了。事情紧迫，我马上就走，羽哥你待会儿帮我送苗姐回去。”说完已是站起来。

　　杨羽也站起来，说道：“我送你下去。”随即与苗姐、杨豪等人送大勇下去。

　　到了一楼大厅，大勇感激杨羽，走到野猫小弟旁边时忽然顿住脚步，转身对野猫小弟厉喝道：“今后鞍山由苗姐说了算，谁要是不服，我大勇亲自来找他谈。”

　　野猫小弟一个个噤若寒蝉，不敢搭腔，毕竟大勇已经背了几条人命，可不会介意再杀几个人。

　　杨羽心中直笑，没想到这次来砍野猫竟然会有意外收获。又想大勇这样的杀手，如果能一直笼络住，那可是杀手锏，以后摆不平的人大可让大勇解决。于是对大勇更是客气，笑着说道：“大勇，你就放心吧，我一定会全力支持苗姐，谁要是不服，就是跟我杨羽过不去。”

　　大勇再不说话大步往外走去。

　　杨羽送大勇到烙锅店外面的马路边拦车，等了一会儿，忽然听到一声大喊：“他们在那儿，跟我过去！”循声望去，只见二十多人提着刀急冲冲地迎面走来，那金毛的金发很长，行走间长发飘飞，气势倒不小。


第一百零二章 租房

　　高靖见到这帮人冲来，心知得赶快叫人，回头对烙锅店里大喊道：“兄弟们都出来，要干架了！”

　　“什么事……”

　　此起彼伏的询问声中，一个个杨羽小弟如狼似虎地冲了出来，气势壮观。

　　对面那帮人冲到近前，见杨羽这边人数很多，脚步渐渐放缓，不敢轻易动手。

　　领头的金毛走到杨羽等人面前停下，看着大勇说道：“大勇，猫哥呢？你怎么会和他们在一起？”

　　大勇大步上前，说道：“阿超，野猫那杂种已经被我搞了，你要想替野猫报仇，那就放马过来吧。”

　　这金毛叫阿超，和野猫的关系并不算太亲密，不然的话，野猫吃夜宵也不会不叫上他。

　　阿超吃了一惊，道：“你说什么？猫哥被你搞了？”

　　杨羽走上前，目光在阿超这一群人的脸上一扫而过，淡淡说道：“我是杨羽，要干架我随时奉陪。”

　　他话一说完，后面的杨豪等人纷纷咆哮：“怎么要动手吗？来啊！”

　　阿超本就忌惮杨羽人多，看这声势已是怯了，说道：“大勇，到底怎么一回事？你跟我说说。”

　　大勇道：“阿超，废话多说也没有什么用，现在摆在你面前的只有两条路，要么开打，要么跟苗姐。”

　　阿超没料到大勇竟然要他跟苗姐，迟疑道：“苗姐？”

　　大勇道：“怎么？你不服？”

　　阿超瞄向杨羽等人，见杨羽等人个个冷眼相视，似乎自己只要说一个“不”字，无数把砍刀便会迎面砍来。当即干笑一声，说道：“不是，苗姐是狗哥的妹妹，大家都服，就算你不说，我也会这么提议。”随即大声道：“还不叫苗姐？”

　　“苗姐……”

　　阿超身后的人纷纷叫了一声，苗姐充任鞍山老大的事情就这么定了下来，一场火拼消失于无形之中。

　　这时一辆出租车疾驰而来，大勇走过去挡在出租车前面，将出租车拦住，随即侧头说道：“我必须走了。”说完走到出租车边上打开车门上了车。

　　杨羽等人目送大勇所坐的车子消失于夜幕之中，随即叫了阿超的人一起进去吃东西。

　　阿超和野猫的关系并不怎么亲密，眼见无法和杨羽抗衡便没再起什么歪心思。

　　这一晚的消费可不少，鸿发虽然打了六折，但仍然要六千多，杨羽放话在先，也不好再让其他人凑钱，便让鸿发先记在账上。

　　鸿发知道杨羽和杰哥关系良好，出于对杰哥的信任，慷慨答应下来。

　　走出烙锅店时已经是凌晨两点钟，杨羽因为之前答应过大勇送苗姐回去，便让其他人先散了，和杨豪、吴昆、氓哥、彪子、高靖等人送苗姐回去。

　　其实苗姐本身就是这儿的人，哪里需要杨羽们送，不过杨羽生怕鞍山的人有什么反复，才护送她回去。

　　到了苗姐家里，苗姐打开灯，指了指客厅中的沙发，说道：“你们随便坐，我给你们去泡茶。”

　　杨羽说道：“不用了，这么晚了，你去睡吧，我们借你的沙发将就一晚。”

　　苗姐知道杨羽的用意，说道：“你们几个挤沙发怎么挤得下？这样吧，我把我哥的床铺整理一下，再铺一张地铺，应该睡得下。”说完径直去楼上了。

　　杨羽们在客厅中看了一会儿电视，苗姐就走下来说已经整理好了，众人便跟苗姐到了狗哥的房间，分别睡床和地铺将就了一晚。

　　第二天就是期末考试，杨豪们纷纷早起去学校考试了，只杨羽一个人在屋中睡大觉。

　　他一直睡到早上十点才醒转过来，走出房间，见二楼的几个房间门都紧闭着，没有任何声音，就径直下到一楼。

　　才到一楼，就见苗姐穿着一条黑色迷你超短裙从厨房走到客厅来。昨夜事情太多，光线太暗，杨羽并没有仔细看清苗姐的样貌，直到此刻方才真正的看清楚，更觉她虽然年龄稍大了一点，但更有一种成熟女性的魅力。

　　往她下半身一瞄，只见她的短裙是那种近乎于半透明的纱裙，一眼就可以看见她的裙子下面的风光，白色内裤紧紧将神秘的三角地段遮挡住，两条美腿修长而又弹性。在走到侧面时，翘起的臀部随着走动而此起彼伏，惹人无限遐想。

　　“你起来了？”

　　苗姐发现杨羽说道。

　　杨羽尴尬地一笑，说道：“恩，他们早上没有打扰到你吧。”

　　苗姐说道：“没有，我习惯晚起，早上就是打雷也吵不醒我。我煮了早点，这就给你端来。”

　　杨羽点头答应一声，苗姐又往厨房走去，于是背面再一次展现在杨羽面前来。

　　杨羽只见她行走间浑圆而又弹性的臀部似乎在跳动一般，更觉胸中燥热难安。

　　不一会儿，苗姐端了两碗稀饭出来，杨羽与苗姐对面而坐吃起了东西。

　　吃不了几口，杨羽忽然惊觉苗姐就坐在对面，裙下的风光全部展现在眼前，虽然极力克忍，但仍是难以抵挡诱惑，偷眼瞄去，更觉她大腿内侧的肉娇嫩无比，随着吃东西的动作而轻轻颤动，让人忍不住想上去摸上几把。

　　苗姐吃着东西，就发现了杨羽的异常，顺着杨羽的目光便发现了杨羽正在偷看自己，并不怎么生气，她早已不是处女，对这些事情早就放得很开了，反倒是对吸引住杨羽这样年轻的小伙而感到沾沾自喜。

　　当下也不点破，继续装着没看见，吃了一会儿，索性将两条腿分开，让杨羽看过够。

　　这么一来，杨羽更觉心中似被猫爪火燎一般，难以忍耐，但苗姐终究不是小姐，而且杨羽也没有经历过这种事情，有些放不开，一直极力强忍。

　　又过了一会儿，苗姐见自己暗示得这么明显了，杨羽还没有进一步的举动，暗笑一声“傻小子”，端起碗走到杨羽边上，紧紧擦着杨羽坐了下去，装着问杨羽话道：“杨羽，我看你年纪也不小了，交女朋友了没有啊。”

　　杨羽心中紧张，口上老实说道：“交了一个，她在矿一中读书。”

　　苗姐对杨羽也不是有什么感情，倒也不吃醋，娇笑道：“那她一定很漂亮了，什么时候介绍给苗姐认识认识。”

　　杨羽说道：“好，不过可能要等到下个学期，过两天她就要放假回家了。”

　　苗姐点头“哦”了一声，说道：“那你呢？你放假也要回家去吗？”

　　杨羽直话直说道：“我被学校开除了，放假不回家。”

　　苗姐看向杨羽，说道：“被开除了怎么会？那你现在住哪儿？”

　　杨羽道：“我还在找房子，暂时住在杨豪们那里。”

　　苗姐沉吟道：“你在找房子？不用去找了，我这儿这么宽，你就住我这儿吧。”

　　杨羽迟疑道：“住你这儿？不太好吧。”

　　苗姐娇笑道：“有什么不好的？反正我也是一个人住，我晚上一个人很害怕，正想找个伴，你要是觉得实在过意不去，可以交房租给我。”

　　杨羽心想这儿虽然偏远了一点，但胜在够安静够宽倒也不错，略一沉吟，说道：“那好吧，苗姐，我一个月交多少房租给你？”

　　苗姐本来的目的就不在钱，笑说道：“你看着给就行。”

　　杨羽道：“那我去打听一下其他地方的房租，按他们的价格给你。”

　　苗姐道：“也不用这么认真，你帮了我这么大的忙，就是免费给你住也行。”说完低头用勺子舀了一勺稀饭喝了，擦干嘴角，看向杨羽，娇笑道：“杨羽，苗姐问你一个问题。”

　　杨羽心中一突，口上说道：“苗姐请问。”

　　苗姐说道：“我和你女朋友谁更漂亮些？”

　　杨羽耍了个花腔，说道：“苗姐你和我女朋友是不同类型的女人，都很漂亮。”

　　苗姐娇笑道：“看不出来，你到挺会说话，在你心里只怕你女朋友更漂亮些吧。”

　　杨羽闻言想起何倩冰凉的手，心想她如果知道自己和其他女人勾勾搭搭，一定会很伤心吧。

　　忽然之间竟然镇定了下来，似乎苗姐美妙的身材，在刹那间变成了红粉骷髅，不值一提。

　　说着话就到了十一点多，苗姐将桌上的碗筷收起，站起来说道：“杨羽，待会儿我去买菜，你中午别走，就在这儿吃饭。”

　　杨羽反正中午也没有混饭的地方，点头笑道：“好，苗姐。”

　　苗姐迈着猫步往厨房走去，火辣的身材虽然依旧那么勾人，但杨羽却没什么感觉了。

　　坐了一会儿，苗姐正在洗碗的时候，手机响了起来，一看是任广飞，杨羽便迅速接听了电话。

　　“喂，杨羽，你行啊，这么短时间不见，竟然把野猫也搞定了，哈哈。”

　　杨羽谦虚道：“野猫他们是自己闹矛盾，要是真干，我不一定能干得过他们。”

　　“要不是你，黑狗的妹妹和小弟还不是一样搞不定野猫，而且现在苗姐对你很有好感，你想要在鞍山站住脚，完全没问题，怎么样？出来吃饭不？”

　　“出来吃饭？飞哥你回来了？”

　　“今天是期末考试，怎么也得回来应付应付差事，我早上到的，现在在一品香园，杨豪们也会过来。”

　　“好，我马上到。”

　　杨羽难得见任广飞一次，想也不想就答应下来。

　　挂断电话后，回头对厨房喊道：“苗姐，我临时有事，不能在这儿吃中午饭，你别忙了。”

　　苗姐走出厨房来，望着杨羽说道：“怎么？要走吗？”

　　杨羽点头道：“恩，一个老兄弟打电话请我吃饭，我必须得去一趟。”

　　苗姐问道：“那你什么时候搬过来？”

　　杨羽道：“我看看吧，如果没事的话，下午可能就会搬过来。”

　　苗姐说道：“那你等等，我给你拿钥匙，省得万一我不在，你进不了屋。”


第一百零三章 白副院长

　　杨羽拿着苗姐给的钥匙出了屋，一路往市一中走去，在走到大路时，正好遇见阿超等一帮人。

　　阿超等人见到杨羽，态度和以前非常不一样，以前杨羽等一帮人只是学生仔，还不被他们怎么放在眼里，即便是任广飞，也只是面上合得来，心底却不大瞧得起，现在知道杨羽手下一帮人敢打敢杀，大勇、苗姐都和杨羽关系好，却是不得不另眼相看。一帮人老远就扬手向杨羽打招呼：“羽哥这是去哪儿啊？”

　　杨羽呵呵一笑，走到一帮人面前，阿超便发了一支烟过来，接过烟并不点着，说道：“我有点事，先走了，改天再一起吃饭。”

　　阿超等人点头哈腰地说道：“好，羽哥慢走。”

　　杨羽大步往大桥走去，在走到大桥上时，将烟随手丢到了河里。

　　他不抽阿超发给他的烟，倒不是看不起阿超，而是考虑到野猫是瘾君子，这阿超也难保不是，生怕对方的烟里掺杂了毒品。

　　在外面混，有时候不怕别人明刀明枪的追杀，就怕这方面的阴谋暗算。

　　虽然混社会，杨羽还是很清楚，有些东西绝对碰不得，毒品就是其中一样。

　　转眼间就到了一品香园里，跟着服务员走进后院，老远就听到任广飞的划拳声，依旧是那么豪气。

　　服务员走到门前，说道：“就是这间，羽哥，你自己进去吧。”

　　最近市一中风云迭起，杨羽冒出头来，一品香园靠着市一中，自然知道现在市一中是谁的势力最大。

　　杨羽推开门，果然见到杨豪、吴昆、彪子、高靖、邓浩、张扬、王宇、老高都在里面，一个个脸红脖子粗，兴致很高。

　　一帮人听到开门声，就回头查看是谁来了，见是杨羽，纷纷扬手道：“羽哥，快来坐。”

　　任广飞招手笑道：“杨羽，来坐这儿。”

　　杨羽走过去挨着任广飞坐了。

　　任广飞照例和杨羽先碰了三杯啤酒，随即笑道：“我今天一回来，就听杨豪们说，野猫昨晚被你带人搞定了，呵呵，真是个好消息，用不了多久鞍山这一片区，就该是咱们兄弟的天下了吧。”

　　杨羽笑了笑，说道：“这都还有靠飞哥当初的帮忙。”

　　任广飞摆了摆手，笑道：“我帮什么忙？你能压住李东、鞍山那帮人，全靠的是自己的本事。”

　　老高探头过来，递上一杯酒，举杯示意，说道：“杨羽，我敬你。”

　　杨羽接过老高的一杯酒干了，说道：“飞哥，别说我了，你那边生意最近怎么样？”

　　任广飞笑道：“还不是老样子。再过几天，我就要回家了，你回不回去？”

　　杨羽想到那个没有任何温暖的家，心中黯然，面上笑道：“我不回去了，打算趁假期捞点钱。”

　　任广飞已经听说杨羽和家里闹翻的事情，点了点头，说道：“也好，你自己小心点。”又望向高靖，问道：“高靖，你呢？你回不回去？”

　　高靖想了想，道：“飞哥，我也不回去，我想跟羽哥留在这儿。”

　　任广飞知道高靖和杨羽关系要好，也不再纠缠这个问题，随即说道：“杨羽，我回去后马场那边的事情交给老高，有什么事你们两个要互相照顾。”

　　杨羽说了一声“好”，随即和老高碰了一杯。

　　一帮人跟着便吃起东西来，吃了一会儿，杨羽想到野猫死了，也不知李东是什么反应，问道：“杨豪，今天你们碰见李东没有？”

　　杨豪想了想，说道：“没见到人，估计是听说野猫死了，吓得连学校也不敢来了吧。”

　　吴昆道：“可能是，不过也有可能在准备什么阴谋。”

　　杨豪笑道：“管他什么阴谋，咱们是兵来将挡水来土掩，难道还怕了他李东不成？”

　　李东刚刚来时确实不可一世，可之后先是给杨羽一脚踹下楼，后又被杨羽追砍，在杨豪们心目中的地位登时大减，这金牌护法也不过如此。

　　却不知当晚要不是杰哥帮忙，被砍的人杨羽就是杨羽了。

　　杨羽心知肚明是怎么一回事，没有小看李东，暗暗放在心里，旋即又想到李东不在市一中，正好把东风车等四人一一打怕。

　　经过大勇、野猫事件，杨羽的杀性也呈直线增长，既然要弄东风车等人，就绝不是以前那样随便教训就行了。

　　到了两点钟，任广飞等一帮人都要回去考试，一帮人便结账出了一品香园。

　　杨羽目送任广飞等人进学校后，转身发了一支烟给老高，说道：“老高，飞哥很信任你，连马场的事情都交给你做。”

　　老高接过烟抽了一口，说道：“要说信任，我哪里比得上你？我还有事，先走了。”

　　杨羽说道：“好，改天有机会我请你喝酒。”

　　老高点了点头，往大桥方面走去。

　　杨羽在市一中外面抽了一支烟，想到乾隆山庄那个史老板对自己还算不错，那个场子自己好久没有去逛了，左右也没有什么事情，便像散心一般去了一趟乾隆山庄。

　　史老板见到杨羽到来，知道他的身份今非昔比，已经是大哥了，更是亲热，二话不说，先送了杨羽一条印象，随后又请杨羽吃饭喝酒，好生招待。

　　杨羽这次来本来没有沾他便宜的意思，见他这么客气，倒有些不好意思，说了一些场面话，让史老板以后有事打自己电话。

　　正和史老板喝得高兴，手机响了起来，杨羽掏出手机一看，见是六哥的电话号码，便接听电话说道：“喂，六哥。”

　　“呵呵，杨羽你这次干得不错，居然带人把野猫弄了，狠狠打击了吴鸿文那小子一次，还把责任推到了大勇身上。”却是误以为大勇是被杨羽设计成的替罪羊。

　　杨羽看了看史老板，说道：“史老板，我接一个电话。”站起来出了房间，在门外的过道上说道：“六哥，野猫那杂种确实是大勇杀的，大勇是想给黑狗报仇，而且大勇身上好像早就背得有人命。”

　　“那些都不重要了，最重要的是你现在能影响鞍山的人是不是？总比让吴鸿文控制鞍山的人强。你现在在哪儿？”

　　“我现在在乾隆山庄，好久没来看看了，今天有时间就过来看一看。”

　　“那就是没什么事了，过来喝酒，我介绍个人给你认识。”

　　“什么人？”杨羽有些期待，六哥介绍的人一般不会是小角色，上次那个王局长就是一个很有地位的人物。

　　“你来了就知道了，多多认识这些人，对你以后有很大的好处。”

　　“好，我马上过来，你们在哪？”

　　“锦绣年华，你直接打的过来就成。”

　　杨羽嗯了一声挂断电话，返回屋里，笑着跟史老板说道：“史老板真是不好意思，六哥打电话过来叫我过去，我先失陪了，下次再和你喝酒。”

　　史老板听他和六哥很亲近，更是热络，连忙站起身来，笑眯眯地说道：“六哥找你一定有重要的事情，这儿不妨，我送你出去。”

　　杨羽说了一声“好”，便与史老板往下面走去。

　　史老板在走到院子中，又发了一支烟给杨羽，掏出打火机给杨羽点着火，说道：“羽哥，我们乾隆山庄全靠你们才没有人来捣乱，真是太感谢了。”

　　杨羽其实也没做什么，这场子最近都是邓浩带人看，每个月相当于白拿一千多块钱，点头笑道：“这些都是邓浩们的功劳，史老板不用谢我。”

　　史老板笑道：“话不能这么说，要是没有你的名字镇场，谁又会给面子？”

　　说话间已经到了门口，一辆轿车驶来，正是见过几次的市医院副院长的轿车，不过今天轿车里只有副院长一个人。

　　杨羽虽然不想和白露发展关系，但对于这副院长还是有一种说不清道不明的憎恶感，不过人家好歹给自己解过一次围，也不好摆什么冷脸色，当下侧身让到一边，对对方稍微点头示意。

　　不料他对副院长示好，副院长却不怎么领情，看到也假装没看到，径直将车子开过杨羽身畔，车头到了杨羽后面的史老板身旁，探出头说道：“史老板，要出去吗？”

　　“白副院长，你来了啊，我先招待一个朋友，回头招待你。”史老板笑道。

　　副院长说道：“好，我先去停车。”

　　“白副院长？”

　　杨羽听到史老板的称呼，心中不由疑惑，莫非这个人不是白露的情人，而是她的父亲或者什么亲戚？可是白露亲口说她有男朋友了啊。

　　疑惑间白副院长的车子驶进院子去，在接待员的指引下停在了东边的角落。

　　史老板见杨羽似乎认识白副院长，问道：“怎么？羽哥认识白副院长吗？”

　　杨羽说道：“也谈不上认识，就是他曾经帮过我一次。”

　　史老板“饿”了一声，说道：“白副院长这人很不错，帮过不少没钱治病的病人。”

　　杨羽忍不住问道：“对了史老板，我前几次看到有一个女生和白副院长来这儿吃饭，你知不知道那个女生是他什么人？”


第一百零四章 小华被砍

　　史老板说道：“你是说哪个？哦，前几次和白副院长来这儿吃饭的那个吗？那个是他女儿，在卫校读书，怎么你认识？”

　　杨羽道：“见过几面，也不算太熟。”

　　史老板笑道：“白副院长的女儿很不错，谁要是娶到她就有福了。”

　　杨羽觉得他的话有些摸头不着脑，问道：“怎么？”

　　史老板道：“白副院长虽然没什么，但白露的几个舅舅可是咱们J市响叮当的人物。”看杨羽还是大惑不解的样子，续道：“白露的大舅是发展银行的行长，二舅是国土资源局的局长，外公现在退休了，但以前可是咱们J市的副市长。”

　　杨羽奇道：“那白露怎么会住校？”

　　史老板说道：“这我就不是太清楚了，可能是因为白副院长工作忙吧。”

　　杨羽嗯了一声，说道：“史老板，你忙你的，我先走了。”

　　史老板扬手对杨羽道：“好，羽哥慢走。”

　　杨羽顺着水泥路走到大马路上，扬手拦住一辆迎面驶过来的出租车，打开车门正要上车，一辆面包车忽然闪电般从出租车另外一面划过，跟着猛地一声“吱”地长响，在侧面三米外刹住，猜想多半是熟人，侧眼看去，却见排骨跳下车来，当即关上车门，对司机说道：“师傅，我遇到熟人，不坐了。”

　　那出租车司机开着车子往前去了，排骨扬手向杨羽打招呼：“喂，杨羽，你这是要去哪呢？”

　　杨羽走向排骨，笑道：“正打算过去和六哥吃饭，你来找杰哥？”

　　排骨掏出一盒十元的骄子，发了一支给杨羽，说道：“是啊，小华那边出了事情，我来看看杰哥有什么需要帮忙的。”

　　杨羽诧异道：“小华出了事情？什么事情？”

　　排骨道：“中午的时候，小华在琴行门口被李东带人堵了，被砍了十多刀，现在还在医院呢。”

　　杨羽道：“那杰哥知道了吗？”

　　排骨道：“知道了，我也是刚刚赶到医院，才知道杰哥回家来拿钱帮小华交医药费，所以赶过来看看。”

　　杨羽道：“那我们这就去杰哥家看看。”随即与排骨上了面包车，飞快地杀到杰哥家外面。

　　杨羽跳下车，见铁门是关着的，于是走到杰哥家门口，敲了敲铁门喊道：“杰哥，我是杨羽，给我开门。”

　　“来了！”

　　一阵脚步声过后，哐地一声，铁门开了，杰哥站在门口问道：“杨羽，你怎么来了？”

　　杨羽说道：“我刚遇上排骨，听说了小华的事情，严不严重？”

　　杰哥道：“先进来再说。”

　　杨羽和排骨，以及排骨的三个小弟一起走进了杰哥家里，杰哥把铁门关上，带着五人进了屋，招呼五人坐下后，说道：“小华这次的伤有点严重，背上的骨头被砍断了四根，医药费只怕得上万。”

　　杨羽和小华交情并不算太深，但上次自己出事，小华第一时间赶来帮忙，虽然是看在杰哥的面子上，仍然记着这份人情。当即皱眉道：“是李东干的？”

　　杰哥道：“是啊，李东这小子狠着呢，一冲到琴行门口，就用火药枪指着小华，然后让人上去围砍，砍完之后更把小华丢到河里。”

　　杨羽心生恨意，继续问道：“那你的琴行怎么样？”

　　杰哥道：“我的琴行也被他们砸得一塌糊涂，最近几天都没法营业了。”

　　杨羽道：“那杰哥你打算怎么处理这件事。”

　　杰哥想了想，说道：“先把小华的医药费交了，然后再看怎么处理。对了，你也要小心点，我刚刚收到消息，李跃进出院了，他到处嚷着要砍你呢。”

　　杨羽听到李跃进也出院了，心中一凛，这李家堂兄弟二人，一个比一个狠，现在两个聚在一起可不好对付。面上却说道：“随便他吧，我到想看看他有几条命和我玩。”

　　杰哥早已知道昨晚发生的事情，想到杨羽现在和鞍山的人关系不错，笑道：“差点忘了，你现在不止有学校的人，用不着怕他。”

　　杨羽干笑道：“鞍山那边的人我也没有十成把握能够叫得动。”

　　杰哥说道：“你间接帮黑狗报了仇，曹苗一定很感激你，肯定会帮你。”

　　曹苗就是苗姐，她和杰哥是初中时的校友，也算认识，只是关系不怎么深而已。

　　杨羽道：“我打个电话，就和你去医院看小华。”

　　杰哥说了一声“好”，杨羽就掏出手机拨了个电话给六哥，说是有事情不能过去了，六哥听说后问杨羽有什么事情，杨羽照实说了。

　　六哥听完后说道：“这样啊，那就只有下次了，本来还想介绍几个人给你认识。你帮我告诉阿杰一声，如果要帮忙，打电话给我。”

　　“好的，六哥。”

　　挂断电话后，对杰哥说道：“杰哥，六哥说要帮忙打电话给他。”

　　话才说完，杰嫂从里屋走出来，杨羽和排骨等人纷纷打了招呼，杰嫂随即拿了厚厚的一叠钱给杰哥，说道：“这儿是一万五。”

　　杰哥将钱揣进裤包里，站起来招呼杨羽等人出了住处，上了排骨的面包车，往医院赶去。

　　到了小华病房外面，十来个学生摸样的男生纷纷扬手打招呼：“杰哥，排骨哥……”

　　杰哥手指杨羽，说道：“这位是羽哥，和你们老大是好朋友，跟我过来看看。”

　　“羽哥……”

　　那十来个学生这才知道杰哥身边那个留着银色短发，戴着一对银色耳钉的青年就是现在声名鹊起的杨羽。

　　杨羽微微点头示意，随即跟着杰哥进了病房。

　　那十来个学生又低声议论道：“他就是一中老大羽哥？”；“真看不出来，不过他的头发很酷，明天我也去弄一个。”；“得了吧，你要是敢弄那种头发，学校一定把你开除。”；“也是，哎！还是不读书好，想怎么弄怎么弄。”

　　杨羽跟着杰哥走进病房，只见小华躺在病床上，脸色苍白，便说道：“小华，怎么样？”

　　小华苦笑道：“还行，死不了。”

　　杰哥说道：“你们在这儿聊，我先去叫住院费。”

　　小华感激地说道：“杰哥谢谢，这些钱我会想办法还你。”

　　杰哥笑道：“傻小子，别想那么多，先把伤养好。”随即出了病房。

　　杨羽和排骨随即走过去和小华聊了一会儿，了解了一下事情的经过，得知小华被李东等人围砍的真正原因不是因为在市三中收小弟，而是市三中有一个女生倒追小华，刚好是李东以前的女朋友，于是招惹上李东了。

　　他今天中午本来想出去吃午饭，才一走出琴行，就被李东用火药枪逼住，跟着便有一帮人上来围砍。

　　琴行里面本来也有四五个人，但见对方人数太多，没敢反抗，直到小华被丢下河，李东们走远才将他背了上来送到医院。

　　杨羽听完后又问小华李跃进今天出现没有，小华想了想，说道：“当时情况太乱，我也没有一个个看清楚。不过应该没有，李跃进如果出现的话，一定会和李东一起冲上来砍我。”

　　杨羽皱起了眉头，虽然说上次和杨豪搞李跃进，直到现在都没有暴露出来，但李跃进多半已经猜到是自己和杨豪了，否则也不会一出院就叫嚣着要砍自己。

　　当天下午，杨羽和杰哥们在病房里陪小华直到下午六点半才离开医院。

　　一出医院，杰哥脸上就寒起了脸，一边走一边说道：“排骨，你帮我打听李东现在在哪儿。”

　　排骨点头道：“好，我这就让人去打听。”

　　杰哥脸色煞气稍微松和，回头对杨羽说道：“杨羽，你有事的话先回去吧。”

　　杨羽点了点头，说道：“好，有需要帮忙叫我。”

　　杰哥点了点头。

　　杨羽拦了一辆出租车回杨豪等人住处，到了杨豪们住处，和杨豪们说起小华被李东砍了，李跃进出院的事情。

　　杨豪们知道杨羽上次被小红和李东追杀，就是杰哥和小华帮的忙，均义愤填膺地说道：“羽哥，那个李东实在太嚣张了，咱们叫人去把他砍了。”

　　杨羽也想搞李东和李跃进，但不知道二人在什么地方，沉吟道：“李东连期末考试都没有来，我们去哪儿找他？”

　　杨豪点头说道：“说的也是，那小子连期末考试都不来了，要找到他可不容易。”

　　杨羽想起房子的事情来，说道：“先别说这件事了，房子我已经找到了，你们帮我搬一下东西。”

　　高靖问道：“找到了？在什么地方？”

　　杨羽说道：“我今天早上和苗姐说起房子的事情，她说她那儿只有她一个人，房间多得很，让我搬过去和她住。”

　　高靖对男女方面的事情最是敏感，闻言笑道：“羽哥，该不会是苗姐对你有什么意思吧。”

　　杨羽想起苗姐火辣的身材，有些心虚，嘴上干笑道：“怎么会？我和她又不熟，况且她又大我那么多岁。”

　　高靖道：“那可不一定，你年纪这么轻，身强力壮，长得又帅，正是她们这些大龄女人的最爱。再说了人家不是说，身高不是距离，年龄不是问题吗？”

　　杨羽笑着摇了摇头，说道：“懒得和你说这些，搬家吧。”


第一百零五章 这么严重

　　杨羽和杨豪们将所有衣服及生活用品都搬到楼下，拦了两辆出租车直接到了他原来住处上面点的转弯处，下车之后，杨羽抱着被褥，杨豪们一人拿几样，往苗姐家走去。

　　苗姐家距离大路有些远，一帮人走了好一会儿才到苗姐家门口，杨羽见苗姐家的灯是开着的，生怕苗姐一个人在家里，没穿衣服撞见了可不好，于是并不掏钥匙直接开门，先是对里面喊了一声：“苗姐在吗？我是杨羽，麻烦你给我开一下门。”

　　苗姐的声音传了出来：“在，等等！”

　　话音落下不久，就听到一阵脚步声，跟着门开了，苗姐的身影出现在门口。

　　杨羽看到她略微诧异，她虽然还是穿着早上的那条短裙，不过领口开了一些，露出深深的乳沟，就像是两个洁白的玉碗倒扣在她胸部一样，胸罩的边角也露了出来，却是黑色的，这下子黑白分明，更有一种惹人遐想的神秘感。

　　苗姐笑道：“这么晚才来，我还以为你今天不搬过来了呢，快叫你的朋友进来吧。”

　　杨羽招呼杨豪们一起进了门，随即跟着苗姐往里面走去，进了屋后直接往二楼走去，在上二楼时，杨羽因为就在苗姐后面，苗姐的身影就在眼前，只觉一阵浓郁的香味传来，苗姐的纱裙在面前上下起落，白白的臀部在面前晃动，好一阵心猿意马。

　　“我哥的房间我整理出来了，你住他房间吧。”

　　苗姐指着黑狗的房间说道。

　　杨羽道了声谢，随即进了黑狗房间，打开灯观察起这个房间来。

　　昨夜回来得太晚，今天早上起来直接下了楼，并没仔细打量过黑狗房间。

　　这房间里的四面墙刷得粉白，非常明亮，顶上没有吊顶，靠后面开了一个窗户，窗户后面似乎有几颗大树，装修只是简装，但相比杨羽以前那个破房子却好了不知多少倍。

　　杨羽将被褥放在床上，走到后面窗户前，看了看窗户外面，后面是一片草地，上面栽种了几颗树，因为晚上的关系，看不大清楚到底是什么树，不过看那树并不高耸，树干粗壮，树枝稠密，应该是梨树、桃树等果树。

　　“后面栽的是桃树，到桃子成熟的时候，就在窗户边便可以摘到桃子。”

　　苗姐看杨羽看窗户后面的情形说道。

　　杨羽回头笑道：“在屋里都能摘到桃树，那还真是不错。”

　　苗姐笑道：“在天台上更方便。”

　　杨羽笑问：“怎么？”

　　苗姐说道：“待会儿我带你们上去看看就知道了。”

　　杨羽“哦”了一声，随即和杨豪们整理起房间来。他从小自食其力，做这些活儿轻车熟路，很快就将床铺好了，随即与杨豪们将洗脸盆、毛巾、洗发水、牙刷牙膏等生活用具拿到洗手间。

　　走进洗手间，就见几件内裤、胸罩晾在洗手间右面的衣钩上，禁不住浮想联翩，想到苗姐火辣的身材。

　　苗姐倒是比较放得开，也不忌讳被杨羽们看到自己的贴身衣服，处之泰然，等杨羽们放好东西后，说道：“我带你们上天台看看。”

　　杨羽等人随即跟着苗姐上到天台，这天台上别有风景，杨羽站在上面，只觉周围居民屋的灯光在周围闪烁，仿佛置身于满天星光之间，正对面有一个凉棚，凉棚里置放着桌椅。

　　杨羽禁不住想到要是和何倩晚上在这儿谈心的话，一定很不错。侧面一株大树的树干平伸到天台上来，因为是冬季，树枝上并没有枝叶。

　　苗姐说道：“怎么样？这天台很美吧，可是我亲手布置的哦。”

　　不用她解释，杨羽也能猜到是她布置的，毕竟黑狗那样的大老粗怎么可能会懂这些？

　　看完天台，回到一楼客厅，苗姐去拿了扑克本来想招呼众人在客厅中玩，但杨豪们第二天还要考试，虽然不用考多好的成绩出来，可也不能缺席，便一一告辞离开了苗姐家。

　　杨羽送一帮人出去后，随后折返回屋。

　　苗姐说道：“我约了几个朋友喝酒，杨羽你要不要和我一起去？”

　　杨羽昨晚很晚才睡，精神不大好，而且苗姐的朋友都不认识，去了也没什么意思，便说道：“我有点累，还是不去了，苗姐你去吧，玩得高兴。”

　　苗姐道：“嗯，那你自己随意，就当是自己家一样。”随即回了她自己的房间，打扮了一番，挎着一个手提包，打着电话出了门。

　　苗姐走后，杨羽去洗手间洗了一个澡，然后回到房间睡觉，躺在床上想起何倩，于是掏出手机看了看时间，见上面显示的是十一点半，矿一中才刚刚熄灯，便拨通了何倩的电话，先是问了一下何倩今天考试的情况，说道：“你今天考试怎么样？”

　　“别提了，这次期末考试的题目难死了，好多题我都胡乱蒙的，最后一道二十分的大题我还来不及做，铃声就响了。”

　　杨羽知道她和一般的女生不一样，对学业很看重，便宽慰她道：“你一定是太紧张了，发挥失常了，放松一点，自然能超常发挥。”

　　“我也想啊，可是我一想到考不好，我爸妈一定会很失望，就忍不住紧张。”

　　杨羽对这方面很有经验，笑着说道：“我教你一个方法，你背知识点的时候，不要注重下面的详细注解，只记住要点就行，考试的时候，按照要点来扩散发挥，一定能收到很好的效果。前面选择题遇到不会的就跳过去，别在上面浪费时间，等把所有题目解完，再回头做，可以用排除法来推论，先将不对的答案一一否定，蒙对的成功率就会高很多。”

　　“对呀！我怎么忘了，有个人是市一中的高材生呢。还有些什么方法，快点教我。”何倩的声音很是喜悦。

　　杨羽当即将自己的学习心得一一跟何倩说了，这些方法好多是何倩以前想都没想过的，有种茅塞顿开的感觉，对杨羽又生出一种崇拜的心理，只觉自己男朋友当真是天上地下独一无二，不但混得好，学习也很不错。

　　但想到杨羽辍学的事情，又有些惋惜，如果能和他一起在大学的校园里渡过大学的美好时光，那又是何等值得期待的事情？

　　由于何倩是在女生宿舍，何倩说话也不好大声，只低声说话，时而低声欢笑，就像银铃般悦耳动人，杨羽只感到心情愉悦无比。

　　不知不觉就到了凌晨一点钟，忽听何倩说道：“杨羽，我明天还要考试，必须得睡了，先不和你聊了。”

　　杨羽有一种意犹未尽的感觉，但知她明天考试重要，说道：“好吧，后天是最后一天吧，下午我来接你。”

　　“嗯，就怕我妈会来接我回家，到时候就不能陪你了。”

　　杨羽感到惆怅，说道：“到时候我打电话给你，晚安。”

　　“晚安。”

　　挂断电话，杨羽拉过被子将头蒙住，心中不断泛起疑问：“自己不读书了，她还要继续读大学，真的能走到一起？”

　　虽然之前想着和杰哥一样，到时候不顾一切也要把何倩留住，可是现实摆在眼前，不免有些没把握。

　　第二天醒来，一睁开眼就觉光线刺眼，拿起手机看了看时间，已是十一点多了，当即翻身下了床，换了一身衣服去洗漱了一番，见苗姐似乎还没起来，便出了苗姐家里，去上次和白露吃牛肉面的那个店里吃早点。

　　“老板娘，一碗牛肉面，一碗汤，再加一个大牌、一个鸡蛋。”

　　杨羽坐在门口右边的位置上说道。

　　“好叻！”

　　老板娘很高兴地应了一声。

　　杨羽拿起筷子，心中思索着眼前的问题，现在鞍山的人都跟了苗姐，虽然自己能叫他们打架，自己的势力再涨了一点，但保护费全归了苗姐及鞍山的人，自己没有收入，必须想办法开辟财源才行。

　　不由想到任广飞搞马场的路子，可是自己没有金主支持，想放高利贷也不行，剩下的就只有从吴鸿文手中抢场子一条了，不过这么做很危险，自己连续搞了他的人，他肯定冒火得很，在这么干的话，那简直不啻于逼吴鸿文对自己下手，以自己眼下的实力无论如何也撑不住的。

　　“你要的牛肉面、大排、鸡蛋，汤马上给你送来。”

　　老板娘笑眯眯地端了牛肉面上来说道。

　　杨羽放下心思，吃起面条来，不得不说，这家的牛肉面非常好，不但面条很有劲道，牛肉也煮得很烂，汤上来后，喝了一口，更觉山珍海味只怕也只是如此。

　　吃完东西付完帐，走出店，杨羽正要去杨豪们住处，手机忽然响了起来，掏出手机见是杰哥的电话号码，当即接听了。

　　“喂，杰哥是我。”

　　“杨羽啊，我有点事情想请你请帮忙。”杰哥直接开门见山。

　　杨羽感到只怕发生了什么不大乐观的事情，否则杰哥不会请自己帮忙，当即说道：“杰哥你说，帮得上我一定帮。”

　　“是这样，早上我带人去扑李东，没想到李东没扑到，反而把马钢砍了，吴鸿文和屯门山的人不肯罢休，约我明天晚上去谈。以我估计，多半要开打，你帮我看住吴鸿文在市一中和卫校的人，别让他们过来凑热闹。”

　　杨羽眉头皱得跟紧，说道：“这么严重？六哥那儿怎么说？”

　　“现在事情牵扯得很大，六哥已经帮我联系南门的所有兄弟了。”

　　杨羽听到这句方才宽心下来，人数越多，打起来的机会越低，毕竟闹大了被上面知道，谁也压制不住，包括吴长兴也是一样。

　　而以这种情况来推断，吴鸿文多半是想讨要一笔医药费，然后在小弟面前挣回面子，以证明他吴鸿文不是不挺兄弟的人。


第一百零六章 要去堵人

　　才和杰哥通完电话，杨羽又接到杨豪的电话，原来杨豪也已收到消息，约杨羽商议怎么处理。杨羽当即让杨豪们在住处等，随即步行往杨豪的住处。

　　从鞍山小吃街到杨豪住处越有一公里多点的路程，杨羽用了十多分钟才走到，到杨豪们住处外面时，只听住处里面传来一帮人的声音。任广飞大声道：“他么的，今天早上考这一场估计又要个位数了。”杨豪笑道：“飞哥，你还能拿个位数，我只怕要拿鸡蛋了。我把名字和考号填上，干脆在里面打瞌睡，等三十分钟一过，就交卷走人。”任广飞笑道：“那你们班主任还不整死你？”杨豪道：“他早就不管我了，我考得怎么样，他也不会过问。”

　　杨羽笑了笑，推开门走了进去，一帮人看到杨羽走进来，纷纷说道：“说到考试还是杨羽（羽哥）最拿手，怎么也能考个五六百分。”

　　杨羽笑道：“哪有这么夸张，我就是瞎猫碰死耗子碰运气而已。”

　　杨豪道：“就算瞎猫碰死耗子碰运气，也比我们强得多啊。”

　　说笑了一会儿，任广飞脸色郑重起来，问道：“杨羽，杰哥打电话给你没有？”

　　杨羽点头说道：“刚刚杰哥打了一个电话给我。”

　　任广飞道：“那你打算怎么处理？”

　　杨羽说道：“我已经答应杰哥，帮他拖住市一中和卫校的人，所以我打算明天下午在学校门口堵人。”

　　杨豪听到杨羽的决定心中大爽，一拍大腿道：“就该这么办！明儿把东风车这帮人一个个全部拎到后山去，让他们唱国歌，直到他们怕了，以后再不敢和咱们作对为止。”

　　吴昆说道：“可是卫校那边怎么办？”

　　杨羽想了想，说道：“杨豪，你明天带一帮人去帮氓哥，把卫校的人好好调教一下。”

　　杨豪本想对付东风车等人，有些不愿，但知杨羽让自己去，那也是相信自己，而且氓哥的人太少，确实无法应付，当即同意下来。

　　任广飞还没见过氓哥，奇道：“氓哥？什么人？”

　　高靖笑道：“那是羽哥新收的小弟，也是一个敢打敢杀的主，现在在卫校插旗。”

　　任广飞听说后大赞：“历史书上老是说什么以华制华，杨羽你这一招也有异曲同工之妙啊。”

　　杨羽微笑道：“这也没什么，既然要在鞍山混，卫校这么一个重要地盘自然不能放过。”

　　任广飞笑道：“恩，看你现在发展得这么好，我就完全放心了。”

　　杨豪笑道：“飞哥，说不定等你去读大学回来，整个J市都是咱们的天下了。”

　　任广飞道：“希望如此吧，要真有那么一天，大家可别忘了我。”

　　说了一会儿闲话，杨羽便让杨豪们下午通知下去，第二天准备堵人。

　　这次事态紧急，他打算有多大闹多大，凡是吴鸿文那边的人全部堵住，一个个地教训，让他们晚上不能去参加谈判。

　　到了下午两点钟，杨豪等一帮人照旧去考试，杨羽独自回了住处。

　　回到住处时，苗姐已经起来了，在客厅中看电视，当即打了声招呼：“苗姐，起来了啊。”

　　苗姐回头看了杨羽一眼，说道：“嗯，你早上去哪儿了？我刚才还想叫你吃午饭，见你不在。”

　　杨羽说道：“谢谢苗姐，我刚才出去办点事情。”说着时心想自己要在这儿常住，混吃混喝可不是长久之计，而且苗姐的积蓄已经被野猫洗劫一空，本身经济就紧张，当即说道：“苗姐，我以后在这儿住，伙食的问题我会自理，你不用为我张罗。”

　　苗姐娇笑道：“你不说我还差点忘记了，昨晚我和兄弟们商量了下，决定将以后收到的保护费按月分成给你，你占三成，我们占七成。”

　　杨羽以前就想谋夺鞍山小吃街的保护费，及后弄野猫时迫于形势方才暂时放弃，闻言不由心中一喜，面上却说道：“那怎么行？你们花费人力劳力看场子，哪有我坐着收分成的道理。”

　　苗姐娇笑道：“你和我还客气那么多？不说这次要不是你，我不可能当上老大，就是以后，如果没有你们南门的支持，我也撑不住，就这么说定了，以后你的房租和伙食费我从你的分成里面扣，剩下的再交给你。”

　　杨羽也不再装腔作势答应下来，苗姐又问道：“你刚才出去办事，什么事情，方不方便跟苗姐说说？也许我能帮上你的忙呢。”

　　杨羽说道：“也不是我自己的事情，就是杰哥砍了马钢，事情闹大了，我想帮杰哥。”

　　黑狗就是因为招惹上马钢，才会被杀的，苗姐听说马钢被砍，非常高兴，娇笑道：“马钢被砍了吗？那可真是太好了！你们要去动马钢，怎么也不叫我一声？我倒想看看他马钢有多厉害，连我哥都栽在他手里。”说到后面半句却有狠狠之色，显然想到了黑狗的死。

　　杨羽说道：“这件事是杰哥带人做的，事先我也不知道。”

　　苗姐早上起来不见杨羽，现在听说马钢被砍，还以为杨羽也参加了，听说杨羽没有参加，略感意外“哦”了一声，随即沉吟道：“你要和吴鸿文的人对着干，我绝对支持你，这样吧，我明天也带人去帮你的忙。”

　　杨羽心想李东也不知明天会不会到市一中叫人，有多少人，有鞍山的人帮忙更加保险一点，当即答应下来。

　　二人在客厅中说了一会儿话，苗姐就带杨羽去了小吃街，给杨羽介绍小吃街的基本情况。

　　苗姐从小在小吃街长大，对小吃街的情形了如指掌，除了新来的外地人外，每一间店铺的老板是谁，家里的情况，店铺有什么特色小吃，几乎倒背如流。

　　杨羽随着苗姐在小吃街中逛，沿途店铺老板纷纷亲热地向苗姐打招呼，大部分都称呼她的小名：“小苗，出来玩啊。”；“小苗，和你男朋友出来逛街吗？”；“小苗，今天的菜很新鲜，进来尝尝。”

　　这情形倒不像是苗姐强收他们保护费，而是真正的充当保护伞一样。其实这也不怪，在J市这种地方共有两种秩序，一种便是明面上的法律秩序，另外一种就是属于古惑仔的地下秩序。

　　地下秩序很混乱也很薄弱，如果遭遇严打，顷刻间便会烟消云散，另外也经常性的变幻，也许这一刻还是这个老大收保护费，下一刻这个老大便抛尸街头，换了另外一帮人，虽然如此，还是不得不遵守。

　　既然必须要人来保护，当然是熟人来当保护伞更好一点，苗姐和狗哥都是在这儿长大，大家街坊邻居的也好说话，自然是皆大欢喜的局面了。

　　野猫也同样是鞍山的人，不过这人性格阴狠，还是瘾君子，是人都先怕了他三分。性格阴狠尚在其次，最重要的是吸毒这一点，毕竟普通人都知道吸毒的危害，哪个不怕被野猫阴？

　　在小吃街上逛了一会儿，杨羽感觉有些饿了，便提议到鸿发烙锅吃夜宵，苗姐欣然答应。

　　到了鸿发烙锅店，鸿发听说杨羽和苗姐来了，连忙放下手中的活儿迎上二人，笑说道：“羽哥，苗姐要吃夜宵吗？”

　　杨羽点了点头，说道：“恩，出来逛逛，逛着逛着就饿了，麻烦你来了。上次的帐先记着，我一有钱就还你。”

　　鸿发笑道：“难道我还不信羽哥吗？那些帐你什么时候方便什么时候还都行。今天想吃什么？”招呼二人去了二楼包间。

　　杨羽感觉这鸿发够意思，也不再说，和苗姐在包间中坐下，点了一些东西吃起来。

　　吃完夜宵，苗姐坚持要请杨羽，杨羽推辞不过，只得让她做了一回东，说道：“苗姐，下次我请你，你可不能再跟我抢。”

　　回到住处，杨羽便径直回房去睡觉，养足精神准备明天的事情。

　　明天杨羽要做两件事，一是帮杰哥堵住市一中和卫校的人，二是晚上跟杰哥去谈判，虽然杰哥没有这么要求，但杨羽深知礼尚往来的道理，今天帮了杰哥，以后自己有事，杰哥也不会袖手旁观。

　　如果只是一味追求自己的利益的话，那么用不了多久，一旦遇上什么事，就墙倒众人推了。

　　第二天早上杨羽起床下到楼下，去洗手间洗漱的时候撞见苗姐，当下打招呼道：“苗姐，早。”

　　苗姐说道：“恩，你什么时候要用人？”

　　杨羽说道：“我们预定下午堵人，三点钟左右到市一中门口最好。”

　　苗姐说道：“恩，我已经通知下去了，你先洗脸刷牙，待会儿出去吃饭。”

　　杨羽心知她多半是想让自己和鞍山的混混吃一顿饭，拉拢关系，下午好办事，当下答应下来，去洗脸刷牙后，折转回客厅，对坐在沙发上的苗姐说道：“苗姐我好了，咱们可以走了。”

　　苗姐这时正坐在沙发上，敲着二郎腿，雪白的大腿非常勾人。她放下二郎腿，内裤再一次展现在杨羽眼前，却是红色，杨羽不禁纳闷：“苗姐就不知道忌讳一点吗？不过她的花样还真是多啊，一天一种颜色。”

　　苗姐站起来拿起手袋，说了一声“嗯”，便与杨羽出了屋。


第一百零七章 堵人

　　杨羽跟着苗姐到了小吃街一家小餐馆，走进餐馆，就见里面已经坐了三桌人，嘈杂无比。这些人见到自己和苗姐纷纷站起来点头打招呼：“苗姐，羽哥……”

　　这些人十个有九个比杨羽年龄大，却个个要叫杨羽为羽哥。

　　苗姐指了指阿超们那一桌，说道：“咱们去那儿坐。”

　　杨羽当即和苗姐走到阿超那一桌坐了。

　　这一桌做的每个人手下都有一些小弟，算是小头目之类的角色，之前跟野猫去偷苗姐家的黄毛、绿毛，均在其中，经苗姐介绍，黄毛叫孙传祥，绿毛叫张大为，名字都是好名字，可惜人品差了一点。

　　杨羽本想告诉苗姐这二人就是协助野猫盗取她储蓄的帮凶，又想现在正是用人的时候，先不忙说，当下也不点出来。

　　二人和杨羽面对面而坐，开始都有些心虚，均是把头低得很低，过了一会儿，见杨羽似乎没有说破的意思，都大起胆子来，向杨羽敬了几杯酒，不断说好话吹捧杨羽，以拉近和杨羽的关系。

　　杨羽对二人的心思心知肚明，暗思待会儿动手，正好可以借二人的手动人，以免自己惹上什么麻烦，也是和二人亲热起来。

　　这么一来，现场很快便是一团和气，热热闹闹，倒像是生死弟兄一般。

　　吃了一会儿，苗姐放下筷子，掏出一支烟点上，抽了一口，大声说道：“大家静一静听我说话。”

　　现场本来非常吵闹，听苗姐有话要说，便纷纷放下筷子，望向苗姐。

　　苗姐说道：“今天羽哥请大家吃饭，其实是有事要请大家帮忙。”

　　阿超说道：“什么事情，大家伙能帮上的，只要羽哥吩咐一声，一定没问题。”

　　黄毛和绿毛为了争取表现，紧跟着响应：“阿超的话就是大家的话，羽哥只要吩咐一声，我们一定冲在前面，大家说是不是？”

　　这几个带头的都表态了，其余人自然不会有什么问题，纷纷大声说“是”。

　　苗姐随即望向杨羽，说道：“你来跟他们说吧。”

　　杨羽站起来说道：“其实也不是什么大事，就是我和李东那一帮人有些过节，下午想请大家跟我去堵李东。”

　　鞍山的混混都知道李东的名字，对李东这个人比较忌惮，但李东带的人是学生，不大被他们放在眼里，而且就算吴鸿文以后算起账来，也只会找领头的杨羽和苗姐，不会找他们，于是纷纷拍胸脯保证没问题。

　　杨羽见都答应了，便不再累述，只要所有人尽管放开胸怀吃喝，不用替自己省钱。

　　吃了一会儿，杨羽就接到杨豪们的电话，杨羽要杨豪传达下去，让所有人在出考场后到学校门口回合，杨豪不用理市一中的事情，自带人去卫校。

　　到了两点半，杨羽看时间差不多了，便站起身来说道：“时间差不多了，咱们过去吧。”

　　一帮人都有了些酒意，摩拳擦掌，纷纷叫嚣着待会儿一定要狠狠揍几个人过瘾。

　　苗姐知道杨羽手上很紧张，当先去柜台结了帐。

　　这一幕又让一帮人想入非非，杨羽请客，苗姐结账，二人是不是有什么暧昧关系？越想越觉得像，要不是这样，杨羽怎么会搬到苗姐那儿住？

　　除了黄毛绿毛等一干野猫的人外，心中都无形中生出亲近之感，快真正把杨羽当自己人了。

　　出了餐馆，阿超让人去拿家伙，一帮人边走边等，到了大桥桥头，拿家伙的人已经赶了上来。

　　杨羽带着一帮人走到岔下去的弯道中，分发了家伙，并大声说道：“对面大部分是学生，如果没有必要，最好不要动刀子。”

　　“羽哥说得对，对付那些学生仔，拳头就够了，哪用得着什么刀子？大家伙待会儿都听羽哥吩咐行事。”

　　黄毛和绿毛为了讨好杨羽，跟着大声讨好，却不知杨羽被开除还没多久，潜意识里还认为自己是学生，对二人心生厌恶。

　　一帮混混自然没口子答应。

　　杨羽随即带着人走到市一中大门对面的马路边蹲着，掏出一盒烟，发了一支给苗姐，随即自己点上一支抽了起来。

　　市一中学校门口保安室里的保安远远看见对面来了一大帮人，好多都是染了头发的小流氓，心知今天多半又要有什么打架事件发生，均抱着事不关已高高挂起的心思假装没看见。

　　期末考试完的时候，通常都是打架事件最容易发生的时候，他们早已司空见惯，只要不在学校里打架，没自己的责任也懒得多管闲事，免得招惹到黑社会招到报复。

　　杨羽蹲在门口抽了一支烟，看时间才两点五十，距离校方规定的半小时交卷还有十分钟，看了看校门口，心想这儿这么明显，对面的人老远就能看到自己，如果转回学校那可是麻烦事一件，当即对身边的众人吩咐道：“大家往边上挪一挪，别让从学校里面的人出来看到我们。”

　　一帮人答应一声纷纷往边上走去。

　　杨羽又点了阿超带四个人到校门口保安室外面等候，以防有人出了校门后，发现不对劲往学校里面跑，跟着让绿毛带人到对面围墙外面守候，一旦有人往对面跑，也可以拦住。

　　这么一来，只要李东的人走出校门，就像是走进牢笼中一般，绝对没有跑掉的可能，万无一失。

　　苗姐在旁见杨羽指指点点，心思细腻，考虑周全，心思浮动，这个杨羽能混到现在的地步，看来不止是胆气过人那么简单啊。

　　部署好一切，就已经到了三点钟了，又等了两分钟左右，杨豪、吴昆、高靖等人先冲出校门来，看到杨羽，老远就打招呼：“羽哥。”

　　杨羽等杨豪走近身来，说道：“你要带去卫校的人什么时候能到齐？”

　　杨豪道：“我都已经跟他们说好了，最多十分钟就能到齐。”

　　杨羽点了一下头，说道：“那好，你的人到齐后就过去帮氓哥。”

　　高靖说道：“羽哥，我想跟杨豪去卫校。”

　　杨羽侧头看向高靖，忽然明白过来，这小子还在对被刘丹甩了的事情耿耿于怀呢，这番过去打人，正好可以扬眉吐气，向刘丹证明她当初的眼睛瞎了，看上的暴龙才是废物。当下点头道：“好，你跟杨豪去吧。”

　　说话间，已有几个小弟出来，也是老远打招呼，又等了一会儿，不到七八分钟时间，便已出来了二十多个人。

　　杨豪赶时间，便带着一帮人急匆匆地往卫校去了。

　　他中午的时候去见过氓哥，让氓哥把家伙放在卫校门口的一家餐馆里。

　　那餐馆是氓哥们经常光顾的餐馆，老板和氓哥关系好。

　　杨豪们才走没多久，一个人冒出头来，粗壮如牛，正是东风车。

　　东风车一看见杨羽带着人蹲在校门外，意识到将要发生什么事，立马掉头想跑，阿超一把揪住东风车的衣领，喝道：“想跑？给老子过去！”

　　阿超说话时，身边的一个鞍山混混已经贴到东风车身前，用一把匕首抵住东风车的肚子。

　　东风车知道这些是社会上的小流氓，不敢反抗，被阿超推着到了杨羽面前。

　　杨羽看阿超成功将东风车堵住，笑嘻嘻地看着东风车，说道：“东风车，咱们又见面了。”

　　东风车心慌意乱，说道：“羽哥，咱们的事情好像已经了了吧。”

　　“了了吗？在气象站，你和李东追砍老子很威风啊。”杨羽冷笑道，随即回头道：“看住他，别让他跑了，等他们人到齐了再一起算账。”

　　两个人上前揪住东风车的衣领，用刀逼住东风车。

　　这段时间又有几个人出来，都是杨羽的小弟，纷纷跑到杨羽身前打招呼。

　　跟着出来的人越来越多，杨羽被东风车认出后，学精了，自己和一中的人躲在鞍山混混的后面，让吴昆在后面指认李东的人，这么一来，李东方面的人大部分都在走到近处才发现杨羽等人，当真一抓一个准，百抓百中，不一会儿就抓了不少人。

　　以他本来的人手是无法看住这么多人的，但李东方面的人在市一中里本就没他的多，每一个李东的人出来，基本上都有两个到三个杨羽的小弟跟着出来，因此虽然李东的人出来越多，双方人数的悬殊也就越大，东风车等人更显得薄弱。

　　东风车等一帮人见形势越来越不妙，都非常忐忑，胆小的几个已经开始发抖了。

　　到了三点十五分，魏奇、陈兵、萧志泽三人一起往学校大门走来。三人也接到通知，晚上跟去壮声势，这时陈兵一边走一边笑道：“那个杰哥装逼得很，现在动了钢哥，等于摸到了老虎屁股，看他今天晚上怎么收场。”萧志泽笑道：“东风车那货早就交卷出来了，八成已经在和东哥、进哥喝酒了，咱们快赶去。”

　　三人说话间已经到了学校大门口，见门口有几个社会上的人，只当是社会上的人要到一中来打架，也没怎么放在心上，随即径直往大桥那边走。

　　目光一转，就看到对面站了好几十号人，便感到奇怪起来，好大的阵势，是要大火拼吗？

　　心中虽然起了警惕，但没见杨羽、杨豪等人都没有当场掉头跑路，直到走到人群前面不远处时，发现七八个人迎面走来，才看清这七八个人后面的杨羽等人，均是反应过来，口中大喊一声：“快跑！”纷纷掉头就跑。可是一往回跑又觉不对劲了，侧面校门口，对面都有社会上的混混，往哪儿跑？不禁一个迟疑。

　　便是这一迟疑的功夫，鞍山的混混已经赶到，纷纷飞脚射向三人，口中喝道：“跑？老子们看你往哪儿跑。”

　　“噗噗噗！”

　　三人先后中脚扑倒在地。

　　鞍山的混混纷纷抢上前，将三人提起来，以刀逼住，押了回来。

　　三人走到人群前，看杨羽嘴角挂着冷冷的笑容，斜睨着自己，均是惶恐不安，糟了，这下少不了要挨刀子了。


第一百零八章 跪不跪

　　杨羽看李东手下四个带队的全部抓到，另外还抓了不少人，李东的人差不多已经散了，再抓些小喽啰也没多大作用，正要大声吩咐，把东风车等一帮人押到后山去，就看见彪子和任广飞带着一帮人走出校门来，当下扬手打了声招呼，等二人过来回合。

　　到了这时，连同鞍山的混混、李东的人在内，人群已经扩大到一百多人，远远看去，密密麻麻的好大一群，一般学生走出校门来，都唯恐惹上麻烦，老远地绕道而走。

　　靠大桥方面，原本也有几辆出租车要过来接考完试的学生，也是不敢靠近，老远停住张望。

　　任广飞走到杨羽身前，看了东风车等一帮人，笑道：“这几个小子麻烦不麻烦？”

　　杨羽笑道：“瓮中捉鳖，有什么麻烦的，只要出了学校大门，保管一个都走不脱。”

　　说话间又有一个李东小弟走出来，吴昆往那小弟一指，说道：“那个也是。”

　　鞍山的混混到了这时已经熟练无比，不需要多说，四五个人很有默契地往那学生走去。

　　那人见这边这么多人，登时被吓住了，一时间竟然不知道逃跑，到被鞍山的四五个混混围住时才反应过来，不过已经晚了。

　　任广飞见到这幅场景，哈哈大笑，说道：“杨羽，有你的，我可从来没敢这么干过。”

　　杨羽笑道：“飞哥是时机不好而已。”

　　任广飞看了看周围，见杨羽已经全然掌控住局面，再不可能有任何意外发生，便说道：“有你在这儿，这边没什么问题了，我还要去六哥那儿看看。”

　　杨羽说道：“好，飞哥慢走。”又想这边没什么问题，倒是杰哥那边有危险，便对彪子说道：“彪子，你跟飞哥先过去，我随后就过来。”

　　彪子答应一声，和任广飞往大桥那边走去。

　　杨羽随即大声道：“差不多了，咱们去后山。”

　　东风车等人一听到“后山”二字，又是骇然，忍不住脚下颤抖，去后山干什么？

　　吴昆在后面吹了一声口哨，扬起手招了招，阿超、绿毛两拨人马便往这边走来，回合之后浩浩荡荡地沿着市一中学校外面的小道往后山爬去。

　　这一支队伍人数说来也不算太多，不过小道狭窄，一次性不能通过太多人，队伍无形中拉长了不知多少倍，远远看去十分壮观。

　　有些喜欢看热闹的学生在走出学校后，并没有即刻离开，而是到了大桥上等着看打人的好戏。

　　杨羽带人押着东风车等人到了后山山顶的平地上。阿超等人纷纷一脚将东风车等人踹倒在地上，喝道：“听说你们很屌是吧？”纷纷拔出了砍刀，指着东风车等人。

　　这时才四点钟左右，太阳还没下山，东风车等人被踹倒在地上，抬头只见得数十把砍刀在阳光照射下闪闪发光，晃得眼睛都花了，心中更是惊恐，毕竟鞍山的这些人可是真正混社会的，要说砍人，比他们可不是强了一点两点。

　　苗姐斜眼扫视东风车这一帮人，娇笑道：“杨羽，就是这帮人和你作对，太脓包了吧。”

　　杨羽微微一笑，说道：“这帮人平常横得很呢，今天是软了一点，可能是还没被激起血性吧。”

　　吴昆知道杨羽的意思，当场上前，啪啪地两耳光，打在东风车脸上，跟着一脚将旁边的陈兵射倒，喝道：“吗的，你们以前不是很能混，起来啊，起来给老子还手。”

　　在这么多刀威逼下，一帮人怎么敢还手，唯唯诺诺道：“昆哥，不敢，不敢！我们知道错了。”

　　杨羽想到唱G歌的把戏，呵呵一笑，说道：“知道错了吗？那好，全部给我跪好。”

　　东风车等人虽然不敢还手，但要下跪还是不愿的，纷纷求饶道：“羽哥，我们真的知道错了，就这么算了罢。”

　　杨羽岂会信了这帮人的话，这帮杂种哪个没被自己打过？但又有哪次不是弱的时候口上服软，到势头一过，又他吗跳了起来。当即走到一帮人面前，沉声道：“你们到底跪不跪？”

　　东风车等人面面相觑，支支吾吾地不敢搭腔。

　　杨羽伸出右手，展开手掌，说道：“给我一把刀。”

　　黄毛双手呈递一把砍刀给杨羽，说道：“羽哥用我的。”

　　杨羽也不回应黄毛，提着刀指着四人中最硬的东风车，森然道：“东风车，你跪不跪？”

　　东风车迟疑道：“羽……”

　　“嗤！”

　　杨羽一刀就砍在东风车左臂上，只将东风车左臂划出了一条长约五厘米的口子，肉往外翻，再问：“跪不跪？”说着眼睛盯向东风车的右臂。

　　东风车一手捂住伤口，吓得往后缩，口中道：“羽哥，算了吧，我保证以后再不跟你作对，就这样算了。”

　　杨羽冷笑道：“算了？有这么容易吗？老子是被谁害得被开除的？气象站上面你跟着李东不是很威风？现在怎么了，威风哪去了？拿出来给我看看啊。”

　　东风车道：“羽哥，我们也是被李东逼的，你要找……”

　　“砰！”

　　杨羽飞起一脚，就踢在东风车胸口上，将他踢得摔倒在地，跟着刀指东风车，喝道：“我再问你一句，你他么是跪不跪？”说着举起了刀。

　　杨羽虽然是在搞东风车，但魏奇等三人均看得眼皮直跳，仿佛看到了自己的下场。

　　东风车咬牙道：“羽哥，做人别太绝，否则……”

　　黄毛走上前来，一脚射在东风车脸上，将东风车下面的话踢了回去，跟着大声叫嚣道：“你他么算什么东西？敢跟我们羽哥说这样的话？羽哥，这个人交给我教训，保证让他服服帖帖的。”

　　杨羽本就有心想利用黄毛这帮人，当下点头嗯了一声，将砍刀递给黄毛。

　　黄毛提着刀杀气腾腾地逼向东风车，也不问他跪不跪，厉声道：“给你机会，你他么还不珍惜，草！”一刀往东风车砍去。

　　东风车吓得往后连缩，噗地一声，黄毛的一刀砍在他面前的草地上，深入草地之中。

　　东风车心中一慌，转身爬起想跑，黄毛从后飞起一脚，踢在东风车后心上，东风车立时往前扑了一个狗吃屎。

　　黄毛仍不肯罢休，一刀高高举起砍了下去。

　　“啊！”

　　这声惨叫非常凄厉，东风车虽然慌忙躲避，但手腕仍是被砍中，一只手掌当场被剁了下来，痛得在地上打滚，死去活来。

　　其他人看到东风车直接被剁手，均是脸色大变，吓得全身发抖，心中只想：“这帮社会上的流氓果然狠。”

　　杨羽心中大笑，黄毛这一刀还真是大快人心啊，既能震慑住其他人，又不用自己担风险。面上却是一沉，冷冷的目光在其余人脸上一扫而过，淡淡道：“还有谁不想跪的，给我站出来。”

　　黄毛倒是很懂事，杨羽喝问魏奇等人时，自动站到杨羽背后，冷视众人。

　　魏奇等人这时哪还敢再逞强，纷纷说道：“我们跪，我们跪！”纷纷跪倒在地上，低着头。

　　杨羽是想一次性把这些人全部教乖，以后再不敢跟李东兄弟两搞风搞雨，可不是为了逞威风，自然不会就这么算了，冷然道：“听好了，现在给我唱G歌。”

　　魏奇等人自然知道唱G歌是什么把戏，脸色都苦了，纷纷望向杨羽，但见杨羽面色森冷，知道只要一个不答应，黄毛的屠刀便会挥了下来，均是如号丧一样唱了起来。

　　果然，方才唱了一句，啪地一声脆响，杨羽一耳光甩翻萧志泽，一脚射倒陈兵，指着魏奇喝道：“老子叫你们起来了吗？”

　　其他人也纷纷被挨了打，喝骂声此起彼伏：“吗的，老子没叫你起来，你他么敢起来，当老子的话是放屁？”

　　一帮人早有心理准备，被打也不还手，继续跪正身子。

　　杨羽又道：“再唱。”

　　唱不了一句，又是一阵打，全部再次被打翻在地，脸颊红肿。

　　就这么教训了足足十多次，杨羽听到东风车的惨叫声依然没有停止，心想东风车要是失血过多，可也不好，指派两个无关紧要的小弟扶着东风车去医院。

　　那两个小弟被杨羽指派送东风车去医院，均是露出喜悦之色，终于可以掏出苦海了。

　　杨羽随即继续教训余下的人来，动手绝不容情，每一耳光，每一脚都使足了十成十的力道，魏奇等人的脸被打得全然走了样，成了胖子，几乎完全辨认出本来样子。

　　这样打到太阳落山，杨羽打得自己的手都疼了，看一个个惨兮兮的样子，料想以后也不敢再和李东兄弟两鬼混，当即喝道：“今天就到此为止，滚罢！下次再让我发现你们跟李东鬼混，东风车就是你们的下场。”

　　魏奇等人听到这话，简直就像是死刑犯突然接到赦免的圣旨一般，忙不迭地说道：“不敢，不敢，我们以后再也不敢了。”跟着爬起身慌慌张张地往山下跑了，在下山途中，有好几个慌不择路，栽倒在地上，非常狼狈。

　　杨羽等人在山顶看到这一幕，都是大笑。

　　“杨羽，咱们现在回去还是去哪？”

　　苗姐望着山下的一个个狼狈的背影说道。

　　杨羽说道：“你们先回去吧，我还要去杰哥那儿。”

　　苗姐带人来踩东风车这帮人，只是想帮杨羽，可不是想帮杰哥，又知道杰哥人面广，自己这点人也帮不上什么大忙，便点头说道：“那好吧，我们先走了。”随即带着鞍山的人先走了。


第一百零九章 要谈判

　　苗姐带人下山后，吴昆走上前，说道：“羽哥，咱们是不是先打个电话问问杨豪们那边怎么样了？”

　　杨羽嗯了一声，掏出手机拨打杨豪的电话，电话通了，先是氓哥的声音传来：“吗的，你看也不看老子，看不起老子么？”“呃！”“你他么的这么看着老子，是不是不服？草！”又是一声惨哼，和唱国歌有异曲同工之妙，自是要好好教训卫校这帮孙子。杨豪得意的声音跟着传来：“喂，羽哥，你那边情况怎么样？”

　　杨羽笑道：“我们这边已经搞定了，你那边解决一下，一起去杰哥那边。”

　　“好，我们在卫校门口等你们。”

　　杨羽挂断电话，回头招呼一帮人下山，到了市一中外面的大马路上，正要招呼一帮人往卫校走去，忽然想起一件事来，自己不是说好要去接何倩吗？怎么把这事给忘了？

　　原本去接何倩对他来说是一等一的大事，但自起床后就被苗姐拉着到了餐店吃饭，之后马不停蹄地杀到市一中门口，直到现在脑海中转动着的都是怎么教训李东的人，怎么去帮杰哥，却把何倩给忘了。

　　当即停下脚步，回头说道：“杨豪们在卫校门口，你们先过去，我打个电话随后就来。”

　　众人知道他多半有私事，答应一声，便往卫校方向走去。

　　杨羽掏出手机先是拨打林晓慧的电话，如果何倩来了市一中，一定在她那儿。电话响了几声，接通了，林晓慧的声音传来：“杨羽，你怎么现在才来？我表妹都等你好几个小时了。”

　　其实何倩们考完试是五点钟，再到市一中最少也五点半，现在才七点钟，何倩也没等多久。

　　不过杨羽答应过要去接何倩，现在食言，便自认错误道：“姐，对不起，我有点急事，忙得将这事忘了。”

　　“你有什么急事能比我表妹重要？”林晓慧为何倩打抱不平。

　　杨羽也知道林晓慧关心何倩，也不怪她，赔笑道：“姐，你就别生气了，让她接电话。”只听林晓慧哼了一声，跟着喊道：“小倩，你家杨羽打电话来了。”一阵小跑的脚步声传来，何倩的声音：“喂，杨羽，你怎么没去学校接我？我考完试出来等了你一会儿，没见到你就自己拦车来了，你没什么事吧？”

　　杨羽听到她这几句话，更感到她的体贴，若是其他人一定会生气了，她却第一时间问自己有没有事，联想到自己对苗姐起的鬼心思，更感自己不是东西。柔声说道：“我没事，杰哥出了点事，我今天一直在忙，所以忘记了要去接你的事情。”

　　“杰哥的事情？杰哥出什么事了？”

　　杨羽说道：“杰哥砍了马钢，惹了麻烦，他本人没事。”

　　“马钢？我听人说，这人势力大得很，好像我们学校好多人都是跟马钢的，会不会很难解决？”

　　杨羽笑道：“你放心吧，杰哥的人脉那么广，还压得住马钢。我这就要去帮杰哥的忙，你在学校里等我，我一忙完就回来找你。”

　　“啊！要多久？会不会学校关门了，你还没回来？”

　　杨羽自己也吃不准，说道：“如果我今晚回不来，明天早上就来找你。”

　　“你们今天晚上是不是有可能要打架？不行，我要和你过去。”

　　杨羽知道她平常不会跟自己搀和这些事，这次定是知道马钢势力很大，担心自己，才会这么说，倒也不忍心拒绝，又想到了地头，让高靖陪她在外面，应该不会有事情，当即说道：“我在学校门口等你，你出来就可以看到我。”

　　“嗯，你等我啊，千万别走，我马上出来。”

　　杨羽挂断电话，走到市一中门口，抽了半支烟，就见何倩盈盈走来，虽然这次只隔了三天不见，但忽然见到她，还是有种狠狠将她抱在怀里的感觉。

　　等她走到近前，看着她如梨花一般清秀的面容，更是看得心荡神迷。

　　“看什么呢？看了这么久，还没看够？”

　　何倩嫣然一笑说道，却不知只是那么一笑，眉儿弯弯，嘴角的小小梨涡更加迷人。

　　杨羽微微一笑，拉上她的手，说道：“高靖们在卫校门口等我们，我们过去吧。”牵着何倩的手往卫校走去，只觉她的手还是那么冰，仿佛永远不会融化的冰一样。

　　走了几步，杨羽问道：“你不是说你妈有可能来接你吗？”

　　何倩娇笑道：“是啊，她本来想来接我的，被我骗了过去。我跟她说，我和表姐约定了要去表姐家玩几天，之后才和表姐一起回去。我妈疼我表姐得很，就答应了下来。”

　　说话间，远远见卫校门外站了一大帮人，知道是杨豪们，当下说道：“他们在那边，咱们快过去吧。”拉着何倩快步走去。

　　“羽哥……”

　　现场上百道打招呼的声音响起。

　　何倩听到这些声音，忍不住斜眼看了一眼杨羽，眼中闪现爱慕之色。

　　杨羽望向杨豪，问道：“杨豪，你们怎么处置的卫校那帮人？”

　　杨豪得意笑道：“还能怎么处置？带头的一人赏一刀，其他人个个打得他吗都不认识。”

　　何倩听杨豪粗话连篇，皱了皱眉。

　　杨羽说道：“嗯，你们打电话给杰哥没？”

　　杨豪道：“刚才等你的时候打了，杰哥和吴鸿文的人约在露天体育场谈判，时间是晚上十二点。”

　　杨羽看了看手机时间，说道：“现在才七点十分，还有四个多小时，不如先去吃饭吧。”侧头望向何倩，问道：“你吃了饭没？”

　　何倩道：“还没，我等你一起吃饭。”

　　杨羽身上已经没什么钱，想了想只有去史老板那儿吃饭了，当即说道：“去乾隆山庄。”

　　现场的所有小弟均知道乾隆山庄消费不低，听说要去乾隆山庄，均是兴奋雀跃，大声欢呼。

　　何倩轻轻捏了杨羽的手，示意那地方消费太高了。

　　杨羽侧头对她微微一笑，示意没问题。

　　到了乾隆山庄，史老板见杨羽带这么多人，吃了一大惊，这么多人？这是要去干嘛啊？随即笑着迎上杨羽，说道：“羽哥，带兄弟们来吃饭啊。”

　　杨羽笑道：“嗯，麻烦史老板给安排下。”

　　史老板连声答应道：“好，没问题，我这就让人安排。”随即回头招呼服务员过来，让服务员带杨羽身后的人去找位置。

　　杨羽回头让杨豪等人先带小弟下去找位置，等他们走远了，便低声说道：“史老板，老实说，我今天身上没带钱，要先记账了。”

　　史老板先是一怔，这么多人的消费可不少，但他心思转得快，杨羽现在人都带来了，哪能说不，那不是等于得罪杨羽吗？而且场子也是他罩，大不了以后从保护费里面扣就是，当即哈哈一笑，说道：“羽哥要记账能有什么问题？没问题，没问题！”

　　杨羽笑道：“那就多谢你了，史老板。”

　　史老板说道：“羽哥说的哪里话？咱们哥儿俩，还用这么见外吗？先抽支烟。”掏出印象发了一支给杨羽。

　　杨羽自己是抽不起印象的，只在史老板这儿才能抽到，说实话倒有些想念，接过烟，掏出火机给史老板点着，随口问道：“最近生意怎么样？”

　　二人在院中聊了一阵子，杨羽听杨豪在侧面二楼过道间喊自己喝酒，便和史老板告辞，拉着何倩到上面与众人喝酒。

　　走进房间，负责招待的服务员还没走，却是在等他和何倩来点菜，杨羽自己到不怎么挑剔，将菜单递给何倩，让她点自己喜欢的。

　　何倩和他已经很熟悉了，也不客气，当场点起了菜。

　　吃完饭划了一会儿拳，就到了晚上十一点钟，杨羽站起来说道：“时间差不多了，咱们过去和杰哥们会合吧。”

　　杨豪等人纷纷放下筷子、酒杯站起来，出去通知其他包间的小弟。

　　杨羽拉着何倩走到下面院子里等候，不一会儿所有人都下来了，于是和史老板打了声招呼，率着队伍浩浩荡荡地出了乾隆山庄，在外面大路上拦了出租车，往露天体育场驶去。

　　J市露天体育场就在市三中对面，与市三中隔河相望。中间的那条河也就是从市一中外面淌过的那条河，这条河从城西注入J市，从市二中旁边绕过，经市三中到市一中，横贯整个J市，就像是一条线把三所中学串联起来一样。

　　市三中位于J市中心区域附近，也是J市的商业中心所在，杨羽们乘坐的出租车驶进城中区时，只觉得两边街道上人来人往，非常热闹。

　　车子驶了一会儿，离体育场越来越近，不断看到越来越多的古惑仔，沿着两边街道往露天体育场走去。


第一百一十章 南门大哥

　　那司机看情形不对劲，意识到那边可能要发生黑社会大火拼，而车上的这两个年轻人，不用说一定是混社会的了，于是以尽量柔和的语气说道：“兄弟，前面很乱，出租车不方便进去，你们在前面下车可以吗？”

　　杨羽不想难为司机，便答应了下来。

　　那司机把车子开到前面一个岔路口边上停下，说道：“一共三十块，谢谢。”

　　高靖从前面掏钱付了车费，杨羽就和何倩下了车。

　　一下车只见前后左右各处街道、巷子、胡同、角落里都蹲着三五成群的小混混，有的在抽烟，有的在聊天，有的在打闹，有的在玩手机，不一而足，人数众多，只怕不下数百人，而通往露天体育场入口这一段的街面上已经没有普通人了。

　　杨羽看到这情形，心想把何倩留在这儿只怕也不安全，便改变原先留下何倩的主意，对何倩说道：“这儿乱得很，跟我进去你怕不怕？”

　　何倩说道：“我不怕。”嘴上说不怕，但见周围这么多小混混，个个盯着自己看，忍不住紧了紧握住杨羽的手。

　　杨羽笑道：“没事，有我在，谁要敢动你一根手指头，我跟他拼命。”

　　这话若是别人说出来，何倩可能还会怀疑，但在杨羽口中说出来，何倩深信不疑，毕竟市一中当众打人那一幕至今还历历在目。

　　何倩差不多是现场唯一一个女生，而且还长得那么漂亮，喜欢泡妞打架的小混混自然是一个个把眼睛都快看得直了，对杨羽也是又羡慕又嫉妒，不过在没捞清楚杨羽的来历之前，到没人赶上来挑衅。

　　说话间，随后跟来的杨豪们纷纷下车，向杨羽走来，并向杨羽打招呼：“羽哥……”

　　这次来的人不下数十人，落在边上这些散兵游勇眼里，又是一阵惊奇，当场就有几个人议论起杨羽的来历。

　　“那个银发小子是谁？怎么有这么多人？”

　　“不知道啊，说不定是新近蹿起来的大哥呢。”

　　“大哥？最近名气响的好像就只有市一中的杨羽，市三中的小华，四中的胡忠，六中的段浪，还有李东，他是谁？”

　　刚刚蠢蠢欲动的一些小混混，也各自侥幸：“幸亏刚才没有莽撞，不然的话，今天要踢到铁板了。”

　　四中的胡忠、六中的段浪都只是散兵游勇，自己带了一帮人在这段时间蹿起来的，不过因为四中和六中学校人数比较少，所以这二人的名气比杨羽、小华、李东都小了不少。

　　杨羽回头看所有人差不多到齐了，便说道：“咱们进去找杰哥们吧。”随即带着一大帮人往体育场入口走去。

　　这体育场比较大，共有三个入口，东、西、南三面各有一个，北面则是河流。

　　杨羽们所在的位置在体育场东面，便往东面入口走去，到了入口外面，只见体育场外围的围墙上坐着一个个抽烟的小混混，入口的铁门两边各聚集着一大帮人。

　　何倩看到这一幕更是害怕，身体几乎贴到了杨羽身上。

　　杨羽微微一笑，淡定从容地往对面人群走去。

　　走到入口的大铁门前，正要从人群中间穿过，走进体育场，忽然听到侧面传来一声冷冷的声音：“杨羽。”

　　这声音冷冷的，似乎恨不得要把杨羽吃了一样，杨羽只觉有些耳熟，侧头看去，却见李跃进冷冷地盯着自己。

　　再次见到李跃进，杨羽自己也吃了一惊，这家伙怎么弄成这样子了？

　　李跃进本来一张脸就不怎么好看，当晚被杨羽一刀砍在脸上，现在已经结了一条斜长的疤，从脑门一直到右边脸的颚骨处，眼皮、眉毛均被分成两瓣，狰狞可怖。这还不止，除了那道刀疤之外，脸颊上尚有三四处疤痕，显然是被天雷炸到遗留下来的。

　　整张脸算是彻底毁了。

　　何倩看到李跃进的脸吓得往后一缩，到了杨羽背后，心想这人的脸好怕哦。

　　杨羽心中虽然吃惊，面上却说道：“李跃进，你什么时候出院的？”

　　李跃进不答杨羽的话，森然道：“那天晚上是不是你？”

　　当晚光线太暗，杨豪虽然说话，但没有披露身份，李跃进当时又太过慌乱，因此虽然有七八成认定是杨羽，但还不是百分百肯定。

　　杨羽假装讶然道：“那晚？哪一晚？我不知道你说什么。”

　　李跃进冷哼一声，道：“杨羽，你认也好，不认也好，这笔账我一定会找你清算。”

　　杨羽微笑道：“随便，没其他的事了吧，没其他的事我进去了。”说完转身拉着何倩往里面走去。

　　李跃进盯着杨羽的背影，目中散发着如狼一般狠厉的光芒，要不是今晚屯门山、南门都有大部人马在场，吴鸿文下个命令，谁也不可以轻易动手，早就上去砍杨羽了。

　　杨羽一走进体育场，就置身于体育场的健身区域。这儿地面是草地，上面设置了各种各样健身器材，右面则有几个秋千，供游客玩耍。

　　杨羽放眼瞭望整个体育场，只见偌大一个体育场在远光灯照射下仍然显得有些黑暗，南面看台上坐着一大帮人，北面看台上也同样坐着一大帮人，相较而言，北面看台上的人数要多一些。除了这两处之外，体育场上这儿一群，那儿一伙的古惑仔也不少。

　　“彪子和老高在那边，羽哥，咱们过去吧。”

　　杨豪指着南面一撮人群说道。

　　杨羽仔细一看，那群人中一个高高瘦瘦，一个身材粗壮，可不是老高和彪子，当下说了一声好，带着人往二人所在处走去。

　　走到近处，杨豪扬手喊道：“喂，老高，彪子！”

　　老高和彪子似乎正在谈什么事情，听到杨豪的声音方才发现杨羽们到来，纷纷扬手打招呼。

　　杨羽走上前去，说道：“怎么样了？杰哥和六哥还没来吗？”

　　老高说道：“杰哥已经来了在那边看台上，六哥还没到，应该也快来了。”

　　杨羽说道：“恩，我先过去和杰哥打声招呼，回头再聊。”

　　老高和彪子说了一声好，杨羽就带着人往看台走去，才到看台下，看台上面就传来一道声音：“杨羽，这儿！”

　　抬头一看正是杰哥，杰哥身边还有几个人，一个正是上次被杨羽用天雷逼着交出欠款的雄哥，另外几个都是四十岁左右的男子，似乎都是南门里的大哥。当即往杰哥走去。

　　杰哥等杨羽走近，站起来笑道：“快过来，我给你介绍几个老大。”

　　杨羽微笑说道：“好。”

　　杰哥手指雄哥说道：“这位是雄哥。”其实他也知道杨羽跟雄哥讨债的事情，此时为了避免尴尬，装着不知道。

　　杨羽笑道：“雄哥已经见过了。雄哥好。”

　　雄哥上次被杨羽要了钱，现在都还觉得颜面无光，冷哼一声，别头看向其他地方。

　　杰哥又指着脸颊凹陷，留着胡须，目光冷幽的男子说道：“这位是显哥，也是我们南门的老大。”

　　杨羽点头笑道：“显哥你好。”

　　显哥看向杨羽，微笑道：“你就是杨羽，最近你名气可不小哦。”

　　杨羽笑道：“我这点小名气，哪敢在显哥面前提。”

　　显哥“嗯”了一声，点了点头。

　　杰哥指着显哥旁边一个马脸，鹰钩鼻，两条眉毛连成一条线的中年男子说道：“这位是鹏哥。”

　　杨羽之前就听说过鹏哥，当下又打了招呼。

　　这三人都是南门里的大哥级别人物，号召力虽然比不上六哥，但都是一方大佬，每个人手下都有不少马仔。

　　杰哥随即让杨羽在身边坐下，杨羽拉着何倩在杰哥旁边坐了，听旁边几人说起话来。

　　只听显哥说道：“哼！这个吴鸿文太嚣张了，仗着他老子是警察局局长，有山哥、海哥的支持，就目中无人，不把咱们放在眼里，待会儿一定要好好教训他一顿。”

　　雄哥冷笑道：“显哥，你就别在这吹死牛皮了，待会儿你真敢教训他？”

　　显哥闻言不禁发怒，当场吼道：“马雄，你这话什么意思？以为我显哥是白混的吗？老子什么人没砍过？会怕他一个乳臭未干的毛头小子？”

　　雄哥冷笑一声，说道：“你还是省省吧，人家人不必你少，又有关系，打起来还不知谁砍谁呢，以我看啊，还是花钱免灾的好。”

　　几人都是大哥级别的人物，杨羽和他们又不是太熟，因此说不上话，但听到这儿已经明白过来，这个雄哥是打算事不关己高高挂起，让杰哥赔钱了事算了，若换作当事人是他，只怕又另当别论。

　　鹏哥从中劝和道：“你们两个年纪不小了，还吵什么？事情怎么解决，待会儿人来了才好决定。”

　　杰哥心底很不是滋味，毕竟被一个后辈逼得这么狼狈，怎么也会觉得没面子，而且他的经济条件也不是很宽裕，吴鸿文要是狮子大开口，那可就不妙了。

　　他是当事人也不好发表意见，只面带微笑，看二人争论。

　　这时，侧面的入口处一阵喧哗，一大队人浩浩荡荡地走进来。看领头的是两人，一个身材粗壮，腰间别着一把开山刀，一手搂着一个美女，昂首阔步，气势一时无二，正是六哥。旁边一人则是一个三十多岁的男子，这男子留着一个大平头，四方脸，在这大冬天里只穿着一件黑色背心，身躯非常高大健硕，一看就是一条猛汉。

　　杨羽回头低声问杨豪道：“六哥旁边那个人是谁？”

　　“那个就是虎哥，是咱们南门第一条猛汉，也是洋哥的结拜兄弟。迄今为止，没人能挡得住他三拳，六哥把他也叫来了，看来这次要开打了。”

　　杨豪低声道。


第一百一十一章 蔡老板

　　就在杨羽和杨豪说话间，六哥已经走到看台下，沿途不断有人向六哥打招呼，人员也渐渐汇聚到他身后，队伍越来越大，散布于体育场各处的南门的人也正在向这边靠拢过来。

　　杨羽看到这一幕油然生出仰慕心理，心想：“什么时候我才能混到六哥的地步？”

　　“咱们下去吧。”

　　杰哥站起身来说道。

　　后面的排骨紧跟着招手叫唤：“六哥来了，咱们都下去。”

　　看台上的人纷纷站起来往下走去。

　　杨羽拉着何倩的手往下走，叮嘱道：“小心点。”说话时，忽然又看见对面屯门山的人，好多都掏出手机拨打电话，多半也开始叫人了，又想现在只怕已经过了十二点，这吴鸿文的架子还真他吗的大啊。

　　“六哥、武哥。”杰哥走下操场，打招呼说道。

　　任广飞也有跟六哥来，在六哥身后，此时这么多大佬在场，便没他说话的地方了。

　　杰哥说话时，杨羽又看见对面看台上的人陆陆续续走下看台来，与场上的人会合后，却没往这边走来，而是往东面那个入口走去，原本坐在围墙上的小混混也纷纷跳下来，这些人群会合往外走去，心下忍不住怀疑，莫非吴鸿文早就来了，就在外面。

　　才这样想，却听六哥笑着说道：“大家都散了吧，事情谈好了。”

　　杰哥问道：“怎么？六哥你跟吴鸿文谈过，他肯就这么算了吗？”

　　武哥从旁插话道：“阿杰，这次你可要好好谢谢洋哥，洋哥听说你的事情后，打了个电话给山哥、海哥，摆平了这件事。”

　　“洋哥？”

　　杨羽心中疑惑，现场的小混混都有这样的疑问，洋哥好大的面子，吴鸿文这次劳师动众，想不到他一个电话就解决了。

　　杰哥听到武哥的话，轻吁了一口气，说道：“洋哥帮了我这么大的忙，我改天一定亲自去向洋哥道谢。”

　　雄哥和六哥有心结，这时才慢悠悠地走来，懒洋洋的说道：“既然没事了，那我先走了。”转身招呼手下小弟，大摇大摆地往六哥们进来的那个入口走去。

　　六哥听到雄哥的话，想起他发廊被杨羽们砸了的事情，看了杨羽一眼，笑道：“他是这脾气，不用管他。”

　　六哥虽然这么说，其他人仍是个个觉得雄哥这人不怎么样。

　　显哥冷哼一声，说道：“他要不是咱们南门的人，我早就想砍他了。”

　　六哥笑道：“大家都是同门，平常有些磕磕碰碰总是难免，忍一忍就过去了，以和为重。”

　　杨羽、杨豪等一干去砸雄哥发廊的人听到六哥的话，忍不住暗笑，想不到六哥也挺会装的。

　　六哥又道：“就这样吧，现在已经很晚了，让兄弟们都散了吧。”

　　杰哥、显哥、鹏哥纷纷回头让小弟散去，杨羽正要带人离开，六哥招手叫道：“杨羽，你等等，我约了几个人谈点事情，与你有关。”

　　杨羽心中诧异：“和我有关？什么事情？”但想六哥也不会害自己，便对杨豪说道：“杨豪你带大家先离开，我和六哥去一趟。”

　　杨豪答应一声，带着一帮人往东面入口走去了。

　　杰哥等人解散小弟，六哥笑道：“今天我还有事，就先走了。杨羽，我们走。”

　　杨羽当即拉着何倩跟着六哥往外面走去，在后面见六哥搂着两个女人，别着开山刀，只觉六哥果然是只此一号，别无分店，霸气！

　　何倩在杨羽耳边低声道：“你可不能学六哥？”

　　杨羽只觉她说话的时候口气吹来，又酥又麻又痒，心中一阵荡漾，随即也凑到何倩耳朵边，轻呵了一口气，说道：“我不会，你放心吧。”

　　何倩一张白皙的脸登时红了起来，嗔怪似的看了杨羽一眼。

　　六哥的轿车就停在外面的路边，六哥掏出遥控钥匙开了锁，回头说道：“今天要挤一挤了。”随即指派一名美女先上了后排。

　　杨羽和何倩上了后排座位坐下，六哥发动车子，一边开玩笑说道：“杨羽，今天六哥有件好事情要照顾你，事成之后，你可得请我吃饭。”

　　杨羽笑道：“就算没有好事情，六哥一直这么照顾我，请六哥吃饭也是应该的。”

　　车子开动起来，六哥一边开车一边哈哈笑道：“我就知道你小子不错，算我这次没白帮你。”

　　杨羽又对六哥道了声谢。

　　何倩和六哥已经见过几次面，已不像以前那么害怕，仗着胆子问道：“六哥，你到底有什么好事情要照顾杨羽呀。”

　　六哥笑道：“你叫什么名字？对不住，我忘了。”

　　何倩说道：“六哥，我叫何倩。”

　　六哥笑道：“小倩啊，六哥记性不大好，你别见怪。”

　　何倩感到六哥也不像是那么难以接近，微笑道：“不会，六哥认识的人那么多，不记得我也是正常。”

　　六哥说道：“杨羽，你的小女朋友不错，你可要好好珍惜。”

　　杨羽道：“我会的，六哥。”

　　六哥笑道：“千万别学我，离婚都成了家常便饭。”

　　杨羽笑道：“那是六哥不想稳定下来，要是想稳定的话，相信一定会有女人排着队要跟你过日子。”

　　六哥摇了摇头，随即说道：“小倩，六哥见过的人比你吃的饭还多，像杨羽这么好的小伙子可是很少，混社会的更是难得。”

　　何倩看了杨羽一眼，嗯了一声。

　　说着话，车子就到了一家酒楼门口，六哥把车开到酒楼门口停下，说道：“到了。”

　　刚才一打岔，六哥又忘了说要照顾杨羽的是什么好事，杨羽怀着好奇心，跟着六哥走进酒楼，一个美丽的女服务员迎上来给众人带路，不一会儿就到了三楼的一个雅间外面。

　　那个女服务员鞠了一躬，说道：“六哥，您的朋友都催你好几次了，您再不进去，他们可能要发火了。”

　　六哥喜欢开玩笑，伸手摸了一下那女服务员的下巴，笑道：“早知道这样，我就迟一会儿再来，让他多催催你。”

　　那女服务员脸一红，羞道：“六哥，您都有两个陪您了，还来逗我。”

　　六哥哈哈笑道：“两个也不多，六哥人老心不老。”

　　那女服务员娇嗔道：“六哥，您调戏我，不理你了。”逃也似的跑了。

　　六哥哈哈大笑，走到门前，推开门，冲里面笑道：“老蔡，还没醉吧。”

　　里面的人道：“你没来我怎么敢醉？你要介绍的朋友带来了吗？”

　　六哥笑道：“带来了。”回头对杨羽道：“杨羽，进来见过蔡老板。”

　　杨羽拉着何倩走进房间，只见一个五十岁左右，戴着眼睛，左边脸颊上有一颗痣的男子坐在屋中的桌子上，除了这个人之外再没有其他人。当即微笑道：“蔡老板你好，我是杨羽。”

　　蔡老板点头笑道：“你好，这次叫你来，是有点事情想和你谈谈。先带你朋友坐下吃饭，咱们边吃饭边聊。”

　　杨羽说了一声好，拉着何倩走过去坐了。

　　蔡老板看了看桌上的菜，笑道：“菜有些凉了，我让人重新换过。”

　　杨羽见这些菜都非常精美，而且都还没怎么动过，不想浪费，便说道：“蔡老板不用这么客气，我们刚吃过没多久，也吃不了多少，不用换了。”

　　蔡老板笑说：“要的，要的！既然请客怎么能寒酸？”当即招呼服务员上来，让服务员照着桌上的菜重新做一桌。

　　杨羽和何倩互视一眼，均是暗暗咂舌，这桌菜少说也得几千元，这个蔡老板好大气。

　　六哥随即拿起桌上的茅台酒，敬了蔡老板一杯，笑道：“老蔡，杨羽可是我们南门的明日之星，你以后有什么生意，都可以找他。”

　　蔡老板笑道：“老六，你介绍的人还会错么？本来吴鸿文那小子也找过我，希望我将场子交给他看，被我拒绝了。你也知道，我是绝对不会碰毒品那玩意的，场子交给他们去看，那还不被搞得乌烟瘴气，什么时候我老蔡被他们拖下水都不知道。”

　　杨羽明白过来，蔡老板这是在表明态度，他找自己，并不单纯是因为六哥的关系，而是因为不愿意碰毒品，只怕不想碰毒品的原因还占了主导因素，否则的话，找吴鸿文岂不是更安全？当即倒了一杯酒，笑着说道：“蔡老板放心，我杨羽绝不会碰毒品这东西，不会给蔡老板找麻烦。”

　　蔡老板先前一番话表面上是跟六哥说，其实是向杨羽表明态度，见杨羽许诺，心下暗想，这小子到聪明，笑道：“你这么表态，我自然放心。不过，咱们丑话说在前面，场子交给你可以，你如果哪天碰毒品，我不但会把场子收回，还会向警察举报。”

　　六哥笑道：“老蔡你就放心吧，我在这儿给杨羽作保，他如果敢在你场子里搞那些玩意，不用你说话，我先将他执行家法。”

　　蔡老板听六哥保证，这才完全放下心来，点头说道：“兄弟，你要明白，有些话还是说清楚一点比较好。”

　　杨羽本就对毒品深恶痛绝，自然不会因为二人说话过于严厉了点，而感到难堪，而且杨羽很明白自己的定位，说是收保护费，其实也就是相当于保安，不过比保安更难一点，因为保安是人都能干，自己看场子却是要靠实力、名气吃饭，当然，回报也比保安高得多。

　　当下微笑道：“我明白，还请蔡老板说说你的生意，我需要做什么。”


第一百一十二章 该怎么办

　　何倩听到蔡老板和六哥都有提携杨羽的意思，心中为杨羽感到高兴，毕竟看现在的势头，让他回去读书是不可能的了，只能希望他在社会上闯出名堂来。听杨羽的话，不由又是期待。

　　六哥笑道：“杨羽，蔡老板可是做煤矿生意的，光是煤矿一年就有几百万的收入，只要蔡老板肯拉你，你想不发都难。”

　　杨羽这才知道蔡老板是搞煤矿的，他姑爹姑妈都在焦化厂工作，因此知道一些焦化厂的运作。焦化厂一般都自己有煤矿，自己采煤自己炼焦，又因为能源日趋紧张，利润越来越高，说是暴利行业一点也不为过。

　　原本在J市采煤不需要采矿证的，所以很多以前的矿主都没有办，直到前几年国家忽然下达取缔没有采矿证的煤矿，这些小煤矿才被停产，而一些无意间办了采矿证的矿主，则因为有采矿证没有被取缔，就开始发达起来成为暴发户。

　　这个蔡老板想必就是其中之一。

　　蔡老板笑道：“我的那个煤矿已经卖了，所以才打算另外搞一些生意来做。”

　　“卖了？老蔡这么赚钱的买卖你也舍得卖？”六哥诧异道。

　　杨羽也是同样有疑问。

　　蔡老板笑道：“没办法啊，谁叫人家顶宏实业财大气粗，给的价钱让人无法拒绝。而且国家对煤矿的要求越来越严格，再不卖也不知道什么时候会被吊销了，那时候才是竹篮打水一场空。”

　　六哥也不好问他的煤矿卖了多少钱，但料想不会低，便说道：“你说的也是，换成现钱终究踏实一些。”

　　蔡老板说道：“杨羽，食全食美美食城你知道吧，我要你看的场子就是食全食美美食城，你只要帮我把美食城看好了，没有什么骚乱，我可以给你百分之五的红利分成。”

　　这食全食美美食城杨羽倒也知道，是今年炒得比较火的一家美食城，在天一阁洗浴中心斜对面不远处，傍河而建，占地面积比较广。据宣传广告上说，美食城将会在一月下旬开业，已经有数十家小吃店入驻。

　　让杨羽没想到的是，蔡老板竟然是这家美食城的老板，更没想到的是，蔡老板居然找自己看场子，以美食城这么大的规模，虽然只有百分之五的红利，想来也不会少，而且这种正规场所与娱乐场所不同，一般来说闹事的人不会多，这可比接其他场子轻松多了。

　　当即谢道：“谢谢蔡老板这么看得起我，我一定会做好本分。”

　　蔡老板笑道：“好，这件事就这么定了，咱们先喝一杯庆祝。”到了两杯酒，与杨羽碰了。

　　喝完酒，一个服务员推开门询问道：“几位的菜现在就上，还是再等一会儿？”

　　蔡老板让服务员马上上菜来。

　　那服务员下去没多久，便带着一个个服务生鱼贯而入，将一盘盘精美的菜肴放在桌子上。

　　这些菜非常丰富，鸡鸭鱼肉样样不少，才一摆上桌，杨羽就感到一股浓郁的香味传来，食指大动。

　　蔡老板拿起筷子，招呼道：“杨羽，招呼你女朋友吃菜，千万别客气。”

　　杨羽说道：“好的。”随即侧头询问何倩道：“你想吃什么，我夹给你。”

　　何倩道：“你不用管我，陪蔡老板们吧。”

　　杨羽还是夹了一块鲜美的鱼肉给何倩。

　　蔡老板说道：“美食城开业后，我还有一点要求，你必须每天让人在美食城里看着，以免有人捣乱，影响美食城的生意。”

　　杨羽笑道：“这个不用蔡老板吩咐，我会办妥。”说着心下思索，派谁在美食城维持好呢？手下的人都是学生，放假都要回家，而鞍山那帮人又不大信得过，看来只有自己先顶一阵子，等找到合适的人选再说。

　　杨羽随后又与蔡老板一边吃饭，一边聊了一下，在闲聊中得知蔡老板会按月结算该支付给杨羽的保护费，另外美食城的运营方法和开餐馆、酒楼不一样，蔡老板只负责招收小吃店入驻，从中提成和基本租金，比较清闲。

　　杨羽听蔡老板说着这些，更感到钱滚钱的方便，他只需将美食城建起来，然后吸引商家入驻，而维护秩序方面又交给自己，除了担些风险外，几乎等于坐享其成了，而且拿的还是大头。

　　不过也知道现实就是这样，对此没有感到任何不公平，假如自己有他那么多钱，也一样会这么做。

　　吃了一会儿，忽然听到一阵敲门声，蔡老板冲门口道：“哪位？”

　　房门推开，一个穿着黑色夹克，戴着眼睛，斯斯文文的中年男子出现在门口，笑眯眯地向蔡老板笑道：“老蔡，我刚听说你在这儿吃饭，过来看看。六哥也在啊。”

　　何倩听到这人的声音，脸色大变，急忙别过头，低声道：“糟了，是我姨父！”

　　杨羽心中一惊，这个男子就是林晓慧的父亲，建设局的局长？

　　蔡老板和六哥纷纷站起身来，笑着向来人打招呼：“林局长，快进来坐。”

　　杨羽知道对方是长辈，也站了起来，同时知道何倩不能被她姨父看到，否则传到何倩爸妈耳里，何倩非被骂不可。当即又不着声色地挡在了何倩身前，冲林局长微笑。

　　林局长没发现何倩，笑着对六哥和蔡老板说道：“不了，我那边还有饭局，就是过来打声招呼。”

　　蔡老板笑道：“那好，待会儿我过来找你喝几杯。”

　　林局长笑着说道：“我在301包间。”说完关上房门去了。

　　何倩听林局长的脚步声越来越远，舒了一口气，说道：“还好。”

　　杨羽也是很紧张，几乎与何倩同一时间轻吁了一口气，随即坐下，端起一杯酒喝了压惊。

　　这情形对他来说，丝毫不压于面对数十个小混混围堵，毕竟何倩的父母要是知道二人的事，肯定会骂何倩，甚至让二人分手。

　　杨羽十分在乎何倩，因此才会这么紧张。

　　六哥看二人的表情有些异常，笑道：“怎么？你们认识林局长？”

　　杨羽正要说话，何倩抢先说道：“不认识，不认识！我们怎么可能会认识林局长？”

　　六哥立时猜到何倩多半是林局长的什么亲戚，也不点破，让众人继续吃东西。

　　杨羽和何倩刚刚才在乾隆山庄吃了没多久，并不太饿，这一顿饭只能算是陪客，好在酒菜精美，也不觉为难。

　　时间一晃而过，转眼就到了十二点，六哥询问了杨羽和何倩一声，便站起来和蔡老板告辞。

　　蔡老板当即笑道：“好，事情就这么说定了。杨羽，以后我的美食城就靠你了。”

　　杨羽点头道：“蔡老板请放心，我一定尽力做好。”

　　蔡老板道：“咱们一起走吧。”

　　杨羽当即与众人走出包间，走出包间只觉何倩捏了捏自己的手，想起林局长在301包间，蔡老板喝六哥多半要过去打招呼，若被撞见了可不好，当即说道：“蔡老板，六哥，我和她有点事情先下去等你们。”

　　蔡老板和六哥哪能不知道二人是要避讳林局长，便说道：“好，我们马上下来。”六哥又道：“你们下去先别走，我开车送你回去。”

　　杨羽心想林局长随时有可能出来，不宜逗留，也不客气，说了声好，拉着何倩往楼梯间走去。

　　那301包间正好在上楼的第一间，二人走到301包间外面时，均是提心吊胆，加快步伐往楼梯走去。

　　走过301包间门外，何倩拍着胸口，低声道：“好险，今天晚上差点就被我姨父撞……”

　　说到这忽然僵住了，却是林局长正好走上楼梯来，刚好来了个面对面。

　　林局长看了看杨羽牵着何倩的手，脸色沉了下来，问道：“小倩，你怎么在这儿？”

　　何倩连忙缩回手，怯生生地道：“我和朋友过来吃饭。”

　　林局长看向杨羽，见杨羽留着一头银色短发，戴着耳钉，十足一个古惑仔，脸色更寒，说道：“你姨妈也在这儿吃饭，你姨妈很想你，你跟我进去。”

　　何倩不敢违逆林局长的意思，低头“哦”了一声，转身跟着林局长往301包间去了。

　　“砰！”

　　关门声响起，杨羽心中一震，直有一种预感，这次何倩被林局长抓回去，只怕以后想见她一面都难了。以前就很老火，何倩在矿一中读书，每个星期差不多只能见一次面，现在被林局长撞见，只怕就算一个星期见一次都难了。

　　很想冲进去，不管三七二十一把她带走，但知道这毕竟不太现实，只得长吁了一口气，往下面走去。

　　走出酒楼，只觉外面黑沉沉的夜空像是忽然罩来一般，压得心情很是沉重。

　　该怎么办？自己没钱没势，什么都没，就算何倩肯跟自己流浪街头，又怎么忍心？

　　要这么放弃，杨羽心中一万个不愿意，看来只有一条路了，那就是努力拼搏，早点出人头地。

　　“拼搏！”

　　杨羽掏出一支烟，一口一口地狠狠吸着。


第一百一十三章 美食城

　　杨羽回到住处的时候，已经是凌晨一点钟，苗姐已经睡了，当即拖着满是酒味的身体，去洗手间洗了一个澡，随即回到房间睡觉。

　　趟在床上，脑海中总是情不自禁地浮现着何倩的笑容，寻思：“她现在在干什么？一定在挨骂吧？也不知惨不惨？她被她姨父带走，待会儿一定会去姐家，有机会一定会用姐的手机打电话给我。”

　　想到何倩会打电话来，又不敢闭上眼睛，但等了一个多小时，手机都没响过，于是又怀疑是不是手机没电，或者没信号了，拿起手机查看，待发现手机正常后，更是心焦。

　　等着等着，杨羽只觉眼皮越来越重，不知不觉睡着了。

　　次日醒转，杨羽第一个反应就是拿起手机查看有没有未接来电和短信，待看到手机上既没有未接来电，也没有短信，不由又是失望又是心焦。

　　在床上躺了一会儿，杨羽终于下定决心打一个电话给林晓慧问情况，电话那头响了十多秒后，林晓慧终于接听了电话，只听她低声说道：“喂，杨羽，你这次可把我表妹害惨了。”

　　杨羽感到不妙，忙问：“怎么了？”

　　“她刚才被我姨妈带回去了，连我都挨了骂。你们怎么那么大意，让我爸看到啊。”

　　杨羽也是无奈，说道：“我哪知道你和你爸会去那家酒楼吃饭，偏又那么巧，在楼梯口撞见你爸。”

　　“你们早就知道我爸在301包间，就应该分开走啊，那样就算撞到了也没什么事。”

　　“姐，现在说什么都晚了。放假这段期间我想找她，有没有什么联系方式？”

　　“她又没手机，你打她家里电话，万一被我姨妈接到了，那不是火上浇油吗？我看还是等下学期，她来学校再说。”

　　杨羽只感到失望无比，但也知林晓慧说的是事实，叹了一口气，说道：“也只有这样了，姐，没其他事我挂了。”

　　“恩，你在外面混自己小心点。”

　　杨羽挂断电话，长呼了一口气，暗暗道：“杨羽，你要抓紧了，争取早点混个人样出来。”强自振作精神，换了衣服，去洗手间洗了一把脸，然后打电话给杨豪，问明他们在住处后，徒步过去找杨豪们。

　　到了杨豪们住处，杨羽问起杨豪们放假回不回家，杨豪、吴昆、高靖均说年前再回去。

　　杨羽这才意识到现在离过年没有多长时间了，今年多半是一个人过年了，感到有些落寞。

　　杨羽随即将昨夜和蔡老板见面，接到食全食美美食城场子的事情说了。

　　杨豪一听到这个消息，眼睛登时亮了，喜道：“羽哥，你还真行啊，食全食美美食城那么大的场子，你也接得到，看来以后钱途无量啊。”

　　吴昆一向谨慎，这次也忍不住笑道：“咱们现在还没多少势力，就能做到接到场子，以后一定更好。”

　　高靖哈哈笑道：“那还用说，这J市迟早是咱们的天下。”

　　杨羽听着几人的话，因为何倩而低迷的心情稍微好转，是啊，世上无难事只怕有心人，只要自己敢拼敢闯，还怕混不出头吗？况且六哥也说了，只要自己做得好，帮派建立起来后，鞍山这一片的话事权就交给自己。

　　心中虽然这么想，但不想让三人太过于得意忘形，说道：“先别这么乐观，吴鸿文在我之前找蔡老板谈过，被蔡老板拒绝了，一定会心有不甘，或许会报复也不一定，咱们还有几场硬仗要打。”

　　吴昆自信满满地说道：“羽哥放心吧，吴鸿文暂时不会动食全食美美食城。”

　　杨羽看吴昆这么有把握，愕然道：“为什么？”

　　吴昆笑道：“吴鸿文和我们一样，手下的主力是学生，他又要想建帮，多半会隐忍，至少也要等到帮派建立，稳定下来才会动我们。”

　　杨羽这才想起吴鸿文也是靠学生撑起来的，笑道：“吴昆，你到看得清楚得很。”

　　吴昆笑道：“羽哥只是一时没想到而已，早晚也会想到。”

　　杨羽当即放开了心怀，随即提议和三人去吃饭，吃完饭后就和高靖学开车。

　　这段时间六哥送他的面包车一直停在杨豪们住处。

　　杨羽有心想多弄几辆车，好方便办事，但手头实在紧张，只得暂时延后。

　　接下来的几天，与高靖学车就成了杨羽的主要任务，由于邓浩们放假回家了，偶尔也去避暑山庄转转，履行看场子的职责。

　　由于每天有车子练习，高靖又几乎手把手地教导，经过十来天的学习，杨羽已经能驾驶自如了。

　　十五号这天，杨羽和高靖正在鞍山上面练车，接到蔡老板的电话，蔡老板通知杨羽，二十八号美食城就要正式开业，要杨羽先带人去看看场地，杨羽当场答应下来。

　　由于学校放假，住校生全部回家去了，而走读生在家长管束下，多半也不能出来，杨羽只能找苗姐商量，让她的人帮忙去撑一下场面。

　　毕竟蔡老板虽然答应将场子交给杨羽，但见到自己没什么实力的话，也很有可能变卦。

　　苗姐在听完之后，说道：“我打个电话给阿超，让他带人跟你过去。”说完掏出手机拨打阿超的电话，对着手机说道：“阿超，你带你的人过来一下，有事要你去办。”随即挂断电话，对杨羽道：“阿超马上就过来。”

　　杨羽说道：“好，谢谢苗姐。”

　　苗姐笑道：“谢什么？你现在只是暂时缺人，以后苗姐需要你帮忙的地方多着呢。”

　　在苗姐家坐了一会儿，就听到外面传来一阵“砰砰”的敲门声，苗姐手指门口说道：“一定是阿超来了，我去开门。”说完走出去开门了。

　　不多时，果然带着阿超等十来个人走进屋来，她边走边说道：“阿超，你待会儿带人跟羽哥去食全食美美食城一趟。”

　　阿超一听食全食美美食城，喜道：“食全食美美食城很大啊，苗姐接了这个场子吗？那可真是太好了。”

　　苗姐笑道：“我哪有那本事，这个场子是杨羽的，今天你带人跟他去壮壮声势。”

　　阿超眼中闪过一丝失望之色，随即挤出笑容，说道：“羽哥真是好本事，连食全食美美食城那样的大场所都能接过来。”

　　杨羽呵呵笑道：“都是朋友介绍，不然的话我也没法子。”

　　苗姐说道：“阿超，待会儿你带人过去，一切听羽哥的。”

　　阿超答应了一声是。

　　杨羽站起身来，说道：“那好，咱们现在过去吧。”带着一帮人下到下面大路上。

　　他们是开面包车来的，但阿超们可没车，只得分成两批赶往美食城，杨羽们几个人仍然坐面包车，阿超等人则随后拦出租车赶来，约定在食全食美美食城门口碰面。

　　在前往食全食美美食城的路上，高靖等人都是兴奋得很，高靖一路飙车，一边笑道：“把食全食美美食城拿下后，羽哥，咱们是不是考虑向周围发展，争取多拿几个场子来？”

　　杨豪等人都是大声赞同：“这个办法好，咱们一个一个场子的扩展开去，有了钱，就可以买车，招小弟了。”

　　社会上的混混和学生不同，学生只要你请吃请喝，就会帮你打架，可是社会上的流氓却不一样，要是没甜头，谁跟你混？

　　杨羽心中也有这打算，但知一口吃不成胖子，凡事一步一步来，说道：“先把美食城做好再说。”

　　食全食美美食城离苗姐住处不是非常远，一帮人在车子中说着话儿就到了天一阁洗浴中心外面，杨羽坐在车中看那天一阁洗浴中心奢华尊贵，眼神非常热切，心想这天一阁洗浴中心每个月交给吴鸿文的保护费应该不少吧。

　　“草！还真他妈的豪华啊，早晚有一天，要把天一阁洗浴中心夺过来。”

　　杨豪狠狠地吐出一口烟雾说道。

　　说话间已经到了食全食美美食城门口，高靖停下车，说道：“羽哥，到了。”

　　杨羽拉开面包车跳下车，看了看着食全食美美食城，现在距离开业还有几天，装修工作已经进入尾声，已经可以勉强看出美食城装修完的面貌。

　　临街的一面是一大堵玻璃墙，透过玻璃墙可以看见里面摆设好的一排排座位。这美食城果然很大，从门口一眼竟是看不到尽头。

　　由于装修工作还没有完全完成，一个个工作人员分别从三道玻璃小门进进出出，非常忙碌。

　　“砰砰砰！”

　　三声关门声，阿超们的车子也到了，杨羽回头说道：“大家伙在这儿等一会儿，我打个电话给蔡老板。”说完掏出手机一面打电话一面往前面走去。

　　前面是一座桥，桥面上可容两辆大货车并行，杨羽走到桥上，电话通了，于是对着手机说道：“蔡老板，我们在外面。”说着时又看了一眼这个美食城，只见一扇扇临河的玻璃窗户整齐地排列在眼前，从桥头这儿延伸过去，窗户上骑着一个个装修工人，非常壮观。

　　“我就在里面，你们直接进来吧。”

　　杨羽挂断电话，转身走到一帮人面前，说道：“蔡老板在里面，咱们进去吧。”带着一帮人往里面走去。


第一百一十四章 开业

　　杨羽带着人走进美食城，一眼就看见蔡老板在前面不远处，叉着腰杆在那对装修工人指指点点，当下走了过去，打招呼道：“蔡老板。”

　　蔡老板回头看是杨羽，笑道：“来了啊，我带你四处转转，熟悉一下环境。”看了一眼杨羽身后的众人，又道：“都是你的人？”

　　杨羽点了点头，说道：“是啊，以后都要靠蔡老板提携了。”回头对众人说道：“都叫人。”

　　杨豪等人纷纷叫道：“蔡老板。”

　　蔡老板点头示意，随即说道：“以后美食城的安全就交给你们了。”说完带着一帮人往前面走去。

　　杨羽一边往里面走，一边打量里面的环境，这儿的环境很不错，视线比较明亮，大致有几十个分隔开的铺面，现在铺面里已经有人在整理餐具了。

　　走了一会儿，就到了美食城中央位置，前方忽然出现一个通道口，边上围着不锈钢围栏。蔡老板走到通道入口，说道：“下面是一家网吧，也是你们重点看的区域，我带你们下去看看。”

　　杨羽说了一声好，又跟着蔡老板顺着楼梯走下下面一层，这一层的光线比较暗，但非常辽阔。整个网吧共分为ABCDE五个区域，每个区域貌似都有上百台机子，东面尽头是洗手间。

　　蔡老板边走边说：“上网的人大多是年轻人，混的人不少，也有一些吸毒的，最有可能藏在洗手间里吸毒，因此洗手间又是重中之重。洗手间不方便装摄像头，你必须派人经常进去巡视，男女厕所都一样。”

　　杨羽迟疑道：“男厕所没什么问题，我的人都是男的，女厕所恐怕不大方便。”

　　蔡老板回头望了一眼，果然没有女的，沉吟道：“这样吧，我让网吧的女服务员来办。其他没问题吧。”

　　杨羽道：“没问题。”

　　蔡老板又带杨羽返回上一层，将剩下没逛完的地方走完一遍，杨羽确定没问题后，便告辞离开了食全食美美食城。临近开业，蔡老板比较忙，也没有挽留杨羽吃饭。

　　杨羽在坐车回去的路上，想到蔡老板说到指派网吧的女服务员时，并没有说和网吧老板商量，猜到多半蔡老板就是网吧的老板，忍不住又是一声赞叹。

　　这蔡老板还真会做生意，美食城的人气一旦旺起来，网吧的生意也一定不会差，而上网的人一旦兴致来了，多半也是就近叫外卖，又可以促进美食城商铺的生意，将利益扩至最大化。

　　高靖开车送杨羽回到住处下面，便和杨豪们一起走了。

　　杨羽和阿超们打了声招呼，径直回苗姐家，才一进门，苗姐就问今天看得怎么样，杨羽将今天所看到的说了，苗姐又是恭喜杨羽，美食城前景越好，杨羽能分到的钱就越多。

　　晚上和苗姐吃完饭，杨羽闲着没事，想起自从那天晚上在体育场与杰哥分别后，一直没有联系，就打了个电话过去问他最近情况怎么样，杰哥说一切都平静下来了，没什么事，要杨羽过去喝酒，杨羽欣然答应，过去陪杰哥喝了一点小酒，到晚上十一点才回了住处。

　　躺在床上，杨羽想到这十来天何倩一直没有打电话来，心中不禁有些忐忑，莫非何倩被父母逼迫，要与自己分手，否则怎么会这么长时间不打电话给自己？

　　这一晚又是辗转难眠，第二天忍不住打了个电话给林晓慧问情况，这才得知何倩被父母下了禁足令，不准外出，她父母为了防备她打电话，连同电话线都拔了。

　　杨羽听到这个消息，又是高兴又是担心。

　　因为车已经学会了，杨羽也不用时时去学车，只有有兴趣的时候去熟练一下就行，这一天就没再去学车，一个人在屋里练吉他。

　　之后几天也都差不多，苗姐好几次想叫他出去玩，都被他拒绝了，苗姐因此取笑他是打算当隐士了，杨羽笑了笑，没有辩驳。

　　转眼便到了美食城开业的头一天晚上，杨羽身边实在没人手，只得把阿超叫来。

　　阿超到了后，问杨羽道：“羽哥，什么事？”

　　杨羽沉吟道：“阿超，我现在人手不足，所以想跟你借几个人去美食城看场子。”

　　阿超生怕杨羽把他的手下笼络了，迟疑起来。

　　杨羽进一步劝说道：“也不用多久，等市一中开学了，我就让人替代你的人。假期只有一个半月，这样吧，你派十个人出来，我给你三万，算是请兄弟吃饭的钱。”

　　阿超听说只有一个半月，放下心来，又想到杨羽给自己三万，自己可以从中抽掉一笔，倒也干得，当即答应道：“我的人都是游手好闲的人，时间长了一定坚持不了，一两个月倒是没问题。”

　　杨羽知道他的心思也不点破，说道：“钱我在拿到分红的时候就给你。”

　　阿超听说杨羽要等拿到分红才给钱，又是迟疑，但想到自己以后可能还要借助杨羽，便答应下来。

　　杨羽点了点头，说道：“明天早上七点你把人带到这儿来，咱们一起过去。”

　　阿超答应一声好，离开了苗姐家。

　　阿超走后，杨羽一个人在屋里弹了一会儿吉他，正打算睡觉，忽然听到外面砰地一声，心知多半是苗姐回来了，怕她喝醉酒栽倒，便出了屋。

　　一出屋果然看见苗姐正从地上爬起来，随即摇摇晃晃地走来，当即迎上去扶住苗姐说道：“苗姐小心，我扶你回房去休息。”

　　“杨……杨羽。”

　　苗姐醉醺醺地说了一声，又往下栽倒，已是没有知觉了。

　　杨羽连忙将苗姐抱住，苗姐方才没有栽下去。

　　这一抱就抱了个满怀，只觉苗姐软绵绵的胸部紧紧贴在自己身上，忍不住低头一看，只见苗姐领口凌乱，胸前大开，两团白花花的大包子非常诱人，因为是从上往下看的关系，隐隐可以看见那粉红色的蓓蕾。

　　杨羽胯下起了反应，随即强压心中的骚动，抱着苗姐往她房间走去。

　　进了她的房间，将她放到床上，拉起被子给她盖好，便转身走出了房间，替她关上了房门。

　　第二天早上，杨羽起床的时候，苗姐还在蒙头大睡，走到楼下正要去洗脸刷牙，就听到一阵敲门声，知道是阿超或者杨豪们来了，便出去开了门，开门后见杨豪、阿超们的人都到了，当下说道：“你们等我一会儿，我先去洗把脸。”随即径直去了洗手间。

　　洗漱完回屋换了一身衣服，折回客厅，便问杨豪等人道：“今天是美食城开业的日子，虽然吴鸿文不至于会生什么事，但我担心李跃进、李东两兄弟会去捣乱。”

　　吴昆说道：“羽哥说的我们也想到了，车上备得有家伙。”

　　杨羽嗯了一声，便与一帮人出了门，先去小吃街吃了早点，随即分别坐车赶往食全食美美食城。

　　到了食全食美美食城外面时，还没下车就看见美食城外面已是喜气洋洋的一片，数十个花篮整齐划一地沿着玻璃墙摆成一排，外面十字交叉拉上了两条红带，上面挂着好几个灯笼，灯笼上面写着“开门大吉”、“财源广进”等吉祥贺词，一个个工作人员也都红光满面的。

　　这时还没开始剪彩，时间也还早，没有什么客人，现场的都是美食城里的人。

　　杨羽等人下车后，往门口走去，一个西装革履似经理摸样的男子迎上来，说道：“您就是羽哥吧，蔡老板让我先带您去休息，蔡老板待会儿才会来。”

　　杨羽说了一声谢谢，跟那男子走进美食城，随即在男子的带领下到了角落里的桌子上坐下。

　　经理随即招呼服务员送上咖啡，让一帮人先喝咖啡等蔡老板来。

　　杨羽们边喝咖啡边聊天等蔡老板，等了一会儿，蔡老板就来了，蔡老板先发了一圈烟，和杨羽交代今天的任务重点。

　　今天蔡老板有很多客人要来，有商场上的，也有些是黑道上的，政府部门的也不少，因此千万不能出错，杨羽除了要让人照看各处有没有人捣乱外，更要注意这些人的安全。

　　杨羽听到这里皱起了眉头，如果吴鸿文硬要来捣乱，自己又怎么防范得了？当即说道：“蔡老板，要将捣乱的人摆平是没什么问题，可是有人存心捣乱的话，我恐怕防不了啊。”

　　蔡老板也知道自己拒绝吴鸿文，无形中已经将吴鸿文得罪了，沉吟道：“你说的也有道理，可得想个办法才行。”

　　杨羽想了想，忽然想起六哥介绍认识的那个王副局长来，说道：“蔡老板你认识王副局长不？”

　　蔡老板摇头道：“不认识啊，警察局的人我都不大熟悉。怎么？你认识吗？”

　　杨羽说道：“我和他也不是太熟。”

　　蔡老板道：“要是能把他请来做客，吴鸿文的人一定不敢来捣乱。”

　　杨羽想了想，说道：“我试试吧，也不能给你做保证。”

　　蔡老板可不大相信杨羽只是认识王副局长那么简单，还以为杨羽是客气话，对杨羽又高估了一点，寻思：“难怪老六向我推荐这小子呢，原来这小子还认识警察局的人。”面上笑道：“王副局长公事繁忙，能来是咱们的面子，不能来也不能勉强。”


第一百一十五章 李跃进来了

　　蔡老板不知道杨羽和王副局长关系只是一般，还以为杨羽有关系，说完后非常期待地看着杨羽。

　　杨羽掏出手机打起了王副局长的电话号码，电话通了，只听电话那头传来王副局长的声音：“喂，哪位？”

　　当天晚上太匆忙，杨羽并没有向王副局长要电话号码，这号码是六哥告诉他的。

　　“王副局长您好，我是杨羽。”

　　“杨羽？”电话那头短暂沉默过后，续道：“哦！你就是和老六那天晚上的小兄弟呀，你打电话来有什么事？是不是上次的事情还有什么麻烦？”

　　“上次的事情没什么事情，我今天打电话给您，是想邀请您来参加食全食美美食城的开业典礼。”

　　“食全食美美食城？那可真是巧了，六哥约过我，正要和六哥来参加呢。你在食全食美美食城也有股份？”语气有些不可置信。

　　杨羽干笑一声，说道：“没有，只是帮蔡老板打工而已。”

　　“食全食美那么大的美食城也肯找你看场子，看来蔡老板一定很看重你。我马上就和六哥过来，到时候再见。”语气有些惊讶，他之前虽然经六哥介绍认识杨羽，但觉一个小伙子能有什么能耐，这时听食全食美美食城都交给杨羽了。

　　“好，王副局长再见。”

　　杨羽客客气气地说了一声，挂断电话对蔡老板说道：“王副局长答应过来。”

　　蔡老板从旁见杨羽三言两语就把王副局长请来了，更感到杨羽和王副局长关系紧密，连忙笑道：“王副局长肯来了吗，那我可以安枕无忧了。杨羽，你待会儿帮我好好招待王副局长。”

　　他之前虽然选定杨羽看场子，但也只是看在六哥面上而已，不大把杨羽看在眼里，现在误以为杨羽和王副局长关系不浅，客气了许多。

　　杨羽笑着答应了一声“好”。

　　这时先前引路的那个经理摸样的男子快步走来，在蔡老板耳边耳语了几句，蔡老板便对杨羽说道：“我去招待一下客人，安全工作就全靠你了。”

　　杨羽微笑道：“好，蔡老板请便。”

　　蔡老板转身和那经理摸样的男子往门口走去，到了门口，老远就听他和门外的人打招呼，非常亲热。

　　杨羽知道自己的本分，是保护场子的安全，当下回头对身后的杨豪等人说道：“大家分开四处巡视，千万不能出任何差错。”

　　杨豪等人答应一声，分成两人一组前往各处巡视。

　　杨羽叫住高靖，与高靖前往负一层的网吧。

　　今天网吧也已经准备营业，入口两边站着两个身穿黑色小西装制服的女服务员，柜台处也坐着一个女收银，三个都比较年轻漂亮，旁边一张单独的电脑桌上坐着一个戴眼镜的斯文青年，显然是网管。

　　入口的两个女服务员见杨羽和高靖走下来，微笑道：“对不起，网吧还没有正式营业，两位请回到上面去，待会儿再来。”

　　杨羽感觉这两女服务员比较有礼貌，也客气道：“我们不是客人，我叫杨羽，是负责看场子的。”

　　那两女服务员不由打量了一眼杨羽，有些惊讶之色，没料到看场子的人竟然这么年轻，而且这么帅，随即说道：“羽哥是要来检查吗？”

　　杨羽点头道：“我们随便看看，你们不用管我们。”说完和高靖走进网吧，四下里转了起来。

　　杨羽和高靖先是在网吧大厅里转悠一阵子，随后进了洗手间，将每个隔间打开，仔细检查了一遍，没发现什么异常后，便和高靖转回到上面，与杨豪们会合。

　　杨豪们纷纷禀报道：“羽哥，四处都没什么问题。”

　　杨羽松了一口气，有王副局长在场，就算吴鸿文派人来闹场，也不会有什么事情。又想只怕自己多疑了，吴鸿文现在想筹建帮派，才会让自己、小华能在学校中招收小弟，甚至没有背景的胡忠、段浪也能趁势而起，应该不会生什么事端。

　　看了看时间已经是十点半，离剪彩仪式只有半个小时的时间，便往前面走去。一路往前面门口走，只见得两面的座位上稀稀疏疏地坐着一些客人，都是蔡老板邀请的嘉宾，真正的食客现在还不能进来。

　　到了门口，听蔡老板招呼一个方面大耳的中年男子道：“老方，你肯来真是太给面子。”这男子长相和姓氏到非常相配，杨羽禁不住一笑。

　　却听那方面大耳的中年男子笑道：“老蔡，还是你脑瓜子灵活，这才卖掉煤矿，就做起了美食城的失意。下次有什么主意，叫上我，咱们哥儿俩一起赚钱。”

　　蔡老板哈哈笑道：“我这是小打小闹，你方大老板也会看上眼？快请进。”随即让那经理带方老板去休息。

　　杨羽和方老板擦身而过，到了门口，就看见六哥的车子驶来。

　　蔡老板认得六哥的车子，一看到六哥的车子驶来，连忙迎上去。

　　杨羽也跟着走上去。

　　六哥的车子停下，两人打开车门分从左右走下车来，正是六哥和王副局长。

　　蔡老板笑眯眯的说道：“六哥，王副局长，你们可算来了，我在这儿等得都快望眼欲穿了。”

　　杨羽也走上前，打了声招呼。

　　六哥笑道：“老蔡，你嘴里抹了油似的，我要是女的一定会被你骗得一塌糊涂。”

　　蔡老板笑了笑，随即请二人进去坐，但因为他自己要招呼客人，杨羽和六哥、王副局长都熟悉，便请杨羽帮忙招呼六哥和王副局长。

　　杨羽回头让杨豪们帮忙蔡老板，随即与六哥、王副局长进了美食城。

　　这时候美食城外面闻讯而来的食客已经不少，外面街道站满了人群，一直延伸到桥上，现场十分热闹。

　　杨羽陪六哥、王副局长在美食城里面说了一会儿话，就有一个女服务员走上来说道：“王副局长、六哥、羽哥，蔡老板让我来请你们出去剪彩。”

　　杨羽等人说了一声好，便一起走去门口。

　　与此同时，先行进来休息的重要客人也纷纷往门口走去。

　　到了门口，外面已是喜气洋洋的一片，一个个看热闹和打算进美食城尝鲜的食客，对着门口指指点点，议论纷纷。因为美食城主要经营的是各种小吃，现场又以女性居多。

　　不一会儿的功夫，美食城门口已经被客人围得满满的，蔡老板邀请王副局长、六哥，以及另外三个重要客人一起剪彩。

　　一帮人站好后，身挂绶带的美女迎宾端着盛放着剪刀的盘子上前，蔡老板等人纷纷拿起剪刀，互视一眼，剪下了彩带。

　　便在剪刀剪下彩带时，噼噼啪啪的鞭炮声响了起来，现场一片欢呼，掌声稀里哗啦。

　　杨羽在后面面带微笑，轻拍手掌，心中充满了喜悦，美食城开业，自己总算有了一笔稳定收入。

　　虽然只有百分之五的红利分成，但以美食城的规模来看，也算不少，一个月少说也能分他几万块钱。

　　而且这只是开始，杨羽相信，只要自己做得好，以后只会有更多的老板找自己看场子，收入会逐渐增加。

　　蔡老板随即大声宣布，美食城正式开业，今天的消费一律五折，欢迎现场的任何一个食客进去品尝。

　　原本以蔡老板个人的意思是要全部免费，但里面小吃店的老板均觉得这样做的话太吃亏，经过商议后，折中处理，只以五折优惠活动吸引食客。

　　蔡老板宣布完时，现场登时一片轰动，一众食客争相涌入到美食城里。

　　蔡老板随即邀请一干重要客人进去尝鲜，杨羽也在被邀请之列。

　　杨羽欣然答应，陪蔡老板、六哥、王副局长进了美食城，径直到了居中一个雅座里。

　　这里的雅座和一般包间不同，并不是完全密封的，只以一人高的砖墙将一间间包间隔出来，不过却非常有格调，砖墙漆成黑色，里面设置一大张实木桌子，座位沿墙围绕木桌而设。

　　一帮人坐下后，蔡老板就将一张张菜单分发到各人手里，笑道：“大家尽管点，不要跟我客气。”

　　一个女服务员在旁边记录菜单，待所有人点完后就下去了。

　　这美食城和寻常餐厅不同，里面各家店铺经营不同的小吃，种类齐全，客人点好菜后，按照客人所点的菜分摊到各家小吃店，待全部做好后再一起送到客人手里，客人结账后又按各自出的菜分钱。

　　众人点的菜、小吃很多，但那女服务员下去后没多久，就带着服务员将众人点的东西流水价地送上来，说是神速一点也不为过。

　　这又得益于店铺分担，每家店铺只做一两样食物，所需要的时间自然就缩短了。

　　杨羽吃着东西，对美食城的前景更加看好，这样一个集快捷、物美廉价、种类齐全等优点于一身的美食城，竞争力又怎么会弱？

　　又吃了一些东西，杨豪忽然走进来，在耳边低声说道：“羽哥，李跃进带人来了。”

　　杨羽不想惊动在座的客人，点了点头示意知道了，等杨豪出去后，站起来走了出去。

　　走出雅间，见杨豪站在右边过道上，当即走过去，问道：“他们在哪儿？”

　　杨豪说道：“在门口，他们有十多个人。要不要叫王副局长出面，将他们赶走。”

　　杨羽皱了皱眉，说道：“我先出去看看再说。”说完往门口走去。


第一百一十六章 装逼

　　杨羽到了门口，吴昆、高靖、阿超等人纷纷迎上来打了声招呼，说道：“羽哥，李跃进的人就在外面。”当即抬眼往门口看去。

　　这美食城临街一面是玻璃墙，擦拭得一尘不染，外面的境况可看得一清二楚。果然看见李跃进等一大帮人在外面的人行道上，一帮人抽烟的抽烟，聊天的聊天，歪歪斜斜的，十足的流氓样。李跃进斜眼看着这边，眼神冷幽幽地，在他脸上那道刀疤衬托下，更显得狰狞凶恶。

　　杨羽看见李跃进的时候，李跃进也看见了杨羽，正是仇人见面分外眼红。他的目光立时变得阴狠起来，狠狠地抽了一口烟，将烟头扔在地上，使劲踏熄，随即一招手，说道：“杨羽出来了，咱们过去。”

　　一干小弟纷纷跟着李跃进往杨羽走去。

　　李跃进在市一中的小弟都已经放假回家了，而且已经被杨羽教训乖了，就算来了，也起不了什么大作用，这些小弟是屯门山的混混。

　　杨羽见李跃进走来，却是坦然不惧，有王副局长在，李跃进算个皮鞋？莫说他李跃进，就是吴鸿文亲自到了，只怕也得喊一声王叔。当即淡淡一笑，说道：“李跃进来了，咱们出去会会他。”

　　吴昆、高靖、阿超等人答应一声跟着杨羽往外走去。

　　杨羽带人与李跃进在大门三米外遭遇，李跃进一停下脚步，就斜睨杨羽，冷笑道：“羽哥，听说你在这美食城看场子，兄弟带人来捧你的场来了。”心中想到待会儿一阵大砸特砸，就是一阵爽。

　　杨羽呵呵一笑，说道：“那太好了，欢迎，欢迎！进哥请进。”说着侧身做了一个请的姿势。

　　李跃进见杨羽这副样子，当即迟疑起来，这个杨羽表现得可有些古怪啊。说道：“杨羽，你他么的在搞什么名堂？”

　　杨羽呵呵笑道：“进哥不是来捧场吗，有客人来，我自然无比欢迎，请进哥进去吃东西，好酒好肉好烟的招待。”

　　李跃进当然不信，冷冷道：“你会这么好？”

　　杨羽道：“进哥不敢进去，难道以为我在里面设下十面埋伏不成？今天是开业的大喜日子，我杨羽怎么可能自己砸自己的生意。进哥，请进，请进！”说着竟是上前去拉李跃进。

　　李跃进一把拍开杨羽的手，说道：“少给我来这一套，杨羽，你他么到底想干什么？”

　　杨豪等人见李跃进粗鲁地把杨羽的手拍开，当即喝道：“李跃进，你他么注意点分寸。”

　　李跃进斜眼看向杨豪，说道：“土匪，我他妈怎么越看你越像那晚上的那个人。”

　　杨豪和杨羽不一样，他可不管什么后果，而且事情过去了那么久，就算承认又怎么样？难道吴鸿文还真会为了李跃进大动干戈？当场一挺胸膛，说道：“就是老子干的，怎么？砍我？”

　　不料，他这么直接承认，李跃进反而更加迟疑，莫非那晚不是土匪和杨羽？否则土匪怎么会这么轻易承认？当即说道：“这件事暂且不提。”看向杨羽，说道：“杨羽，老子不管你是装疯卖傻也好，真的不明白也好，老子现在就把话给你挑明了，老子今天要砸这美食城。”

　　这李跃进个子比较矮，看杨羽几乎是仰视的角度，但现在给人的感觉，倒像是他在俯视杨羽一般。

　　杨羽当了这么久大哥，自然有了脾气，听他出口就是“老子”自称，心中不爽，也不再和他嬉皮笑脸，冷笑一声，说道：“要砸的话请进，不过吃亏了可别怪老子。”

　　李跃进早就怀疑杨羽有所依仗，听杨羽这话更加肯定，当下回头招手叫了一个小弟过来，在那小弟耳边低语几句。那小弟立时往美食城里面走去。

　　杨羽知道他是让人去打探虚实，也不想在开业当天，闹出什么事端来，当下也不阻止，掏出烟盒，抖出一支点上，抽了起来。

　　谁知方才抽了一口烟，就听侧面传来一声招呼声：“进哥！”侧头看去，只见大川带着一大帮人急冲冲地走来，显然李跃进这次准备得很充分，生怕他自己的人手不够，又叫了援兵，要不是有王副局长在，这次以阿超那点人，还真不够对方看的。

　　大川带着人走了上来，在经过杨羽身前时，只觉这人好生熟悉，却又想不起在哪见过。狐疑着走到李跃进面前，说道：“进哥，鸡哥让我跟你说，他有事来不了了。”

　　李跃进嗯了一声，说道：“鸡哥手下那么多场子，事情忙不过来也是正常。”

　　大川又看向杨羽，见杨羽淡然自若地抽烟，其余人在杨羽身后，知道杨羽多半是带队的了，说道：“就是这小子吗？”语气非常不屑，他是玩毒品的，不大把杨羽等人看在眼里，却不知自己早被杨羽等人搞过。

　　李跃进看着杨羽，冷笑道：“恩，这小子狠着呢，我和我哥都在他手下吃过亏。”李跃进除了被杨羽和杨豪在校外伏击一次外，还有一次在后山被打，他到目前为止，只肯定后山那一次。

　　大川随即一副很有优越感的姿态笑道：“小子，最好老实点，否则，哪天哥哥会找你好好玩玩。”

　　“噗嗤！”

　　他这话一吐出来，高靖就忍不住失笑了一声出来，这小子还真是装逼啊，上次被搞得像狗一样，现在居然敢在大爷面前装逼了？

　　杨羽强忍笑意，一副一丝不苟的样子说道：“川哥，你很牛，我很怕你，你千万别找我。”

　　杨豪和吴昆都是忍俊不禁。

　　大川自然听得出来杨羽的话是嘲笑的话，登时觉得在小弟们面前丢了面子，喝道：“小子，你是不是不服？”

　　杨羽仍然是一副严肃的样子，说道：“服，服，咱们鞍山这一片区谁不知道川哥的大名？谁敢不服，那不是找死吗？”回头对众人大声问道：“大家说是不是？”

　　“是，川哥非常牛，我们还没混的时候就已经听过川哥打大名。”

　　杨豪等人又是大声附和，把大川奚落得颜面无光。

　　大川恼羞成怒，手指杨羽喝道：“小子，给我过来！”

　　杨羽被他这么一指，心中发火，就大川这种货色也敢在自己面前装逼？收起玩笑姿态，沉着脸大步走到大川面前，森然道：“我过来了？怎么滴？”说着时眼睛盯着大川，眼神越来越冷，凝如刀光。

　　大川被杨羽这么盯着，有些胆怯，随即醒悟过来，在这么多兄弟面前，这面子怎么丢得起？有心逞威风，厉声道：“怎么滴？老子今天要打你！”说着跳起来就是一耳光往杨羽掴去。

　　杨羽冷哼一声，一把抓住大川的手掌，就是狠狠的一膝盖往大川胯裆撞去。

　　“嗷！”

　　大川如狗般痛叫一声。

　　李跃进在旁见杨羽大打出手，大喊道：“草！动手！”

　　“谁他妈的敢？”

　　杨豪、吴昆、高靖等人刷刷刷地抽出砍刀，大喊道。

　　李跃进的人见对方动了刀子，也纷纷拔出砍刀，指着杨豪等人，厉喝道：“放下刀，给老子放下刀子！”

　　杨豪等人自然不甘示弱，同样厉喝壮声势。

　　杨羽此时已经将大川的手背转来，从身后阿超手里夺过砍刀，架在大川脖子上，厉声道：“你他们刚才说什么？老子？你他么是谁的老子？”

　　大川感觉刀锋的冰冷，身体禁不住发抖，但不肯丢面子，闷声不吭。

　　李跃进手指杨羽，厉喝：“杨羽，你他么的最好放人！否则你吃不了兜着走。”

　　杨羽胸中火起，道：“吃不了兜着走？”冷笑一声，一手拉动手中砍刀。

　　“啊！住手，饶命！别杀我！”

　　大川全身发抖得厉害，大声叫道，有些语无伦次。

　　李跃进看大川脖子上鲜血淋漓，生怕杨羽真搞死了大川，妥协下来，连声道：“好，羽哥你牛逼，算我怕你了。”

　　杨羽自然不会莽撞到真杀了大川，又不想惊动美食城里面的客人，当下顺坡下驴，收回砍刀，一脚踢在大川屁股上，说道：“滚吧！”

　　大川往前扑倒在地，随即手摸了摸脖子，再放下手来看，只见手掌上全是鲜血，登时大恨，看着杨羽，咬牙切齿地道：“杨羽，你他么的真的割我脖子？”

　　杨羽撇了撇手，笑道：“哎呀！真是对不住，我这人出手不知道轻重，可把川哥你雪白雪白的衬衣给弄脏了，看来你要费点功夫洗了。”

　　大川再被杨羽奚落，感觉没面子到了极致，夺过旁边一个小弟一把砍刀，就要砍杨羽。


第一百一十七章 一波又起

　　就在这时，李跃进见先前进去查探虚实的李跃进小弟快步走出来，心想先不慌动手，等打听清楚虚实也不迟。当即一把拉住大川，说道：“大川，先等等。”

　　大川狠狠地道：“还等什么？搞了这小子就是。”

　　“好威风啊，妈的，有本事过来试试？”

　　杨豪在后面冷笑道。

　　大川抬眼见是杨豪，冷然道：“你又是谁？”

　　杨羽淡淡笑道：“他是土匪，我是杨羽，川哥，你可记清楚了，要找人报仇的话，尽管来。”

　　说话间，那李跃进小弟已经走到近前来，凑到李跃进耳边低语几句。

　　李跃进听到那小弟的话，知道王副局长就在里面，不由脸色急剧变化，越来越青，随即重哼一声，斜眼看着杨羽，说道：“杨羽，你他么有种，竟然将王副局长请来了。我们走！”

　　转身一招手，就往街口走去。

　　杨羽见李跃进气势汹汹而来，灰头土脸而去，心中大爽，挥了挥手，大声说道：“进哥慢走，不送了啊，下次有机会一定要再来捧场。”

　　李跃进哼了一声却不答话。

　　杨豪等人哈哈大笑。

　　大川这次吃了大亏，有心想找回面子，赶上李跃进，说道：“进哥，这件事就这么算了？他们没多少人，打起来咱们稳操胜算啊。”

　　李跃进心中正憋屈得很，本想发火，但想到大川终究是来帮忙的，可不比自己小弟，倒不好摆脸色，便说道：“杨羽那小子请了王副局长在里面，咱们进去闹事，非被抓到警察局不可，就算文哥出面保释，只怕也得被关上好一阵子。”

　　大川闻言更是大恨，恨恨道：“难怪这小子有恃无恐，原来是和王副局长有关系。”

　　李跃进说道：“对不住，这次是兄弟害你吃了亏。”

　　大川心中自然不舒服，但面上说道：“说什么呢，都是自家兄弟，我知道了还能不来帮忙？”

　　说话间，前面街道岔路口转角处走出一帮人来，带头的正是李东。

　　两帮人一回合，李东问道：“你们怎么回来了？砸了吗？”说着时看到大川脖子上鲜血淋漓的，又问：“大川，你脖子怎么回事？谁干的？”

　　大川怒道：“就是杨羽那小子！”

　　李东闻言登时发火，拔出砍刀，就叫道：“他吗的，杨羽这小子越来越嚣张了，跟我过去砍了他！”

　　他平时一呼百应，但这时李跃进和大川的人都知道王副局长就在里面，哪敢跟他去找死？一帮人面面相觑，也不回应李东。

　　李跃进道：“哥，杨羽那小子请了王副局长在里面坐镇，咱们进去闹事，一定会被抓到警察局。”

　　“王副局长？”

　　李东眉头皱了起来，收回砍刀，说道：“那小子怎么会和王副局长勾搭上？”

　　李跃进摇头道：“我也不清楚，不过王副局长在里面却是千真万确的事情。”

　　李东虽然很想砸了杨羽的场子，但终究还是不想去坐牢，灰心地转过身子，带着一帮人往回走，一边说道：“咱们边走，边打电话给文哥，看文哥怎么说。”

　　杨羽在外面见得李东兄弟两带人走远，舒了一口气，总算把二人打发走了，随即转身说道：“没事了，咱们进去吧。”随即让杨豪们继续四处巡视，自己返回雅间陪客。

　　他走到原来的位置才一坐下，六哥就凑过来低声问道：“怎么？有人来捣乱？”当即点了一下头，低声说道：“恩，是李东和李跃进，已经打发走了。”

　　六哥拍了拍杨羽肩膀，表示赞许。

　　二人随即陪起客来。杨羽和现场的人不熟，而且在座的都是上了年纪的人，最小的只怕也有三十多四十岁，说是陪客倒不如说是闷声吃东西。

　　时间一晃而过，不知不觉就到了下午两点钟，王副局长及另外客人因为下午要去上班，便起身向蔡老板告辞。

　　杨羽当即起身和蔡老板、六哥送这些人出去。

　　出了大门，送走一帮客人后，六哥回头望着蔡老板，说道：“老蔡，我下午还有事，也要先走了。”

　　蔡老板道：“老六，连你也走吗？今儿难得在一起，咱们兄弟两好好喝一场。”

　　六哥说道：“谢了，实在对不住，下午我约我们南门的几个老大在一起开会商议事情，真有事。”

　　杨羽听到六哥的话心中一动，六哥找南门的几个老大谈事情，莫非是建帮的事？本想问六哥，但知蔡老板虽然和六哥关系好，但终究不是南门的人，这种事情不好当他的面谈论，便忍了下来。

　　蔡老板笑道：“好，那我就不留你了。”

　　六哥又对杨羽道：“杨羽，放手去干，六哥会在后面支持你。”

　　杨羽笑道：“谢谢六哥，六哥慢走。”

　　六哥嗯了一声，打开车门上了车，开着车子离去。

　　这一天下午并没有什么特别的事情发生，一切顺风顺水，美食城里面座无虚席，到处是欢声笑语，生意很好，蔡老板看到这幅场面，嘴巴都快笑得合不拢了，看来不搞煤矿，也能赚钱啊。

　　与此同时杨羽却不敢掉以轻心，虽然成功将李东、李跃进兄弟两打发走了，但难保对方会杀回马枪，等王副局长走了之后，又回来闹事。一直到晚上十一点，仍然没看到李东、李跃进兄弟两带人来，方才真正放下心来，心想今天总算有惊无险，平安度过了。

　　他却不知前面大门处，两个穿着食品药品监督局制服的男子已经走进美食城来了。

　　这二人一走进来就大声问：“这儿谁是老板。”

　　那经理摸样的男子正在离门最近的几张桌子，询问客人意见，听到二人的声音，连忙走上前陪笑道：“我是这儿的经理，两位是？”

　　那两个男子斜了经理一眼，说道：“我们接到举报，说你们美食城里有人使用地沟油，特意前来检查。”

　　这二人说话音量很大，似乎生怕别人不知道一样，说完时各自掏出证件给经理看。

　　话音方落，附近一圈的客人都恐慌起来。

　　经理连忙回头大声安抚客人：“大家别慌，我们美食城的油全都是正宗的食用油，想必其中有什么误会，马上就会见分晓。”

　　两个男子互视一眼，露出得意的笑容。左边那个随即冷笑道：“你快去把你们老板叫出来，我们要马上进行检查。”

　　事实上经理已经完全明白过来，事情再明显不过，这二人定是受人指使前来捣乱，否则他们食品药品监督局早就下班了，怎么会这时候才来？但知对方是公务人员，也不好违抗。只得回头让一个工作人员去通知蔡老板。

　　这时杨羽和蔡老板正在蔡老板的办公室中庆祝，蔡老板笑着到了两杯红酒，递了一杯给杨羽，说道：“杨羽，今天总算过去了，咱们来干一杯。”

　　杨羽也是很高兴，美食城的前景很好，自己以后终于可以有一笔稳定的收入了，当下接过酒杯和蔡老板碰了一下，说道：“我还要谢谢蔡老板的照顾。”将一杯酒一口干了，才放下酒杯，就听一阵急促的敲门声响起，和蔡老板对视一眼，均有些诧异。

　　蔡老板大声对门口道：“请进。”

　　那工作人员便推门而进。

　　杨羽看那工作人员神色慌张地走进来，只怕有事情，连忙问道：“什么事？”

　　那工作人员道：“羽哥，外面来了两个食品药品监督局的人，说什么接到举报，咱们美食城里使用地沟油。”

　　蔡老板听到工作人员的话登时明白过来，恨恨地道：“这一定是吴鸿文玩的把戏，这小子竟然玩起了这一招，还真是阴毒啊。”

　　杨羽说道：“蔡老板，那你的意思是？”也吃不准美食城到底有没有使用地沟油，不好贸然说话。

　　蔡老板也有些紧张，这美食城里这么多商家，他不可能面面俱到，如果真有哪家擅自使用地沟油，那可就糟糕了。当即说道：“先出去看看再说。”站起身来往外走去。

　　杨羽看蔡老板态度不是很明确，有些担心他真的使用了地沟油，紧跟着蔡老板往外走去，一边寻思对策，跨出隔间时，忽然灵光一闪，冷笑了一声出来，吴鸿文你有张良计，老子有过墙梯。当下停住脚步，对蔡老板说道：“蔡老板你先过去，我去一下WC。”

　　蔡老板感觉有些奇怪，却没深想，答应一声，便往前面走去。


第一百一十八章 打死死骗子

　　蔡老板一路往前走，眉头皱得很紧，今天第一天开业，就遇上食品药品监督局的人来检查，若真查出什么问题，那美食城的声誉就算彻底毁了。这个美食城他可投资了不少钱，花费的心血更不必多说，甚至有些后悔，没有和吴鸿文合作，以至于招惹上麻烦。

　　走到门口处，他还没说话，那两个食品监督局的工作人员就趾高气扬地问道：“你就是这儿的老板？”

　　若是平时，这样的小公务员他还不怎么放在眼里，但此时肉在砧板上，蔡老板也只得放低姿态，赔笑道：“小姓蔡，二位怎么称呼？”

　　那两人却不甩他面子，板起张脸，厉喝道：“少给我嬉皮笑脸，我们是接到举报前来检查的，带路。”

　　实际上二人也不需要等蔡老板来，就可以展开突击检查，这么做却是要显摆微风。

　　蔡老板身价不菲，也是有头有脸的人物，连林晓慧的父亲建设局长都对他这么客气，却被这两个小公务员这么严词厉喝，不由大动肝火，但知道现在自己肉在砧板上，必须强忍，便说道：“二位要不先坐下喘口气再说？”盘算着把二人带到没人的地方破财消灾。

　　那两人却不卖他面子，冷冷道：“你推三阻四的，是不是心底有鬼？”

　　蔡老板干笑一声，道：“不是，我有什么鬼？两位这么晚还上班，真是辛苦啊。”

　　……

　　在蔡老板往前面走时，杨羽掏出手机拨打了杨豪的电话，让杨豪叫上吴昆、高靖赶快过来，有急事。

　　杨豪等人正在下面网吧巡视，下面网吧的生意也非常火爆，几乎座无虚席，接到杨羽的电话还以为李跃进又带人回来生事了，当即便叫上高靖、吴昆等二人往上面跑。

　　三人跑到上面一层的楼梯口，就撞见迎面走来的杨羽。

　　杨羽把三人叫到边上一个没人的角落，低声吩咐道：“刚刚吴鸿文找了两个食品监督局的人来生事。”

　　杨豪心中一紧，如果是混混来闹事那还好办些，食品监督局的人可不好看啊，急声问道：“羽哥，那我们该怎么办？”

　　杨羽说道：“时间紧急，你们几个跟我到门口去，一见到那两人就打，大声宣扬那两小子曾经假扮交警罚过咱们款。将那两人打完之后，从桥上丢到河里去，先来个死无对证。”

　　高靖笑道：“这两小子敢来咱们的地盘闹事，可是来错了地方。”

　　杨豪等人都是一阵大笑，均笑道：“他吗的，这些龟孙子，仗着自己是国家行政人员，平时眼高于顶，狗眼看人低，今天让他们尝尝厉害。”

　　杨羽说道：“咱们快去，别真让他们查出什么来了。”说完捞起袖子，从边上提了一啤酒个瓶带着三人往前面走去。

　　他们一路往前走，边上的客人看他们这幅样子均意识到要发生什么事了，又都伸长了脖子。

　　杨羽带着一帮人往前走，远远看见蔡老板正在和那两个食品监督局的工作人员赔笑脸，那两个食品监督局的工作人员态度非常倨傲，只差指着蔡老板鼻子骂了。

　　由于蔡老板是六哥的朋友，又照顾自己看场子，杨羽对蔡老板很有好感，见到这一幕，火只有这么大。

　　“食品监督局的人了不起？”

　　一阵衣领，大步就往对面二人走去。

　　这时左边那个较高一点的食品监督局工作人员不耐烦了，推了蔡老板一把，厉喝道：“老东西，少他么啰嗦，快点带我们去检查。”

　　“草！”

　　杨羽只有那么恼火，暴喝一声，就冲到那个食品监督局的工作人员面前，一瓶子狠狠地当头砸下。

　　“啪！”

　　啤酒瓶当场碎裂，酒水、泡沫从那小子额头往下流。

　　旁边那食品监督局工作人员反应过来，手指杨羽厉喝道：“你干什么？你敢殴打……”

　　杨羽岂会再让他说话？一拳就狠狠地砸在那食品监督局工作人员的脸上，当场把他下面的话砸了回去，跟着一脚将对方射倒，跳上去，骑在那食品监督局工作人员的身手，抡起拳头猛砸，口中大喊：“草！狗日的，上次装交警罚老子的款，害老子损失了一千块钱，现在还敢来这儿招摇撞骗？吗的，别以为你换了一身皮，老子就认不得你！”

　　杨豪等人心中大笑：“羽哥真能扯，竟然想到了这个打人的借口！”脸上却是装着一副义愤填膺的样子，跳上去打另外一个食品监督局的工作人员。

　　那个较高的食品监督局工作人员见形势不对劲，想转身逃跑，被杨豪一把揪住后领，往后倒摔下去。

　　“砰！”

　　那个较高的食品监督局工作人员只觉后脑传来一阵剧烈疼痛，还来不及用手去摸，起包了没有，三条脚影就铺天盖地的跺来。

　　“狗日的！还敢假装政府工作人员？老子看你下次还装不装了！”

　　“兄弟们打，狠狠地打，打完再扭送警察局。”

　　三人一边跺一边骂，心中乐翻了天：“吗的，搞公务员可比搞小混混爽多了。”

　　说扭送警察局只不过是想演得更加真实一点而已，当然不可能真送去，那不是自投罗网？

　　蔡老板看到这一幕心中大赞：“好小子，心思转得真够快啊，这么短时间就想到了办法？”

　　原本四人这么不分青红皂白打食品监督局工作人员，心虚的嫌疑很大，不过J市这个地方非常特殊，经常有骗子假扮交警罚钱，因此先入为主之下已经信了好几分，杨羽等人再说送二人去警察局，就信以为真，真以为这两人是骗子了。

　　当场就有人大声叫起好来：“打得好，打死这些死骗子！”

　　杨羽一连十多拳下去，那食品监督局工作人员被打得口鼻都是血，双眼迷离，不断哀求道：“别打，别打了！我是真的……”

　　“真你么真！”

　　杨羽一拳狠狠地将他的话打回去，随即喝道：“老实交代，你他么假扮公务员骗了多少钱了？”

　　那食品监督局工作人员道：“我没有……”

　　“砰！”

　　杨羽又赏了他一拳，跟着喝道：“你他么的说不说？”

　　那食品监督局的工作人员这时算明白了，杨羽是要“屈打成招”，连忙说道：“我说，我说！我这一年共骗了三万块。”

　　“三万块？你他么还不老实是吧。”

　　杨羽目毗欲裂，瞪视那食品监督局工作人员。

　　那食品监督局工作人员早被他打怕了，这时一见更是吓得心惊胆裂，连忙道：“不是三万，是六万，六万！”

　　杨羽嘴角闪过一丝不易察觉的笑容：“好小子，够了。”一把拧着他的衣领，将他的提了起来，大声喊道：“把他们带出去。”

　　蔡老板在现场看杨羽处理这件事非常得当，先给对方按一个罪名，即便是以后有什么麻烦，也大可以推说认错人了。悄悄对杨羽竖了竖老母指。

　　杨羽看到蔡老板对自己竖拇指，微微点头示意，便拎着那食品监督局工作人员往外走去。

　　杨豪等人唯杨羽马首是瞻，当场也将另外一个工作人员提起来，跟着杨羽往外面走去。

　　蔡老板回头见有些客人想出去看热闹，生怕杨羽等人露了馅，当场安抚一众客人道：“刚才那两个人冒充食品监督局的工作人员，想来诈骗，现在已经水落石出，真相大白。大家请放心，我们美食城的油绝对是安全的，不会有任何问题。为了表示对大家的歉意，我私人赠送每桌一件啤酒。”说完招呼工作人员给每张桌子送啤酒。

　　现场的客人见有便宜沾，便又纷纷坐了下来，心想今天来美食城算是捡了大便宜，吃东西打折不说，还有免费的啤酒送，以后可得常来。


第一百一十九章 一二三扔

　　杨羽将那个食品监督局的工作人员推出门外，对准他的屁股就是一脚，将他踢倒在地。

　　杨豪等人也纷纷将另外一人踹倒在地。

　　阿超等人立时上前将那个食品监督局的工作人员团团围住，个个冷眼相视。

　　杨羽掏出一支烟，用打火机点着，抽了一口，缓缓吐出烟雾，说道：“你们是吴鸿文派来的？”

　　那食品监督局的工作人员见身处包围圈中，又早已知道杨羽等人的身份，不禁大惊失色，纷纷惊慌道：“你们要干什么？我们是政府工作人员，你们想干什么？”

　　杨羽将烟头一扔，冷笑一声，转身往美食城里面走去，抛下一句话：“把他们扔河里去！”

　　杨豪等人纷纷大喝：“狗日的，今天只是把你们扔河里，算便宜你们了，下次再来，老子打断你的狗腿。”七手八脚地将两个工作人员抬了起来。

　　“一……二……三！扔！”

　　众人一起发力，将那二个食品监督局工作人员从河边的栏杆丢了出去。

　　只见二人在空中划起弧线，如风筝一般往河中坠落。

　　“扑通！”

　　水花溅起，二人几乎同时掉在河中。

　　“咳咳咳！”

　　二人被呛了几口水，爬了起来。这片河段的河水并不是太深，只齐肩部左右，不过这条河因为从城市里穿过，不少居民往里面扔垃圾，甚至小孩的屎尿片，表面上看很清澈，其实也有些脏污。

　　二人爬起来后，见没了威胁，便忍不住想交代几句场面话，手指杨豪等人道：“你们敢殴打公务人员，等着……”

　　杨豪火爆脾气，哪里听得这些话？当场翻上栏杆就要往下跳去。

　　二人见状，被吓得急忙往河对岸涉去。

　　高靖拉住杨豪，说道：“算了，这些走狗，没必要和他们太认真。”

　　杨豪也不想大半夜的弄得全身湿淋淋的，便下了栏杆，和高靖等人往里面走去。

　　蔡老板非常感激杨羽给他解决了一次危机，一见杨羽走进来，便拉着杨羽到他办公室好烟好酒招待，并说道：“杨羽，你脑子灵活，以后美食城的安全工作交给你我就安枕无忧了。”

　　杨羽谦虚了一句，敬了蔡老板一杯酒。

　　二人说了一会儿话，蔡老板又叫了经理进来，吩咐经理以后要协助杨羽的工作。

　　那经理诧异得很，杨羽这帮人说是看场子，其实也就是保安而已，他一个堂堂经理还要听保安部的？不过今晚见到杨羽的手段，也不敢说什么二话。

　　蔡老板随即吩咐经理通知下去，所有小吃店的老板在美食城关门后留下来，等待检查。

　　虽然将食品监督局的人应付过去了，但蔡老板不是那种鼠目寸光的人，还是决定自己来一次大检查，将不合格的小吃店踢出去，以免坏了美食城的名义，影响美食城的生意。

　　美食城关门后，杨羽带着阿超的人陪同蔡老板，以及一干工作人员对各家店面进行检查，从门口开始，依次往里面推移，一直忙到凌晨五点钟才忙完，结果却让杨羽和蔡老板都惊出了一声冷汗，一家主要卖麻辣烫的小吃店居然真的用了地沟油。

　　一颗耗子屎能搅坏一钵汤，虽然只有一家，可是真要让那两个工作人员查到，可就够呛了，最好的结果也是停业整顿，但美食城的声誉也就因此毁了。

　　蔡老板和杨羽把那家小吃店的老板叫到蔡老板工作室谈话。那家小吃店的老板是一个中年妇女，据说丈夫在外地工作。她走进蔡老板的办公室，就说道：“蔡老板，下次我再也不用地沟油了，你放心吧。”

　　蔡老板走到办公桌上坐了，冷笑道：“下次不用了？哼！你知不知道就因为你使用地沟油，我整个美食城差点受你牵连？你走吧，我们美食城庙小不敢留向你这样的大佛。”

　　那妇女仍不觉自己理亏，道：“蔡老板，我们可是签了合同的。再说了，现在大家都在使用地沟油，这有什么大不了的？”

　　杨羽在旁听得恼火，这女人还真是不知死活啊，忍不住冷笑道：“你不走是吧？那好，咱们就报警，让警察来处理。”

　　蔡老板知道杨羽是在吓唬这妇女，美食城怎么会在这时候让外人知道里面的商家使用地沟油？看向妇女，帮腔道：“你是走还是不走？”

　　那妇女也怕被抓，妥协道：“那我交的一年的房租怎么办？”

　　蔡老板道：“明天来这儿拿钱，解除合同，滚！”说着想到今天被两个小公务员弄得灰头土脸，火越来越大，后面一个“滚”字几乎是用喷出来的。

　　那妇女灰头土脸地出了办公室。

　　杨羽笑道：“这些人目光短浅，只想着眼前的利益，蔡老板不用这么动气。”

　　蔡老板听到杨羽的话，心情好受一点，平复了一下心情，点点头说道：“杨羽，你这次做得很好，要不是你，这次美食城可就危险了。”

　　杨羽说道：“现在我也算是美食城的一份子，美食城好就是我好，蔡老板不用这么客气。”

　　蔡老板见杨羽很谦虚，心中更有好感，点点头，说道：“你忙碌了整整一天，先回去休息吧。”

　　杨羽说道：“好，那我先走了。”转身走出蔡老板的办公室，与门外的阿超等人会合，一起回去。

　　回到住处时天已经亮了，拖着疲惫的身躯倒在床上，长呼了一大口气，今天的危机总算化解了，接下来吴鸿文该消停一阵子了吧。

　　又想到六哥昨天约见南门的几个大哥，也不知是什么事情，会不会是要正式建帮了？还真是期待啊。

　　建帮可不是小事，里面的人事任命牵涉到各方利益，需要再三考虑，否则的话帮派建立起来了，利益分配不均，还没跟吴鸿文和屯门山的干上，就已经闹内讧了，而且有雄哥这么一根搅屎棍存在，这种情况很有可能发生。

　　另外，帮派的帮主也是一个烫手山芋，有句话说枪打出头鸟，这帮派的老大也是一样，一旦别人知道你是老大，不论警方和黑道认的只会是你，可不是那么好玩的。

　　像六哥、显哥、雄哥这些老江湖自然都知道厉害，谁也不愿意当这冤大头，雄哥当老大的机会几乎为零。

　　想着想着，因为实在太疲倦，不知不觉的就睡着了，这一觉直睡到下午方才醒来。

　　洗脸刷牙后，和苗姐打了声招呼就去美食城看场子，本来这些事情有阿超的小弟办，他也不用天天盯着，但美食城初建，自己又有百分之五的股分，比之乾隆山庄不同，必须得上心一点，以争取分到更多的钱。

　　到了美食城，才一进门，阿超的小弟小广就走上来说道：“羽哥，蔡老板让你到了之后到他办公室去一趟。”

　　有一点阿超没有猜错，杨羽确实有心拉拢他手下的小弟，而且已经有了拉拢的办法，因此对小广也非常客气，点头笑道：“好，我这就去见蔡老板。小广，今天没什么事吧？”

　　小广笑道：“没什么事，今天很平静。”

　　杨羽笑道：“这次我缺人手，幸亏你们肯过来帮忙，谢了啊。”

　　小广客气了几句。

　　杨羽径直到了蔡老板办公室，一进门，蔡老板就从办公椅上站了起来，笑道：“杨羽，快过来坐，我有事情和你商量。”

　　杨羽走过去坐下，说道：“蔡老板什么事？”

　　蔡老板笑道：“也没有什么事，就是我想到昨天食品监督局的人来查的事情，生出一个主意，咱们不妨就用这个方法，让食品监督局来一次，一来可以证明咱们美食城的清白，二也可以打个广告。”

　　杨羽诧异道：“蔡老板在食品监督局也认识人？”

　　蔡老板道：“倒也不是，我今天联系林局长，跟他说起这件事，林局长就介绍食品监督局的局长给我认识。我请他们吃了一顿饭，将昨天打人的事情也摆平了。”

　　杨羽心知他多半花了不少钱摆平这件事，听他竟然和食品监督局的局长拉上了关系，那么美食城食品安全方面的忧患应该可以消除了，也是感到高兴，笑道：“蔡老板这个主意好，不过，我想更深入一点效果可能会更好一点。”

　　蔡老板知道杨羽不是那种无的放矢的人，笑道：“再深入一点？怎么深入？”

　　杨羽呵呵一笑，说道：“蔡老板既然想打广告，传口碑，那为什么不请记者来做一场秀，那样效果不是更好，不过要请记者也是一个问题。”

　　蔡老板一听杨羽的话茅塞顿开，喜道：“这主意好！哈哈，我怎么就没想到，还是你们年轻人脑筋转得快。记者的事情，我会去安排，无非不是塞点钱，请吃几顿饭的问题，小事一桩。”

　　杨羽也感到高兴，说道：“蔡老板的人脉还真是广，哪儿都认识人。”

　　蔡老板笑道：“人脉这玩意说简单就简单，说难就难，只要你有别人能用得上的地方，自然会有关系送上来。今天已经是美食城开业的第二天，生意比昨天有些回落，我这就打电话给食品监督局的局长和J市晚报的记者。”

　　杨羽站起来，说道：“好，我先出去了。”转身出了办公室，帮蔡老板关上门，便四处巡视起来。

　　果然和蔡老板说的差不多，今天美食城的生意有些回落，没昨天那么火爆。

　　转了一圈，见没什么事，就和小广等人打了声招呼，打道回府。


第一百二十章 烟火

　　三天后，蔡老板找来J市晚报的记者当场采访，与食品监督局的工作人员一起演了一场戏，并在次日的晚报上登出，美食城的名气因此传了开来，而且临近年关，放假的学生也多，生意越来越火爆。

　　之后的日子，杨羽便只偶尔去美食城和乾隆山庄逛逛，其他时间要么在家里看小说、电视，要么就是弹吉他。

　　他现在已不只是弹那一首歌曲，其他歌曲也开始学着弹奏，遇到不懂的地方就去杰哥那儿向杰哥请教。

　　杰哥的琴行又开始恢复营业，不过因为学校放假，学生离校，生意比较惨淡。

　　在这段时间，乾隆山庄这个月的看场费也结算了下来，由于邓浩等人都回家去了，这个月的保护费就全部算到他手上。

　　美食城是按月算红利，因为时间不到，暂时还结不到钱，苗姐那边则结算得六千多块。

　　到了腊月二十五这天，杨豪等人也要回去过年了，一起到杨羽住处向杨羽道别，杨羽到车站给杨豪等人送行。

　　送走杨豪等人后，杨羽感到有些落寞，所有人都走了，只剩下自己，这个年还真是孤单啊。

　　又想到过完年，各所中学也会陆续开学，何倩也要回到学校上课，到时就能见到她了，又是期待。

　　到了除夕前一天，苗姐拉着杨羽出去采办年货，二人都是孤家寡人，在这时候正好可以结伴一起过年。

　　二人到市中心一家大商场里逛了一个早上，采办了几大袋年货，方才走出商场来。

　　杨羽走出商场，见路上来往的情侣很多，一时口快，问道：“苗姐，你怎么还不谈对象啊。”

　　苗姐听到杨羽的话脸色很不自然，她被黄毛狗迷奸的事情很多人都知道，现在要找个对象谈何容易？随即勉强一笑，说道：“我这个人喜欢单身，自由自在，没人管束，找个对象那不是找罪受吗？我才不干那种傻事。”

　　杨羽看她神色不太自然，意识到自己说了不该说的话，有心转移她的注意力，一指对面一家肯德基，说道：“那家肯德基正在搞七折优惠，咱们过去尝尝。”

　　苗姐说了一声好，跟着杨羽往对面肯德基走去。

　　第二天就是除夕了，因为只有两个人，也就不想在家里吃饭，杨羽早上打电话到酒楼订了一座酒席，之后便和苗姐在客厅看电视。

　　这一天陆续接到杨豪、任广飞、高靖、氓哥等人打来的电话，其后又接到六哥和杰哥邀请一起过年的电话。

　　接到这些电话，杨羽感到一阵阵温暖，原来自己不是孤家寡人，还有人关心。

　　今天虽然是除夕，但美食城并没有关门，生意也十分火爆，几乎可以合开业当天媲美，蔡老板在美食城中照看，一直到下午三点钟美食城关门。

　　他走出美食城后，想到杨羽，便挂了一个电话给杨羽，问杨羽今天晚上在哪过年，没地方去的话到他家去。

　　杨羽婉言谢绝了蔡老板，随即又打电话慰问小广们，让他们轻轻松松过好这个年。

　　小广们接到杨羽的电话，对杨羽的好感急剧增加。

　　到了下午六点钟，杨羽就和苗姐去酒楼吃年夜饭，苗姐今天的打扮保守了不少，一条紧身牛仔裤，一件黑色羊毛衫便算是全副武装了，不过她身材好，一条紧身牛仔裤将她臀部的曲线完美勾勒出来，竟有一种不亚于超短裙的魅惑。

　　到了酒楼，在服务生的指引下到了大厅西面角落的一个位置，杨羽拉开椅子让苗姐先坐，随即在旁边坐了下来，吩咐那个服务生可以上菜了。

　　今天酒楼大厅里很热闹，座位差不多满了七八成，到处是一家人齐聚在一桌，欢声笑语，其乐融融的景象。

　　大厅正前方墙壁上挂着一台液晶电视，正在播放中央一台的电视节目。

　　杨羽看着电视节目，首先想到去年这个时候自己还在姑妈家里被姑妈姑爹呼来喝去，反观现在虽然孤单了一点，却胜在轻松自由，稍微感到庆幸。

　　苗姐看了看酒楼大厅，见现场一片热闹，娇笑道：“今天还真是热闹啊，出来比闷在家里好多了。”

　　杨羽也有同感，附和道：“确实比在家里好多了。”

　　苗姐娇笑道：“今天晚上露天体育场会放烟花，一定很热闹，咱们待会儿去看看？”

　　杨羽笑着答应下来。

　　三个服务生端着酒菜上来，杨羽拿起一瓶已经打开的红酒到了两杯，递给苗姐一杯，端起一杯向苗姐说道：“苗姐，新年快乐。”

　　苗姐也举杯示意，笑道：“新年快乐。”

　　二人随后就吃起年夜饭来，一边吃一边说话，时间到过得很快，似乎一眨眼的功夫就过去了。

　　“滴滴滴！”

　　手机响了起来，杨羽忍不住心中一个激动，自己认识的人基本上都给自己打过电话了，只有何倩还没打过，莫非是何倩？

　　连忙掏出手机查看，见来电显示是白露，不由有些失望，接听电话说道：“白露，新年快乐。”

　　“新年快乐，你吃了晚饭没有？”

　　“正在吃，你呢？”

　　“吃过了，我听氓哥说你没有回老家过年，所以打个电话给你，约你一起出来玩。”

　　杨羽登时迟疑起来，白露的心思他怎么可能不知道，不过他心底只有一个何倩，就算偶尔开小差，也会很快收回心神来，否则的话，苗姐那儿几乎不设防，早就和苗姐发生关系了。他略一迟疑，撒了个谎，说道：“真是不好意思，我腊月二十八回老家来了，恐怕来不了啦。”

　　“哦，我还以为你还在你住处，那只有等你回来再找你玩了。”

　　“好，我朋友叫我，先挂了。”

　　“恩，88”

　　杨羽挂断电话有种最难消受美人恩的感觉，白露和刘丹那种女生不一样，刘丹上了就上了，也不用管她怎么想，白露却不同，而且白露帮了自己这么多，要伤害她总觉得有些内疚感。

　　苗姐在旁听到杨羽的通话，猜到对面是女生，从旁问道：“杨羽，是你女朋友吗？”

　　杨羽回过神来，干笑一声，说道：“不是，只是普通朋友，打来给我拜年。苗姐，你吃好没有？”

　　苗姐道：“早就吃好了，就等你打完电话就走。”

　　杨羽当即和苗姐走出酒楼，一走出酒楼就见街道两边的店铺无不张灯结彩，充满节日的气氛，看到身旁的苗姐，不禁想到了何倩，忍不住冒起一个念头：“这时候如果是她在身边那该多好？”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　两声破空声响，杨羽抬头看去，只见两朵烟花射上半空，“砰砰”地两声在半空中爆炸开来，绚烂夺目的花雨散落下来，随后消失得无影无踪。

　　“好美！杨羽，我们快去体育场吧，那儿放烟花的人一定更多更美。”

　　苗姐虽然已经不小了，但此时也和其他女孩子一样现出天真烂漫的表情来，拉起杨羽就走。

　　这酒楼距离露天体育场也不远，杨羽任由苗姐拉着走到体育场外面，一走过体育场边上的一栋大楼，就听得“砰砰”的声音绵远不绝地响起，体育场上空已是一片烟花的海洋，各种烟花五颜六色，争奇斗艳，让人目不暇接。

　　“咱们快进去。咦！那儿有人卖烟花，你在这等等，我过去买来。”苗姐说道，随即径直去了。

　　杨羽站在原地等了一会儿，就见苗姐双手提着一箱礼花走来，当即快步迎上去，说道：“苗姐，我来帮你。”

　　苗姐抬眼看了一下杨羽，说道：“好。”将礼花交给杨羽。

　　杨羽提着礼花走进了体育场，只见远光灯下的体育场还是有些昏暗，三五成群的年轻人聚在一起放烟花，不断听欢笑声传来。

　　“咻咻咻！”

　　三声破空声响，又有三朵烟花射上夜空，在高空爆炸开来，偌大的花幕落下，将今夜的夜空点缀得迷人无比。

　　只听一声欢呼：“好漂亮，陈娇，让我来点！”

　　杨羽听这声音有些熟悉，却没怎么留意，和苗姐径直走到体育场中央的位置，把烟花放在地上。

　　此时位于体育场的中央位置，四面都是烟花冲上天际的破空声，更感到兴奋。

　　杨羽回头对苗姐笑道：“苗姐你来点。”掏出一支烟点着抽了一口，递给苗姐。

　　苗姐说道：“好。”接过杨羽递过来的烟，吸了一口，方才一手捂耳朵，一边去点烟花。

　　杨羽抱着双手看苗姐点烟花，笑道：“苗姐，这个不是鞭炮，不会炸的，你放心点吧。”

　　苗姐听杨羽的话胆量大了起来，用烟头点燃引信。

　　“嗤嗤嗤！”

　　引信燃烧，苗姐急忙往后退来，不想慌忙之下，一个失足往杨羽跌来。

　　杨羽急忙抱住苗姐，说道：“苗姐，小心。”

　　苗姐抬头看了杨羽一眼，只觉朦胧中的杨羽更加帅气逼人，特别是那银色的短发，当真只此一家别无分店。

　　“嗖嗖嗖！”

　　烟花一朵朵地往上冲去。

　　杨羽说道：“快看烟花。”

　　苗姐抬头往夜空看去。

　　“砰砰砰！”

　　好大一片花雨洒下来，苗姐有些醉了。

　　她虽然是大姐头，可也有伤心事，狗哥死了，自己又遭黄毛狗迷奸，若不是性格坚强，早已经崩溃了。

　　而在这除夕夜，只有杨羽陪在身边，不知不觉间竟已产生了依赖心理，仿佛她不是他的姐，他是她的哥一样。

　　苗姐张口结结巴巴道：“杨……杨羽……”

　　“滴滴滴！”

　　杨羽的手机再次叫了起来，杨羽说道：“苗姐，你站稳，我接过电话。”等苗姐站好后，掏出手机看了一下来电显示，见是白露，略一迟疑接听了电话。

　　“喂，白露。”

　　“杨羽，你现在吃完年夜饭了吗？”

　　杨羽说道：“刚刚吃完，你和你朋友玩得高不高兴？”

　　“我们玩得很开心！”

　　这声音有些恨恨地味道，从后方传来，杨羽心中一惊，回头望去，只见白露俏生生地站在自己后面，眼中噙着泪光，似乎伤透了心，心中更慌，急忙道：“白露……”


第一百二十一章 二十八号

　　白露咬了咬嘴唇，说道：“你不是在老家？你不是有女朋友？骗我是不是很开心？”一句比一句更伤心。说完时，忽然又想到一件事情，自己是他什么人？有什么资格这么问他？自己这又是何苦？

　　伤心处，只想离开这儿，当下一个转身往体育场入口跑去。

　　其实今天在杨羽身边的如果是何倩，她也不会这么伤心，毕竟早有心理准备，但没想到的是苗姐。苗姐虽然长得漂亮，毕竟年龄大了杨羽许多，她自负绝对不会输给苗姐，而且认识杨羽在先，这下见到苗姐和杨羽搂搂抱抱，那还接受得了。

　　之前她帮杨羽申请的那个天龙号，杨羽一直没玩过，更让她感觉自己在杨羽心底可有可无，甚至毫无地位。

　　杨羽急忙对苗姐说道：“苗姐，我先离开一会儿。”说完不等苗姐答应，就疾步往白露追去。

　　白露跑得很快，片刻间就到了离体育场西边门口不远处，杨羽老远向白露的背影喊道：“白露！”

　　白露仍然不答她的话，直接冲出了体育场大门。

　　杨羽跟着冲出体育场，左右张望，又见她往右手边跑去，随即没入一个巷子中，当下快步追了上去。

　　一走进巷子，果然看见白露在前面，连忙赶上去，一把拉住白露的手臂，说道：“你去哪里？”

　　白露回转头来，狠狠地说道：“杨羽，我真没想到你是这种人。”

　　杨羽支吾了下，说道：“我不是存心想骗你，而是……”说到这顿了一顿，一鼓勇气说了出来：“而是我已经有女朋友了，我不想你有什么误会。”

　　白露冷笑道：“所以你就骗我了？你有女朋友我早就知道了，今天我只是想到你一个人在城里，好心想陪你，没想到你……”娇哼一声，甩脱杨羽的手，气冲冲地往前去了。

　　杨羽心想刚才自己和苗姐抱得那么紧，这个时候就算跳到黄河也洗不清了，又想如果这样能断了她的心思也未必不是好事一件，便转身往回走去。

　　经过白露的小插曲，杨羽返回到体育场感到有些意兴阑珊，勉强看了一会儿，对苗姐说道：“苗姐，我们回去吧。”

　　苗姐刚才远远看见他追白露，猜想多半发生了什么事情，点头答应道：“好。”

　　回到住处，苗姐打开电视，说道：“我去拿红酒来，咱们喝几杯。”

　　杨羽看着电视，说道：“好。”

　　不多时，苗姐就去拿了一瓶红酒和两个杯子出来，用开瓶器将红酒开了，到了满满两杯，随即摇晃着酒杯，坐到杨羽身侧，将左手中的一杯递给杨羽，说道：“今天是过年，咱们一定要喝得尽兴。”

　　杨羽没接到何倩的电话，又和白露产生矛盾，心中多少有些郁闷，闻言笑道：“苗姐说得是，大过年应该开开心心才是。”接过酒杯，向苗姐道：“苗姐，我先喝了。”仰起脖子咕嘟咕嘟地喝了起来，片刻便将满满的一杯红酒干了个一干二净。

　　苗姐轻轻拍手，娇笑道：“好酒量，苗姐来和你比比谁的酒量大。”也是仰起脖子咕嘟咕嘟地将红酒喝干。

　　杨羽此时放开了，大声道：“再来。”拿起桌上的红酒自己到了一杯，又是一口气喝干。

　　苗姐其实也是顾影自怜，想借酒浇愁，也不甘落后，跟着干了一杯酒，这杯酒下肚，只觉胸中的压抑似乎得到了宣泄一般。

　　二人放开了胸怀，不多时就将一瓶红酒喝干了，杨苗姐脸色泛起了红晕，就如一朵三月桃花般娇艳，这时正在兴致头上，不愿就这么停止，站起来说道：“酒光了，你等等，我再去拿。”又去拿了五瓶红酒来。

　　“干，干……”

　　二人你一杯我一杯，争先恐后地喝起了酒。

　　“滴滴滴！”

　　杨羽喝得正高兴，手机又响了起来。

　　苗姐感觉有些扫兴，甩手道：“杨羽，把手机关了，今晚咱们谁的电话也不接。”

　　杨羽生怕是何倩打来的，说道：“好，等我接完这个电话。”说着掏出手机查看来电显示，见是一个陌生号码，心中略为疑惑，按下接听键，将手机放到耳边。

　　“喂，我是杨羽，哪位？”

　　“是我。”

　　杨羽听到这声音，这两个字，欣喜若狂，打电话来的正是何倩。急忙说道：“你……你怎么现在才打电话来，我等了你一天了，这个是谁的号码？”

　　“我从早上就想找机会打电话给你，但我爸的手机他一直揣在身上，没有机会。现在还是他冲电，我才偷了来。”

　　杨羽听到她的话心中感到喜悦，说道：“你这段时间过得怎么样？好不好？”

　　“不好，我每天都被我妈看着，就像是坐牢一样。”

　　杨羽能体会到她的苦闷，自己虽然苦了一些，但还可以接触到其他人，还能找人玩耍，她却不行。又说道：“我也是，不过我比你好一点。”说话间，见苗姐就坐在对面，有些话不方便说，便说道：“你等等，别挂电话，我上天台和你说话。”

　　“好。”

　　杨羽一路小跑上了天台，翻身上了天台边上的围墙，坐在围墙上，说道：“你什么时候回学校来上课？我开车去接你。”

　　“你开车？”何倩走的时候杨羽还是个半吊子，听杨羽开车去接她，有些不敢相信杨羽这么快就会开车了。

　　杨羽说道：“是啊，这段时间我练习了好几天，现在已经能放手驾驶了。”

　　“你虽然能放手开车了，还是要小心点，毕竟刚刚学会。”

　　“恩，我知道。你几号来学校。”

　　“二十八号，不过你还是别来了，万一被我妈看到，那就糟糕了。”

　　杨羽闻言有些失望，但知道她妈管她管得紧，只得算了，说道：“没关系，我可以在二十八号那天在学校等你。”

　　“好，咱们到时候见。你吃过年夜饭没有？一个人过年一定很不好过吧。”

　　杨羽正要回答她的话，忽然听到电话那头传来一个中年妇女的声音：“小倩，小倩！你在哪儿？快过来吃水果了。”何倩急急的声音传来：“我妈叫我了，先挂了。”

　　“嘟嘟嘟！”

　　电话挂线的声音响起。

　　“二十八号，二十八号！”

　　杨羽想到二十八号就可以看到何倩，充满了憧憬。

　　当晚杨羽折返回下面时，苗姐已经躺在沙发上睡着了，睡得很安详，一点也看不出她是个太妹、大姐头，似乎这才是她本来的面目。

　　回想起这段时间她对自己的照顾，心中暗道：“苗姐，黄毛狗死了，我没法替你报仇，但马钢还在，我终有一天会替你和狗哥报了这个仇。”

　　狗哥的死，他原本有些幸灾乐祸，但随着和苗姐的接触越来越深，越来越觉得狗哥那人其实很不错，如果不死的话，很有可能做兄弟。

　　因为黑狗的死，李东被调到市三中那边，并不在鞍山这边活动，不过李跃进已经出院，还有大川的老大肥鸡，这二人一个是学生，一个是社会上的混混，都非常难缠。

　　李跃进经历被砍的事情后，变得更加狠厉自不必多说，肥鸡能被吴鸿文指派在这一片区域中镇场子，更把天一阁洗浴中心这个最来钱的场子交给他搭理，也由此可以见得，这人不会简单。

　　杨羽想到这些，感到难以下手，但要闯出名堂的决心更加坚决，天上岂会掉馅饼，如不能激流勇进，那一定会被激流扑得渣都不剩。

　　接下来的几天，杨羽去杰哥和六哥那儿拜了年，和二人稳固关系。

　　六哥和杰哥对杨羽来拜年，都非常高兴，口中只赞杨羽人小却很懂事，都很热情地招待了杨羽。

　　在六哥家中，杨羽和六哥喝了几杯酒，杨羽想起年前六哥和南门老大开会的事情，忍不住问道：“六哥，上次你和杰哥说咱们南门要建帮，不知道事情落实得怎么样了？”

　　六哥看了杨羽一眼，笑道：“怎么？等不住了，想上位了？”

　　杨羽心中虽然热切无比，但面上却不愿表露出来，以免六哥觉得自己野心勃勃，说道：“倒也不是，只是觉得一直没动静，感到很奇怪。”

　　六哥说道：“建帮的事情可不是儿戏，现在还在商量谁当老大，建立几个堂口的问题。”叹了一口气，说道：“别人都以为我们南门团结得很，其实我们和屯门山也一样，各个老大都不想当帮主，只想躲在后面捡便宜，对堂主的位置比帮主更为热切，为了这些事情，我们不知道已经开了多少次会了。”

　　杨羽沉吟道：“既然这样，为什么不在下面选一个人上去？”

　　六哥斜了杨羽一眼，笑道：“傻小子，下面的人上去谁服？”

　　杨羽也感到难了。


第一百二十二章 新和帮

　　六哥又道：“我听说吴鸿文那边的帮派倒是要建立起来，帮派名字都定好了，叫新和帮，帮主赵万，堂主的位置上有很多争端。吴鸿文和山哥、海哥分别任副帮主，吴鸿文同时还兼任龙虎熊豹鹰蛇六堂的龙堂堂主，听说马钢也被提名当豹堂堂主。”

　　“马钢被提名当豹堂堂主？”杨羽感到有些不妙，这个新帮派相当于整合吴鸿文手下势力和屯门山势力的实力，非常庞大，而马钢竟然能被提名堂主？

　　六哥道：“没错，阿杰砍了马钢，只怕马钢出院后，不会就这么算了。”

　　杨羽又问：“那个赵万又是什么人？”

　　“赵万？呵呵，他就是和你有过节的李东的老大，一直是山哥和海哥的得力助手，算是屯门山第三号人物。这人阴险狠毒，不但吸毒贩毒，还干拐卖妇女的勾当，你以后遇上他千万要小心。”六哥说道。

　　杨羽暗暗记在心上。

　　六哥又说：“可惜洋哥现在不混了，不然的话，他出来带队，以他财力和人手，那个赵万给他提鞋都不配。”

　　杨羽道：“其实洋哥也不用当老大，只要在帮里挂个名就是了，他这也不愿意吗？”

　　六哥苦笑道：“他自从开酒店后，就决心不再混了，从那以后再没和人干过一架，但也没人敢惹他。”

　　杨羽从混社会以来，不断听南门的人吹捧洋哥，不知道他到底多厉害，忍不住问道：“六哥，洋哥到底怎么厉害？我经常听你们说起，但只知道他酒店里有一门钢炮。”

　　六哥笑道：“傻小子，你刚刚出来混自然不知道。洋哥有两个结拜兄弟，个个是独挡一面的猛人，一个是武哥，咱们南门单挑第一好手，一个是春哥，也是以一打十的好手，而且摩托车飙车技术，以我看全市没有一个人能赶得上他。这三人组合在一起，不管你多少人，绝对挡不住。”

　　杨羽听他说来说去，就是没说洋哥本身的能力，忙问：“那洋哥自己呢？”

　　六哥笑了一声，说道：“洋哥什么都不厉害，就只有三样最厉害。”

　　杨羽道：“什么最厉害？”

　　六哥道：“狠、义气、名气大。狠就是指他对敌人从来不会心慈手软。义气是说凡是南门的人请他帮忙，绝少有不帮的，因此他只要出来喊一声，咱们全南门的人，包括雄哥都会响应。名气压过山哥、海哥，别人看到他还没打已经怕了。这三样综合起来，那还不战无不胜？”

　　杨羽笑了一声出来，确实，混到这地步，光是名气就能压死人了，那混不混还有什区别？

　　……

　　在积极谋求鞍山老大位置的同时，杨羽并没有放下对付苗姐手下的阿超、黄毛、绿毛等人的计划。虽然和苗姐关系越来越好，隐隐把她当姐姐看，但说实话，苗姐真不是当大姐头的料，黄毛、绿毛、阿超没一个真正服她的，现在只是慑于杨羽和大勇才会臣服，一旦遭受利诱，或者杨羽出现危机，这些人极有可能倒向吴鸿文那边。

　　这种情况他绝不能让他出现，因此一直秘密计划怎么把三人的小弟夺过来，而对付阿超的计划已经差不多到了收尾的时候。

　　到了初四，杨豪、吴昆、邓浩等人提前返回来，杨羽借请他们吃饭的借口，又请鞍山的混混吃饭，黄毛、绿毛、阿超手下的人都因此对杨羽赞不绝口，说杨羽很够意思。

　　杨羽假装酒醉，无意间吐露心声，说是想将鞍山这一片区的场子全部收过来看，只是差人手，并隐晦地说起自己和六哥的关系。

　　黄毛、绿毛、阿超等人见大有钱途，纷纷表态愿意支持杨羽。

　　其他小弟也是大声称颂：“羽哥有六哥提携，将来还愁不发达么？”

　　杨羽见众人都是意动，心中忍不住暗笑：“六哥，只有借你的势了。”面上却谦虚道：“六哥和我也只是见过几次面而已，没那么深厚，大家别误会。”

　　一帮人哪里肯信，越发认为杨羽是六哥最赏识的人。

　　到了初五，氓哥也回来了，氓哥一回来的第一件事就是请杨羽、杨豪、吴昆、高靖等人吃饭。

　　一帮人到了鞍山小吃街那家风味园餐馆坐下，氓哥做东，十分豪气地点了满满的一桌菜，杨羽连说：“自己兄弟，不要这么客气。”

　　氓哥笑道：“羽哥，我以前在卫校只有被人欺负的份，要不是你现在还不敢回去上学呢。现在只是请你吃一顿饭，你就别客气了。”

　　杨羽呵呵一笑，随即说道：“这次回去过年还开心吧。”

　　氓哥笑道：“还行，就是没有在学校里那么刺激，觉得太乏味了。”

　　杨羽等人听到氓哥的话都笑了出来，杨豪道：“你还真别说，好长时间没打架，身上骨头酸得很，全身不得劲。”说着一边扭脖子，一边捶腰杆。

　　吴昆道：“你不是这么长时间不打架不舒服，你是一天不打架都不舒服。”

　　说笑了一会儿，氓哥说道：“羽哥，接下来卫校的事情你打算怎么处理？”

　　杨羽明白他是想让自己支持他做大，独霸卫校，当下说道：“之前因为李东的到来，咱们控制卫校的事情，不得不暂时缓一缓，现在开学了，自然是照原计划进行。”想了想，说道：“这样吧，开学的时候我让黄毛跟你去卫校，把暴龙的小弟一个个逼过来。”

　　听杨羽提到暴龙，高靖说道：“暴龙也不知出院了没有，到时候会不会又生什么乱子？”

　　杨羽早就看透了暴龙这个人，这个人表面很凶，其实是个软脚虾，经过上次那一顿砍，他哪还敢混？当即说道：“暴龙没什么值得担心的，我最担心的是李跃进，他们兄弟两一个比一个狠，而且李东在屯门山里名气不小。”

　　吴昆说道：“照羽哥这么说，我也有担心，他们在美食城没闹成之后，就没什么动静。”

　　杨豪一拍桌子，道：“管他么的，他李跃进要是再敢生事，就像对付东风车一样把他们解决了。”

　　杨羽目光渐渐沉了下来。

　　这时服务员送菜上来，一帮人便暂时放下话题，吃起饭来。

　　吃不了一会儿，杨羽的手机响起，当下接听电话，却听彪子的声音传来：“羽哥，你们在哪？我和老高过来找你们。”

　　杨羽听到彪子的声音，非常高兴，虽然之前和他有些误会，但和解以后相处比较融洽，而且他也很得力，至于老高，虽然不怎么接触，但他是任广飞的结拜兄弟，又一起打过架，想来也不会差，当下说道：“我们在风味园餐馆，你们直接打的过来。”

　　“好，我们马上过来。”

　　老高和彪子没用多久就来了，彪子一走进包间就笑道：“羽哥，听说你拿下了美食城，恭喜你了。”

　　杨羽笑道：“这都是六哥帮忙，蔡老板看得起我。”

　　老高说道：“杨羽，你的场子越接越多，收入都超过我了。”

　　杨羽谦虚道：“哪里，我现在也就接了两个场子，哪比得上马场放马的暴利？”

　　老高走到杨羽边上拉开一张椅子坐下，叹了一声气，说道：“别提马场了。”

　　杨羽感觉有些奇怪，问道：“老高，怎么了？”

　　老高道：“也不知道哪个狗日的，专门背后举报我。这段时间我每一次开场子聚赌，总会被警察局的人赶到抓赌，到了现在，都没什么赌客愿意去我那儿赌了。”

　　其实马场和一般的地下赌场是有区别的，马场并没有特别固定的场所，一般都是在偏远的山上开赌，负责放马的人联系赌徒，然后聚在一起赌博，在赌客没钱的时候，才放高利贷给赌客。

　　J市因为最近几年在高速发展，城区扩建，靠卖土地、搬迁发家的人不在少数，再加上一些煤矿老板，暴发户非常多，这些人多半没有受过高等教育，没什么理财观念，一朝发达，就大肆挥霍，赌博、吸毒、嫖妓等无所不干。

　　光是去年就有好几个暴发户因为赌博一夜之间倾家荡产，但其他人没有以此为戒，风气反而越来越盛行。

　　杨羽道：“那你接下来有什么打算？”

　　老高笑道：“正要来找你商量呢，咱们先吃饭，边吃边聊。”

　　杨羽说了一声“好”，扬手招呼引导老高和彪子来的服务生去拿碗筷来。

　　那服务生很快就拿了两副碗筷来，老高拿着筷子夹了一块鸡块吃了，说道：“其实我是想带人来收保护费过日子。”

　　杨羽道：“那你联系上了老板没有？”

　　老高道：“初步谈过，就等你点头支持我，我就可以放手干了。”

　　杨羽听他不敢一个人去做，而要自己支持才肯干，心知多半场子不小，很有可能是吴鸿文手下的场子，问道：“是哪个场子？看场子的人是谁？”

　　彪子插话道：“就是天一阁洗浴中心，天一阁洗浴中心的老板因为不满肥鸡不肯将贩毒所获得的收入分成给他，所以有意重新找人看场子。我和天一阁老板的一个亲戚认识，所以带老高去看了看。”

　　杨羽听到彪子的话，略微有些不舒服，天一阁老板要重新找人看场子，你彪子认识人，应该先问我才对啊，怎么反倒和老高说了？面上却不表露出来，笑着说道：“那敢情不错，要是能把天一阁拿过来，老高你一个月的收入就不少了。”

　　老高道：“肥鸡手下小弟不少，李跃进又可能会帮他的忙，我一个人只怕干不过他们，所以这次无论如何也要请你拉兄弟一次。你也知道我手下有一帮人跟着我混饭吃，这马场做不下去，再不找点收入就要散了。”

　　杨羽沉吟道：“可是我的人大部分没回来，要帮你也无能为力啊。”

　　说实话，杨羽心底有些不想帮这个忙，毕竟天一阁是他早就看上的，那儿几乎等于吴鸿文在鞍山这一片区的标志，他很想把它踩下来，借此打击吴鸿文。

　　老高说道：“时间晚一点也没关系，等市一中开学以后，再动手也不迟。我今天主要是提前来跟羽哥说一声，只要你答应，这件事多半成了。”

　　他一贯都是直呼杨羽的名字，这时候有求于杨羽，第一次叫上了羽哥。

　　杨羽注意到这细节，又想到任广飞的关系，以前搞东风车时，他也帮了些忙，也不好拒绝，答应下来：“那就这么说定了，你决定什么时候动手通知我。”

　　老高听到杨羽答应，脸上笑开了花，急忙倒了两杯酒，递了一杯给杨羽，说道：“羽哥，先谢了啊，我敬你。”

　　杨羽接过酒，笑着说道：“自己兄弟，本就应该互相帮忙。”说完一口而干，反转来示意了下。

　　彪子赞道：“羽哥，好酒量！老高，我就说羽哥不会不帮忙吧。”

　　老高说道：“有羽哥帮忙，我可以安枕无忧了。”

　　杨羽笑了笑没说话，其实帮忙老高还有另外一层考虑，现在鞍山这一片区域还是吴鸿文的势力大，如果能联合老高搞掉肥鸡的人，剩下一个李跃进便好对付了。

　　小红只是一个小混混，手下带着几个人胡混，与这二人相比不值一提。

　　而马钢现在住院，也正是对付二人的大好时机。

　　吃完饭，老高和彪子先走了，杨豪看着二人的背影，有些不爽道：“羽哥，你真打算答应他们？天一阁那么大的场子，每个月进账不少，咱们怎么也要分一笔才对。”

　　高靖也不满彪子胳膊肘往外拐的行为，说道：“就是，彪子要有门路，怎么也该先和我们商量才对。”

　　杨羽对此到不怎么意外，之前自己和彪子闹的时候，彪子找的就是老高，由此可见二人的关系一向不错，他优先照顾老高也在情理中。当下笑道：“算了，彪子和老高一向关系很好，而且咱们都是南门的人，也没必要斤斤计较。”

　　有半句没说出口，他的目的是鞍山话事人，天一阁洗浴中心虽然重要，但还比不上话事人的位置重要。

　　返回到住处，杨羽就开始盘算着怎么进行离间阿超小弟的计划。


第一百二十三章 一片光明

　　美食城于元月二十八号开业，算来到二月二十八号，也就是何倩返校这一天，正好一个月，杨羽第一个月的分红应该可以拿到手了。

　　将钱结过来之后，将应该分给邓浩等人的保护费结算给几人，剩下鸿发烙锅的帐，以及阿超的四万块。

　　到了二十七号这天，杨羽想到明天就可以见到何倩，又是期待又是高兴，兴致勃勃地拉着高靖市中心一家高级美发中心，做了一个头发，发色仍然是银色。

　　高靖因为还要读书，不能染发，看杨羽闪亮的发型，嫉妒羡慕得很，酸酸地道：“等毕业了我也要好好染一个头发。”

　　杨羽哈哈大笑：“等那一天再说，现在先陪我去买衣服。”拉着高靖出了美发中心，去步行街闲逛。

　　二人逛了一个下午，买了一大袋衣服，什么韩版的，英伦风的，凡是看到好看的都买了下来，因为都不是名牌，也没花多少钱，但相比以前杨羽还是个穷学生，买一件衣服都要存钱的时候，已经好了不知多少，让杨羽感到很痛快。

　　这时二人走进一家地下商场，逛着逛着，高靖忽然一拉杨羽，说道：“羽哥，咱们去纹身去。”

　　杨羽诧异地看向高靖，说道：“你还没高考，要体检的，纹身不是找死？”

　　高靖道：“反正我又不考大学，只是混个毕业证，有什么关系？走吧，出来混的，没个纹身都不好意思见人。”拉着杨羽就走进了边上一家纹身店。

　　纹身师傅走上来，问道：“两位要纹身吗？”

　　高靖道：“恩，你这儿纹身什么价钱？”

　　纹身师傅道：“那要看纹什么，大小，才能决定。你们可以先看看图案再说。”

　　高靖道：“好。”拉着杨羽跟纹身师傅走到边上一张桌子前。

　　纹身师傅拿起两本纹身图案书递给二人，说道：“你们先看看，看好再谈价钱。”

　　杨羽本来不大想纹身，但想到六哥身上那霸气的龙纹身，霸气无比，便有些心动，决定看看再说。

　　和高靖坐在沙发上看了一会儿，忽然发现一个叫大刀插火焰的纹身非常好看。这名称其实也不能明确地表达纹身图案的形状来，因为那图案非常怪异，有些像是戒指，却又不是，说是老鹰可也不像，又有些像是菱形钻石，总之，这图案看上去精致中不失霸气，霸气中又有种俊雅的气息。

　　但想如果能纹在右手无名指上，那肯定不错。当下指着那个图案问那纹身师傅道：“师傅，在右手无名指上纹这个图案要多少钱？”

　　那纹身师傅看了看说道：“这个纹身要1500，不讲价。”

　　高靖侧过头一看，忍不住叫道：“师傅，你这会不会太贵了？这么小一个纹身就要1500？”

　　那纹身师傅一副你爱纹不纹的样子，说道：“这纹身全市只有我能纹，要不是我今天还没开张，1500我还不愿意纹呢。小兄弟，麻烦你仔细看看这个纹身的难度。”

　　二人仔细一看，果然那纹身非常细致，在手指上纹更是考校纹身师的功力。

　　杨羽有心想在何倩面前展现，也不想计较那么多，当下说道：“1500没问题，但你要保证纹出来和这个一模一样。”

　　那纹身师傅非常自信，想也不想道：“没问题，纹得不好，你可以来找我。”

　　高靖看不惯纹身师傅的倨傲姿态，冷哼一声道：“要是纹得不好，那可不是钱的问题。”忽地甩出身上带的一把匕首，往桌上一插，砰地一声响。

　　那纹身师傅吓得一跳，这才知道遇上狠人了。

　　杨羽见高靖警示了纹身师傅，不愿仗势欺人，说道：“高靖，把刀收起来。师傅，咱们开始吧。”

　　高靖这才收回刀。

　　纹身有点疼，但对于杨羽和高靖这样经常街头火拼的人来说，不算得什么，毕竟挨一刀子，一钢管可比这疼多了。

　　那纹身师傅倒不是夸大其词的人，纹身技术确实不错，做得很细致，可惜就是不太会做生意，否则的话，他的纹身店早就出名了。

　　二人走出纹身店时已经是晚上九点钟，高靖看着自己胸口露出一角披肩龙，洋洋得意道：“羽哥，这次我可超过你了，我这纹身一到夏季就可以展露风采，风靡万千少女了。”

　　杨羽不禁莞尔，笑道：“真是受不了你，你不想着泡妞难道会死？”

　　回到住处，杨羽满心憧憬：“明天就可以见到何倩了，她看到我又会是怎么样的表情？”

　　除夕夜白露离开，杨羽虽然感到愧疚，但心想这也许就是自己和白露的结局，因此也没有想过再去找她，只盼望着她能很快放下来。

　　“滴滴滴！”

　　就在杨羽正准备睡觉的时候，手机响了起来，杨羽急忙接听电话，只听蔡老板的声音传来：“杨羽，明天早上来我办公室一趟，咱们把这个月的帐算一下。”

　　杨羽听到蔡老板的话精神大振，明天就可以拿到美食城的第一笔分红了，也不知有多少，五万还是十万？

　　要是十万的话，那蔡老板一个月不是可以收获两百万？只觉这似乎不太可能，可又想到蔡老板以前可是煤矿老板，自己觉得两百万算多，也许人家还觉得少呢。

　　一切皆有可能啊。

　　当即说道：“好，蔡老板，我明天赶早来。”

　　“恩，明天见面谈。”

　　挂断电话，杨羽想想就觉得兴奋，好久才睡着。

　　第二天天才一亮，他就惊醒过来，一个翻身下了床，洗脸刷牙，然后换了一身昨天买来的一套新衣服。这时才是初春，天气还是很凉，他穿了一件韩版修身西装，下半身搭了一条修身休闲裤，简约得体，再配上那一头银发，非常帅气。

　　走出屋时，已经是八点半，开着那辆面包车直杀到美食城。

　　进了蔡老板的办公室，蔡老板笑道：“杨羽，来了啊，快过来我那账本给你看。”

　　杨羽相信以蔡老板这样的身家，不会坑自己这几万块钱的酬劳，笑着说道：“不用了，蔡老板难道还会骗我么？”

　　蔡老板笑道：“好，我就简单和你说一下。这一个月的总共利润是八十三万，按照我们的口头约定，你可以分到四万一千五百，开业的时候你帮我解决了难题，我私人再奖励你一点，凑足五万。”说着拉开抽屉，拿出一沓早已准备好的钱来，全是新崭崭的百元钞票。

　　杨羽见这个蔡老板又给了自己额外奖金，感觉他不错，接过钱也不数，和蔡老板客气了几句。

　　蔡老板发了一支烟给杨羽，说道：“咱们的美食城生意还算不错，比我预料中的强上那么一点，中午一起吃过饭庆祝一下，我订了酒席，六哥也会过来。”

　　杨羽还要去矿中接何倩，也不知她什么时候到学校，想早点赶过去，于是说道：“蔡老板，真是不巧，我刚好有点事情，只有下次再一起吃饭了，下次我请你和六哥。”

　　蔡老板打量了一眼杨羽，见他刻意打扮过，明白过来，呵呵笑道：“约了女朋友？上次那个？”

　　杨羽尴尬地笑道：“是啊，她今天回学校来。”

　　蔡老板这段时间一直没见到杨羽带何倩出入，又想起上次何倩被林局长带走，问道：“怎么？她家里反对吗？”

　　杨羽知道蔡老板和林晓慧的父亲林局长关系不错，心中一动，说不定可以请蔡老板从中劝说，便直接承认道：“她还是高中生，她父母不准她谈恋爱。”

　　蔡老板笑道：“天下的父母都是一样，等她读完书就不会反对了，你也不用着急，趁这几年好好打拼一下，将来也好说话一点。”

　　杨羽本想请他从中说好话，听他这么说，倒不好开口了，点头道：“我也是这么想。”

　　蔡老板道：“那好，你去吧，下次在一起吃饭。”

　　杨羽当即站起身来，走出了美食城。

　　走出美食城时，摸着自己裤包中的五万块钱，心想自己一个月有这么多钱进账，比那些白领、公务员的工资可高多了，不见得就输给你们哪个，只要继续保持下去，用不了几年，就可以买车买房，她父母见到了多半也不会再反对。

　　想到这儿，信心满满，只觉前面已是一片光明，早晚会到达成功的彼岸。

　　在没遇到何倩之前，他的奋斗目标是出人头地，成为有钱人，现在虽然依旧是这样，不过出发点却发生了很大的变化，以前只是为自己，现在却多了一个人。


第一百二十四章 陪读

　　开着车子，哼着轻快的歌谣，吹着从车窗吹进来的春风，杨羽浑身轻飘飘的，说不尽的舒坦，前几天因为见不到何倩的愁苦，似乎就如车窗外的微风一样不知吹到了哪里去。

　　到达矿一中校门口，远远就看见校门口聚集着三五成群的矿一中学生，因为还没有正式开学，一个个没有穿校服，显得格外的青春活波，蓬勃向上。

　　杨羽将车子停到校门左边，靠着车子，掏出手机拨通了何倩们宿舍的电话号码。

　　“喂，你找哪位？”

　　一个女生柔美的声音传来。

　　“请问何倩回到学校没有？”

　　杨羽问道。

　　“她还没来，你待会儿再打来吧。”那女生说道。

　　杨羽非常客气地说了几句感谢话，挂断电话，揣回手机，点着一支烟抽了起来。

　　几个女生发现了他，均觉得这个人好帅，一头银色的短发帅气逼人，身上的穿着也十分有格调，与周围卫校男生一比，顿觉卫校的男生就像是从大山里走出来的土包子一样。

　　又有一个女生发现杨羽右手无名指上的纹身，手指杨羽对身边一个女生道：“看，他的纹身好漂亮哦。”

　　“是诶！你不说我还没发现，这个男生是谁？”旁边那女生说道。

　　正在这时，二胖带着几个人走出来，一看到杨羽，老远就扬手打招呼道：“羽哥。”小跑到杨羽面前。

　　杨羽笑了笑，说道：“你们什么时候回学校的？抽不抽烟？”说着掏出烟盒。

　　二胖连忙摇手道：“这儿是学校门口，不抽了。羽哥是来等大嫂么？”

　　他们均已知道何倩和杨羽在一起了。

　　杨羽也不否认，说道：“是啊，最近在学校混得怎么样？”

　　二胖笑道：“还不是老样子，只不过麻子那小子，知道我们和你走得近，老是针对我们。”

　　“麻子？”

　　杨羽略微一愣，想了起来，可不是追何倩那个人吗。随即笑道：“他后来还有没有追何倩？”

　　二胖想了想，说道：“好像去找过大嫂几次，不过都碰了钉子。”

　　杨羽最是在乎何倩，虽然明知何倩绝不会答应他，还是忍不住有种被刺了一下的感觉，当即说道：“二胖，你帮我传个话给他，他如果不想学东风车一样，最好老实一点。”

　　东风车被剁手一事是在期末考试后才发生的，二胖刚刚返校还没听说，当即问道：“东风车怎么了？”

　　东风车作为李跃进手下最得力的干将，二胖身后的几个人都听过，不由面面相视。

　　杨羽笑说：“也没什么，就是被断了一只手而已。”

　　这话说得漫不经心，似乎只是在说一件很平常的事情一般，这次却是刻意装的，出来混的，你越狠别人越是怕你，既要吓唬麻子，倒不妨装一装。

　　二胖听东风车被斩了手的事情从杨羽口中随随便便地说了出来，都是肃然起敬，心想：“豪哥的老大果然牛逼，打李跃进，砍暴龙，踢李东，哪件不是牛逼的事情？”

　　均纷纷保证一定把话带到，并说会帮杨羽看住麻子，如果他有什么小动作，一定第一时间通知杨羽。

　　正说话间，一辆巴士驶来，杨羽听到车声，本能地回头看，只见那辆巴士第二排窗户边上的一个人影，可不正是自己朝思暮想的何倩，不由心中一喜，扔掉烟头，站直了身子，只等车子一停下，就迎上去。

　　巴士停下，车门打开，两个男生走下车来，跟着又是一男一女，再后面才是何倩。

　　杨羽看到何倩走下车来，疾步迎上去，不料方才走得几步，忽然看见何倩的手放在身子前面，连连摆手，示意自己不要过去，感到诧异无比，她这是干什么？

　　又见她眼睛不断往侧后方斜挑，似乎有什么人在她后面，当即生生刹住脚步，往何倩后面看去，只见一个三四十岁的妇女紧随何倩走下车来。

　　这中年妇女和何倩一样是单眼皮小眼睛，就像是一个模子铸造出来的一样，脸上皱纹有点多，皮肤有些粗糙。

　　心知这妇女十有八九就是何倩的妈妈了，感到异常的苦闷，好不容易等到这一天，她母亲又跟着来，难道又要等几天？

　　那妇女走下车来，说道：“小倩，跟我去后面拿东西。”果然是何倩的妈妈。

　　何倩答应了一声，跟着她妈走到巴士侧面的行李厢旁停下。

　　司机走到行李厢旁，掏出钥匙把行李厢打开，一一将东西拿出来。

　　何倩的妈妈将一个塑料袋递给何倩，随即拉着一大个行李箱往这边走来。

　　杨羽就这么站着，也不知是该进还是该退。

　　不多时，何倩和她妈妈就走到了杨羽的面前，从杨羽面前走过，眼睛忍不住偷瞄向杨羽，脚步逐渐放缓。

　　杨羽看着她就从面前走过，却不能相认，只感到失落无比，就像是被一场大雨淋了一样。

　　何倩走到校门的时候，已经落后到何妈妈身后几步，悄悄回过头，用口型打暗语，让杨羽先回去。

　　杨羽勉强看懂何倩的意思，只得点头示意知道了，随即转身对二胖说道：“二胖，我先走了，改天再来找你们喝酒。”

　　二胖大致猜到了是怎么一回事，点头说道：“好，羽哥。”

　　杨羽拍了拍二胖的肩膀，打开面包车车门，上了面包车，点着一支烟，狠狠地吸了起来，总是有那么一点舍不得离开，过了好久，终于下定了决心，打着火，驾驶着车子回鞍山。

　　车子很快驶上大路，杨羽只想挂到五档，猛踩油门，疯狂地飚一次车，发泄心中的憋屈，不料就在这时手机响了起来。

　　杨羽心中一动，这个时候会是谁打来的？莫非是何倩？她支开她妈妈了吗？

　　一只手掏出手机查看来电显示，却是一个陌生的手机号码，当即一手扶方向盘，一边按下接听键，放到耳边接听。

　　果然听到何倩的声音传来：“喂，杨羽，你现在到哪了？”不由心中狂喜，有些激动地说道：“我刚刚上岔路口，你能出来不？能出来的话，我马上开车回来。”

　　“不行，不用了。”

　　“到底是不行，还是不用？”

　　杨羽心中忽然疑惑，又听她长叹了一口气，更感觉不妙，急忙问道：“怎么了？是不是你妈认出我来又骂你了？”

　　“没有，我妈没见过你，怎么可能认得出你。”说到这又是一个停顿，良久续道：“杨羽，我们分手吧。”

　　“吱！”

　　杨羽听到这几个字，全身不禁一震，脚下猛踩刹车，面包车拖移出去。

　　他自从和何倩好以来，无时无刻不想着和她在一起，就是偶尔思想开小差，也会很快收回，连白露倒追，都不曾动摇，除夕那天晚上，更是狠心让白露一个人离开。

　　原以为她也和自己一样，只想和对方一起走下去，没料到“分手”来得这么突然。

　　“为什么？”

　　杨羽问出这三个字，有些怒意，也有些不甘心。

　　“我妈这次来学校，是打算陪读的。她正在和学校谈，打算租一个单间陪我读书，一直到我高三毕业为止。杨羽，我们以后见不了面了，你还是重新找一个吧。”

　　杨羽完全没想到何倩的妈妈这次居然是来陪读，显然是要防范她再跟自己来往了，一颗心登时沉到了谷底，似乎再没有见到天日的时候。

　　“还有三年呀，以前一个星期还能见到她一次，现在她妈妈来陪读，那就意味着以后三年都很难见到她了。”

　　杨羽暗暗道，但想到她冰凉的手，以及自己说过要把她冰冷的手捂热的承诺，又坚定了下来。

　　“就这样吧，我先挂了。”声音有些哽咽。

　　杨羽听着她哽咽的声音，心中忽然升起一股冲动，为了她，莫说三年，就是五年、十年也愿意等，当即叫道：“等……”

　　“嘟嘟！”

　　电话已经挂了。

　　杨羽拿着手机失了神，好半天才回过神来，直想回去找她当面表明自己的立场，当即调转车头，开着面包车又到了矿一中校门口，跳下车就往里面走去。


第一百二十五章 先让你爽一阵子

　　不料，杨羽方才走到保卫室门口，就听一个声音叫道：“那个小伙子，你过来一下。”

　　杨羽停住脚步往保卫室看去，只见里面的保卫已经换了人，是一个陌生的保卫，正向自己招手，只得走了过去。

　　那保卫看了一眼杨羽的头发，说道：“你叫什么名字？不是本校的人吧。”

　　杨羽知道自己的头发无法掩饰，编了一个借口，说道：“嗯，我来找我妹，来给她送点生活费。”

　　那保卫问道：“你叫什么名字？你妹叫什么名字？”

　　杨羽本想说假名字，但又怕待会儿要登记身份证，便说道：“我叫杨羽，我妹妹叫杨丽。”

　　那保卫又道：“你妹妹哪个班的？”

　　杨羽随口道：“高一三班的。”

　　那保卫道：“你等等。”拉开办公桌的抽屉，拿出一个名册来，一边翻名册，一边喃喃念道：“高一三班，找到了。”随即以手指在名册上滑动仔细查看起来。

　　杨羽心中叫糟，自己随口胡扯，可要被保卫拆穿了。

　　果然，那保卫翻查完后，将名册往桌上一扔，斜睨着杨羽冷笑道：“高一三班没这个人，小子，你不能进去。”

　　杨羽放低姿态说道：“保卫，我真的有事，麻烦你通融一下让我进去。”

　　那保卫冷笑道：“像你这样的小流氓，我见得多了，想进去干什么？打架？收保护费？还是泡妞？快走，否则我报警了。”说完时看到杨羽右手无名指上的纹身，又讥笑道：“哟！还纹身了，你走不走？”拿起办公桌上的一部电话，准备打电话。

　　杨羽咬了咬牙，强忍下去，说道：“我出去就是。”转身走回到车旁，掏出手机就何倩刚才打的那个电话拨了回去。

　　电话叫了两声，有人接听了电话，但声音却是一个陌生女生，她说道：“喂，你是哪位？”

　　“我是何倩的男朋友，请问她还在不在？麻烦你让她接一下电话。”

　　“何倩啊，她刚刚跟她妈走了。”

　　杨羽失望无比，说道：“麻烦你了。”

　　“不麻烦。”

　　挂断电话，杨羽掏出一支烟，靠着车门抽着，寻思：“她现在和她妈在一起，就算翻进去，结果也是一样，见不到她，看来只有先回去，改天再说了。”

　　又狠狠地吸了两口烟，将烟头弹了出去，转身上了面包车，开着车回鞍山。

　　杨羽回到住处时，苗姐正在客厅里看电视，她见杨羽沮丧无比地走进来，急忙问道：“杨羽，你怎么了？今天不是去美食城结账吗？应该值得庆祝才对啊，是不是没算到钱？”

　　杨羽心情低迷，不想和人说话，便说道：“不是，苗姐，我心情不好，想一个人静一静。”说完径直上了二楼，回到住处。

　　走进房中，把门关上，忽然看见墙上挂着的吉他，不由想起何倩一边哼歌一边轻微点头的摸样，更是情难自禁。

　　走过去将吉他摘了下来，弹起那首曲子，越弹越是伤心，只觉要是和她分手了，这吉他还有什么用？

　　有些想一把将吉他砸了，终究还是舍不得。

　　“笃笃笃！”

　　几声敲门声传来，杨羽强打精神，将吉他挂回墙壁上去，走到门后，打开门说道：“苗姐，什么事？”

　　苗姐看了一眼杨羽，说道：“阿超来找你，你见不见他。”

　　杨羽登时想起打算挖阿超墙角的事情来，心想何倩只是怕自己耐不住寂寞，可不是变心，自己找她说清楚应该没事，自己可不能自暴自弃，否则的话，那才是真的完了。当下说道：“好，你告诉他我马上下来。”

　　苗姐答应一声，转身往楼下走去。

　　杨羽转回屋中，换了一套衣服，收拾心情，往下面走去。

　　走下一楼，老远见阿超坐在客厅中的沙发上喝茶，于是笑着打招呼道：“阿超，你来了啊。”

　　阿超听小广们说，杨羽今天要结账，挂念着那一笔钱，已经跑了三趟了，听到杨羽的声音，立时站起来，笑眯眯地打招呼道：“羽哥，可算找到你了。”

　　杨羽心知这小子多半来过好几次了，倒心急得很，心下冷笑一声，往阿超走去，一边说道：“怎么？你来了好几次了吗？”

　　阿超尴尬地笑道：“不瞒羽哥，最近兄弟们手头有些紧，托我来问问工资是不是该发给大家了。”

　　杨羽说道：“阿超，咱们自己兄弟，难道我还会赖你账吗？”

　　阿超赔笑道：“那倒不是，实在是手头紧张，手头紧张。”

　　说话间，杨羽已经走到阿超对面，当即坐了下去，望着阿超说道：“阿超，钱我今天已经结到了，这就给你。我们上次说好是三万对吧。”

　　阿超笑道：“对，对！羽哥记性真好。”

　　杨羽掏出那一大沓钱，这笔钱蔡老板让人整理过，分别为一万元一小沓，用胶圈扎了，然后再用一根胶圈将五小沓捆在一起，非常容易点算。当下扯开外面的胶圈，数了四小沓出来，推到阿超面前的桌几上，说道：“这次要不是你帮忙，我也不能顺利将场子看住，这多余的一万块钱，算是我的心意。”

　　阿超听说又多了一万块钱，眼睛大亮，笑呵呵地说道：“羽哥太客气了，那怎么好意思？”话虽这么说，手已经去拿钱了。

　　杨羽暗暗冷笑：“现在先让你爽快一阵子。”面上却说：“大家一起混饭吃，我捞到好处自然不会忘了大家。”

　　“那是，那是！羽哥真是没话说，以后有什么需要帮忙的，尽管吩咐，我一定带人帮忙。”阿超连声赔笑。

　　杨羽说道：“放心吧，有好处不会忘了你的。”

　　和阿超闲扯了一阵子，阿超就起身告辞离开。

　　苗姐走上来，娇笑道：“杨羽，行啊，一个月就能赚到这么多。”

　　杨羽说道：“这些都是蔡老板的功劳，我只是沾光而已。”

　　苗姐笑道：“那也得蔡老板看中你，你才有机会沾光，像我眼睛都望直了，人家蔡老板连想都没想到过我呢。怎么样？分到这么多钱，是不是该请苗姐吃饭啊。”

　　杨羽说道：“那是当然，苗姐想吃什么？”

　　苗姐想了想，说道：“我想去吃大闸蟹，你是不是也请我？”

　　杨羽没有任何考虑就答应下来。

　　杨羽请苗姐吃完饭回来，已经是晚上八点半，回到卧室，一个人影又蹿上脑海来，直想不顾一切，冲到矿一中去找她，然后带她远走高飞。

　　若是以前，他一定敢这么做，也会这么做，可是经过这段时间在社会上的闯荡，他成熟了许多，知道这终究不太现实。

　　而且，他也不愿何倩因为自己和家里闹翻。

　　坐在床上，抽了一支烟，眉头皱得很紧，只想对着窗外大声呼叫，一疏心中的压抑。

　　接下来开始思索接下来该怎么做了，怎么赚到钱，怎么能让何倩的父母满意，放心的把她交给自己。

　　其实他的心态还不是太成熟，何倩今年才十七岁，离谈婚论嫁的年龄还早得很，即便是她父母同意，也不会这么容易把何倩交给他。

　　何倩是独生子女，父亲是国有煤矿企业的普通职工，原本家庭还算过得去，但近几年企业改制，效益不是很好，因此家里情况很糟糕。

　　她妈妈没有工作，是全职家庭主妇，因为只有何倩这么一个女儿，所以在从林局长口中得知何倩在和一个小混混谈朋友后，和何倩的爸爸商议几次后决定到学校陪读，直到何倩考上大学为止。她们夫妇两对何倩的教育虽然严格了点，但可怜天下父母心，哪家的父母又不是这样？

　　坐了一会儿，手机忽然响了起来，掏出手机看电话号码，见是林晓慧的，心知林晓慧打来多半是说何倩的事，急忙接听电话，说道：“喂，姐。”

　　“恩，我刚刚才知道你和小倩分手了，你现在在哪？”

　　“我在我住处，她还跟你说什么？”

　　“我和她只说了几句，我姨妈好像就来了，没有说什么。你现在在哪？我来找你。”

　　林晓慧还不知道杨羽现在的住处。

　　杨羽说道：“我这儿不好找，我到学校门口来接你吧。”


第一百二十六章 五万

　　挂断电话，杨羽走出房门，就往下面走去，在楼梯间遇到苗姐正走上来。

　　苗姐看杨羽走得很急，忙问：“杨羽，你这么慌里慌张是要去哪儿？”

　　杨羽说道：“我出去见一个朋友，苗姐，我走了。”说着从苗姐身旁走过，往下走去。

　　苗姐虽然是大姐头，但女人心思都要细腻一些，早就察觉杨羽今天有些不对劲，可杨羽又不肯说，更感诧异。

　　杨羽走下下面岔路口，上了停在路边的面包车，开着车子往市一中学校大门而去。

　　到了市一中学校大门外面，远远看见林晓慧一个人俏立在大门左边。

　　杨羽和林晓慧也有好长时间没见面了，这时只见林晓慧身穿一件红色羊毛衫，俏丽了许多。

　　他将车停住，凑到副驾驶位那边，将车窗摇下，对林晓慧喊道：“姐，这里。”

　　林晓慧看到杨羽，有些意外，随即一边走，一边娇笑道：“好小子，什么时候买车了？也不告诉姐，让姐也沾沾你的光啊。”

　　杨羽说道：“别人送我的，先上车再说。”

　　林晓慧走到车旁，打开车门上了车，说道：“今天我请你吃东西，说吧，想吃什么，姐请你。”

　　杨羽知道她家庭条件好，笑道：“怎么？过年发压岁钱了？”

　　林晓慧道：“这个不告诉你，快说吧，想吃什么？”

　　杨羽随口说道：“就咱们两人的话，去吃烙锅吧。”

　　林晓慧答应一声，杨羽就开着车子往鞍山小吃街而去，到了小吃街，杨羽手指鸿发烙锅，说道：“就那家怎么样？”

　　林晓慧道：“我又不太熟，你拿主意就成。”

　　杨羽当即将面包车开到鸿发烙锅外面停下，下车后见鸿发正坐在一楼大厅中和几个人聊天，便扬手打了声招呼。

　　鸿发回头看是杨羽，连忙站起来，迎上杨羽笑道：“羽哥，带朋友来吃东西啊。”说着看了看杨羽身边的林晓慧。

　　杨羽道：“是啊，麻烦你给我们安排一个包间。”

　　鸿发笑道：“好，没问题。”随即亲自带着二人上了二楼包间。

　　杨羽和林晓慧坐下后，杨羽将桌上的菜单递给林晓慧，说道：“姐，你来点菜。”

　　林晓慧说道：“今天我请你，应该你点才是。”

　　杨羽笑道：“我经常来吃，什么都吃过了，你点吧。”

　　林晓慧见杨羽这么说，就点起菜来。她过年发得不少压岁钱，也极为豪气，一口气点了十多样，都是价格比较贵的。

　　鸿发记下林晓慧点的菜，说道：“羽哥，还要不要酒？”

　　杨羽心想林晓慧也喝不了多少，便说道：“来五瓶啤酒就行了。”

　　鸿发笑道：“我给你们拿一件吧，喝不了的可以退。”

　　杨羽点头道：“行。”

　　鸿发转身出了包间，带上了房门。

　　林晓慧这才望着杨羽，说道：“杨羽，你和我表妹是怎么回事？怎么好端端地就分手了？”

　　原来她和何倩没谈得几句，只知道杨羽和何倩分手了。

　　杨羽当即将今天的情况跟她说了。

　　林晓慧听完后皱眉道：“哎！我也不知道你们的了，现在我姨妈来陪读，你们想要继续在一起只怕难了。”

　　杨羽笑了笑，说道：“只要不是她变心，我不怕等。”

　　林晓慧看了杨羽一眼，也不知该说什么好。

　　这时鸿发走下一楼，正要去厨房，忽然看见一帮人走进来，正是阿超手下的小广们一帮人。

　　小广们刚刚收到阿超的工资，一人两千，这么点钱，对他们来说已经算很不错了，十个人拿到钱后，便安排两个人留下继续照看场子，其余人则跑到鞍山小吃街庆祝来了。

　　小广们见到鸿发，老远扬手笑道：“鸿发，今天来照顾你生意来了。”

　　鸿发笑道：“欢迎，欢迎。你们先自己找位置坐，我帮羽哥弄好菜，就来招呼你们。”

　　小广听说杨羽也在，想到这两千块钱还是杨羽照顾的呢。他们整日里在社会上厮混，正经工作不是嫌累就是觉得没面子，混社会能拿到两千块钱的月薪对他们来说已经算不错了。当即笑道：“羽哥也在啊，他们在哪个包间，我去打个招呼。”

　　鸿发道：“二楼左边第三个包间就是。”

　　小广当即带着七个看场子的人往二楼走去，到了杨羽们的包间外面，轻轻敲门。

　　杨羽正和林晓慧谈话，听到敲门声，以为是鸿发有什么事情，当即说道：“进来！”

　　小广推开门，点头打招呼道：“羽哥。”

　　他身后的七个人也纷纷打了招呼。

　　杨羽之前给阿超四万块钱，故意多给了他一万块，目的就是离间阿超和小广等人的关系，见到小广等人到来却是正好，当下笑道：“是你们啊，你们也来吃东西吗？一起吧。”

　　小广等人看了看林晓慧，以为林晓慧是杨羽的马子，迟疑道：“羽哥，方不方便？”

　　杨羽笑道：“都是自己兄弟，没什么方不方便的，快进来。”

　　小广说道：“那好，我下去跟鸿发打声招呼，让他加菜，再提酒上来。”说完转身往楼下走去，他身后的七个人走进房间。

　　杨羽将凳子往林晓慧挪了挪，让出位置给一帮人，笑道：“都是自己人，别跟我客气。”

　　七人纷纷微笑道：“我们不会客气。”

　　过了一会儿，小广一手提一件啤酒，共提着两件啤酒走进来，随后一个服务生跟着走进来，将杯子放到桌子上。

　　小广坐下后，用开瓶器打开一瓶酒，倒了两杯，先向杨羽敬了一杯，说道：“羽哥，这次还真是要谢谢你了，大家都有钱拿。”

　　现在还没正式开学，杨羽还没让自己手下的人代替小广等人去美食城看场子。

　　杨羽和小广喝了一杯酒，随即又和其他人喝了起来。

　　林晓慧在边上看杨羽与一干人说话，谈笑风生，面面俱到，与之前在学校时简直判若两人，不由心下赞许：“他的变化还真快啊。”

　　这时，鸿发带着服务生将杨羽们点的菜送上来，将锅架上之后，说道：“羽哥，你们慢用。”随即退出了包间。

　　杨羽将一盘牛肉倒在锅里，一边用铲子搅动，一边说道：“小广啊，你们跟阿超多久了。”

　　小广笑着说道：“好多年了，我十四岁就跟超哥了。”

　　杨羽说道：“恩，那阿超和你们关系很好了。”

　　小广等人均觉得杨羽的话有些奇怪，随口说道：“是啊，是啊。”

　　杨羽说道：“我想也是，这次我让他帮我的忙，他叫你们几个去，肯定是照顾你们。”说完那牛肉已经熟了，连忙笑道：“吃东西，吃东西，别客气。”放下铲子，用筷子夹了一块牛肉给林晓慧。

　　林晓慧说了一声谢谢，感觉杨羽很细心。

　　杨羽说到这里并不忙着吐露自己的目的，而是真的陪一帮人吃了起来，一边吃还一边喝酒，至于林晓慧本来是能喝一点的，但杨羽想到她是女孩子，而且还要回学校，便也不劝她酒。

　　小广等人见杨羽不劝林晓慧喝酒，便也只和杨羽喝酒。

　　约莫吃了一个小时，杨羽看一个个面红耳赤，差不多了，便假装叹了一口气，说道：“阿超这个人说来也是不错的，很为兄弟着想，这次我找他帮忙，本来我也想赚一点，只给他三万块钱，但他说兄弟们都要吃饭，而且过年期间，别人上班都要发三倍工资呢，所以要求我加钱。我一想啊，阿超说得也对，怎么着也不能让兄弟们吃亏是不是？所以宁愿自己不赚钱，一口就答应下来。小广，你们跟了一个好大哥，现在这样为兄弟着想的大哥难找了，要好好珍惜。”

　　阿超跟他们说的是杨羽只出两万块钱，他分文不取，算是帮兄弟的忙，小广等人本来还非常感激阿超，听到杨羽的话，不由得面面相视，均感觉被阿超阴了。

　　小广随即说道：“羽哥，您给超哥的到底是多少钱啊？超哥怎么跟我们说，您只出两万块钱。”

　　杨羽开口便要说给了阿超四万，临出口之际忽然心中一动，反正都是离间阿超和他们的关系，不妨夸大一点，当下假装诧异道：“阿超跟你们说我只出两万吗？那可不对呀，我明明给了他五万块钱。”

　　“五万！”

　　小广等人均睁大了眼睛，这个超哥心还真够黑啊，羽哥给五万，他什么也不干，一个人就吃了三万块钱，吃便吃了，偏还装着一副很仗义的样子。因此心中对阿超都生出不满了，这么算计兄弟的大哥，那还跟他混个毛？


第一百二十七章 挖墙角

　　小广说道：“羽哥，您真没记错，是五万？”

　　杨羽笑道：“我从美食城结到的钱就是五万，我一分没要，全部给了阿超，怎么可能会记错。”

　　小广等人互视一眼，均生出立刻去质问阿超的念头，纷纷说道：“羽哥，我们还有事，先走了，改天再请您喝酒。”

　　杨羽看这情形，便知道这帮人要去质问阿超了，已经中计，心中暗笑，面上说道：“东西还没吃完，这就要走吗？吃完东西再走啊。”

　　小广等人都非常心急，想要找阿超讨要本该属于自己的钱，没心思再吃东西，均说道：“不了，真有急事，改天再吃也是一样。”

　　小广是一帮人的头，比较懂人情世故一点，又说道：“羽哥，帐我们下去先结了，你们慢慢吃。”

　　杨羽心想他们结了也好，面上假装客气道：“这顿我请，你们有事直接去忙就是。”

　　小广连忙道：“经常要羽哥请，我们也不好意思，这顿我请，就这么说了。”说完转身出了包间。

　　杨羽扬手道：“喂，小广……”

　　砰地一声，包间门已经关了。

　　杨羽回头笑道：“他们还真是客气。”

　　林晓慧也是惊讶无比，杨羽才刚刚离校，就能转手五万块钱了？又想到一般情况下，怎么可能赚到那么多钱，生怕杨羽是干什么伤天害理的事情，连忙问道：“杨羽，你这段时间在干什么？可别碰那些东西啊。”

　　杨羽知道她指的是毒品，笑道：“姐你放心吧，那玩意我是绝对不碰的。我最近接了一个场子，规模比较大，所以才有了点收入。”

　　林晓慧道：“那就好，千万别让我们为你担心。”

　　杨羽笑道：“不会，咱们继续吃东西。”

　　不知不觉就到十一点钟了，杨羽和林晓慧走出鸿发烙锅，开车送林晓慧回学校。

　　……

　　第二天，杨羽还躺在床上，就听到一阵敲门声，当即起床开了门，只见苗姐站在门外，脸色不大好看，于是问道：“苗姐，怎么了？”

　　苗姐看了杨羽一眼，道：“小广们昨晚砍阿超的事情你知道吧？”

　　杨羽听到这个消息，心下大喜，小广们果然和阿超闹翻了，面上却假装一问三不知的样子，说道：“苗姐，你说什么？小广们去砍阿超，为了什么事情？”

　　苗姐不知道杨羽是真不知道，还是假不知道，说道：“阿超私自吞了小广们的钱，小广们昨天晚上和他闹翻了。我听说小广们昨晚和你在鸿发烙锅吃东西，之后就和阿超闹翻了，是不是你指使他们去的？”

　　杨羽一拍脑门，叫道：“哎呀！苗姐你这么一说，我想起来了。昨晚我和小广们在一起喝酒，他们问我从美食城分到多少钱，我一时没留意这些，就直接说我分到的钱全部给了阿超，大家都有钱拿。阿超吞了小广们的钱？怎么会？”

　　苗姐将信将疑地看着杨羽，说道：“你真是无心的？”

　　杨羽道：“苗姐你还不信我吗？小广他们是跟阿超的，我哪知道阿超会吞了他们的钱？吞了三万？这个阿超还真是心黑啊，不是我说，这样的人确实该砍，哪有这么当大哥的？”

　　苗姐也觉阿超这次做得太过了，又吃不准杨羽是不是刻意的，便点头说道：“你是无心的最好，没什么事了。”说完转身往下面走去。

　　杨羽叫住苗姐道：“苗姐。”

　　苗姐回头说道：“什么事？”

　　杨羽本想对她说实话，阿超是自己设计的，原因是阿超这个人信不过，另外还有黄毛、绿毛，但想想又觉还是不和她说比较好，于是说道：“没事了。”

　　苗姐嗯了一声，转头往下走去。

　　当天下午，任广飞也从家里回来了，请杨羽等人吃了一顿饭，老高也在场，任广飞又帮老高说了一些好话，希望杨羽能帮忙的话，尽量帮一下老高。

　　杨羽一直对任广飞心存感激，毕竟当初自己被李跃进逼的时候，是任广飞帮自己出头，而且自己也是他带出道的，当下连声保证没问题。

　　杨豪等人见任广飞也说话了，原本的一点不舒服也没了。

　　晚上的时候，杨羽洗了一个澡，上了床正准备睡觉，忽然接到小广的电话，约自己出去吃夜宵。

　　杨羽心知小广等人一定是想投靠自己，可又不想让苗姐知道，这件事情必须打铁趁热，当下翻身下床，穿起衣服，往楼下走去。

　　这时候苗姐还在客厅中看电视，见杨羽穿起衣服要出去的样子，连忙问道：“杨羽，这么晚了，你还要出去？”

　　杨羽笑道：“是啊，刚刚有朋友打电话来约我喝酒。苗姐你还不睡吗？”

　　苗姐道：“现在太早了，睡不着，我看会儿电视再睡。”

　　杨羽说道：“别太晚，熬夜对皮肤不好。”

　　苗姐道：“你也早点回来。”

　　杨羽“嗯”了一声，快步走出屋。

　　走出屋，一路往下面小吃街走，心中忍不住生出疑惑，苗姐要是知道小广等人跟了自己，会是什么反应？

　　还是鸿发烙锅，杨羽才一走进包间，小广等人便齐齐站起来，说道：“羽哥，您来了啊。”

　　杨羽点头微笑道：“嗯，你们怎么会这么晚还叫我出来喝酒。”

　　小广等人说道：“羽哥，咱们先叫东西，边吃边说。”

　　他们早就点了菜，却一直没有开动，打算等杨羽到了再开动。

　　杨羽坐下后，小广忙发来一支烟。

　　杨羽接过烟，叼在嘴上。哐地一声，小广递了一个火机过来并打着火，微微有些得意，毕竟学生小弟只能算是游击队，而这些人才算是正规军，能让这些人服自己，其中的成就感自然不同。

　　低头点着烟，吸了一口，缓缓吐出烟雾，说道：“小广啊，都是自己兄弟，有什么话都可以摊开来说。”

　　小广呵呵笑道：“那是，那是！羽哥，昨晚我们去问过阿超了，那家伙果然吞了我们的钱，昨夜连夜跑了。”

　　他以前一直叫阿超为超哥，现下却直接叫阿超的名字了。

　　杨羽叹了一口气，说道：“知人知面不知心，真是没想到阿超竟然是这样的人，连我也被他骗了，还以为他真是为兄弟们着想呢。”

　　小广道：“可不是，想想就有气，我们跟了他这么多年，也不知被他蒙了多少钱。要是让我们抓到他，非让他全部吐出来不可。”

　　杨羽道：“自己兄弟，也犯不着为了钱伤感情。”

　　小广愤然道：“羽哥，你这话可不对了。我们把他当兄弟，他把我们当什么？谁还和他是兄弟？”

　　其他人也是义愤填膺，纷纷道：“就是，阿超这么做，分明是把我们当冤大头，哪还有什么兄弟可以做？”

　　杨羽叹息道：“哎！我也不知道怎么说了。吃东西，过去的事情别提了。”

　　小广当即将旁边架子上的平底锅放在液化气炉上，点着火，倒上油后，把一盘羊肉到了进去。

　　“兹兹！”

　　锅中发出声音，锅里鲜嫩的羊肉靠下面的一面开始发白。

　　小广等了一会儿，用一把铲子将锅里羊肉翻转来，烙了一会儿，说道：“羽哥，可以吃了。”

　　杨羽说了一声好，也不客气，用筷子夹了一块，蘸了辣椒粉，放在嘴里，只觉那羊肉鲜嫩，美味无比。将羊肉吞下去，又吸了一口左手中的烟。

　　小广递了一杯啤酒给杨羽，说道：“羽哥，我们兄弟其实是有事想跟你商量。”

　　杨羽接过啤酒，说道：“什么事？”

　　小广干笑了一声，说道：“我们是想跟羽哥你一起混。”

　　杨羽沉吟道：“你们不是跟苗姐的吗，我怎么好挖苗姐的墙角。”

　　说着这话，杨羽心底有一丝丝的惭愧，说到底苗姐对自己还算不错，要将她的人挖走，还是有些过意不去。

　　不过想到如果放任自流的话，鞍山这边一定会出乱子，之前的野猫就是鲜明的例子，说不定反而害了苗姐，又坚决下来。

　　小广支支吾吾道：“我们跟苗姐是不假，可是你也知道苗姐终究是个女儿家，要说混社会还是不行的，我们一致认定跟着羽哥你有关系，有门路，跟着你混会有前途。”

　　这话虽然有恭维的成分在里面，也比较符合事实，现在J市最大的两个势力是屯门山和南门，鞍山这边一连损失黑狗、野猫、大勇等人，实力更弱，任何一方踩过来他们都挡不住。


第一百二十八章 召集令

　　杨羽假装为难道：“我现在是缺人手，要收你们没什么问题，可是苗姐那儿不好说啊。”

　　小广听杨羽的话有些松动，连忙道：“你和苗姐关系那么好，就算苗姐知道了也没什么。再说了，苗姐一个女儿家，也不可能一直混社会吧，早晚一天大家还是得散伙。咱们先不告诉苗姐，等她不想混了，咱们再表明跟你也可以。”

　　杨羽又假装沉吟道：“你说的也有道理，不过亲兄弟明算账，有些话得挑明了说。美食城那边你们继续帮我看着，不过薪水需要重新商议一下，毕竟我出来混也是想赚钱。之前第一个月我开给阿超五万，这是因为美食城刚刚开业，又刚好遇到春节旺季，以后可给不了你们那么多。”

　　小广连忙赔笑道：“那是当然，当然！”

　　杨羽说道：“我看这样，每个月我在原先两万的基础上再加五千，你们十个人每个月两万五千怎么样？”

　　小广等人虽然早料到杨羽会压低工资，但想原先杨羽给阿超五万，怎么着也得给三四万，没料到杨羽一下子减了一半，均有些失望，互视一眼，说道：“羽哥，这是不是少了点？”

　　杨羽给他们这个价钱已经是心底底线，美食城第一个月的收益确实不错，但这其中涉及的因素太多了。

　　其一美食城刚开，食客们对美食城有一种新鲜感，等这种新鲜感一过，生意就会回落；第二，食品监督局的广告带来了一些食客，随着时间推移，也会慢慢淡掉。其三，这个时候刚好是春节旺季。

　　综合三点，杨羽推断美食城接下来的生意，会缓缓回落，达到正常水平，至于能不能持续火爆，那就要看蔡老板的手段了，这却不是他一个看场的所能左右。

　　当即将这些因素一一跟小广等人分析了。

　　小广等人听他分析得头头是道，均觉得有些道理。这帮人大多还没读完初中就开始混社会，有的甚至才小学毕业，哪懂得这些道理，均觉得杨羽厉害，眼光可比他们远多了，有些松软下来。

　　事实上杨羽要不是挖人，而且又急需像小广等人这样的全职混混的话，也懒得和他们废话，爱干不干，老子是老大，还是你们是老大？而且这帮人之前两万就肯干了，现在自己给两万五还要得寸进尺？

　　当下又说：“实际上杨豪和氓哥都想接这个场子，我考虑到他们是学生，不能经常性地不上课，耽误学业，一直没答应。你们要是觉得这个价格难以接受，我可以想办法另外找场子让你们看。”

　　小广等人均知道美食城的效益已经算是好的了，要重新找一个场子比美食城更高的谈何容易？再不敢讨价还价，纷纷说道：“羽哥考虑的是，杨豪他们都是学生，可不能因为这些耽误了学业，还是我们来吧。”

　　杨羽点头道：“那好，我以后找到好点的场子再给你们换。”心下却想：“你们几个儿子跟老子讨价还价，有好的场子也还轮得到你们？”

　　他对杨豪和氓哥等人的感情可比这些人深厚多了，有好处自然优先考虑杨豪、氓哥等人。

　　……

　　一转眼就到了三月一号这一天，这天是市一中正式开学的日子，早上搞开学典礼，下午上课。杨羽中午打了一个电话给杨豪，让杨豪们留意李跃进回来上学没有，另外还有东风车、魏奇、萧志泽、陈兵等人的动向。

　　下午从杨豪口中得知，李跃进并没有回到市一中读书，东风车已经退学了，其余三人都乖巧得很，市一中再没人敢和杨豪们对抗。

　　杨羽听到这里，方才安下心来，原本还担心李跃进返校之后，又纠集东风车一帮人，与杨豪们对抗，现在看来却是多疑了。

　　到了晚上，氓哥来找，说起之前提过的威逼暴龙小弟的事情。

　　杨羽顺便问起暴龙的情况。

　　氓哥说道：“听说暴龙那小子在年前出院了，不过这几天没看到，可能被砍怕了，不敢回学校吧。”

　　杨羽心想这样也好，省得再起什么争端，当下对氓哥说道：“你明天中午在学校门口等，我让黄毛带几个人去帮你。”

　　氓哥知道黄毛是鞍山的混混，东风车就是被这个人剁掉手掌的，有这个人去助威，更有威势，登时大喜，连忙对杨羽说道：“羽哥，有黄毛去的话，事情多半成了。”

　　杨羽点点头，说道：“我过几天可能要动肥鸡，到时候可能要用到你的人。”

　　氓哥连忙拍胸保证道：“没问题，到时候羽哥只要说句话就行。”

　　送走氓哥，杨羽也感到前景一片光明，市一中已经没什么悬念，再搞定卫校，鞍山这一片区除了肥鸡外，再没人和自己对抗了。

　　看来帮老高弄肥鸡，也不是对自己没有好处，只不知六哥说的帮派什么时候能建立起来，希望会在弄掉肥鸡之后吧，那样的话，六哥提名自己底气也会足一些。

　　第二天早上杨羽打了个电话给黄毛，让黄毛带人去帮氓哥摆平卫校的学生，卫校的学生个个失去了强有力的人物支撑场面，哪敢再黄毛面前口硬，个个臣服下来。

　　氓哥初当学校老大，志得意满，当晚又请杨羽、杨豪、黄毛等人喝酒庆祝。

　　一帮人在一品香园的雅间坐下，氓哥率先笑道：“羽哥，这次搞定了卫校的人，鞍山这一片区就数我们势力最大了。”

　　杨羽说道：“还有一个肥鸡，另外李跃进、李东两兄弟也随时有可能杀回来，咱们也不可以太掉以轻心。”

　　杨豪一捞袖子，叫道：“那个肥鸡算什么东西？咱们先下手为强，赶明儿联合老高就把他砍了，鞍山以后就是我们的天下了。”

　　杨羽也有乘胜追击，做大做强的意思，当下笑道：“待会儿我打个电话给老高，问问他什么时候动手。”

　　氓哥说道：“先不谈这些，今天我请客，大家尽管点菜，别跟我客气。”

　　高靖笑道：“氓哥，怎么发财了？”

　　氓哥道：“发财倒是没有，不过难得高兴，请大家大吃一顿是应当的。”

　　一帮人随即点起菜来。

　　杨羽点了两样菜，一道宫保鸡丁，一道姜爆鸭，其他人也纷纷点好了菜。

　　服务员记录好菜单下去，氓哥先倒了两杯酒，向杨羽敬道：“羽哥，我先敬你一杯。咱们能有今天的局面，全是你带得好。”

　　这些话杨羽虽然听得多了，但好话谁不爱听？仍是有些高兴，当下笑着接过酒和氓哥干了，放下酒杯，正要说话，电话忽然响了起来，当即接听电话。

　　“喂，杰哥。”

　　“杨羽，你收到消息没有？”

　　杨羽感到诧异，忙问：“什么消息？”

　　“吴鸿文今夜下达召集令，让他手下所有人下星期六晚上到露天体育场集合，当众点名。另外马钢也已经出院了。”

　　杨羽眉头皱了起来，放假这段期间吴鸿文一直没有什么动作，这才一开学，就下达召集令，是不是有什么大事要发生？莫非屯门山要正式建帮了？

　　想到这里，登时有种风雨欲来的感觉，难怪李跃进、李东最近安静得很，原来是在等这一刻。

　　吴鸿文的气焰还真是嚣张啊，露天体育场点名这种事也敢干？

　　杨羽虽然很恨吴鸿文，但也不得不佩服他的胆魄，J市的黑道势力虽然一直存在，但公然在露天体育场点名的，吴鸿文还是头一个，这人看来是样样想做第一了，建帮、体育场点名，学生身份却力压社会上的老社会，样样都是别人不敢做的事情，他却一一做了。

　　当夜J市吴鸿文手下的所有学生小弟均收到消息，吴鸿文于次日晚十点，在露天体育场点名，要所有人准时到体育场集合。

　　这些手下的学生小弟们收到这个消息，个个澎湃无比，谁能比文哥更牛逼？

　　杨羽和杰哥通完电话，将这个消息跟众人说了。

　　杨豪一听到这个消息，怒得当场一拍桌子站了起来，叫道：“吗的，吴鸿文还他吗的嚣张，真以为他爸是警察局长就可以肆无忌惮？早晚有一天，我要砍了这狗日的。”

　　若在以往，杨豪这一叫嚣，高靖和氓哥等人一定会附和，但在这时，个个皱紧了眉头，感到形势越发紧张了。

　　杨羽想到吴鸿文建帮后，极有可能出手对付自己，叮嘱众人道：“这几天大家都小心点，出入不要一个人以免遭到暗算。”

　　众人均是答应下来。

　　一场欢欢喜喜的庆功宴就此冷场，个个闷头喝酒。

　　杨羽走出一品香园的大门，忽然看见夜幕之上，乌云蔽月，心中不禁升起念头：“难道最黑暗的时代就要来了？”

　　言念及此，心中陡地生出一股豪气：“纵是再黑暗，我也要去闯一闯，不信你吴鸿文真能把这天遮住！”


第一百二十九章 我来了

　　当晚杨羽回到住处，正打算打电话给老高，告诉他自己手下的人已经可以召集，问他什么时候出手动肥鸡，不料，老高先打了电话过来。

　　“喂，羽哥，你收到消息没有？”

　　“你是说吴鸿文召集小弟到体育场集合的事情？刚刚听杰哥说了，我正打算打电话给你，问你什么时候动手呢。吴鸿文这次大张旗鼓地召集小弟点名，目的就是壮声势，以我估计，他们的帮派很快就会成立起来，咱们得趁这段时间把他在鞍山的势力全部扫除，否则的话，等他稳定下来，就难搞了。”

　　“呵呵，羽哥和我想到一处去了，我也是这么想。你那边人手没问题吧？”

　　“没问题，你打算什么时候动手？”

　　“我刚刚和天一阁的老板沟通过，他会在后天叫肥鸡过去谈事情，咱们到时候去堵他就行。”

　　“好，就这么说定了，后天晚上我带人过来找你。”

　　和老高通完电话，杨羽只感到胸中有种肃杀之意难以抑制，敌人越强，他越是有斗志。

　　次日，杨羽和苗姐说了一下这件事情，仍旧希望苗姐支持自己。

　　苗姐因为黑狗是被吴鸿文手下的马钢所杀，对吴鸿文也是恨之入骨，凡是能打击吴鸿文的事情，都是她乐意做的事情，当场表示：“杨羽，这件事苗姐支持你，后天我亲自带人和你去，我倒想看看，吴鸿文的人到底有多厉害！”

　　杨羽心想她虽然也是混的，可砍人这种事情，女人怎么行？当即笑道：“苗姐那儿危险，你就不用去了，我带人过去就行。”

　　苗姐眼睛一瞪，说道：“怎么？看不起苗姐？杨羽，苗姐出来混的时候，你还在穿开裆裤呢。”

　　杨羽连忙笑道：“不是，我怎么敢看不起苗姐，而是觉得苗姐你是老大级别的人物，去搞他肥鸡，那是抬举他了。杀鸡焉用牛刀，这件事就交给我们去办罢。”

　　苗姐自然知道杨羽是奉承自己，但心底仍然感到受用，看了一眼杨羽，说道：“那好吧，我就不跟你们搀和了，不过你得保证，一定要给我带好消息回来。”

　　杨羽笑道：“一定，一定。”

　　苗姐“嗯”了一声，说道：“你待会儿不出去吃饭吧，不出去的话，我给你做饭去。”

　　杨羽道了声谢，苗姐就去了。

　　他斜靠在沙发上翘着二郎腿，点着一支烟，悠悠地抽了起来，不过目光却越来越冷。

　　“能不能趁这个机会，借肥鸡的手把黄毛、绿毛干掉，彻底消除隐患？”

　　这个念头萦绕在他脑海。

　　思索了一会儿，还是觉得这么做得不偿失，要想借肥鸡的手做掉黄毛、绿毛，必须得老高配合安排，也就是必须告诉老高自己的计划，这样的话，会给其他兄弟留下自己很阴险的不好印象。

　　思索间，苗姐已经做好饭菜了，端着一盘青椒炒肉和一盘花生出来，笑道：“杨羽，帮我拿一下碗筷。”

　　杨羽当下将烟头灭在烟灰缸里，站起帮忙。

　　下午，杨羽叫了杨豪、吴昆、高靖、彪子、氓哥等人来商议，将要弄肥鸡的计划告诉几人，并郑重叮嘱几人，千万别将这个消息吐露给手下小弟听，以免人多口杂，提前泄露了风声，让肥鸡跑了。

　　杨豪等人听到要动肥鸡，彻底驱逐吴鸿文在鞍山区域的势力，均是深情振奋，拍胸保证：“羽哥放心，我们不会对小弟说什么时候动手，只让他们后天集合就是。”

　　杨羽说道：“不止不要说什么时候动手，就连要动谁也不能泄露。”

　　众人又齐声答应。

　　杨豪们走后，苗姐又叫了黄毛、绿毛、小广等人来，杨羽和苗姐提前说过，只对三人说后天有事要办，让他们提前准备，便照原话叮嘱三人。

　　万事俱备只欠东风，杨羽想到后天就要动肥鸡，只觉骨子里的热血翻涌，蠢蠢欲动了。

　　风起云涌，谁又是最后的大赢家？

　　……

　　二天后的下午七点钟，杨豪、氓哥等人带着人到杨羽住处下面的转弯处与杨羽及黄毛、绿毛等人回合。

　　这时夜幕才刚刚降临，杨羽走下住处，才到达弯上面的小路上，一眼就见下面弯道两面都是人群，人头攒动。

　　“羽哥！”

　　也不知是谁先打了声招呼。

　　“羽哥……”

　　此起彼伏的招呼声响起，绵远不绝。

　　杨羽所在的位置在高处，听到这些声音，不禁有些得意，以前何曾想过，自己有一天能一呼百应，呼风唤雨？

　　“不出意外，今日一战过后，吴鸿文在鞍山的影响力将会更弱，这儿将会由我做主！”

　　杨羽目光散发着炽热的光芒，那是欲望，也是野心，更是滔天战意。

　　“大家都准备好了没有？”

　　杨羽并没有走下去，就在上面小路上大声询问。

　　“准备好了！”

　　杨豪等人带头响应，声音整齐响亮，左右居民均能听得一清二楚，有几户居民楼里的居民探出人头来，看到下面黑压压的一幕，又纷纷缩了回去，自言自语道：“今天晚上这帮小混混又要大火拼？”

　　杨羽道：“那好，出发！”大步走下大马路来，也不开车，直接带着一大群人往天一阁洗浴中心走去。

　　那天一阁洗浴中心距这儿不远，最多不过一公里的路程，步行前往也要不了多久，而且这么多人一一等出租车的话，也不知需要多少时间。

　　杨豪、氓哥、小广、黄毛、绿毛等人纷纷挥手大喊：“都跟上，今晚去干人，谁他妈是孬种的都给我躲在后面。”

　　一般打群架，很多人都会缩在后面，己方占优势就上去捡便宜，如果形势不对劲，就转身逃跑，这也是混混的一个普遍现象。

　　后面的人大部分是学生，年轻气盛，此时经杨豪等人一激励，只觉全身发热，只想找个人来砍砍过瘾，到没人故意放慢脚步。

　　上百人的队伍，人人手提家伙，出现在街头，非常壮观，气势也是十分吓人。

　　一路之上，不论车辆行人纷纷闪避。

　　“喂，老高你们在哪？”

　　杨羽一边走一边打电话，手上提着一把明晃晃的砍刀，步伐极大，已初步有了社会大哥的气势。

　　“我们就在天一阁对面的院子里盯着肥鸡，你带人过来，我们马上就可以看到。”

　　“人没走脱吧。”

　　“没有，他进去之后就再没出来过。我让人守住后门、侧门，都没见到他出来。”

　　“恩，我正带人过来，马上到。”

　　杨羽打着电话，已经到了天一阁洗浴中心的街口，这时华灯初上，放眼往里一望，只见那天一阁洗浴中心就在前方，灯壁辉煌，非常显眼。

　　“天一阁我来了！”

　　杨羽心中暗道。

　　“那帮人是谁？带头那个好像是杨羽！”

　　两个肥鸡小弟正在街头抽烟，看到一帮人杀来，其中一个惊疑道。

　　“不好！快去通知鸡哥，杨羽带人杀来了。”

　　旁边那个肥鸡小弟意识到情况不妙，转身就往天一阁洗浴中心冲。先前那人随后反应过来，跟着往天一阁洗浴中心跑。

　　“站住，别跑！”

　　杨豪拔出砍刀指那小弟大喊，说着要往对面冲去。

　　杨羽一把拉住杨豪，斜睨天一阁洗浴中心，冷笑道：“别忙，等他们出来。”

　　话音方落，只听旁边传来一道声音：“羽哥！”侧头看去，只见老高带人跑了出来。一帮人纷纷手按接头人行道的栏杆，跃到路面，旁若无人地往这边走来。

　　“吱吱吱！”

　　一声声刹车声响起，原本车来车往的街头登时出现了断流，两边车子老远停住，既不敢上前，又因为被后面车子堵住，无法掉头。

　　老高带人跑到近前，说道：“人就在里面，还没出来。”

　　杨羽点头道：“恩，咱们这就过去。”带着人不疾不徐地往天一阁洗浴中心大门走。

　　猛听前方传来一声大喝：“什么人敢到天一阁中心捣乱？”

　　一个身材高大，满身肥肉，黑西装，白体恤，头发倒梳的男子跳了出来。

　　这男子正是天一阁洗浴中心的负责人，也是大川的老大，马钢手下强力马仔肥鸡。

　　他一冲出来后面紧跟着跳出十来个人，个个拿刀，凶神恶煞。

　　肥鸡喊完话，就看见一队上百人的队伍走来，领头一人银色短发，身穿一件黑色体恤，蓝色牛仔裤，提着一把三尺左右长的砍刀，和传闻中的杨羽颇为一致，登时吃了一惊，随即强自镇定，扬手止住后面小弟，大摇大摆地迎向杨羽，老远就问：“你就是杨羽？”

　　有些不敢相信，杨羽一个学生仔竟敢带人来砍他。

　　他并不知道大川曾被杨羽抢过，而且一时间没有意识到杨羽早已经不是学生。先前听小弟说杨羽带人来了，还有些不信。

　　杨羽不答肥鸡的话，继续往肥鸡走。

　　肥鸡的人只见他步伐虽然不疾不徐，但面色阴沉，浓浓的杀气几乎透体而出，均是有些心慌。

　　肥鸡见到杨羽，也是暗暗心惊，但面上却假装镇定，提高音量色厉内荏地喝道：“杨羽，你带这么多人来什么意思？是不是要开打？信不信老子马上叫人？”


第一百三十章 跳起来就是一刀

　　杨羽冷笑一声，并不答话。

　　肥鸡掏出手机，飞快地拨完号码。他这时有些惊慌，拨号码时手有点抖。将手机放在耳边，看着杨羽，一副“你等着”的表情，说道：“喂，钢……”

　　杨羽这时已经走到肥鸡面前，一别头，冷笑一声，再回头，跳起来就是一刀，往肥鸡砍去。

　　“鸡哥，小心！”

　　肥鸡身后一个小弟一把将肥鸡拉退后喊道。杨羽的砍刀贴着肥鸡砍下，肥鸡惊慌之下，手机脱手掉落在地上。

　　“给我砍！”

　　杨羽跳起来一脚射向肥鸡，口中大喊道。

　　“蹭蹭蹭！”

　　肥鸡胸口中脚，抵不住冲力，往后连连倒退。

　　杨羽跟上又是一刀砍去，就在这时，肥鸡身后的小弟反应过来，分别有四人挥刀砍向杨羽。

　　“杀！”

　　漫天遍野的喊杀声响起，杨羽身后的人一齐杀出，那四人的刀还没落下，就分别被砍倒在地。

　　跟着杨羽只觉耳边杀声震耳，左右人潮一个个冲出，就如钢铁洪流一般碾压过去，胸中也是热血翻涌，提着刀，大步迎上。

　　“当当当！”

　　金铁交鸣声中，“哎呀”“哎哟”“妈呀”的声音不断响起，只刹那的功夫，肥鸡的人已经有三四人被当场砍倒，其余人转身就跑，全线奔溃。

　　肥鸡身体肥胖，才跑了几步，就气喘吁吁，在两个小弟连拉带拽下往前面跑。

　　杨羽狠狠盯着肥鸡的后心，步伐加急加快，越来越近，猛然一声大喝，飞起一脚，往肥鸡后心射去。

　　“哎哟！”

　　肥鸡后心中脚，往前扑倒在地上，他身边两个小弟赶忙去扶肥鸡。

　　杨羽冲上去，一脚先踢翻一人，再一刀将另外一人砍倒，刀指肥鸡，缓缓逼近，厉喝道：“打电话，起来继续打电话！”

　　肥鸡回头看着杨羽，不断往后缩，一边说道：“羽哥，你要什么，我给你就是了，别动刀子。”

　　“哼！”

　　杨羽正要说话，身旁忽然传来一声重哼，跟着一人冷冷道：“老子要你的命。”

　　话音未落，一人跳起来就是一刀往肥鸡斩下。

　　肥鸡眼见那刀斩下来，眼中尽是惊怖之色，往后急缩。

　　“当！”

　　火花飞溅处，老高的身影闪现出来，他又长又大的手握着砍刀砍在地板上。

　　“还敢躲？草！”

　　老高骂了一声，又是一刀往肥鸡扫去。

　　肥鸡这时已经转身爬起，老高这一刀正好扫在他屁股上，只听“嗤”地一声，肥鸡屁股外面的裤子被划出了一条缝。

　　肥鸡这时急于逃命，也不顾屁股上的疼痛，转身就往人行道的栏杆跑，到了栏杆前，双手一按栏杆，粗大的身影就要翻上栏杆往路面落去。竟是发挥出了潜力，一反寻常的笨拙，变得灵敏无比。

　　“砰！”

　　一个脚影旋踵而至，射在肥鸡的左腿上，肥鸡立时失去重心，呈大字型重重地贴在马路上。

　　这一脚正是杨羽踢的，杨羽一脚将肥鸡踢得扑倒在街上，跟着便要翻出栏杆，上去砍肥鸡。

　　就在这时，老高已经冲了上来，翻过栏杆跃到马路上，砍刀指着肥鸡，厉声道：“老子让你跑！”一刀砍下去。

　　“嗤！”

　　肥鸡背上中刀，也不顾背上的伤痛，便要爬起来往前跑。

　　“还跑？”

　　老高再喝道，见肥鸡跌跌撞撞往前爬去，一脚就将肥鸡射倒在地，几步赶上，双手高举砍刀，狠狠地砍了下去。

　　“怎么？你他么的还不服？”

　　老高厉声道，举起砍刀又是一刀砍下，再举砍刀再砍。

　　杨羽看到这一幕，不想上去插手，以免被牵涉进去，又见肥鸡的小弟全部被打散，便没有上去帮忙，掏出烟，点着一支抽了起来。

　　杨豪等人追赶肥鸡的小弟折返回来，一个个骂骂咧咧。杨豪道：“草！还以为社会上的混混有多屌，还不是一样怕死？”吴昆道：“谁会不怕死，你被人追砍的时候，难道不跑？”高靖看向老高，说道：“老高这是要干什么？闹出人命吗？”

　　杨豪一手按栏杆，就要到街上帮忙，杨羽一把拉住，说道：“你上去凑什么热闹？老高难道解决不了吗？抽支烟歇口气吧。”

　　实际上是怕肥鸡死了，杨豪扯上关系，老高虽然是任广飞的结拜兄弟，但关系却差了一层。

　　说完发烟给杨豪等人。

　　彪子和老高的关系要好些，接过烟，冲马路上的老高喊道：“老高走了，再不走警察就要来了。”

　　老高狠狠地跺了肥鸡一脚，啐了一口，转身走来。

　　杨羽丢了一支烟过去。

　　老高接过烟，走到栏杆前，用火机打着火，抽了一口，说道：“羽哥，谢了！”

　　杨羽笑道：“都是自己兄弟，谢什么？后面的事情，你自己解决，我带人先走了。”

　　老高道：“好，羽哥慢走。”

　　杨羽当即大声招呼小弟：“大家分头散开！”

　　一众小弟大声应是，随即三五成群散了。

　　杨羽看了一眼肥鸡，只见肥鸡躺在路面上，全身不断抽搐，路面上全是鲜血，也不知能不能活了，当下转身带着高靖、杨豪、吴昆、氓哥、彪子等人快步离开。

　　这时街面上人很多，都老远地驻足观看，指指点点。两边路面上的各种车辆见到前面出事，更是不敢上前，路面上空空荡荡的，弥漫着血腥而诡异的气息，一直到救护车来了，方才恢复过来。

　　……

　　杨羽带着一帮人离开现场，便迅速拦了一辆出租车回到鞍山小吃街，到鸿发烙锅去吃东西。

　　鸿发正在柜台打盹，见一帮人走进来，脸上残留着煞气，忙问：“羽哥，今晚又发生什么事了吗？”

　　杨羽微微一笑，说道：“没什么事，鸿发，先帮我们提两件啤酒上来。”

　　鸿发答应一声，从后面提起一件啤酒，说道：“我先带你们去包间。”带着一帮人到了二楼的包间。

　　杨羽等人点了菜，鸿发带上门，转回下面去了。

　　杨豪用牙齿咬开一瓶啤酒，哈哈笑道：“今晚过后，吴鸿文的人在鞍山应该掀不起什么风浪了。”

　　杨羽也是有些志得意满，笑着说道：“咱们也别高兴得太早，也许吴鸿文会派人过来扫我们，大家还是小心一点比较好。”

　　吴昆说道：“应该不至于吧，他马上就要建帮了，应该会隐忍才对。”

　　杨羽道：“话虽然是这么说，但也难保不会出现意外情况。先喝酒，这些事情等明天再说。”

　　杨豪当即给一人倒了一杯酒，先干了一杯，随即划起拳来。

　　过了一会儿，鸿发带着服务生送菜上来，将装菜的碟子一边往后面的架子上放，一边说道：“羽哥，刚才我听楼下的两个客人说，今天晚上肥鸡在大街上被人砍了，你知不知道这个消息？”

　　杨羽笑道：“肥鸡那人仇家多，被人砍了也不稀奇啊。”

　　鸿发又道：“好像送去医院急诊了，死没死不知道。羽哥，你们慢慢吃，我下去招待其他客人。”

　　杨羽点头道：“好。”

　　鸿发带着服务生出了包间，彪子随即站起来说道：“羽哥，我还有点事要先走了，改天再一起吃东西。”

　　杨羽有些诧异，问道：“彪子，现在你去哪儿？”

　　彪子说道：“我本来和马子约好了，今天晚上一起去看电影，因为砍肥鸡的事没有去，现在没事了，想过去陪陪她。”

　　杨羽道：“那好，你赶快去吧。”

　　彪子又向杨豪等人打了招呼，随即走出包间。

　　杨羽继续在里面吃东西喝酒，直到凌晨一点钟才出了鸿发烙锅店。

　　回到住处，苗姐还没睡，穿着一件白色的睡衣，翘着二郎腿在客厅中沙发上看电视，一双美腿迷人得很。

　　苗姐听到开门声，便回头看向杨羽，说道：“杨羽，今天晚上的事情还顺利吧。”

　　杨羽点头笑道：“还算顺利，肥鸡就算不死也只剩半条命。”

　　苗姐听到肥鸡被砍了，眼中闪现喜悦之色，娇笑道：“我就知道你一定能砍了肥鸡，接下来有什么打算？把肥鸡的人一一扫出去吗？”

　　杨羽道：“先观看一两天再说。”说着已经走到苗姐旁边的沙发边上，当即坐了下去。

　　苗姐放下翘着的腿，杨羽只觉眼前一阵迷乱，白白的美腿中间似乎有一点黑，她是穿黑色蕾丝内裤，还是没穿内裤都分不清楚，一颗心直怦怦狂跳，血液流动加速，生怕自己失控，急忙说道：“苗姐，时间不早了，我先去睡了。”站起来就往楼梯走去。

　　苗姐斜眼看着杨羽的背影，心下不无得意。

　　杨羽回到房间中，脱去外衣，躺在床上，点上一支烟，想着苗姐刚才提的那个问题，现在肥鸡被砍了，正是趁机扫掉他们在鞍山场子的时机，当下决定明天看一下情形，如果吴鸿文的反应不是很激烈，便付诸于行动。

　　抽完一支烟，正要翻身下床去关灯，忽然看见墙壁上挂着的那把吉他，不由想起何倩来，可得想个办法见她一面，然后跟她说明自己的意思。

　　这时候才发觉染头发是多么错误的决定，要是没染头发当天已经混进矿一中了。

　　又想是不是找个机会，趁何倩们上课的时候，翻墙进去，摸到她们班上找她，可也不行啊，自己这头头发这么显眼，一进矿一中就会引起别人注意，更莫提去她们班上了。

　　看来只有请林晓慧帮忙了，她们是表姐妹，若说有什么事情要何倩过来，应该没什么问题。

　　想到这儿，杨羽看了看时间，见已经是凌晨三点钟，不好打电话给林晓慧，以免吵到她们宿舍的室友，便决定第二天打电话给林晓慧。


第一百三十一章 声东击西

　　当晚杨羽因为睡得太晚，第二天就一直睡到十二点，还是在一阵电话铃声中醒转过来。

　　他坐起来，拿起手机看了看来电显示，见是六哥，当即接听了电话，只听六哥第一句话就问：“杨羽，你们昨晚是不是搞了肥鸡？”

　　禁不住心中一紧，莫非肥鸡死了。口上说道：“是啊六哥，是不是出什么事了？”

　　“也没什么大不了的事，你小心点，我听说马钢今早放话，要带人来砍你们。”

　　“马钢？”

　　杨羽感觉有些不对劲，肥鸡明明是老高亲自砍的，马钢怎么会盯上自己？这个马钢是吴鸿文即将建立的帮派堂主，被他盯上可不是什么好事情。当下续道：“六哥，肥鸡是老高砍的，马钢不找他怎么会找我？”

　　“这也我不清楚了，只是听说，马钢放了话，说你太得寸进尺了，居然敢一而再再而三地动他手下的人，这次一定要砍了你。吴鸿文没有发话，估计也是默许了。”

　　杨羽感到一个头两个大，这叫什么事？抢场子的是老高，但人家认准的却是自己？

　　只听六哥又道：“不过你也别太担心，我也放了话了，谁敢动你，就是和我六哥作对，量他们也不敢轻举妄动。”

　　杨羽松了一口气，有六哥的话，即便是吴鸿文只怕也要三思而行，说道：“六哥真不知道怎么谢你才好。”

　　“嗯，还记得我和你说的事情吗？现在肥鸡既然已经被你砍了，你不如趁这个机会，放手大干一场，将他们的场子全部扫了夺过来，出什么事情，我在后面挺你。”

　　杨羽正有这打算，当即说道：“我也是这么想。”

　　“你抓紧点，别让他们缓过气来。”

　　杨羽答应一声挂断电话，随即拨打杨豪、氓哥、彪子等人的电话，要他们到鸿发烙锅会合，杨豪等人猜到杨羽可能有进一步动作，均是非常振奋，欣然答应马上到。

　　杨羽换了一身衣服，走下楼本想和苗姐打声招呼，说自己中午不在这儿吃饭了，但不见苗姐在一楼，估计苗姐不在家里，便径直出了住处。

　　到达鸿发烙锅，才找好位置，杨豪们就来了。

　　杨豪一进门，就笑道：“羽哥，是不是咱们要展开下一步的行动了？”

　　杨羽道：“恩，刚才六哥打电话给我，说马钢盯上我们了，不过六哥也放了话，马钢应该不会乱动，咱们趁这个机会赶快将吴鸿文的场子全部扫了。”

　　“其实我们昨晚就该这样了。”杨豪说道。

　　吴昆沉吟道：“昨晚肥鸡被砍得那么惨，可能已经惊动了警察，不适合动手，今天倒是一个好机会。”

　　杨羽见最冷静的吴昆都这么说，感觉行得通，当下说道：“好，就这么决定了，咱们晚上再干一场。”

　　杨豪拍手笑道：“过了今晚，以后鞍山就是咱们的天下了。”

　　彪子忽然插话道：“羽哥，我有些担心。”

　　杨羽感觉有些诧异，彪子一向是敢打敢冲，很少会这么谨慎，当下问道：“彪子怎么？”

　　彪子说道：“羽哥，咱们昨晚才搞了肥鸡，马钢的人一定会加紧防范，一有风吹草动就集合起来，咱们虽然人不少，但大部分都是学生，只怕干不过啊。”

　　杨羽听到彪子的话，也沉思起来，彪子说得很有道理，现在确实不是太适合动手。

　　吴昆说道：“羽哥，经彪子这么一说，我也有同感，不如咱们缓缓？”

　　杨羽想了想，一拍手掌，笑道：“不用！我想到一个方法，一定管用。”

　　高靖凑过来，问道：“什么办法？”

　　杨羽得意笑道：“咱们可以声东击西，故意放话说弄哪一个场子，其实却是搞另外一个，速战速决，等他们赶来的时候，又杀到之前那个场子，这样的话，保证他们没办法收尾兼顾，没什么还击能力。”

　　杨豪拍手笑道：“好，就这么干，就算搞不赢他们，累也累死他们。”

　　杨羽道：“不过咱们放话弄哪个，实际弄哪个得商议商议。”

　　吴昆之前做个统计，对吴鸿文势力掌握的场子了如指掌，当即说道：“以我看这样好了，咱们就放话说要搞风火酒吧，其实却是去弄花花夜总会。”

　　这风火酒吧和花花夜总会相距较远，正好适合声东击西。

　　杨羽当场赞同道：“好，就这么决定。你们下午就去召集人马，同时放话，我们今天晚上要搞风火酒吧。”

　　一帮人兴奋地答应下来，随即高高兴兴地吃东西喝酒，好不畅快。

　　杨豪们去上学之后，杨羽又打电话通知小广、黄毛、绿毛等人，对三人只说今天晚上要搞风火酒吧，让三人晚上九点带人来集合。

　　通知完三人，杨羽看了看时间，已经是下午三点半了，林晓慧正在上课，要请林晓慧帮忙的事情只有等林晓慧放学再说，当下径直回了住处。

　　回到住处，见苗姐不在家，便直接回了房间，取下墙壁上的吉他，先轻轻弹了两下试音，随即弹奏了起来。

　　他本来弹的不是那首歌，但不知怎么的，弹着弹着，手上拨动的旋律竟然变成了那首歌曲，脑海中油然升起一副画面，何倩背着双手，慢慢悠悠地走着路，哼着歌轻微点头的可爱摸样。

　　“她现在在干什么？是不是也在想我？还是已经把我忘了？”

　　过了一会儿，杨羽又泛起一连串的疑问，心中升起一股冲动，冲到矿中去找她。

　　这么做其实是很没面子的事情，杨羽现在好歹也算是老大了，要泡什么妞不敢说手到擒来，但最少也是轻而易举，但在何倩面前，总是顾不了那么多。

　　又过了一会儿，杨羽掏出手机看了看时间，见才四点过十分，离学校放学还有一个小时，便双手枕着脑袋，趟在床上想入非非起来。

　　终于放学了，杨羽看到手机上的时间坐了起来，掏出手机飞快地拨通了林晓慧的电话号码。

　　“喂，姐，你现在在哪？”

　　“杨羽？我正准备去食堂吃饭呢，你打电话找我什么事？是不是想请我吃饭？”

　　杨羽欣然答应：“好呀，我在学校门口等你。”

　　“真要请我吃饭？嗯，无事献殷勤非奸即盗，我明白了。待会儿看你表现，表现好的话，我帮你想办法叫她来市一中。”

　　“什么都瞒不过你，姐，你简直是我肚子里的……”

　　“什么？”林晓慧发怒的声音传来。

　　杨羽连忙改口道：“不是，不是！姐，你是全天下最精明可爱的女生，一百万个帅哥在等着追你呢。”

　　这几句话捧得林晓慧非常舒坦，林晓慧当场说道：“还算你聪明，就给你一个机会，校门口见。”

　　“好，校门口见。”

　　杨羽挂断电话，有种雨过天晴的感觉，走出住处，不由得大呼了一口气，暗道：“想不到傍晚的空气竟也那么新鲜？”

　　哼着歌一路走下拐弯处，开着面包车直杀市一中校大门。

　　林晓慧刚才接到杨羽电话时正在教学楼下面，早已抵达校门口，她见杨羽的面包车驶来，老远扬手打招呼。

　　杨羽将车子开到她面前停下，打开车门，说道：“姐，上车。”

　　林晓慧上了车子，问道：“打算请我吃什么？先说明了，太便宜的我可不吃。”

　　杨羽笑道：“现在你最大，想吃什么吃什么。”

　　林晓慧沉吟道：“嗯……，就去乾隆山庄吧，那儿的菜还行。”

　　杨羽说了一声好，开着车子往乾隆山庄方向走，一边问林晓慧道：“姐，你和她有通过电话没有？”

　　林晓慧道：“我姨妈现在管得紧得很，她又没电话，每次都是用我姨妈的手机和我通话，我姨妈一定会在旁监督，所以没说什么。”

　　杨羽略微有些失望，说道：“一直没提起我吗？”

　　林晓慧看了杨羽一眼，故意装作不懂，说道：“提你干什么？”

　　杨羽有些沮丧地说道：“也是，她怎么还会提起我。”

　　说着话儿，就到了乾隆山庄里面，杨羽的车子是面包车，而且还不是新的，在乾隆山庄里面显得很没有档次。

　　那接待员看到杨羽的面包车先是皱眉，这么破的车子也好意思开到这儿来？到看清楚是杨羽时，又变戏法般挤出一张笑脸迎上去，笑眯眯地道：“羽哥，是您啊，我马上通知史老板。”

　　杨羽将车停住，打开车门跳下车来，将钥匙丢给那接待员，说道：“我只是带朋友来吃饭，不用惊动史老板了。帮我把车停好。”

　　那接待员接住杨羽丢来的车钥匙，连声答应道：“好，好。”

　　杨羽当即带着林晓慧去二楼中间位置的一间雅间，林晓慧一坐下，就娇笑道：“杨羽，现在你可威风得很，走哪人家都要卖你面子。”

　　杨羽笑道：“哪有，这儿是我的人在看场子，所以熟一些。”

　　话才说完，敲门声响起，史老板推门进来，笑呵呵地发了一支烟给杨羽，跟着又给杨羽打了个六折，到让杨羽感觉有些不好意思。


第一百三十二章 杀机暗伏

　　饭菜上来，杨羽夹了一块林晓慧喜欢的鸡肉给林晓慧，说道：“姐，这可是特意给你点的。”

　　林晓慧笑道：“你的嘴还真甜，看来我想不答应你都不行了。”

　　杨羽听到林晓慧的话心中大喜，急忙道：“你已经想到办法了么？”

　　林晓慧道：“想是想到了，不过……嘿嘿。”

　　“不过什么？”杨羽又急忙问。

　　林晓慧道：“不过你还要答应我一件事情。”

　　杨羽道：“什么事情？”

　　林晓慧道：“我下个月过生日，你要帮我全部包了。”

　　杨羽听她说的是这事，登时放松下来，笑道：“行，这事没问题，包在我身上。”

　　林晓慧娇笑道：“恩，还算你识相，不过你也没吃亏，我姨妈现在管得严得很，我要说过生日才有借口让我表妹过来，我这么做可全是为了你。”

　　杨羽差点失笑，林晓慧倒会讨人情，口上笑道：“是，是！姐，你对我真是没的说，我记着呢，你过生日的全部花费我全部包了。”

　　林晓慧道：“到时候我们还要去KTV唱歌，你准备放血吧。”

　　杨羽本身就不是吝啬的人，林晓慧对他一直都不错，请她们去KTV唱歌、吃饭自然没什么问题，而且林晓慧过生日能见到何倩，更是早已喜翻了天，哪还计较这些东西？

　　和林晓慧吃完饭，杨羽又开车送林晓慧到市一中大门口，林晓慧打开车门，便要下车，忽然又回头说道：“杨羽，差点忘了告诉你一件事情。”

　　杨羽奇道：“什么事情？”

　　林晓慧一副等着看好戏的表情，说道：“钱晓霞也要去，你等着吃瘪吧。”

　　杨羽登时感到头皮发麻，钱晓霞也要去，那她和何倩同时在场，自己可有些尴尬，说道：“她也要去？你是不是故意的哦。”有些怀疑林晓慧是故意耍自己。

　　林晓慧嗔道：“我故意什么？钱晓霞怎么也算是我的朋友，她昨天来问我，我也不好意思说不要她去，所以就答应了。就这样，我先回学校去了。”说完跳下车往市一中里面走去。

　　杨羽调转车头，开着车子回了住处，在客厅中边看电视，边等晚上的到来。

　　到了晚上八点钟的时候，苗姐回来了，她一进屋就看见杨羽在客厅中看电视，便问道：“杨羽，怎么没出去啊？”

　　杨羽回头看着苗姐，说道：“是啊，我待会儿有事。你今天去逛街吗？”

　　苗姐笑了笑，说道：“今天有个姐妹结婚，去吃喜酒，到现在才回来。你吃了饭没有？”

　　杨羽说道：“吃了，待会儿还要出去。”

　　苗姐道：“待会儿要出去？哦！我听小广说，你今天晚上还要去砍吴鸿文的人？”

　　她名义上是老大，实际上到现在为止也管不了黄毛、绿毛、小广等人，若不是有杨羽在后面撑腰，大勇当日放的话震慑几人，只怕早已经被黄毛们赶走了。

　　而且她也没有参与过什么行动，一个月只等着算保护费，说是老大，其实倒有些像是包租婆。

　　杨羽说道：“是啊，苗姐不好意思，没跟你商量就借了你的人。”

　　苗姐娇笑道：“没关系，只要是能打击吴鸿文和马钢的事情，你尽管折腾吧，我这儿没意见。”

　　话音方落，杨羽的手机响了起来，当即微笑道：“我接个电话。”掏出手机接听了电话。

　　“喂，羽哥，我们在下面弯道处了。”杨豪的声音。

　　“好，我马上下来。”

　　挂断电话，抬头对苗姐说道：“苗姐，我要走了。”

　　苗姐点头道：“好，小心点。”

　　杨羽站起来，拿起担在后面沙发靠背上的外衣，担在肩上往外走去，一走出住处，又接到一个电话，却是氓哥打来的，也是说他已经带人来了。

　　到了弯道处，杨羽只见氓哥、杨豪、高靖、吴昆等人在下面抽烟打屁，笑声隐隐传了上来。杨豪哈哈笑道：“待会儿咱们将吴鸿文在这边的场子全部扫了，以后咱们要人有人，要钱有钱，看在鞍山这三亩地上，谁会敢跟咱们作对？”高靖笑道：“听说有几家场子里的MM很正点，以后可爽了。”杨豪道：“你小子整天就知道女人，真要那么想，和老高说一声，这一片区里哪儿的小姐也比不上天一阁。”

　　“羽哥……”

　　现场的小弟发现杨羽走下来，陆陆续续打招呼，杨豪们便停止了说话。

　　杨羽走到大马路上，看现场只有杨豪和氓哥的人，彪子和鞍山的混混都没有到，就问道：“怎么彪子还没来吗？”

　　杨豪道：“彪子那小子刚刚打电话给我，说他胃病犯了，要去医院治疗，让我跟羽哥说一声。”

　　杨羽从没听彪子说过他有胃病，当即迟疑道：“彪子有胃病吗？以前怎么没听说过？”

　　高靖笑道：“谁知道呢，可能是那小子临阵退缩，怕今天晚上干不过吴鸿文的人。”

　　杨羽点了点头，心下不大认同高靖的话，彪子打架也算是一猛人，除非真正的实力对比太大，完全没有胜算，否则一般不会退缩。随即说道：“先不管他。小广、黄毛、绿毛们怎么现在还没来，我打个电话问问。”

　　当下掏出手机打起电话来，先是打小广的电话。

　　“喂，小广，你们人到哪了？”

　　“我刚刚才安排好今天晚上看场的人，现在正带人坐车过来。”

　　“恩，快点，我们等你。”

　　挂断电话，又拨打黄毛和绿毛的电话号码，不料，二人的电话一直提示无法接通，不禁皱起眉头来，这二人在搞什么鬼？

　　杨豪见杨羽皱眉，忍不住问道：“羽哥，怎么了？”

　　杨羽微微一笑，说道：“没什么，黄毛和绿毛的电话打不通，可能他们在信号不好的地方吧。”

　　吴昆沉吟道：“羽哥，我总觉得今天晚上的事情有些古怪，彪子没来，黄毛、绿毛的电话都打不通，会不会有什么事情要发生？”

　　吴昆这么一说，所有人包括杨豪都感到有些不对劲了，要临时有事，一个人还在正常范围内，可是三人同时出问题那就值得怀疑了。

　　杨羽想了想，说道：“你们在这儿等我，我去问下苗姐，看看能不能有什么办法找到黄毛和绿毛。”说完转身走往住处。

　　这时他心里有些着急，一边快步往苗姐家走，一边思索。

　　现在三人为什么会不来的原因还不明确，但思来想去，能让三人同时背叛自己的原因只有一个，那就是有什么人通过什么办法，获得了三人的支持，而能同时获得三人投靠的这个人肯定不会是一般人，最大的可能就是吴鸿文再次出手了。

　　用当初对付黑狗的方法来对付自己。

　　“看来今晚是杀机暗伏啊！”

　　杨羽心中暗暗道，忽然发现今夜夜凉如水，静谧得让人害怕，随便一阵微风吹过的声音，都能让人听得清清楚楚。

　　思索间，已经到了苗姐家门口，杨羽掏出钥匙打开门，快步走进屋，一进屋就问：“苗姐，你知不知道黄毛和绿毛的家在哪里？”

　　苗姐正在看电视，杨羽忽然开门发问，吓了一跳，随即手拍胸口，嗔道：“是你啊，吓死我了。你不是带人去了吗？怎么回来了？”

　　杨羽说道：“今天晚上黄毛和绿毛的电话都打不通，我担心会有什么事情发生，所以回来问问。”

　　苗姐道：“他们两个和家里闹翻了，租房子一起住。”想了想，说道：“我帮你打个电话问问。”说完掏出手机拨打二人的电话号码，得到的结果和杨羽一样，于是说道：“你和他们约定的时间是几点，会不会时间还不到，他们要准时赶来？”

　　杨羽说道：“时间确实还没到，不过我手下另外一个人也同样找借口没来，所以我怕有什么问题。”

　　苗姐听到这话也是感到郑重起来，说道：“哦！这么说来，还真有问题了，我打电话问问他们的小弟。”于是又拨起了电话号码，但一连打了十多个人的电话，都没法接通。

　　到了此时，黄毛、绿毛有问题已经确定无疑了，否则怎么可能每个人的电话都打不通？

　　苗姐说道：“要不你先取消今晚的计划，等看清楚情况再说？”

　　杨羽感到一个头两个大，如果黄毛、绿毛、彪子全部跟吴鸿文去了，自己的实力最少折损了一半，而且吴鸿文出手了的话，又很有可能一鼓作气，带人来砍自己。

　　想到这里，直有种当了冤大头的感觉，昨晚砍肥鸡，帮老高夺场子，原本只是出于道义帮忙，岂知吴鸿文盯上自己，招惹了这么一个大麻烦。

　　略一沉吟，说道：“苗姐，你今晚别留在家里，可能会有事发生。”

　　苗姐蹙眉道：“那你呢？”

　　杨羽道：“我还不知道，得看看形势再说。”

　　苗姐想了想，也觉自己帮不上忙，答应下来：“好，那你自己小心点。”

　　杨羽点了点头，转身走出苗姐家，带上门之后，掏出一支烟，点着后，狠狠地抽着烟往下面走去。


第一百三十三章 要谈什么

　　杨羽走回下面转弯处时，小广的人已经来了。小广看杨羽走下来，老远扬手打招呼。

　　杨羽这时心情沉重，只点头示意，随即走下面路面，说道：“黄毛等人一直联系不上，今天晚上的行动暂时取消，等看看再说。”说完看一个个脸现失望之色，又补充道：“难得大家都来了，我请大家去鸿发烙锅喝酒。”

　　一帮小弟这才又露出兴奋的神色，纷纷大呼杨羽万岁。

　　杨羽随即在一干小弟的簇拥下，到了鸿发烙锅。

　　鸿发一见杨羽们到来，脸上立时绽放着灿烂的笑容。现在的鸿发烙锅差不多已经成了杨羽们的据点，大部分时候吃夜宵、喝酒都在这儿，而且杨羽除了前几天手头紧赊账外，其余时候都干脆得很，鸿发也因此赚了不少钱，光是在杨羽身上赚的钱，就比应该缴纳的保护费还要多出好多。还隔着老远，就笑着招呼道：“羽哥，又请兄弟们吃东西啊。”

　　杨羽说道：“恩，鸿发，麻烦你安排一下。”

　　鸿发答应一声，杨羽身后的小弟就鱼贯而入，在大厅中各自找位置坐了，杨羽让各人自己点菜，随即和杨豪、小广、氓哥、吴昆、高靖、邓浩等人径直上了二楼包间。

　　到了二楼包间坐下后，杨羽将自己的推测跟众人说了，众人听说极有可能是吴鸿文在背后搞鬼，彪子和黄毛等人可能已经背叛，都是拍桌子大骂。

　　杨豪恨恨地说道：“妈的，彪子太可恨了，当初要不是羽哥帮他出头，他还在被暴龙追砍呢，现在竟然背叛羽哥，去投靠吴鸿文，早知道这样，当初就该让暴龙砍死他算了。”

　　杨羽也是非常不爽，对彪子的恨意比黄毛、绿毛更甚。一直以来，黄毛、绿毛在杨羽心底都不算自己人，而彪子却不同，自从在篮球场打东风车和解之后，杨羽从心底把彪子当成兄弟，那种被信任的人背叛的感觉，绝对不亚于被敌人捅上一刀。

　　他暗暗咬牙，面上笑道：“人各有志，咱们也不能强求，先喝酒吧。”当即到了几杯酒，与众人碰了一杯，一口酒入喉，只觉吼间似被刀割，有种凌冽的味道。

　　服务员送菜上来，杨羽与众人吃了一会儿东西，正要和杨豪们商量，怎么应付接下来的局面，电话就响了起来。掏出手机查看号码，见是任广飞，当场接听了电话。

　　“喂，飞哥。”

　　“杨羽，你现在在哪？”

　　“我在鸿发烙锅吃东西，飞哥打电话来有什么事吗？”

　　事实上现在的杨羽不论声望、势力都已经超过任广飞在市一中的时候，不过他是任广飞带出道，而且任广飞帮过他不少忙，这些他都记在心里，因此对任广飞的态度并没有因为双方地位上的转变。

　　这也是杨羽做人的一点准则，对外人自然无所不用其极，但对自己人却是推心置腹。

　　“没什么事，只是想和几个老兄弟聚一聚，我现在在富春来酒楼。”

　　杨羽听到任广飞的话，看了看在座的人，寻思是否该过去。今晚的形势还不是很明朗，吴鸿文极有可能派人过来踩人。

　　略一沉吟，说道：“飞哥，你和谁在富春来酒楼？”

　　“我叫了你和老高，有些话想和你们两个谈谈。”

　　“老高？”

　　杨羽心底有些疑问，任广飞怎么会无缘无故叫自己和老高谈话？当即说道：“飞哥，你叫我和老高谈什么？”

　　“你过来就行了，难道还信不过飞哥吗？”

　　“不是，怎么可能？只是我这儿人很多，我得跟兄弟们说一声。好，我稍后就到。”

　　“嗯，我就在富春来酒楼等你。”

　　杨羽挂断电话，杨豪当先问道：“羽哥，是飞哥打来的吗？”

　　杨羽点头道：“恩，飞哥打电话来让我过去喝酒，说是要和我谈心。”

　　吴昆道：“飞哥怎么会在这时候打电话给你？”

　　杨羽也觉有些奇怪，任广飞自从将老大的位置交给杨羽之后，就没有再管社会上的事情，当日杰哥出事，也只是去露了一下脸，这个学期来了以后，也是神龙见首不见尾。当即说道：“我也觉得有些奇怪，不过飞哥总不会害我。我过去一趟，你们在这儿继续喝酒，帐我会找鸿发结。”

　　氓哥站起来说道：“羽哥，我跟你过去。”

　　杨羽看了一眼氓哥，知道他和任广飞不熟悉，担心任广飞会暗算自己，是一片好意，当下点头说道：“好。”

　　杨豪也想跟去，站起来说道：“羽哥，我也跟你们一起去。”他听吴昆的话，也感到不寻常，处境有些尴尬，如果任广飞真的要暗算杨羽，那么该帮谁？

　　这下想跟去，却是抱着一门心思，说什么也不能让二人闹翻了。

　　众人一个个怀疑这场酒有些凶险，杨羽却笃定得很，当日和任广飞一起去见吴鸿文，任广飞被吴鸿文鄙视得一点尊严也没有，相信只要稍微有一点血性的人都不会投靠吴鸿文，更何况是任广飞这样当过大哥的。当下说道：“不用，我和氓哥去就行，你在这儿看着，我担心黄毛、绿毛会带马钢的人来扫荡。”

　　说起名气来，马钢的名气未必比李东大，但论实力却比李东强了不知多少，当日杰哥带人砍了他，吴鸿文因此发怒，不惜和南门一战，也要找杰哥清算，帮马钢雪耻。

　　现在马钢极有可能成为吴鸿文新建帮派的堂主，更是今非昔比，他若要来搞人，以他的地位，只怕吴鸿文也会力挺。

　　这也是其中一个不可知的变数。

　　杨豪听到“马钢”二字，便安静下来，说道：“好，你那边有什么情况打电话给我。”他天生胆量过人，虽然不惧马钢，但也知道对方的号召力，绝非肥鸡、李东、李跃进、暴龙之流可比。

　　杨羽当即带着氓哥走出包间，一路往下走去，到了一楼大厅，一众小弟纷纷打招呼，他便笑着招呼道：“大家慢慢吃，我和氓哥有事出去一趟，回来再陪大伙儿喝酒。”

　　走出鸿发烙锅店，迎面正好有一辆出租车驶来，当下招手拦住，随即与氓哥上了车，吩咐司机道：“师傅，到富春来酒楼。”

　　那司机答应一声，就驾驶车辆往富春来酒楼方向而去。

　　氓哥坐在车上有些紧张，今晚正是风云汇聚的时刻，任广飞突然邀请杨羽喝酒，其中一定有深意，这时只是两个人去富春来酒楼，前面充满了未知的危险，凶险程度丝毫不亚于当初杨羽单身去找雄哥。

　　到底任广飞安的什么心？

　　氓哥很是疑惑，一只手忍不住摸了摸身上的砍刀，待感受到那砍刀的森寒气息，心中略定，打定了主意，待会儿如果一见到形势不对劲，就只有大开杀戒了。

　　杨羽察觉到氓哥的不对劲，微微一笑，说道：“氓哥，不用这么担心，飞哥绝不会害我。”

　　说话间，富春来酒楼远远在望，氓哥只见富春来酒楼灯火通明，门外却没有一个人，冷冷清清的，心中更是凛然。

　　“到了。”

　　那出租车司机将车子开到富春来酒楼门口停下说道。

　　杨羽付了钱，打开车门走下车，看了看酒楼，不由想起当晚砍暴龙的那一幕来，暗暗疑惑，任广飞到底要和自己谈什么？难道是要自己和老高合作？

　　“羽哥，我感觉不对劲，咱们要不要回去？”

　　氓哥说道。

　　氓哥的胆量也很大，在杨羽手下，除了杨豪这个天不怕地不怕的浑人，只怕就数氓哥了，但在此时，还是忍不住再次打退堂鼓。

　　杨羽对任广飞有一种近乎于盲目的信任，笑了笑，说道：“你在这儿等我，我进去见飞哥。”

　　氓哥虽然担心，却也不会临阵退缩，硬着头皮说道：“我和羽哥进去。”

　　杨羽嗯了一声，往酒楼大门走去。

　　一走进酒楼大门，只见一楼大厅里坐了三桌人，每桌有八九人左右，都是老高的人。

　　这些人都知道杨羽，见杨羽走进来，纷纷起身打招呼：“羽哥……”

　　杨羽笑道：“大家好，都坐，不用那么客气。飞哥和老高在哪个包间。”

　　一个前额染了三撮金发的混混说道：“高哥和飞哥吩咐，羽哥你来了，直接去二楼9号包间。”

　　杨羽说了一声好，便往二楼走去，一路到了九号包间外面，却听九号包间里面隐隐传来两人的说话声，当即敲了敲门，对里面喊道：“飞哥，我来了。”

　　“杨羽，快进来！”任广飞的声音传出来。

　　杨羽推开门往里打量了一眼，包间里只任广飞和老高两个人，心中放松下来，自己没看错任广飞。当下笑着打了招呼：“飞哥，老高。”

　　任广飞笑着招手道：“杨羽快来坐。”说完指了指旁边的位置，又拿起桌上的一瓶五粮液，到起酒来。

　　杨羽坐下后，笑道：“飞哥，叫我过来什么事？”

　　任广飞已经到了两杯酒，递给老高和杨羽各人一杯，一边说道：“你们两个先喝一杯。”


第一百三十四章 被阴了

　　杨羽有些诧异，任广飞为什么会让自己和老高喝一杯？这样子倒像是要做和事老一样。但面上却不表现出来，接过酒杯向老高遥敬道：“老高，干。”

　　老高点头嗯了一声，一口将酒干了，随即将酒杯放在桌上。

　　任广飞叹了一口气，说道：“咱们都是自己兄弟，我希望能一致对外，别让外人看笑话。”说到这看向杨羽，续道：“杨羽，你说是不是？”

　　杨羽随口附和：“飞哥说得是，咱们自家兄弟自然是团结为重。”

　　任广飞道：“你这么说就好。”又看向老高，说道：“老高，你跟杨羽道个歉。”

　　老高道：“道歉？”满脸都是不情愿的神色。

　　杨羽忽然心中警觉，莫非老高干了什么对不起自己的事情，立时说道：“等等，飞哥，到底是什么事情？你先把话说清楚。”

　　任广飞看了看杨羽，又看了看老高，说道：“老高，你自己跟杨羽说吧。”

　　老高看了杨羽一眼，顿了半响，缓缓说道：“彪子，现在跟我了，吴鸿文的场子也已经被我……”

　　“啪！”

　　杨羽听到这儿，火只有那么大，之前砍肥鸡还是自己帮忙他去砍的，没想到他调转头来，就把彪子弄了过去，还把吴鸿文的场子全都夺了。他一拍桌子站起来，盯着老高，说道：“老高，你说什么？当我杨羽好耍是么？”

　　老高咬了咬牙关，别过头去，没有答话。

　　任广飞站起来说道：“杨羽，你听我说，场子只是小事，没必要为了这事闹得大家不开心。”

　　杨羽看向任广飞，说道：“飞哥，你早就知道了？”

　　任广飞叹气道：“我也是刚刚才知道。”

　　杨羽道：“那好，这件事情与你没有什么关系。”

　　任广飞道：“杨羽……”

　　杨羽转身就往外面走去，再不理任广飞的叫唤，吗的，这个老高还真他妈的阴啊，骗自己弄肥鸡，然后从中渔翁得利。

　　杨羽从出来混以来，这么吃亏还是第一次，不由得气愤难平。

　　“杨羽，就这么走了吗？”

　　老高冷冷的声音传来。

　　杨羽恼火，霍地转过身子，看向老高，森然道：“你还想怎么样？”

　　老高斜睨着杨羽，说道：“既然来了，正好好好谈谈。”

　　杨羽冷笑一声，这老高看来是打算趁机会威逼自己了。虽知道对方下面小弟不少，但火气头上，却管不了那么多。当即从容自若地走到老高对面，拉了一张椅子，大马金刀地坐下，看着老高，说道：“你想怎么谈？”

　　任广飞对杨羽和老高没什么分别，所以希望二人谈和，这时见火药味越来越浓，生怕杨羽吃亏，劝说道：“老高，给我个面子。”

　　老高道：“飞哥，这件事与你没有关系，是我和杨羽的事情。”

　　任广飞被老高这么一说，顿觉尴尬，有些恼羞成怒，但还是忍了下来，掏出一支烟抽了起来。

　　杨羽冷笑道：“好，说吧，你想怎么办？砍我？”

　　老高笑道：“砍你？我怎么敢？羽哥那么硬的后台。”

　　杨羽听他提起后台二字，忽然间明白过来，这小子之前说放弃马场到鞍山来抢肥鸡的场子，是因为手头紧必须开辟财源，如今看来是胡扯的了。彪子当时极力劝说，显然和他早有勾结。

　　这二人处心积虑暗算自己，又这么快扫荡完吴鸿文在鞍山的势力，若没有后台支持，绝对不可能，只怕其真实目的并不只是场子那么简单，很有可能他也看中了鞍山老大的位置。

　　想到这里，杨羽忍不住冷笑道：“好算计，好计谋！弄来弄去，你是想当鞍山的老大？”说完又忍不住说了两声“好”。

　　老高冷笑道：“你反应到快，咱们现在要谈的就是这件事情。”

　　杨羽道：“是谁在后面支持你？雄哥？”

　　南门的老大中，杨羽只和雄哥有仇，因此第一时间就想到了雄哥。

　　任广飞对雄哥也没有好感，听到“雄哥”二字，目光陡地凝聚起来看向老高，怀疑自己也被老高阴了。

　　他之前只听老高说把吴鸿文在鞍山的场子收过来，出于和老高多年的兄弟感情，也没仔细问清楚就来做和事老了。

　　照现在的情形看来，多半是老高想设鸿门宴，又怕杨羽起疑，便利用任广飞约见杨羽。

　　老高淡淡地笑了一声，有些得意，说道：“到了现在，也不用再瞒你。没错，雄哥答应提名我当鞍山老大，你是让……”

　　“草！”

　　任广飞忽然爆喝一声，站起来一巴掌就往老高脸颊掴去。他和雄哥也有仇，听老高竟然和雄哥勾结在一起，不由恼火。

　　“啪！”

　　老高没料到任广飞突然动手，左边脸颊登时被狠狠地打了一巴掌，嘴角被打破，流出血来。

　　任广飞随即手指老高，厉喝道：“老子把你当兄弟，你他么的阴我？”

　　老高伸手抹了血迹，看着任广飞，森然道：“任广飞，这一巴掌过后，我们再没有什么关系。”

　　任广飞怒骂一声，跳起来就是一脚往老高踢去。

　　老高往边上闪开，任广飞一脚踢在椅子上，那张椅子当场被踢倒在地。

　　杨羽见二人打了起来，立时站起，要和任广飞去搞老高。

　　就在这时，砰地一声响，房门被踢开，那个前额染了三撮黄毛的老高小弟带人冲进来。

　　氓哥见形势不对劲，刷地抽出砍刀，指着一帮冲进来的老高小弟，大声喝道：“你们要干什么？”

　　任广飞喝道：“高成亮，你想干什么？”

　　高成亮就是老高的全名。

　　那个前额染了三撮黄毛的老高小弟不理氓哥，径直对老高打招呼道：“高哥。”

　　老高不答话，只冷冷打量杨羽、任广飞、氓哥等三人，随即将目光定格在杨羽身上，说道：“杨羽，现在怎么说？”

　　杨羽此时已经怒到了极致，虽然看对面人多势众，仍然毫无畏惧地说道：“你说要怎么说？”

　　老高冷笑道：“羽哥，咱们好歹也算是兄弟……”

　　“呸！”

　　杨羽听他提到兄弟二字，只觉刺耳，当场吐了一口口水，说道：“少他么提兄弟，你他么和谁是兄弟？”

　　老高道：“好，既然不是兄弟，那我就把话挑明了。场子我收了，你以后专心带你的学生，咱们互不干扰。”

　　杨羽冷笑道：“好个互不干扰，你他么把好处全占了，现在来说互不干扰？我砍了你，再说互不干扰行不行？”

　　老高目中闪过一丝阴鸷的光芒，说道：“杨羽，你他吗别不识时务。”

　　杨羽道：“我就是这么不识时务，要砍我就来。”

　　老高再次冷幽幽地打量起了三人，良久之后，挥了挥手，便要下令砍杨羽等人。

　　就在这时，他的手机忽然响了起来，当下皱了皱眉，有些不耐烦的接听了电话。

　　“喂，哪位？”

　　杨羽看到老高挥手，那股冲动劲一过，也有些紧张，毕竟双拳难敌四手，以老高的狠辣，一旦打起来，吃亏的绝对是自己这边的人。但见老高接听电话，心中稍宽，留神倾听起来。

　　任广飞和氓哥也差不多。

　　只听电话那头的声音：“高哥，马钢带人来了，还有李跃进、大川。”

　　杨羽听到这声音，又是幸灾乐祸，老高扫荡吴鸿文的场子，这次可把吴鸿文彻底惹火了，马钢小弟这么多，老高还能讨得了好？

　　老高脸色一变，急声道：“马钢？马钢带了多少人来？”

　　“一百多人，他说在天一阁洗浴中心等你叫人。”

　　杨羽再听这人的声音有些熟悉，略一辨认便认了出来，原来竟是黄毛，心中又是暗恨。

　　老高咬牙道：“好，我马上过来。”挂断电话，看了看杨羽等三人，目中闪烁着阴狠的光芒。

　　杨羽见到老高的眼神，陡地一惊：“不好，他要动手对付我，以免我在后面捅他刀子。”

　　任广飞混的时间比杨羽更长，也意识到这个问题，也是心中暗凛。

　　老高盯着三人半响，似乎还在权衡。

　　杨羽忽然灵机一动，大喝道：“老高，你要对飞哥动刀子吗？六哥一定不会放过你。”

　　老高被杨羽这一喝，登时省起，杨羽和六哥走得很近，自己要真将杨羽砍死或者砍废，六哥那儿一定不会善罢甘休，就算六哥不搞自己，自己对付南门的自己人，也将传开来，那么想要获得鞍山老大的计划也泡汤了。忍了又忍，恨恨地道：“我们走。”大步往外走去。

　　一干小弟看了杨羽等人一眼，似乎也有些不情愿，随即往外面走去。

　　杨羽看老高带人走出房间，方才轻吁了一口气，刚才真是好险。

　　任广飞等二人也差不多，任广飞随即说道：“高成亮这人阴狠得很，咱们赶快离开，以防他假意带人离开，却又暗中派人来偷袭我们。”

　　杨羽知道任广飞和老高一直比较亲密，对老高了解很深，任广飞的话还真有可能，当下说道：“好，咱们快走。”快步往外走去。

　　三人出了包间，快步走下一楼。

　　这次是任广飞做东，任广飞当即去柜台结了账。

　　杨羽和氓哥等任广飞结了账，随即一起往富春来酒楼大门走去。

　　不料，方才跨出酒楼大门，就见七八个提着刀的混混从右边赶了出来，当先一人厉喝道：“杨羽，你他么好大的胆子，竟敢带人砍我们鸡哥，今天我要为鸡哥报仇。”刀一挥，大声喊道：“砍死他们！”

　　这人喊话几乎是用吼出来的，生怕别人不知道似的。


第一百三十五章 砍他吗的

　　杨羽一听就明白过来，果然被任广飞言中了，这是老高派人假扮吴鸿文的人来斩草除根。当下大喊：“快跑！”拔腿就往通往卫校、市一中的岔路口跑。

　　任广飞和氓哥反应比杨羽慢了半拍，二人一反应过来，也是跟杨羽往岔路口跑。

　　片刻间，杨羽就跑到桥上，前方桥头起突然蹿出五六个人。那五六人一冲出来，同样大喝：“杨羽在那儿，大家跟我上，砍死杨羽，为鸡哥报仇！”

　　杨羽恨得牙齿痒，这老高仓促间竟然布下了十面埋伏，是要置自己于死地啊，正要转身翻上栏杆跳下桥去，就听身旁氓哥爆喝一声“草”，魁梧的身影就已冲了上去。

　　这次氓哥全是为了自己而来，这时也不忍看他一个人被围砍。只得放弃跳桥逃走的打算，往腰间一弹，解开皮带的扣子，刷地一下将皮带抽了出来，往前迎去。

　　眼见一人挥刀砍来，手腕一抖，猛将皮带往那人面部抽去。

　　“啪！”

　　那人的砍刀较短，没有杨羽的长，刀才递出一半，就被杨羽的皮带先抽到眼睛，只觉眼前一黑，火辣辣地生痛。

　　“砰！”

　　杨羽一皮带抽中那人，跳起来一个侧踢，那人便往后倒跌在地上。

　　杨羽随即手舞皮带，又连抽边上两人，啪啪地两声响，那两人均被打得一愣，便是这么一愣。杨羽已经冲上前去，跟着大声喊：“别和他们打，快跑！”

　　任广飞和氓哥均已和对面的人，听到杨羽的喊声，纷纷反应过来，猛攻一次，将敌人逼退，便趁隙冲了出去。

　　“别跑！”

　　“堵住他们！”

　　“妈的，有种别跑！”

　　后方一阵阵喝骂声传来，杨羽也不搭理，直往前狂奔。

　　不多时，就见任广飞和氓哥从左右两侧赶上来，生出一种死里逃生的感觉。

　　三人跑得非常快，不一会儿，就跑出了将近一百米，那帮围堵他们的人虽然极力狂追，但距离越拉越远，再追出十来米，眼见是追不上的了，又知道前面就是卫校，现在已经在杨羽的控制之下，生怕过去反而中了埋伏，纷纷停下脚步喘气。

　　带头的一个身材高大的青年说道：“追不上了，咱们回去吧。我打个电话给高哥。”说完领着一帮人往回走，一边向老高通报电话。

　　杨羽等人一路跑到卫校门口，没听到后面有喊杀声，便逐渐放慢脚步，停了下来。杨羽往回一看，见一条街上一个人也没有，当即说道：“他们不敢追上来，咱们去鞍山小吃街与杨豪们会合吧。”说完又想到任广飞本来已经不混了，不好把他再拖下水，又说道：“飞哥，接下来我能应付，你先去找大嫂吧。”

　　任广飞被老高阴了一次，心中也有一口恶气，但确实已经不想卷入这些打打杀杀的事情中，点头说道：“那好，你小心点，高成亮那人阴狠得很。”说完往对面那条通往气象站的路口走去。

　　杨羽看任广飞走进路口，转身和氓哥往大桥走去。走了几步，掏出烟，递了一支给氓哥，说道：“氓哥，先抽支烟。”

　　氓哥将砍刀别在后腰上，接过烟，掏出火机给杨羽点火，说道：“羽哥，接下来我们该怎么办？”

　　杨羽恨不得现在就带人去砍老高，但知道这么做很不明智。一来老高也是南门的人，不好光明正大地砍他，以免雄哥以此为借口，在六哥提名鞍山话事人时质疑自己。二来老高现在惹上了马钢，正好坐山观虎斗，让二人斗得两败俱伤。当下说道：“咱们先回去见到杨豪们再说。”

　　二人回到鸿发烙锅店，一走进店门，一干小弟就站起来询问道：“羽哥，你们怎么现在才回来，豪哥、靖哥都下来问好几次了。”

　　杨羽笑着说道：“遇上了点事情，所以耽搁了，你们继续吃东西。”说完往上走去，到了刚才的那个包间外面，正要推门而进，吱呀地一声，房门打开了。

　　吴昆出现在门口，一看见杨羽，登时喜道：“羽哥回来了。”

　　杨羽笑了笑走进房间。

　　杨豪等人同样迫不及待地询问杨羽怎么现在才回来。

　　杨羽还没说话，氓哥就气愤道：“别提了，我们这次被人阴了。”

　　杨豪诧异道：“被人阴了？马钢？”

　　也是想不到，竟然被老高阴了。

　　氓哥恨恨地说道：“不是马钢，是老高那个杂种。”

　　杨豪等人更是满头雾水，问道：“老高，怎么会？”

　　杨羽听几人谈论，只感到一口气堵在心头憋得慌，现在不但被人利用了，还弄得一点面子都没有了。

　　氓哥说道：“那杂种早就想和羽哥争鞍山老大的位置，所以请我们去砍肥鸡全是幌子。”说着忽然生出疑惑，既然老高有雄哥支持，为什么还请杨羽帮忙，直接去搞肥鸡就是了，当下续道：“羽哥，我有点不明白，老高既然有雄哥支持，为什么还要请我们帮忙？”

　　杨羽听到氓哥的质疑，心头火烧得更旺，恨恨地说道：“那还不简单，雄哥肯定是知道天一阁落在老高手里，才支持他的。”

　　“啪！”

　　杨豪一拍桌子，叫道：“吗的，这狗日的靠我们才得到天一阁，又利用天一阁的看场权去争取雄哥的支持，还真他妈……真他么的……”说到这词穷了。

　　高靖、吴昆等人也十分恼火，个个咬牙切齿，骂了老高一通。

　　众人发泄了一阵子，冷静下来，纷纷问杨羽：“羽哥，那咱们现在怎么办？”

　　杨豪怒叫道：“还能怎么办？当然是带人去砍他吗的！走，现在就走。”站起来就要往外冲。

　　吴昆一把拉住杨豪，说道：“先听羽哥怎么说。”

　　杨羽沉吟起来，他本来已经决定暂时按兵不动，但此时经杨豪等人一撩拨，而且面子也丢光了，也觉这面子非得挣回来不可。略一沉吟，说道：“刚才老高安排人假装吴鸿文的人，伏击我们，我们可以用他们的方法，假装是吴鸿文的人去搞他。”

　　杨豪不想绕这么多弯道，叫道：“还装什么装？直接去砍就是了。”

　　吴昆道：“羽哥的办法好，老高让人假装吴鸿文的人动手，显然是不想背名，羽哥要想争取鞍山话事人的位置，还是这么做稳妥一些。”

　　杨羽拍板决定道：“就这么办。这件事情最好交给信得过的人去办。”看了看现场，见现场连带小广、邓浩、张扬、王宇在内，总共有九个人，挤一张面包车应该能挤下，人数也差不多够了，当即说道：“咱们只是打埋伏，这儿的人应该够了，就这个房间内的人坐我的面包车去。杨豪，你去让其他人解散，改天有事情再通知他们。”

　　杨豪答应一声，走出包间，下楼去了。

　　杨羽走到桌子边上，倒了一杯酒，一口喝下，咬了咬牙关，暗想：“老高！你做初一我做十五，你先阴老子，别怪老子阴你了。”

　　“羽哥，所有人都已经走了。”

　　杨豪推门进来说道。

　　杨羽原本一张脸满是煞气，听到杨豪的话，迅速敛去，站起身来，说道：“恩，咱们这就走吧。”当下走出房间，往下面走去。

　　到了一楼大厅，老远就对着正在柜台里埋头算账的鸿发笑道：“鸿发，多少钱。”

　　鸿发笑道：“羽哥，一共五千，我给你打了六折，三千。”

　　杨羽笑道：“谢了啊。”走到柜台前，掏出钱数了三千递给鸿发。

　　鸿发接过钱，将账单递给杨羽，笑道：“羽哥，你清点一下。”

　　杨羽说道：“不用了，我还信不过你吗？”

　　鸿发点头道：“那羽哥慢走。”

　　杨羽嗯了一声，往外走去。

　　出了鸿发烙锅，带着一帮人走到弯道处，上了停在路边的面包车，开着车子往天一阁方向赶去。

　　原本高靖想要帮忙杨羽开车，但杨羽今天心情不爽，想借飙车发泄一下，便没有让高靖开车。

　　这辆面包车一共挤了九个人，杨豪坐在前排副驾驶位上，中间则是氓哥和小广，其余人都坐后排。车子中间和后排座位下面都藏得有家伙，以备不时之需。

　　杨羽一发动车子，就将速度放开来，只见银白色的面包车划过静谧的夜空，在城市里疾行穿梭，没几分钟的功夫，就到了天一阁洗浴中心的那条街。

　　杨羽开车到了街口时，放慢速度，沿着马路徐徐往前行驶。开了一会儿，只见前面街面上是一副混战的画面，老高和雄哥的人对上马钢的手下。双方人数差不多，两方加起来在两百多，三百不到的样子。

　　原本老高是根本凑不到这么多人的，不过他一夜之间得了黄毛、绿毛、彪子的人，再加上雄哥的支援，实力倒是不弱。

　　当然，马钢的人并没有全来，否则老高那点人怎么也不够他看。

　　“当当当！”

　　“锵锵锵！”

　　“啊！”

　　“妈的，砍死他！”

　　砍刀互击声、惨叫声、喝骂声交织在一起远远传来，与此同时，不断见得有人被砍倒在地，被随后赶上的几个人乱砍的情形。

　　战况一时呈胶着状态，不相上下。

　　杨羽将车子停靠在路边，熄了火，掏出一支烟点上，抽了一口，随即伸手在车窗外面弹烟灰，看着前面混战的双方，说道：“让他们先打，咱们看一会儿好戏。”


第一百三十六章 喋血街头

　　杨豪等人自然乐得在边上，看马钢和老高、雄哥的人火拼，均是笑着说道：“好，咱们先抽支烟再说。”各人掏出烟点着抽了起来。

　　杨羽看向前方街头，只见雄哥方面带头的人，正是当晚砸发廊时，带人前来追砍自己等人的那个长毛。这人身材魁梧，今天只穿着一件黑色坎肩，双肩各纹着一条披肩龙，手上提着一把刀把焊接钢管的加长砍刀，非常威猛。

　　只见他一把大砍刀大开大合，十多人围攻他，竟是没有一个能近他的身。

　　再看其他各处，在右边栏杆外面，终于看到了老高，老高手很长很大，虽然提了一把普通砍刀，也勇猛得很，只片刻间，就有三个马钢小弟被他扫翻在地。

　　“这老高还真有两把刷子啊。”

　　高靖也看到了老高，忍不住说道。

　　杨豪闻言立时升起雄心，说道：“他有多屌？待会儿看我的。”

　　杨羽笑了笑没说话，只是冷冷盯着老高的身影，也有亲自砍老高的意思。

　　战斗仍然在持续，双方不断有人倒下，人影便稀疏了起来。

　　“彪子！”

　　忽然一声大喝响起，声音洪亮，有如奔雷，杨羽没有心理准备被吓了一跳，寻思这人是谁，往声音传来的方向看去，只见一张粗犷的脸上，刀疤非常醒目的李跃进提着刀，气势汹汹地往一人走去，那人正是彪子。

　　彪子听到喝声，回转头来，看见李跃进，心中也是一惊。彪子本来也是一个猛人，但他跟任广飞的时候就知道李跃进是一个狠人，及后连李跃进的小弟东风车、魏奇等人都搞不过，潜意识里对李跃进更是忌惮得很。此时见李跃进杀来，本能地有些害怕。

　　他生怕自己一个人干不过李跃进，挥刀指挥小弟道：“李跃进在那，给我砍死他！”

　　两个莽撞的小弟当即提刀冲向李跃进。

　　“当当！”

　　只听两声响，李跃进一刀猛扫而过，那两小弟的砍刀竟已经被李跃进磕飞出去。

　　“给老子滚开！”

　　李跃进暴喝一声，一脚将一人踢翻在地，跟着一刀将另外一人砍倒，凶悍无比。

　　彪子大惊失色，转身就跑。

　　李跃进刀指彪子大喊：“别跑，给老子站住！”

　　彪子哪里肯听，翻上栏杆，就要跃下人行道去。

　　一个马钢小弟从侧面赶上，一刀就往彪子砍去。

　　“当！”

　　那个马钢小弟的砍刀终究慢了一步，砍在人行道栏杆上。

　　彪子落地之后，爬起来就要继续逃跑，正好撞见老高解决完一个马钢小弟，折转回来，胆气立壮，大声说道：“高哥，和我去搞李跃进。”

　　老高看向彪子后面，果见李跃进杀来，一张煞气逼人的脸更沉，提刀就往李跃进迎去。

　　李跃进被杨羽和李跃进伏击那一次，实在是因为手上没家伙，没能显出真实能力来，这时砍刀在手，自然不会惧了老高，当场几大步冲到栏杆前，就要跃过栏杆去砍老高。

　　杨羽看到两个死敌狗咬狗，心情大爽，忍不住笑道：“大家注意，好戏开演了，李跃进要和老高干上了。”

　　众人都是大笑：“这两个狗日的都死了最好。”

　　话音方落，一声长长地刹车声传来，与此同时，杨羽只觉灯光刺眼，忙往声音发出的方向看去，只见两辆面包车划起一道弧线横摆在马路中央，心中疑惑，谁来了？

　　与此同时，现场所有人都被突如其来的刹车声和灯光惊动，齐齐看向面包车。

　　只见面包车车门拉开，一个留着黄色短发，皮肤呈古铜色，穿着一件黑色衬衣，一条休闲牛仔裤的青年跳下车来。

　　这人正是吴鸿文手下名气最大的苗子，他一跳下车，老高这边的人个个心惊，苗子来了？

　　苗子手上并没有兵器，下车后沉着脸，冷冷地扫视全场一眼，随即将目光定格在雄哥手下的那个长毛身上，径直往长毛走去。

　　长毛脸色大变，刀指苗子，大喊道：“上，砍死他！”

　　五六个小弟立时大声喊杀，高举砍刀往苗子扑去。

　　苗子步伐仍是不疾不徐，只待这五六个长毛小弟奔到一米外时，眼中忽然爆射精芒，陡地冲上前，双脚连环飞踢，只听得一阵“哎呀”“妈呀”的惨叫，那五六个小弟立时被他一一踢飞出去，势如破竹。

　　“草！”

　　长毛暴喝一声，以手中加长砍刀，迅猛无比地砍向苗子。

　　“咔嚓！”

　　也看不清楚苗子怎么出的脚，只是听得一声脆响，长毛整个人往后倒飞，爬倒在地上。缓缓抬起头来，已是满口鲜血。

　　现场的人无不震动，这一幕着实太骇人了，谁能挡得住他一脚？

　　杨羽一颗心也沉了下去，任广飞说得没错，当初苗子真是手下留情了，否则照这么一脚踢来，自己就算能保得住小命，只怕也要残废了。

　　此时车中一片安静，没有一个人说话，就连胆大包天的杨豪，也不敢再放豪言。

　　“砍死他们！”

　　苗子也带了人来，共有十二人，这十二人看苗子一脚把长毛踢残，立时挥刀大喊。

　　苗子冷冷地看了一眼长毛，随即拍了拍衣服，转身往回走去，竟是再不管别人怎么打。

　　原本马钢没想到雄哥会支援老高，有些轻敌，所以只带了一百多人来，双方实力差不多，但经苗子这一出场，老高这边的人个个已经胆寒，立时落了下风。

　　马钢在后面见胜局已定，转身走到苗子的面包车前，伸手搭在车顶上，笑着说道：“唐哥，谢了。”

　　苗子道：“文哥让我来看看，怕你出什么岔子。再说了四大护法只剩咱们两个，我不帮你帮谁？”

　　马钢掏出一盒烟，发了一支过去给苗子，说道：“是啊，咱们四大护法，一个死了，一个跑路了，现在新帮要建立起来，很多人都不服咱们两，更需要团结才是。”

　　苗子点了一下头，说道：“恩，我经常在文哥身边，外面的事只有你能镇得住。”

　　马钢沉吟道：“李东那人不错，也许能用。”

　　苗子道：“嗯，那小子看着也不错。”说着往马钢身后努了努嘴。

　　马钢回头看去，见是正在和老高厮斗的李跃进，迟疑道：“那小子是李东的堂弟李跃进。”

　　苗子道：“文哥的意思是提拔一下他们兄弟两。”

　　马钢笑道：“明白，我会去做。”叹了一口气，说道：“为了搞这个新帮，真是憋了一肚子火，一个小小的杨羽，也敢在我们面前蹦跶了。”

　　苗子道：“再忍忍吧，现在咱们内部不稳，外面又有人在不断挑事，还不是时机和南门的人搞起来。现在他们已经得到教训，这儿先让给他们，以后再夺回来也是一样。你找个时间去把胡忠、段浪那两个小瘪三料理了。”

　　马钢道：“文哥希望我什么时候动手？”

　　苗子道：“最好在这段时间。”

　　马钢点了点头，旋即又说道：“那个杰哥……”下面没说，看着苗子。

　　苗子说道：“文哥知道你窝着火，不过杰哥那人在南门很有人脉，尤其是和洋哥、六哥都有瓜葛，你再忍忍，等咱们站稳了，我亲自和你去。”

　　马钢有些不甘心，咬牙点头道：“好，我听文哥的。”

　　苗子看了看手表，说道：“警察快来了，收场吧。”

　　马钢道：“我再砍两个人。”转身提刀往正在火拼的场上走去。

　　他身材非常高大健硕，这下提刀往场中走，自有一股彪悍之气。

　　到了场中，爆喝一声，跳起来就是一刀砍倒一个雄哥小弟，跟着踢翻一人，在里面大开杀戒起来。

　　杨羽一直关注苗子，见马钢和苗子说了一会儿话，又折转回来厮杀，只几个照面，便将雄哥和老高的小弟杀得胆战心惊，简直就像是虎入羊群，悍勇无比，不由心中暗凛，吴鸿文这两大护法，任何一个都不是好对付的，苗子单挑能力绝对数一数二，马钢胜在气场足，绝对是独当一面的大将。

　　马钢一连砍倒五六人，就大声喊道：“住手！”

　　这样喊话若是平时，顶多只有他手下的人会听他的话，但此时老高方面的人全部被杀怕了，早就巴不得停手了，所以一听他的喊话，双方自然而然地停了下来。

　　老高带着彪子等人走到马钢面前，还要装逼，说道：“马钢，你他吗的不是很牛逼，怎么不打了？”

　　马钢轻蔑地看了老高一眼，转身便扛着砍刀大摇大摆地往苗子的车子走，扬手懒洋洋的说道：“散了，散了，待会儿一起喝酒。”

　　老高被马钢这么鄙视，心中非常不爽，但知眼下再打下去，自己绝对讨不了好，极力忍住追上去砍马钢的冲动。大声喊道：“马钢，今天的这笔账，我早晚要找你算。”

　　这话便是他自己也觉得底气不足，现在的人更是这么认为，老高没面子到了极致。

　　马钢的小弟扶起受伤的同伴，往对面走去。

　　老高转身吩咐一干小弟照看伤者，并亲自去看长毛。走到长毛面前，蹲下后扶起长毛，只见长毛奄奄一息，心中一惊，连忙去探长毛的鼻息，待觉得长毛还有呼吸，方才松了一口气。

　　他倒不是担心长毛的生死，而是担心若长毛死了，雄哥会责怪他。

　　老高随即大声招呼两个小弟上来，背起长毛往街口走去，自己跟着后面。

　　这时双方在街头已经混战了好长时间，车辆不敢进来，因此只能出这条街去拦车。

　　杨羽停车的方向正在街口方向。

　　杨羽在车中见老高迎面走来，目光立时森冷下来，一手扭动车钥匙，发着车子。


第一百三十七章 先撤

　　杨羽的车子一打着火，车灯便亮了起来。

　　老高正要和小弟送长毛去医院，忽然感觉灯光刺眼，立时心中警觉，再看见是前方路边的一辆面包车，更感到不妙。

　　杨羽换挡，一踩油门，面包车便往老高撞去。

　　杨豪对老高恨之入骨，见杨羽要撞老高，在车中大叫：“撞，撞死这狗日的！”

　　吴昆从座位下面抽出砍刀，分发给众人，说道：“一人拿一把，以免待会儿要开打手忙脚乱。”

　　便在二人说话的时候，老高眼见那辆面包车径直撞来，知道是来找自己的了，将前面背着长毛的小弟往杨羽的车子一推，转身就跑。

　　杨羽开车急冲的时候，忽然见老高推人过来，当即急拨方向盘，往边上拐开。

　　“砰！”

　　那背着长毛的老高小弟撞在杨羽的面包车车身上，随即被带翻在地，好几个翻滚，方才停了下来。

　　杨羽往边上避开之后，又迅速回拨，冷冷盯着老高的背影，踩油门，再次加速冲去。

　　这时，现场老高和雄哥的小弟都发现了杨羽的车子，纷纷大喝：“停车，停车！你他么的要干什么！”

　　黄毛和彪子将手中砍刀往杨羽面包车掷去，其他人也有样学样，纷纷将手中的家伙往面包车扔去。

　　这数十把砍刀同时往杨羽的面包车飞去，有的正中面包车车身，有的砸中面包车车窗，有的则落了空，一时之间。“当当”“乒乓”“当啷”地一阵乱响。

　　杨豪险些被一把砍刀扔中，不由大骂：“草！这帮狗日的。”

　　老高一边跑一边回头查看，只见那辆面包车越追越近，再顺着大街跑下去非被追上不可，立时转身往边上栏杆扑去。

　　杨羽目中爆射厉芒，猛拨方向盘，驾驶车子往老高撞去。

　　老高奔跑间回头看车子径直撞来，吓得魂飞胆裂。再回头时，人行道的栏杆就在面前。他反应也十分敏捷，想也不想，便手按栏杆，翻了过去。

　　“轰！”

　　杨羽的面包车撞到了栏杆上，直接将栏杆撞断，冲上了人行道。因为人行道比栏杆外面的路面高出一尺左右，这下冲得太猛，车子登时颠簸起来。

　　“轰！”

　　又是一声巨响，面包车失控撞在了边上的一家服装店的外墙上。

　　“给我搞死他们！”

　　老高跑到了前面，听得响声便回头查看，待看到杨羽的面包车撞在墙上，登时停住脚步，大声指派小弟。

　　一时之间，老高手下的人从四面八方冲向面包车，不断有人大喝：“出来！给老子死出来！”

　　杨豪一握砍刀，就要拉开车门，跳下车去砍人。吴昆急忙说道：“先听羽哥怎么说。”

　　杨羽看了看街面上的情况，只见老高已经跑得老远，老高小弟从周围围来，知道今天晚上搞不了老高了。当下一边挂上倒档，一边说道：“他们人太多，今晚咱们先撤。”

　　话未说完，车轮飞转，面包车已经往后倒冲。

　　此时已经有几个老高小弟赶到车子后面，见杨羽倒车冲来，纷纷往两边跃开。

　　“吱！”

　　杨羽驾驶车子后退到了马路中央，眼见老高小弟又围上来，当即一脚踩油门，同时飞拨方向盘往街口冲去。

　　霎时，只见杨羽的面包车在马路上划起一道弧线，掉过头来，径直往街口冲，老高的小弟人数虽多，但不敢上前找死，只远远地骂个不停。

　　老高在后面恨得咬牙切齿，正要大声呼喝小弟找车子去追，一阵警笛声忽然从后面响起来，又是大惊失色，回头一看，只见七八辆警车排成队呼啸而来，立时大喊：“大家快撤，警察来了！”

　　“吱吱吱！”

　　一声声刹车声响起，跟着又是“砰砰砰”地关门声响起，一个个警察跳下车来。

　　老高再顾不得其他，就是长毛也不管了，当先往街口方向狂奔。

　　“站住，别跑！”

　　后方警察纷纷大喊，不出意料的，警察越喊老高这些人跑得越快，街上上演了一出警察抓古惑仔的好戏，不断见到有些受了伤，行动迟缓的老高小弟，被几个警察按在地上的画面。

　　……

　　杨羽开着车子驶出街口，听到后面有警报声传来，猜到是吴鸿文报的警，否则的话，怎么会这么巧，马钢和苗子刚走，警察就来了。想到老高等人一定被警察追得狼狈不堪，又是忍不住幸灾乐祸，吗的，老高和彪子这两个二货，要被警察抓进去关起来，那才叫爽。

　　“有警察来了吗？老高这狗日的这下有好戏了。”

　　杨豪与杨羽想到了一块儿去。

　　高靖等人也是一阵幸灾乐祸。

　　回到鞍山，杨羽等人没有回去睡觉，径直去了鸿发烙锅喝酒，在喝酒的时候，又纷纷诅咒老高和彪子被警察抓去关起来。

　　一帮人直到凌晨五点钟才各自散了，杨羽回到住处，因为实在太疲倦，倒在床上便大睡。

　　第二天一直睡到中午十二点才醒来，走下楼，苗姐已经准备好了午餐。

　　苗姐见杨羽走下来，娇笑道：“你醒了。”

　　杨羽看了看桌子，见桌上的菜很丰富，说道：“苗姐，咱们就两个人，随便凑合就可以了。”

　　苗姐道：“我平常就喜欢厨艺，现在有人免费帮我品尝，自然要抓紧机会了。快去洗脸刷牙，来吃午餐。”

　　杨羽走进洗手间，一眼就看见洗手间角落里的洗衣机上担着三条蕾丝内裤，一条红色，一条白色，一条黑色，不由纳闷，现在自己住进来这么久了，她就不会收着点？匆匆洗了一把脸，转回去和苗姐吃饭，这才发现苗姐今天的打扮竟然非常淑女。

　　一头乌溜溜的长发盘了起来，规规矩矩。现在已经是三月间，不算太冷，她脚上穿上了一双浅绿色的凉鞋，在往上就是雪白得就像无暇的美玉一般的玉腿了。

　　整个人只给人一种清爽怡人的感觉，与寻常的一贯性感火辣截然不同，却又让人眼前一亮。

　　“她还真是穿什么都好看啊。”

　　杨羽心中忍不住赞道。

　　苗姐发现杨羽看自己，心中暗喜，娇笑道：“你看什么呢？”

　　杨羽尴尬地笑了笑，说道：“苗姐，你今天很好看。”

　　苗姐更是高兴，笑道：“真的吗？我昨天去逛街，经过一家服装店，看到这一套就买下来了，还怕不好看呢。”

　　杨羽笑道：“好看，很好看。你这么走出去，保证追你的男人从街头排到街尾。”

　　苗姐道：“那你呢？”玩味地看着杨羽，很想看杨羽吃瘪的样子。

　　杨羽道：“苗姐，你别开我玩笑了，你知道我有女朋友的。”

　　苗姐笑道：“你不是和她分手了吗？”

　　杨羽道：“没有，只是闹了点分歧。”

　　苗姐笑道：“看你的样子萎靡不振的，苗姐就做做好人，今天抽空带你去四处玩玩，散散心吧。”

　　杨羽不由失笑：“我萎靡不振了吗？我怎么没感觉？”

　　苗姐道：“你自己怎么看得出来？苗姐可是好心，你可别以为我对你有什么企图，你太小了，在我眼里充其量只能算小弟弟，我对你可没什么兴趣。”

　　杨羽忍不住摇了摇头，说道：“昨晚我和人打了一架，今天可能有事情，恐怕去不了。”

　　苗姐嗔道：“可能有事情？那就是还没事情了，你不是有手机，有什么事他们会打电话通知你。”

　　杨羽也感到自己最近绷得太紧了，想了想，便答应下来。

　　吃完饭，杨羽就先打了一个电话过去问杨豪们情况，得知昨晚老高们没被警察抓到，天一阁洗浴中心以及吴鸿文以前的场子正式被老高收了，老高在一夜之间声名鹊起，在J市黑道中几乎达到无人不知无人不晓的地步。

　　杨羽和苗姐走下下面弯道处停车处，苗姐见面包车车头被撞扁了，车灯没有一个是完好的，说道：“杨羽，车子怎么撞成这样了？昨晚危险不？”

　　杨羽想起昨晚确是惊心动魄，面上笑着打开副驾驶位那面的车门，说道：“昨晚我们是去看戏，没什么危险。苗姐，请上车。”

　　苗姐上了副驾驶位，继续追问道：“看戏？看什么戏？”

　　杨羽走到另外一边，上了驾驶位，发着车子，说道：“昨晚老高和马钢搞起来了，黄毛、绿毛那两帮人都在。”

　　苗姐还不知道黄毛、绿毛并不是投靠吴鸿文，还以为黄毛、绿毛帮马钢砍老高，恨恨地道：“黄毛、绿毛这两个瘪三，竟然投靠吴鸿文，调转枪头来对付我们，真是可恨。他们最好别回鞍山来，否则我非打他们几个耳刮子才解气。”

　　杨羽心中暗笑，女人就是女人，要教训黄毛、绿毛这样的人，几个耳刮子怎么能出气？说道：“他们没有跟吴鸿文，跟了老高。”

　　“老高？”

　　苗姐疑惑，随即说道：“他不是你的兄弟吗？”

　　杨羽此时听到“兄弟”两个字，只觉心底像是被人刺了一下，说道：“别提兄弟这两个字，他还不配。”

　　苗姐经历过野猫的事情，知道那种被亲信的人背叛的滋味，也不再说老高，岔开话题说道：“我们去天文镇。”

　　“天文镇？去那干什么？”杨羽诧异道。

　　矿一中所在地就是天文镇，只不过一般情况下，别人说到矿一中就只说学校而已。天文镇内除了有矿一中外，还有两所中学，一所是天文镇中学，一所是J市第五中学。

　　苗姐看了一眼杨羽，戏谑道：“怎么？怕遇上你女朋友？”

　　杨羽干笑道：“怎么会？她平常都不出学校来的，就算想遇也遇不上。咱们走吧。”发动车子往天文镇方向开去。


第一百三十八章 偶遇

　　杨羽开着车子去天文镇，一路上心情很激动，虽然觉得何倩的妈妈陪读，何倩不可能出校来，可是想到要从矿一中边上经过，还是忍不住期待，能看到她，哪怕只是一眼。

　　从何倩被林局长带走之后，二人就通过一次电话，见过一次面。

　　杨羽开着车子在马路上行驶，速度越来越快，恨不得马上到矿一中上面的岔路口看个究竟，但临近矿一中时，却又有些迟疑，如果看不到怎么办？只有等林晓慧过生日吗？

　　速度竟然又不知不觉地慢了下来。

　　这个时候他的心情很矛盾，想快又想慢。

　　转过一座小山，熟悉的岔路口远远在望，杨羽隐隐看见岔路口站着两个人影，一颗心禁不住热切起来。

　　苗姐看矿一中的岔路口就在前面，有心逗杨羽，开玩笑道：“杨羽，矿一中就在前面，咱们不如去矿一中把你女朋友叫上。”

　　杨羽干笑道：“苗姐，别开我玩笑了，她下午还要上课，怎么可能出来。”

　　苗姐道：“怕什么？叫她请假就是了，一两天不上课，没什么打紧的。”

　　杨羽道：“她平常都不逃课的，还是算了。”

　　苗姐娇笑道：“原来还是一个乖女孩，难怪能把你迷得晕头转向。”

　　杨羽笑了笑，说道：“苗姐，不说她了，咱们到底去哪？”

　　苗姐道：“去天文水库，今天天气这么好，去那儿游玩很不错。你以前去过没有？”

　　天文水库是J市最大的一个水库，风景很不错，经常有人去那儿钓鱼、野炊之类的。

　　杨羽道：“没，只是听说那儿很好玩。”

　　苗姐笑道：“那正好，苗姐今天带你去看看。”

　　杨羽笑道：“好，我还想……”忽然间僵住了，原来刚才看到的那两个人真的是何倩和她妈妈，何倩似乎也看到了杨羽，目光跟随车子移动。

　　杨羽想出声打招呼，但见何倩的妈妈在旁边，只有强忍下来，开着车子从何倩身前驶过，却又紧紧盯着观后镜中人影。

　　“小心！”

　　苗姐忽然叫道。

　　杨羽回过神来，见车子径直往马路边撞去，吓了一跳，急忙拨动方向盘，将车子拨回路面上。

　　苗姐扭转头，看了看后面，见一个十七八岁，穿着一套矿一中校服，单眼皮小眼睛女孩，看着这边，猜到了一点苗头，说道：“杨羽，那个就是你女朋友？长得挺不错的嘛，看上去很文静。”

　　杨羽此时心中怦怦直跳，心神恍惚，点头“嗯”了一声，脑海中只萦绕着一个念头，她和她妈妈要去哪儿？

　　苗姐笑道：“怎么不和她打招呼？她身边那个是不是她妈妈？”

　　苗姐是个热心肠，又关心杨羽，不断追问，杨羽一一回答。

　　何倩在路边也没想到会遇到杨羽，看到杨羽时忍不住心跳加速，但紧跟着就看到了杨羽旁边的苗姐，又忍不住胡思乱想：“她是谁？是他的新女朋友吗？他这么快就找到了新女朋友？”

　　“小倩，车来了。”

　　一辆面包车驶来，何倩的妈妈招了招手，那面包车就放慢速度靠近过来。

　　何倩回过神来，随即扶着她妈妈，说道：“妈，你小心点。”

　　何倩的妈妈脸色很苍白，今天却是腰疼的老毛病犯了，要去医院做检查。

　　二人上了车子后，何倩又忍不住冒起疑问：“他们这是去哪儿？”

　　杨羽和苗姐说着话，便开车顺着盘山的马路下了山，一路往前飞驰，过不多时便到了五中门口，这五中的教学质量在J市的中学中算是二流水准，学生人数并不多，但此时是中午放学的时候，门口依然很热闹，一个个学生在门口的摊位上吃着小吃，叽叽喳喳地说着话，到比市一中热闹。

　　过了五中，再往前行驶了五六分钟，就到了天文镇政府所在地，杨羽在苗姐的指引下，将车子岔下大路旁的一条小路，一路往下行驶，就到了一条河的河边。

　　顺着河边的马路一直往前，又开了十多分钟，一个偌大的水库就出现在面前。

　　杨羽将车子停下，一跳下车，就觉微风拂面而来，忍不住心荡神怡。

　　再走到水库的堤坝上，只见宽广的水面如一面镜子，阳光照射下来，反射着灿烂的金光，美轮美奂。

　　“怎么样？不错吧。”

　　苗姐走到杨羽身边说道。

　　杨羽点头道：“确实很美，有时间来这儿搞野炊一定很不错。”说话间见水库边的草地上残留着一圈一圈的篝火剩下的残迹，感到有些失策。

　　苗姐说道：“以后有的是时间，咱们可以以后再来。”

　　杨羽看水库对面有一片竹林，说道：“那边那片竹林好大。”

　　苗姐道：“走，咱们过那边去看看。”拉着杨羽的手就绕水库往对面竹林走去。

　　走到近处，杨羽看清楚了，对面那片竹林挨着水库边生长，很多竹子都垂到了水里，有风吹过的时候，竹子摆动，微波荡漾，就像是划船一样。

　　苗姐见边上有一条石阶，说道：“咱们下去洗个脚。”说着当先沿着石阶往下走去，在水面上第一级石阶上坐下，取下凉鞋，把脚放到了水里，回头对杨羽喊道：“杨羽，快下来，水好凉，好舒服。”

　　杨羽看她一张脸被阳光晒得红扑扑的，一双脚在水里荡啊荡的，却是娇艳无比，忍不住心中一荡，脱了鞋子拎着往下走去。

　　走到苗姐身边，将鞋子放在后面的石阶上，坐到了苗姐身边，将脚放进水里，一种清凉的感觉登时传来，让人精神都似乎为之一振，笑着说道：“果然很舒服。”

　　苗姐娇笑道：“难道我还会骗你不成。”说着看了看水面，叹息道：“可惜今天来得太匆忙了，没带泳衣，不然的话在这儿游泳一定很不错。”

　　杨羽听到她的话，禁不住心中噗噗直跳，就苗姐那身材，要是在这儿游泳，那还不迷死人？想着时，忍不住往她身上瞄了瞄，这时苗姐已经将裙子拉上了一点，直齐大腿，白嫩得可以。

　　苗姐察觉杨羽的目光，暗笑一声，说道：“其实没有泳衣也没什么关系，只是待会儿身上湿哒哒地很难受。”

　　杨羽心中一跳，她莫非真的要下去游泳？

　　苗姐忽然站了起来。

　　杨羽一个紧张，冲口问道：“苗姐你要干什么？”

　　苗姐心中乐翻了天，这小子还是黑社会大哥呢，在这方面这么胆小？又起促狭的心理，娇笑道：“当然是游泳啊，来，我们一起。”说着去拉杨羽。

　　原本她这么一拉，绝不可能将杨羽拉起来，但杨羽这时很紧张，被她一拉竟然站了起来，苗姐失去重心往后便倒，杨羽心不在焉，也被带着一起往水库跌去。

　　“扑通！”

　　二人一起跌入水里，卷起一层浪花。

　　杨羽冒出头，因为没有准备，被呛了几口水，当场干咳几声。干咳的时候，见苗姐没有冒出水面来，不由担心苗姐的安危，连忙喊道：“苗姐，苗姐！”

　　不见苗姐回应，冒出头来，又是一阵紧张，她不该会落到下底去了罢。

　　“苗姐，苗姐！”

　　杨羽再喊了几声，心中更加着急，正要钻入水中搜寻苗姐的影子，哗啦地一声响，苗姐从侧面冒出头来。

　　苗姐看到杨羽紧张的样子，心中欢喜。她和杨羽接触已经有一段时间了，从最初的只是想逗弄他，到渐渐生出了情愫，特别是除夕夜那一晚，更是对杨羽产生了一种同病相怜的感觉。当即娇笑道：“傻小子，苗姐刚才不是说我没带泳衣来游泳，那就证明我会游泳。我逗你玩的呢。”

　　杨羽确实是一时情急，没想到这一层，讪讪地笑道：“我一时心急，忘了。”

　　苗姐游到杨羽面前，说道：“你是不是很担心我？”

　　杨羽口上逞强道：“当然担心了，苗姐对我这么好，我怎么能不担心。咱们快上去吧。”说完扶住石阶爬了上去。

　　苗姐游到石阶边上，手把住石阶边沿，仰头说道：“杨羽，你似乎很怕我。”

　　杨羽心底确实很怕她，不过却是怕自己把持不住，面上却顾左右而言他说道：“苗姐又不会吃人，我怕苗姐干什么？”

　　苗姐翻上石阶，坐在杨羽旁边，说道：“就是，苗姐又不会吃人，你那么怕我干什么？”

　　杨羽讪讪地道：“没有，没有的事情。”


第一百三十九章 社团

　　二人说话时，对面的堤坝上来了五六个人，那五六个人坐在堤坝上，放下了鱼竿，钓起了鱼。

　　苗姐望着对面那五六个人，说道：“可惜咱们没有鱼竿，不然的话，钓上几条鱼，野炊也不错。咱们四处转转怎么样？”

　　杨羽答应一声，站起身，与苗姐在水库周围游览起来。

　　这水库周围风景非常秀丽，水库三面都是大山，山上覆盖着绿森森的树林，不时看到飞鸟从林中蹿出，飞向天际。

　　游玩了一会儿，杨羽的手机响起，他掏出手机一看，见是六哥的电话，当下接听电话说道：“喂，六哥。”

　　“杨羽，你晚上八点钟到南门来一趟，我有事情和你说。”

　　“什么事？”

　　“你和高成亮的事情，我和雄哥谈过了，让你们两个晚上到南门来，当面说清楚。”

　　杨羽听到老高，忍不住来气，说道：“六哥，我和他没什么好谈的。”

　　“杨羽，你听我说，现在咱们南门最重要的是团结，一切以大局为重，你听六哥的，暂时先把这件事谈好了，以后再慢慢找回来。”

　　六哥也并非烂好人，当初雄哥找人砸他的发廊，他也找杨羽去砸了雄哥的发廊，这话却是真话。

　　杨羽心想六哥开了口，倒也不好太生硬，免得给六哥留下不好的印象，略一沉吟，说道：“那好吧，不过我有个条件，那就是让老高把一半的场子交出来。”

　　“这只怕有点难，高成亮和雄哥拼死拼活，才抢到这些场子，他们怎么会甘心交出来？”

　　杨羽道：“当初老高来求我帮忙，我二话不说就带人去帮他砍了肥鸡，哪想得到他老高一转身就把我的人挖了，还将场子全部收了过去。六哥你要是我，能不能忍下这口气？”

　　“我明白你的感受，这样吧，你晚上先过来一趟，咱们当面谈，六哥绝对不会让你吃亏。”

　　“好，我晚上准时到。”

　　杨羽挂断电话，回头对苗姐说道：“苗姐，我晚上有事，咱们先回去吧。”

　　苗姐听杨羽提到老高，又提到六哥，知道是关于这两天发生的事情，当下答应下来。

　　杨羽开着车子和苗姐回到鞍山，送苗姐回到家之后，就打电话让杨豪们过来，晚上一起去南门会老高。

　　杨豪、高靖、吴昆、小广、氓哥等人与杨羽会合之后，从杨羽口中得知六哥的意思，均想到老高的可恶，感到义愤填膺。杨豪摩拳擦掌道：“吗的，今天晚上老高那杂种答应还好，要是不答应，我非当场砍了他不可。”

　　吴昆道：“你省省吧，今天晚上这么多老大在，你敢当众砍人？”

　　杨豪道：“怕什么？大不了被打一顿，难道他们还会把我杀了？”

　　杨羽道：“现在讨论这些也没什么用处，等晚上再说吧。六哥说了，不会让咱们吃亏，应该能捞到好处来。”

　　高靖笑道：“要是老高真的把一半场子交给我们，咱们可发了。”

　　杨豪白了高靖一眼，道：“发什么发？这些场子本来就是我们的，现在被老高拿去了，就算分给我们一半，咱们还是吃亏。”

　　高靖讪讪道：“我只是觉得老高和雄哥拼够完，我们要了一半已经占便宜了。”

　　杨豪没好气地再看了高靖一眼，说道：“你还真是胸无大志。”

　　杨羽看了看手机上的时间，见已经是下午六点钟了，当即说道：“咱们现在就过去吧，先去六哥家里陪六哥坐坐。”说完径直带着众人出了住处，由高靖开车去六哥家。

　　好巧不巧，杨羽在驶出鞍山小吃街，到了大马路时，一辆载客的面包车从旁驶过，何倩正好坐在边上。

　　“那个是大嫂？”

　　高靖看到何倩当场疑问道。

　　杨豪道：“好像是，羽哥，你和大嫂最近怎么样了？”

　　杨羽叹气道：“现在她妈妈来学校陪读，连见都见不到她了。”

　　高靖道：“那你还不如重新找一个，以你现在的名气，要找一个女朋友那还不跟玩儿似的？没必要和她这么拖下去了。”

　　高靖虽然也很喜欢何倩这个大嫂，但心底还是偏向于杨羽一些，况且他一向不是专一的人，这些话不经大脑就说了出来。

　　杨羽听到他的话，却是忍不住心底疑惑：“找一个比她还好的？找得到么？”

　　平心而论，白露不比何倩差，而且对杨羽也很好，但杨羽在她身上找不到对何倩那样的感觉。

　　这一路往南门，杨羽只感到自己似乎陷入了她的魔沼，越是挣扎，越是弥足深陷，越是想见到她，大声跟她说：“别说三年，十年，多久我也等你！”

　　“马上到六哥家了，羽哥，要不要先打个电话问问六哥在哪？”

　　高靖一边开车，一边说道。

　　杨羽收回思绪，说道：“好，我这就打电话给六哥。”说完挂了个电话给六哥，六哥在电话中说，他正在家里，便吩咐高靖直接去六哥家。

　　到了六哥家外面，外面大铁门已经打开了，马哥站在铁门边。

　　高靖将车子开到马哥身前，打招呼道：“马哥。”

　　马哥点了点头，说道：“六哥在里面等你们。”

　　高靖当即将车子开进院子，在马哥的指引下将车子开到车棚里停下来。

　　杨羽拉开车门，跳下车，说道：“马哥，麻烦你了。”

　　马哥微笑道：“什么麻烦不麻烦，大家跟我进去吧。”

　　杨羽等一帮人随即跟着马哥走进屋。六哥这时正在一楼客厅中抽烟，见到杨羽们进来，笑着招手道：“杨羽，快带你的兄弟过来坐。”

　　杨羽说了一声好，走过去在六哥旁边坐了。

　　杨豪等人纷纷找位置坐下。

　　杨羽正要掏烟发给六哥和马哥，六哥先行拿起桌上的一包软中华，笑道：“这是朋友送的，一人一支。”先发了一支给杨羽。

　　杨羽现在接触的人多了，好烟也见得不少，知道这软中华650一条呢，也不拿出自己的廉价香烟来献丑，笑着说道：“谢谢六哥。”接过六哥递来的烟，掏出火机点着。

　　六哥发完烟之后，自己点上一支，说道：“杨羽，有件事情我必须跟你说一下。”

　　杨羽微笑道：“六哥，什么事？”

　　六哥道：“我之前答应过你，只要你能把吴鸿文在鞍山的人赶出去，就提名你当话事人，现在有些变动。”

　　杨羽非常想要这个位置，听到六哥的话不由心中一紧，急忙问道：“六哥，怎么了？”

　　六哥脸现恨色，说道：“还不是那个雄哥，今天中午我们开了一个会，他在会上提议，帮派建立后，鞍山这边交给高成亮来掌管。”

　　杨豪听到这话，不禁恼火，忍不住插口道：“六哥，这怎么行？老高那狗日的有什么本事能当话事人？”

　　六哥微笑道：“你先别这么激动，事情不是没有转圜的余地。我当场和雄哥争辩，提议由杨羽你来管鞍山，大家都表示支持，不过雄哥坚持他的意见，说高成亮现在的实力比你强，而且混的时间也比你久，就算论资排辈也轮不到你。”

　　杨羽心中暗恨，这个雄哥处处针对自己就是为了任广飞那一笔账，真他么的小气。他洗劫雄哥发廊的事情，雄哥至今还不知道，显然是因为那一笔账耿耿于怀。

　　吴昆说道：“六哥，你可得帮帮我们羽哥才行。”

　　六哥笑道：“那是当然，难道我还能眼睁睁看着雄哥的人上位？放心吧。”顿了一顿，又说：“本来他的提议大家都不同意，不过雄哥发浑，说是既然他的意见无关紧要，那建帮的事也没必要凑合，我们只得退一步，安抚他说，这件事以后再商量。”

　　杨羽知道雄哥虽然在南门里人见人厌，但手下还是有一帮人，现在要和吴鸿文打对台，还真需要将他笼络住。当下说道：“六哥，我明白，我会以大局为重。”

　　六哥点头赞许道：“恩，我没看错你，是个做大事的人。另外再告诉你们一个消息，吴鸿文的帮派名字又改了。”

　　杨羽诧异道：“又改了？他们不是定下来了吗？”

　　六哥道：“名字是定下来了，不过改了一个称呼，叫新和社。以我估计，吴鸿文肯定是觉得叫帮派太招摇了，所以将新和帮改成新和社，以社团的形式建立，避免被上面的人注意到。我们几个老大商议过后，决定也以社团的形式建立。”

　　杨羽心中一喜，说道：“建立社团可以避免很多风险，咱们不用这么担惊受怕了。”

　　六哥点头笑道：“没错，所以我打算出任社团龙头的职位。”

　　杨羽听到六哥的话，均是振奋无比，六哥当老大，那可方便得太多了。

　　杨豪等人纷纷喜道：“真的么，六哥？那可太好了，以后你当龙头，我们就不用那么受气了。”

　　六哥微笑道：“千真万确。其实我也不想当这个老大，虽然以社团的名义命名，风险小了不少，但还是很危险。要不是大家都推三阻四，帮派迟迟建不起来，傻瓜才愿意当这个龙头。咱们南门也是各怀心思啊。”


第一百四十章 利嘴

　　杨羽和六哥在六哥家里说了一会儿话，虽然对这次被老高阴了，仍然耿耿于怀，但听南门的帮派也即将建立，六哥将会出任龙头，总算稍微平衡一些。

　　要是能顺利从老高手里要来一半的场子，那也不算吃亏，反而捡了一个小便宜，毕竟老高和雄哥机关算尽，又伤了这么多人也只得到一半的场子。

　　而黄毛、绿毛、彪子等人的损失，则无法挽回了。

　　到了七点四十，六哥站起身来，说道：“时间差不多了，咱们这就去香堂吧。”

　　杨羽等人当即站起来，跟六哥往外走去。

　　马哥也随同前往。

　　杨羽跟着六哥等人沿着外面的小路，一路往上走。这条路蜿蜒曲折，周围全是老旧的瓦房，古色古香，若不是偶尔能看到两座现代楼房，还以为到了古代小镇。

　　这时走上一个三岔路口，一左一右两条分岔路出现在眼前，六哥指了指左边一条，说道：“往这边走，马上就到了。”

　　杨羽“嗯”了一声，跟着六哥沿着那条小路走了五十米左右，到了一座老房子前面。

　　这老房子即便是在农村，也会显得很老旧，木壁、木门、木窗，除了瓦之外，几乎所有材料都是木。房子分别用红、黑两种颜色的漆粉刷，不过因为年代久远，漆已经大部分脱落，远远看上去就像一个风烛残年的老人。

　　马哥走上前，吱呀地一声，推开了大门。

　　六哥走进堂屋，左右张望一下，对着右边扬手打招呼：“大家都来了啊！”

　　“六哥，快过来坐。”

　　几个人的声音传来。

　　六哥回头道：“都进来吧。”

　　杨羽点了点头走进堂屋，只见这堂屋也不算太大，上面梁上垂下一盏发黄的白炽灯，正前方是一个天地牌位，上面写着“天地君亲师位”，左右挂着一副对联，一联写“祖宗百代永流芳”，一联写“神圣一堂常赐福”，和寻常人家供奉的天地牌位并没有两样。这栋房子从外面看，也和一般老房子没什么区别，显然是为了避免被警察查。

　　堂屋左右两边各有一间侧屋，左边一间没开灯，黑漆漆的，右边房间里摆放着一大张桌子，显哥、鹏哥等人正围坐在中间一张八仙桌上敲麻将。

　　跟着六哥走进右边房间，就看见房间里坐了十多人，排骨、小华、大强等人都在。除了打麻将的四人外，其他人都坐在沙发上。坐着打麻将的四个人，一个是显哥，一个是鹏哥，一个是戴着一副眼镜的中年男子，最后一个是一个满脸皱纹，脸型消瘦的长脸男子。

　　六哥走到四人边上，看了看桌上的麻将，说道：“马雄还没来吗？”

　　显哥抬头说道：“你又不是不知道马雄那人，每次最晚来的一定是他，最早走的也一定是他，好像他是大哥，咱们是他小弟一样。”

　　六哥点了点头，回头对马哥说道：“你打个电话给雄哥，告诉他大伙在等他呢。”

　　马哥点头答应，转身去外面打电话。

　　六哥随即说道：“杨羽，这两位是威哥和林哥，打声招呼。”

　　杨羽走上前，向那两个人打招呼：“威哥，林哥。”

　　威哥将一张牌打了出去，抬眼看了一下杨羽，说道：“你就是杨羽？”

　　杨羽道：“是的，威哥。”

　　“碰！”

　　林哥在对面喊了一声，拿起威哥打出的牌放到面前，哈哈笑道：“威哥，谢了哈，你不发这一张，我连牌都听不了。”

　　威哥说道：“要不是我分心，你想都别想碰这一张牌。”

　　显哥说道：“威哥，你自己分心不打紧，可别连累兄弟们啊。”

　　四人就在那聊起牌来，六哥回头道：“你们自己找地方坐。”

　　杨羽答应了一声好，带着杨豪等人向小华们走去。

　　小华上次被吴鸿文的人搞得很惨，直到年前两天才出院。知道杨羽帮过他，对杨羽心存感激。见杨羽走来，老远就扬手道：“杨羽到这边来。”

　　排骨也是叫道：“杨羽快过来。”

　　杨羽当即走了过去，坐在二人身边，和二人说起话来。

　　由于沙发上坐不了那么多人，杨豪等人从边上拉了两条长凳挤着坐。

　　马哥从外面折返回来，对六哥说道：“雄哥说他在路上了，马上就到。”

　　话才说完，就听外面传来一道骂骂咧咧的声音：“吗的，今天累死老子了，白天跑了一整天，晚上还要来这儿开什么鸟会，真他么的衰！”

　　另外一道声音：“雄哥，这次因为我的事情，麻烦你了。”正是老高，老高这杂种向来冷傲得很，现在居然也学起吹捧了。

　　“小高，雄哥看你是个人才，你可别输给杨羽那小子，让我失望。”

　　话音未落，雄哥已经踏进屋来。

　　雄哥一进屋，就张望了一下，见到众人，便扬手打招呼：“呵呵，大家都到了啊，来晚了真不好意思。”

　　显哥眼中闪现一丝憎恶之色，头也不抬，冷言冷语道：“雄哥，你来得还真早啊。”

　　雄哥呵呵笑道：“生意太忙，耽搁了一下，来晚了。”

　　说着走进侧屋来，扫了一眼房间里的众人，见到杨羽时目中闪现嫉恨之色。

　　老高跟着走进来，也是同样冷冷地打量了一下杨羽。

　　杨羽对二人都不爽，争锋相对地一一回应了。

　　雄哥小弟去边上拿了一张椅子来，雄哥接过椅子，在林哥身边坐下，笑道：“林哥，你这副牌不错啊。”

　　林哥嗯了一声，却不答话。

　　六哥说道：“人都到齐了，打完就开始吧。”

　　显哥等人都答应下来。

　　杨羽和小华坐在边上低声说话，小华看了一眼老高，说道：“杨羽，你和老高到底是怎么回事？”

　　杨羽当即低声将事情简略说了一遍。

　　排骨也在旁边，听杨羽说完，与小华一起发了火，都非常不爽地说道：“这个老高平时看着还行，没想到竟然这么阴险。杨羽，我们挺你。”

　　杨羽说了声谢谢看向六哥等人。

　　这时只听鹏哥大叫一声：“自摸！哈哈，快给钱，给钱！”一只手伸到了桌子上面捻。

　　显哥等人埋怨了几句，各自掏钱给鹏哥。

　　哗啦啦地一阵响，各人面前的麻将被推倒在桌上，显哥随即将麻将用桌布卷起来，递给旁边的马哥。

　　六哥站了起来，大声说道：“现在开始正式谈事情。”回头对杨羽道：“杨羽，你过来。高成亮，你也过来。”

　　杨羽站起来走了过去，说道：“六哥。”

　　老高走到六哥旁边，打了声招呼。

　　六哥说道：“这次你们两个因为场子的事情闹矛盾，我已经听说了，大家都是南门的人，希望你们以和为贵，当面将这件事情谈好。今天请这么多兄弟前来，就是为你们做一个见证。”

　　六哥的话才一说完，雄哥斜靠在椅背上，斜眼看着杨羽，说道：“六哥的话大家都很赞同，杨羽，你们两个握个手吧，这件事就这么过去了，以后谁也不准暗中报复，否则就是和咱们整个南门作对。”

　　杨羽听到雄哥的话，只有那么恼火，他说得倒是轻巧，也不说让老高让出场子的事情，就这么算了？那自己不是要吃大亏？本想当场反驳，但见这么多人在，倒也不好回应，当下默不作声。

　　老高早就和雄哥沟通过，当即伸出手来要与杨羽握手言和，说道：“羽哥，这次是我的错，改天再请你喝酒。”

　　二人一唱一和算是把杨羽逼到进退为难的境界了，杨羽若不答应，就显得小家子气，存心惹事，若是答应，这个暗亏就得闷声吞下去。

　　六哥自然不会让杨羽吃亏，当场呵呵笑道：“雄哥，话也不能这么说，他们两个都是咱们南门的人，咱们做老大的可得一碗水端平了，不能偏袒任何一方，你说对不对？”

　　显哥、鹏哥等人纷纷点头道：“六哥说得是，确实该这样，不然的话，下面的小弟也不服。”

　　雄哥听几个老大都支持六哥，忍不住冷笑道：“大家的意思是说我做事不公平了？那大家说说，这件事该怎么处理才算公平？”

　　六哥说道：“杨羽在搞肥鸡的事情上出了力，所以高成亮应该让出一些场子来给杨羽。”

　　雄哥冷笑道：“杨羽出力？他出了多少力？马钢带人杀回来的时候怎么没见到他的影子？照六哥这么说，我也出了不少力，是不是我也该分一份？”

　　这话虽然是针对杨羽，但也说到了点上，若论损失，雄哥和老高的损失都比杨羽大。

　　六哥说道：“话也不能这么说，以雄哥你的身份，怎么会和小弟们抢饭吃？”

　　雄哥一副不要脸的姿态，说道：“我有什么身份？还不是和大家一样出来混口饭吃而已，这么多场子加起来，也是一笔不小的收入，正好我最近也缺钱。六哥你口口声声说处事要公允，我是不是也该分到一些？”

　　六哥自然不会让他再插手鞍山的事情，毕竟雄哥现在已经获得老高的支持，如果再插进鞍山去，二人一联合起来，杨羽根本不够他看的，鞍山也会很快彻底落入他手中。雄哥这人自私自利，又吝啬得可以，如果让他在南门一家独大，其他兄弟的利益只怕早晚会被他吞光。当即说道：“雄哥，鞍山那儿太偏远，你分到也没什么用处，就别和他们两个小的搀和了。”

　　显哥等人也不希望雄哥做大，纷纷说道：“是啊，雄哥，你和两个后辈抢什么饭碗？”

　　就连老高也有些紧张，雄哥到了鞍山，说不定会将他一脚踢开，扶植他的亲信小弟。


第一百四十一章 干了

　　雄哥环视全场，冷笑一声，说道：“我到现在算是明白了，大家口口声声说处事公平，其实是对人不对事吧。幸好我雄哥也不是斤斤计较的人，我分不到好处也就算了，不过我希望大家一碗水端平，别偏袒这小子。”后半句却是看着杨羽说的。

　　杨羽忍不住上前说道：“雄哥，你这话意思是老高不该分场子给我？他在请我帮忙时，只说要拿下天一阁洗浴中心，可没说要拿下其他场子，他不但把所有场子都夺走了，还挖了我的人，这口气换成是你，能咽得下去么？”

　　“笑话，杨羽，你又不是小孩子，我又没拿刀逼他们，是他们自愿跟我的，要怪只能怪你对小弟太刻薄，小弟才会想离开你。那些场子是吴鸿文的，可不是你杨羽的，难道我要做什么都要向你请示？你以为你是谁？”老高冷冷道。

　　雄哥说道：“就是，你这话也太他么勉强了吧，场子是我的人和老高去抢的，你小子凭什么来分一份？”

　　杨羽被二人你一言我一语逼得词穷了，在这件事上，确实被老高阴老火了，他们在扫荡吴鸿文场子时，故意绕开自己，就算不见得是刻意安排，但自己也站不住脚。

　　杨豪听到这里确实再也忍不住，刷地一下站了起来，说道：“老高，你他么说什么？羽哥哪里待人刻薄了？你他么和彪子早就想好了利用我们，现在还说这种话？”

　　老高冷笑道：“土匪，你他么最好少带脏话，否则，嘿嘿，小心祸从口出。”

　　杨豪冷笑道：“祸从口出？是不是要砍我？来啊！”一扯衣领，就要发着。

　　六哥喝道：“都别吵！叫你们来是谈好这件事情，不是让你们来吵架，都给我坐下来好好说！”

　　杨豪敬重六哥，愤愤不平地坐了下去。

　　老高冷哼一声，不再说话。

　　六哥看了看众人，说道：“这件事上不论怎么说，杨羽都出了力，要一点好处不给他，那也说不过去。我说句公道话，高成亮，你既然已经得了吴鸿文的场子，杨羽也在夺天一阁的事情上面出了力，不如就大度一点，将天一阁让给杨羽，这件事就这么了结可好？”

　　六哥本想帮杨羽争取到更多的利益，但眼见杨羽处处站不住脚，只得退而求其次，帮杨羽争取天一阁。

　　这话说得在情在理，显哥、威哥、林哥、鹏哥等人都纷纷点头，道：“六哥的提议比较合理，大家都是同门兄弟，应该以和为贵，一人退一步，皆大欢喜。”

　　老高心中很不情愿。他和天一阁的老板已经谈好了，一个月的保护费是五万，还不包括其他灰色收入分成，要让他白白放弃这么一只煮熟的鸭子，自然万分不乐意。不过眼见六哥发话，显哥等人都表示赞同，也不好表态拒绝，当下望向雄哥，希望雄哥能想办法破解。

　　雄哥对杨羽恨之入骨，自然不愿意杨羽捞到好处，当下说道：“六哥，你这话我可不大赞同。杨羽就算在争夺天一阁洗浴中心场子上出力，也只是出了小部分的力。肥鸡可是老高亲手砍的，杨羽要分也只能分到小部分保护费。”

　　这一句话轻描淡写地把老高的功劳抬高，杨羽的功劳抹杀，当日去扑肥鸡，杨羽的人占绝大多数，第一个动手的是杨羽，出力最多的也是杨羽，只不过砍肥鸡是老高动的手而已。

　　杨羽听到雄哥的话，胸腔中的怒火烧了起来，忍不住道：“雄哥，你是真不知道，还是故意这么说？我只出小部分的力？当天第一个砍人的是谁，谁的人最多，麻烦你去打听清楚再说。”

　　雄哥冷笑道：“雄哥我会是信口雌黄的人吗？当然打听过，彪子、黄毛、绿毛都是老高的人，你手下就几个……”说到这瞟向杨豪等人，续道：“上不了台面的学生而已，这也算出大部分力？”

　　这话又是断章取义，当时彪子、黄毛、绿毛都还是杨羽的人，若不是杨羽带头，当时的老高怎么使唤得了他们？

　　杨豪等人被雄哥当场奚落，均是羞愤难当，但在这时却不好与雄哥争辩。

　　六哥说道：“雄哥，话也不能这么说，不论是不是学生，都算咱们的兄弟，咱们该一视同仁才是。既然你不同意这个处理方案，那不妨说说你的意见。”

　　雄哥连续几次把杨羽、六哥等人说得哑口无言，颇为得意，笑道：“咱们处事确实该公平一点。这样吧，杨羽在这件事上确实出了力，不如就让老高按人头补偿他一笔费用算了。一个人一百块，杨羽当晚带了多少人，老高补偿多少。”

　　“一百？”

　　杨豪再次忍不住站了起来，怒道：“雄哥，你把我们当什么了？一百块钱，哼！请人吃饭都嫌寒酸，一百块打发叫花子？”

　　“啪！”

　　雄哥见杨豪三番四次插话，也是来火，一拍桌子，怒指杨豪，厉喝道：“你是什么人？这儿有你说话的地方吗？”

　　杨豪刚才因为六哥发话，强忍下去，现在火来了，再管不了那么多，当场挺胸道：“我叫杨豪，你也可以叫我土匪。雄哥，你要怎么？”

　　雄哥被杨豪当场顶撞，刷地一下站起来，狠狠地道：“土匪？哼！今天我就……”边说边往杨豪走，要动杨豪了。

　　杨羽岂肯让雄哥动杨豪，一个闪身到了雄哥面前，冷笑道：“雄哥，今天是讨论事情，在场的任何一人都有发言权，难道连让人说话都不准么？”

　　雄哥停下脚步，斜睨杨羽道：“你要替他抬头了？”说着时眼中闪现狠厉的光芒，他当日被杨羽天雷唬住一直引以为耻，早就想寻机会教训杨羽了，这次支持老高，也是为了报复杨羽。

　　杨羽被他盯视，心中却不惧，一挺胸膛，道：“是又怎么样？”

　　雄哥冷笑道：“不怎么样？我连你一起打！”跳起来就是一耳光往杨羽掴去。

　　杨羽自他进来后，一直强忍，此时见他动手，已是忍无可忍，往后一退，避开雄哥的一耳光，跳起来就是一脚往雄哥踢去。

　　“噗！”

　　雄哥没料到杨羽敢在这儿还手，悴不及防下挨了杨羽一脚往后跌去，又是乒乓地一声响，撞在一张椅子上，连同椅子带翻在地。

　　雄哥当着这么多人还有大部分是小弟，被杨羽踢翻在地，只觉羞愧难当，恼羞成怒，一把抄起旁边的椅子，爬起来就往杨羽砸来。

　　杨羽火气头上，也不管这个时候南门的许多老大在场，趁雄哥刚爬起来，立足不稳的时候，一个箭步冲上去，迎面就是一拳。

　　“砰！”

　　雄哥脸上中拳，往后就倒。

　　杨羽正要乘胜追击，只听一声大喝：“在六哥们面前，你也敢动手？”一个拳影猛地击来，还来不及做反应，只觉嗡地一声响，脑袋一阵震荡，身体失去重心往边上就倒。

　　这一拳自然是老高打的，他手臂奇长，拳头也非常大，手上的力道惊人，杨羽挨了这一拳比被钢管轮了一下也不轻。

　　老高一拳将杨羽击倒，跳上去，就要跺杨羽。

　　“草！以多欺少？干了！”

　　杨豪大吼一声，冲上来打老高。

　　吴昆等人见已经大打出手，也纷纷冲上帮忙。

　　老高听到杨豪的声音，狠狠跺了杨羽一脚，跟着往杨豪等人看去，只见杨豪等人一起涌来，心想双拳难敌四手，往后连连倒退。

　　杨豪哪管那么多，赶上就是一脚踢过去。

　　老高侧身闪避杨豪的一脚，不防吴昆一脚又已射来，跟着高靖、氓哥、小广等三人也已围上来，高靖出拳，小广出脚，氓哥更是拳脚并出。

　　“砰砰砰！”

　　老高前胸、侧腰、脑袋先后挨了两脚一拳，又往后退。

　　杨豪一脚落空，落到了老高侧面，当下狠狠一摆拳甩过去。

　　“砰！”

　　老高后脑中拳，当场往前扑倒，吴昆等人往后闪开，跟着提脚狂跺，砰砰砰，脚如雨下。

　　六哥在后面本想喝止，但见杨羽这边占了优势，干脆只装样子，却不上前拉架，口中喊道：“别打，别打！都是自家兄弟，千万别伤了和气。”

　　现场的人基本上都不屑雄哥的为人自然乐得看好戏，纷纷喊道：“杨羽，快叫你的人住手，在香堂里打架成什么样子？”却没一人上来拉架。

　　雄哥从地上爬起来，狠狠地一椅子地砸在杨豪后背上，杨豪回转身来，怒吼一声挥拳往雄哥击去。

　　杨羽摇了摇脑袋，清醒了一些，抬眼看雄哥抄椅子砸在杨豪手臂上，喀喇地一声响，也不知是杨豪的手臂被打断，还是椅子断裂的声响传来，登时恼火，环视四周，见后方有一张长凳，当下一个翻身爬起来，走过去抄起长凳，又折转回来。

　　折转回来时，想到这次被雄哥和老高联合起来阴了的事情，火气越来越旺，他么的，难道老大真的惹不起？

　　“草！”

　　杨羽爆喝一声，盯准雄哥后背，就是一凳子砸去。

　　“砰！”

　　雄哥正在和杨豪对干，没注意到杨羽已经爬起来，并从后偷袭，当场挨了一凳子，身子一个踉跄往前跌去。

　　杨豪反应不慢，一把揪住雄哥的头发，将他提住，一膝盖狠狠顶去。

　　杨羽举起长凳，一连三下砸在雄哥后背上，砰砰砰。

　　六哥见再打下去要出事了，连忙上前拉住杨羽，叫道：“住手，住手！都给我住手！”

　　杨羽和杨豪等人都敬重六哥，闻言纷纷退到一边，狠狠地盯着雄哥。

　　高靖、氓哥等人也住了手。

　　老高从地上爬起来，整了整蓬乱的头发和脏污的衣服，盯着氓哥等人，氓哥等人也怒目相视，双方就像斗公鸡一般对视，充满了火药味。

　　“啐！”

　　雄哥往地上吐了一口口水，全是血水，随即看向杨羽，狠狠道：“杨羽，你他么等着！”

　　杨羽见他还敢放话，握紧拳头，道：“怎么？还想打是不是？”


第一百四十二章 冲动的惩罚

　　六哥见二人还要打架，再不拿点火气出来，是不行的了，吼道：“是不是要我也参加进来？”

　　显哥、威哥、林哥、鹏哥等人纷纷劝道：“都是自己人，有话好好说。”

　　雄哥扫了一眼周围，见所有人都看着自己，又羞又怒，大拇指对杨羽竖了竖，说道：“杨羽，你很有种。我们走！”一转身往外走去。

　　老高狠狠地盯了杨羽一眼，转身跟雄哥往外走。

　　六哥叫道：“雄哥，雄哥！咱们正事还没商量呢。”

　　雄哥冷哼一声，扬长声音道：“还商量什么？你们这么多人还需要我雄哥？”

　　“砰！”

　　话音才落，堂屋的门重重地关上。

　　杨羽气平了不少，对六哥歉意道：“六哥，对不起，我刚才冲动了。”

　　六哥和雄哥本来就有心结，而且刚才的一幕大家都看在眼里，是雄哥先动的手。虽然说雄哥是大哥，但并不是杨羽的老大，换成是在场的任何一个有血性的男人，恐怕都忍不下去，虽说不一定敢当面还手，但起冲突还是难免的。当即回头道：“这件事也不能全怪你，先招呼你的兄弟坐下再说。”

　　杨羽回头带着杨豪等人过小华等人身边坐了。

　　其实杨羽等人这次是捡了便宜，事情发生之前谁都没有料到会演变成这样子，雄哥更是自大，只带了老高一个人来开会，如果他带了其他小弟来，事态只怕又不一样了，毕竟六哥、鹏哥、显哥这些人都是南门的人，即便是心向杨羽，也不大好摆明帮忙杨羽。

　　看雄哥受辱离开，显哥、鹏哥、威哥等人均是露出一丝不易察觉的笑容，这雄哥一向不得人缘，又嚣张跋扈，这下可是踢到铁板了。

　　杨羽坐下后，小华低声笑道：“杨羽，你还真敢动手，连雄哥也敢打。”

　　排骨道：“雄哥，一向仗着他是老大，手下有一帮人，装得很，我早就想干他了，你今天可算帮我出了一口恶气。”

　　杨羽低声道：“我刚才也只是一时冲动，什么也没想就打了。”

　　这时只听六哥大声道：“现在雄哥走了，调解的事情也谈不成了，咱们要不要继续商量帮派的事情？”

　　鹏哥道：“帮派的事情，雄哥不在也不好谈，省得到时候他又说，咱们勾结起来欺负他。”

　　显哥、威哥等人均点头表示赞同鹏哥的话。

　　六哥点头道：“那我们今天就到此为止，改天约好雄哥之后再来开会？”

　　显哥道：“也只有这样了，不过最好还是先把杨羽和雄哥的纠纷谈好，不然的话，只会越闹越大，最后不可收拾。”

　　六哥皱起了眉头，这个雄哥可不好说话，今天杨羽又当着这么多人打了他，这事怎么摆平？说道：“我想想办法，尽量和他沟通。”随即抬头大声道：“那好，今天就这样吧，大家先回去，杨羽留下。”

　　鹏哥等人纷纷站起来，向六哥打了声招呼，带着人离开。

　　小华是跟杰哥的，不属于任何老大，但见六哥没有指名自己留下，便对杨羽说道：“杨羽，我们先走了啊。”

　　杨羽点头道：“好，帮我问候杰哥。”

　　小华点头答应，往外走去。

　　不一会儿的功夫，现场的人走得七七八八，只剩下六哥、马哥，以及杨羽这帮人。

　　六哥将外衣一脱，里面只穿着一件黑色短袖体恤，紧紧贴在身上，胸肌、腹肌显得层次分明，健壮的体型显露出来，尤其是手臂间隆起的肌肉上栩栩如生的纹身，霸气十足。他点着一支烟，回头对杨羽道：“杨羽，你坐这边来。”

　　杨羽答应一声，走到六哥对面坐下，说道：“六哥，你有什么吩咐。”

　　六哥道：“我想了想，雄哥这件事上，你可能要委屈一下了。虽然大家都很不喜欢雄哥，但咱们现在首要的就是团结，所以我想找个时间，把你和雄哥、高成亮叫出来，大家当面将这件事情谈好，到时候你要低头认个错，吃点亏。”顿了一顿，发了一支烟过去给杨羽，又道：“你是明白事理的人，不是雄哥那样的浑人，应该明白大局为重。”

　　要杨羽向雄哥低头，本来是有些抵触的，但见六哥都这么说了，只得接过烟，点头答应道：“六哥，我听你的。”

　　六哥安慰道：“别有什么委屈，咱们就算暂时吃点亏，以后也一定会找回来。”

　　杨羽点头道：“我明白六哥。”

　　六哥想到以前对杨羽的承诺，感到有些不好意思，说道：“这次算六哥欠你的。”

　　杨羽微笑道：“六哥千万别这么说，要不是你照顾我，我怎么能混到今天。”

　　六哥嗯了一声，随即长叹一口气，说道：“当老大也很难当，要协调各方面的利益平衡。”

　　杨羽吃过彪子、黄毛等人的亏，深有感触，说道：“六哥，不论如何我会全力支持你。”

　　六哥点了一下头，站起来说道：“今天就到这儿吧，我约好雄哥，打电话通知你。”拿起外衣，担在肩膀上，往外走去。

　　杨羽当即站起来跟着六哥往外走去，杨豪等人随即跟上，马哥在最后锁门。

　　杨羽和六哥返回六哥家里，开着那辆六哥送的面包车径直回鞍山，一路上杨豪等人对目前的处境都表示很忧虑。

　　现在和老高谈崩了，还得罪了雄哥，人手又折损了不少，杨羽差不多只能仍然只在市一中和卫校，以及鞍山小吃街这一片拥有话语权，况且在外面的是老高，人强马壮只是次要原因，最重要的是，二人无论怎么闹，终究都是南门的人，不好明着去抢，因此，要想打破局面，成为鞍山这一片区的实质性扛把子变得非常困难。

　　杨羽冷静下来，自也意识到这个问题，同时还要防备一点，今天把雄哥打了，难保雄哥不会找人来报复。

　　连六哥的发廊雄哥当初都敢暗地里找人去砸，对自己更不会顾忌。

　　回到住处下面的弯道处，杨豪等人跳下车，纷纷和杨羽道别。

　　杨羽叮嘱道：“大家回去都小心点，小心老高和雄哥报复。”

　　杨豪等人也是同样说道：“羽哥，你自己也小心点。”

　　杨羽“嗯”了一声，转身往住处走去。

　　到了住处外面，见里面的灯全是熄灭的，知道苗姐多半已经睡了，当下掏出钥匙开门进了屋，去洗了一个澡，然后躺在床上抽烟。

　　抽着烟，杨羽思潮起伏，吴鸿文的新和社马上就要建立，他接下来会展开什么行动？是和南门开战，还是先扫荡其余势力？可惜，南门因为有雄哥这么一根搅屎棍在，帮派的建立又要延后了。看来，还真是得先忍气吞声，然后再对付雄哥。

　　思索了一会儿，又想到林晓慧说过生日的事情来，心想：“这次应该能见到她了吧，不知道她会不会同意和好。”

　　想到何倩，杨羽的思绪就控制不住，这一晚辗转反侧，孤枕难眠。

　　第二天，杨羽和苗姐刚刚吃完中午饭，就接到六哥打来的电话。杨羽一看是六哥的号码，眉头微微皱了起来，又要看到雄哥和老高的丑恶嘴脸了，虽然非常不想看到二人，但已经答应了六哥，只得硬着头皮接听了电话。

　　“喂，六哥。”

　　“你晚上八点钟到我夜总会来一趟，我约了雄哥和老高把这件事情谈好。”

　　“好，我会准时到。”

　　杨羽挂断电话，掏出一支烟抽了起来。

　　苗姐在旁见到杨羽脸色不大好，问道：“杨羽，怎么了？”

　　杨羽回头微微一笑，说道：“没什么，待会儿有点事情要处理。苗姐，晚上我不回来吃饭了。”说完将烟头捻熄在烟灰缸里，站起来往外面走去。

　　苗姐大声问道：“你去哪里？”

　　杨羽道：“我去杨豪们那儿喝酒。”

　　杨羽开面包车到了杨豪们的住处下面，将车停下，上到杨豪们住处外面，就听杨豪气愤的声音传来：“彪子那杂种今天居然还敢来学校上课，我们等下把他揪到天台去打。”吴昆道：“暂时还是别动彪子，六哥的意思将这件事情谈好算了，咱们打了彪子，只会让矛盾加深。”高靖道：“昨天晚上彪子幸好不在，否则我一定打得他满嘴爪牙。”

　　杨羽听到这里，轻轻敲了敲门，只听高靖道：“我去开门，可能是羽哥来了。”话音落下，房门打开，高靖出现在门边。

　　高靖一见杨羽，就急声道：“羽哥，你来了。我们正想问你怎么对付彪子呢。”

　　杨羽笑道：“我在外面听到了。”说着走进屋。

　　杨豪和吴昆分别盘坐在自己床上，见杨羽走进来，说道：“那我们该怎么办？”

　　杨羽道：“六哥刚才打电话来，让我晚上去他夜总会一趟，把这件事情谈妥。”

　　杨豪道：“谈妥？咱们刚刚才打了雄哥，现在他肯定还在火气头上怎么谈？”

　　杨羽道：“他应该会卖六哥一点面子吧，大不了我到时候低头就是。”

　　杨豪等人均皱起眉头来。

　　杨羽微笑道：“咱们好久没去杰哥的琴行看看了，不如去他那儿看看，顺便看一下你们几个退步没有。”

　　三人这段时间对音乐已经产生了浓厚兴趣，当下笑着答应下来。


第一百四十三章 委屈

　　杨羽和杨豪等人走下楼，正要上车，就接到氓哥的电话。氓哥在电话中问杨羽们在哪儿，雄哥找杨羽麻烦没有。

　　杨羽说道：“六哥约了雄哥和老高晚上在骚男夜总会谈，现在应该不会有什么事。”

　　“晚上谈么？你们在哪儿？我来找你们。”

　　“你下午不上课么？”

　　“不上，没什么意思。”

　　“我们要去杰哥的琴行，我开车来你们学校接你吧。”

　　杨羽挂断电话，回头对杨豪等人说道：“氓哥也要去，咱们先去卫校接他。”说着时，忽然想起一个问题，自从除夕夜和白露闹了矛盾，就没再见过她，也不知道她现在怎么样了。

　　从杨豪住处到卫校，最近的路线是绕气象站、大桥到卫校门口。杨羽开车驶过大桥，不一会儿，卫校大门就远远在望，老远看氓哥一个人站在校门外，当下将车子开了过去，停在氓哥身前。

　　氓哥上了车子，杨羽继续开车子往前驶去，一路上没看到白露，轻吁了一口气，还好她没在这儿。

　　杨豪掏出一盒烟，发给众人。

　　杨羽一支烟抽完，就到了市三中门口，只见前面有一帮人聚在前面的马路上，一人蹲在边上的河堤上。蹲着的那人，嘴上叼着一支烟气焰嚣张，正是和杨羽有仇的李东。

　　李东和小华都在市三中拉小弟，小华自从上次被李东砍了之后，萎缩了很多，毕竟李东不论人数还是实力都比他强，而杰哥现在已经不混了，虽然还有些影响力，终究比不上在混的大哥。

　　李东蹲在河堤上抽烟，看到了杨羽，目光不由闪现狠厉的光芒，但并没有指挥小弟上前围堵杨羽。

　　杨羽开着车子驶过三中校门口，转了一个弯，往前行驶了没多久，就到了杰哥琴行门口，当即将车停住，与一帮人跳下车去。

　　走进琴行，远远看见杰哥正在教导一个学生，当下扬手打招呼道：“杰哥！”

　　杰哥抬眼见是杨羽，笑道：“今天怎么有空来我这儿来。”

　　杨羽道：“好长时间没来了，来看看杰哥。最近还好吧。”看了看四处，小华没有在琴行里。

　　杰哥笑道：“还行。”回头对那个学生说道：“你自己练习，不懂的再来问我。”随即请杨羽们在沙发上坐了，说道：“我听小华说，你昨天把雄哥打了。”

　　杨羽道：“是啊，昨天一时冲动，就把他打了。”

　　杰哥嗯了一声，沉吟道：“雄哥那人睚眦必报，你打了他，以后可得小心点。”

　　杨羽微笑道：“六哥帮我约了他今天晚上当面谈这件事情，应该不会有什么事情。”

　　杰哥道：“有六哥帮忙，应该不会有什么事情，不过你还是得小心点，小心他暗地里报复。”

　　杨羽道：“谢谢杰哥关心，我会小心的。我们几个来是想温习一下，看手生了没有。”

　　杨羽有时间就弹吉他，越来越纯熟，但杨豪等人却没怎么练习。

　　杰哥答应一声好，随即招呼一帮人到了里半间练习起来。

　　氓哥什么都不会，只能在边上干瞪眼。他见四人一个玩一样乐器，一首糅合架子鼓、贝斯、吉他声的曲子就出来了，心中澎湃不已，又见杨羽玩吉他帅气无比，当即又向杰哥请求跟杰哥学习吉他。

　　杰哥知道他是杨羽的兄弟，自然欣然答应了，当场就指点起氓哥吉他的一些基础知识。

　　在杰哥琴行中一待就是一个下午，傍晚时，杨羽等人要去六哥夜总会，便向杰哥道别。杰哥心想有六哥在，而且又是在六哥的地盘上，雄哥也不能怎么样，就没有和杨羽一起去骚男夜总会。

　　杨羽等人到了骚男夜总会，门口的小弟认得杨羽，当场引杨羽等人进了夜总会，随即到了一个包间外面。那小弟敲了敲门，便直接推开门，显然早得六哥吩咐。

　　杨羽一跨进包间，就觉数道冷冷的光芒射来，放眼一望，只见雄哥、老高、黄毛、绿毛、彪子等人都在，人人冷眼相视。这包间比较大，有三张玻璃桌，六哥和雄哥坐一桌，其他人坐了一桌，剩下一桌空着的，自然是留给杨羽带来的人坐的。

　　见到这一幕，杨羽非但没有胆怯，反而生出一股胆气，从容自若地向六哥打了声招呼，便往六哥、雄哥等人的一桌走去。

　　六哥笑呵呵道：“杨羽，快过来坐。”等杨羽走近来，又道：“跟雄哥打声招呼。”

　　雄哥冷哼一声，将脸别开去。

　　杨羽暗暗咬牙，面带微笑道：“雄哥。”随即也不管他是否搭理，径直在雄哥对面，六哥左面坐了下去。

　　六哥又笑着招呼杨豪等人去空着的那一桌坐了，回头说道：“现在双方的人来齐了，我就充当一次和事老，希望你们两个能卖我这个面子。”

　　杨羽道：“六哥怎么说怎么是，我一切听六哥的，没有任何异议。”

　　六哥笑着点了点头，顿了一顿，说道：“我刚才和雄哥谈过，雄哥也答应，昨天的事情一笔勾销，大家以后都不再提，不过有一个条件，那就是高成亮的场子不会再让出来，另外我会支持高成亮当鞍山的话事人。至于鞍山是设分堂还是分舵，要等和鹏哥们商量过后才能决定。”

　　杨羽心中一凛，没想到六哥居然答应他们这么苛刻的条件，但刚才已经发了话，表示愿意听六哥安排，倒也不好反口。当即点了点头，表示自己知道了。

　　雄哥虽然占尽了好处，但昨天面子丢得太大，心中的怨气并没有因为六哥尽数答应了他的条件而消去，冷冷地看着杨羽，显然有机会，他还会弄杨羽。

　　杨羽自然明白雄哥的心思，却不怎么意外，雄哥不会放过自己，自己又岂会放过他？

　　六哥又道：“既然你们都没有异议，那就这么说定了，以后双方不能再起任何争端，如果我发现有人阳奉阴违，偷袭暗算的话，那就是和我老六作对，可别怪我心狠手辣。”

　　他说到后半句时，双眉渐渐竖起，一股老大的威势显现出来，杨羽和雄哥都是暗凛。

　　这句话却是看着雄哥说的，意在提点雄哥。

　　这次杨羽和杨豪等人打了雄哥，原本这矛盾是无法化解的，还是六哥做出让步，同意支持提名老高当鞍山话事人，以及老高独占原本属于吴鸿文的所有场子，才算安抚住雄哥。

　　雄哥勉强一笑，说道：“我雄哥一向说一是一，说二是二，既然答应了，再不为难杨……这小子，就绝不会反悔，六哥放心。”说到这话锋一转，冷然道：“但如有些人不知死活，要来找我的麻烦，六哥可别怪我。”

　　六哥道：“那是当然，今天这么多人在场，都可以作证。”转头对杨羽道：“杨羽，你敬雄哥一杯。”

　　杨羽虽然很不情愿，但知雄哥是老大级别的人物，地位比自己可高了不少，自己打了他，这一杯是少不了的。当即强压怒气，拿起桌上的酒瓶倒了一杯酒，站起来走到雄哥面前，说道：“雄哥，请喝酒。”

　　雄哥有意刁难杨羽，冷笑一声，说道：“你说什么，我没听清楚，大声点。”

　　杨豪等人在远处看到雄哥刁难杨羽，均是义愤填膺，拳头紧握，恨不得再上去干他一顿。

　　杨羽咬了咬牙关，大声说道：“雄哥，请喝酒。”

　　雄哥这才接过酒杯，笑道：“这还差不多。”说完一口将杯中的酒吞进口中，仰起脖子，咕嘟咕嘟地漱口，忽然，噗地一声，将满口的酒水都往杨羽脸上喷去。

　　“格格！”

　　杨羽登时被他喷的头发和脸上都是酒水，拳头握得响了起来。

　　雄哥脸上洋溢着得意洋洋的表情，口上歉意道：“对不住，对不住！一时不小心，喷的你满脸都是。”

　　“啪！”

　　杨豪一拍桌子就站了起来，手指雄哥，厉喝道：“雄哥，你……”

　　与此同时，老高等人也纷纷站起来，要与杨豪对骂。

　　六哥大声喝道：“干什么？都给我坐下。”

　　杨豪和老高等人狠狠地瞪视着对方，缓缓坐了下去。

　　杨羽暗呼了一口大气，宽慰自己就当是被疯狗咬了一下，微笑道：“雄哥现在满意了吧。”

　　雄哥冷笑一声，站起身来，扬长声音道：“走了，六哥改天再一起喝酒。”大摇大摆地往门口走去。

　　老高等人纷纷站起来，跟上雄哥。

　　一帮人出了包间，六哥回头对杨羽道：“暂时的委屈算不得什么，别太放在心上。”

　　杨羽点头道：“是，六哥。”心中却有淘淘怒意，这次被老高和雄哥阴，不但损失了场子，就是鞍山的话事权也落空了，现在更被当众奚落，此仇不报还混个毛？

　　当晚六哥又请喝了一场酒，方才送杨羽等人出了骚男夜总会。

　　六哥目送杨羽等人的车子离开，轻吁了一口气，帮派内部的纷争到这儿总算告一个段落了，接下来该是商议建帮具体事宜的时候了。


第一百四十四章 真的是好消息

　　杨羽当晚开着车子回到住处，睡了一个大觉，第二天醒转来时已经是日上三竿。他起了床走到后面的窗户边，打开窗户，只觉阳光透过后面桃树的缝隙照射进来，暖洋洋的，非常舒坦。

　　这时已经是三月，后面桃花朵朵开，非常娇艳，杨羽看到这些娇美的桃花，油然想起了何倩，心想她现在在干什么？应该在学校里上课吧。

　　看了好一会儿，收回心神，去洗脸刷牙后，便和苗姐在客厅中看起了电视。

　　苗姐现在大姐头的身份已经只是虚名了，黄毛、绿毛投靠老高，小广唯杨羽马首是瞻，她成了名符其实的光杆司令，好在她的心思也不在混社会，闯出多大的名堂上，倒也不怎么介意。

　　她和杨羽在客厅中看了一会儿电视，想到这件事情，决定倒不如和杨羽挑明了好，以免双方有什么隔阂，当即对杨羽道：“杨羽，苗姐有件事情想和你说。”

　　杨羽侧头看向苗姐，说道：“苗姐什么事？”

　　苗姐沉吟道：“现在黄毛、绿毛都已经跟了老高，咱们鞍山的势力太薄弱了，我看小广他们也听你的话，倒不如让他跟你吧。”

　　杨羽虽然早已和小广达成共识，但一直没有在明面上说出来，见苗姐开了口，便说道：“那苗姐你呢？”

　　苗姐道：“打打杀杀的事情，我们女孩子家终究不是太擅长，小广这帮人跟着我，不会有什么出息，反而有可能因此惹上祸事，你不用管我这方面，我自己会瞧。”

　　杨羽想了想，觉得自己终究借了苗姐的势，人可以要，但保护费还是应该分她一份，当即说道：“苗姐既然这样说了，我也不扭捏，这样吧，小广的人我可以带他们，但保护费照旧算你一份。”见苗姐有拒绝的意思，连忙又补充道：“苗姐如果不答应我的要求，那小广等人我也不会收。”

　　实质上，小广早已经被他收了，这时为了让苗姐同意才这么说。

　　苗姐看杨羽的态度很诚恳，当下答应下来，对杨羽的好感再增加几分，又不禁暗暗自怜，可惜自己大了他那么多岁，又被黄毛狗迷奸过。

　　随后，苗姐便要杨羽陪她到菜市场去买菜，中午一起吃了顿饭，二人因为利益的问题原本都有一些隔阂，这下挑明了说，便都解开了，只感到轻松了许多，一顿饭吃得高高兴兴。

　　吃了一会儿，杨羽夹了一块鱼块给苗姐，说道：“苗姐，你以后有什么打算？”

　　苗姐沉吟道：“我之前和几个朋友聊过，想搞一家服装店，但因为我哥出事，所以耽搁了下来。现在有了时间，我想去考察一下。”

　　杨羽知道苗姐的积蓄被野猫和黄毛、绿毛偷了，已经没什么钱，有心想帮她，便说道：“资金方面有没有什么问题？如果差钱的话跟我说，我帮你想想办法。”

　　苗姐脸上闪过一丝为难之色，随即微微一笑，说道：“我有几个朋友还有钱，我先从他们那儿挪一点，应该没什么问题，这方面你不用担心。”

　　杨羽听她这么一说，放下心来，说道：“好，你先去考察看看，需要帮忙尽管跟我说。”

　　苗姐谢了杨羽一声，二人旋即吃起饭来。

　　吃完饭，杨羽躺在沙发上，抽着饭后的一支烟，非常悠闲，手机忽然响了起来，当即掏出手机看了看来电显示，见是林晓慧打来的，连忙按下了接听键，只听林晓慧的声音传来：“喂，杨羽，告诉你一个好消息，你可要听仔细了，别太激动。”

　　杨羽听林晓慧一开口就要告诉自己一个好消息，心中一动，惊喜交集：“莫非她已经说服她姨妈，约到何倩了？”急忙说道：“姐，什么好消息，快说！是不是你姨妈已经同意让她来帮你过生日了？”

　　“咯咯，你这次反应到快，恭喜你，答对了。”顿了一顿，声音续传过来：“杨羽，我姨妈怕我帮你们牵线，可是一直不肯答应的，费了我好多口水，才将她说服。我这么帮你，你打算怎么答谢我。”

　　其实之前，杨羽已经答应帮她包了生日庆祝会的所有开支，但林晓慧逮到这个敲竹杠的机会，怎么会放过？

　　杨羽听到林晓慧确认，无疑比中了五百万大奖还要高兴，哪还会和她斤斤计较，当即笑道：“姐，你要我怎么做尽管开口，我没有不答应的。”

　　“好，这可是你说的，等我想到了再告诉你。”

　　“恩，没问题。”

　　杨羽拍胸口保证，随即和林晓慧闲聊起来，但说着说着话题总是忍不住扯到何倩身上。

　　此时此刻，杨羽虽然没有见到何倩，但已然感到整个人仿佛变得轻灵起来，置身于云端。

　　和林晓慧通完电话，杨羽走到镜子前面拨弄起头发来，心中喜悦难以自禁，甚至远胜当初和她在矿一中校外漫步时的心情。

　　……

　　和老高、雄哥谈和，杨羽的发展被限制住了，只能在市一中、卫校、鞍山小吃街这一片区域发展。虽然非常痛恨老高，恨不得将他踩下去，但因为双方同是南门的人，在眼下不能光明正大地展开争夺，也只能等待时机。

　　杨羽相信，这个时机不远了，因为吴鸿文的帮派即将建立，老高敢扫他的场子，无疑打了他一记狠狠的耳光，在吴鸿文稳定下来之后，必定会想办法夺回来，而到了那时，也就是自己趁势而起的时机。

　　星期六也就是吴鸿文召集小弟点名的日子，这件事情在整个J市来说绝无仅有，以往从来没有人敢公然召集小弟点名，现如今吴鸿文却做了，他的个人威望也因此空前膨胀，甚至已经有和山哥、海哥并驾齐驱的趋势，比六哥还要高上那么一点。

　　一时间，整个J市的学生混混、社会小流氓无不在议论“文哥”。“文哥”这两个字就像是某个天王巨星一样，无人不知无人不晓。

　　到了下午放学，吴鸿文手下的小弟开始陆陆续续聚集到J市露天体育场，原本在傍晚时分，正是周围居民到露天体育场休闲散步的时刻，但在今天，却没什么普通人流连在这儿。

　　杨豪们放学后，一起来找杨羽，说是要和杨羽去露天体育场瞧热闹。

　　杨羽心想今晚那儿都是吴鸿文的人，自己等人过去要是被吴鸿文的人认了出来，只怕想脱身都难，不由有些迟疑，说道：“那儿今晚肯定到处是吴鸿文的人，咱们过去看热闹，怕惹出什么祸来吧。”

　　吴昆道：“羽哥说的是，咱们之前搞了吴鸿文手下好多次，要是被他们发现，肯定跑不了，还是别去了。”话虽这么说，还是有些想去看热闹，毕竟一帮人要跟杨羽和南门混，吴鸿文就像是拦在他们之前的一座大山，对吴鸿文能折腾出多大动静来，怀着强烈的好奇心。

　　高靖道：“咱们开车过去，就远远看，应该不会出什么事情。羽哥，你看怎么样？”

　　杨豪、氓哥也纷纷看着杨羽，眼中尽是期盼的眼神。

　　杨羽也很想看看吴鸿文，上次与任广飞一起被苗子带过去，连还手、说话的机会都没有，就被吴鸿文狠狠打了一顿，这对他来说是绝无仅有的一次，一直牢记在心里。沉吟了一会儿，说道：“好吧，咱们过去看看可以，不过谁也不准惹事。”

　　杨豪等人欣然答应，一帮人便走出苗姐家，到下面弯道处坐车去露天体育场。

　　到露天体育场外面时，夜幕才刚刚降临，只见得体育场外面的街上，到处是吴鸿文方面的学生小弟，虽然没有普通人，但热闹的地步丝毫不比平常差。

　　杨羽们开着车子在体育场前面的街上徐徐驶过，不断见到吴鸿文的小弟从前面穿过去，丝毫不把过往车辆放在眼里。

　　过了体育场，开车沿着一条小路爬到了体育场后面河对岸停下。

　　杨羽打开车门跳下车，点着一支烟，看向体育场，这时体育场上的人很多，在体育场的远光灯下，三五成群的小混混聚在一起聊天打屁，这儿一丛，那儿一撮的。

　　杨豪走到杨羽身边，看吴鸿文的人这么多，啐了一口，骂道：“吴鸿文的人还真他妈多啊，真想把他们一个个拎来砍了。”

　　杨羽笑了笑，没有说话。

　　高靖道：“吴鸿文还没有到么？”

　　氓哥道：“他是老大，自然要摆足排场，最后一个到。”

　　话音未落，后方有几个人走过，一个人道：“走快点，东哥让我们今天谁也不准迟到。”旁边一人道：“时间还早呢，怕什么？”先前那人道：“万一文哥提前来了呢？”另外一人道：“不管怎么说，咱们还是快点过去，要是东哥先来了，见我们还在他后到，肯定要发火。”

　　这几人说着话已经从后面走了过去，杨羽等人都是非常紧张，倒不是怕了这几个人，而是因为今晚这儿到处是吴鸿文的小弟，一旦被发现，后果不堪设想。

　　杨豪吐了吐舌头，说道：“吗的，他们还真会搞，弄得像军队阅兵一样，他当他是谁？”

　　不料话才说完，又有几个人的声音传来，杨羽连忙让杨豪等人噤声，偷眼往侧后方瞄去，却是几个穿着市三中校服的学生，多半也是李东的小弟了。

　　一帮人在体育场河对岸待了将近一个小时，陆续遇到十来拨人走过，大致有七八十人，这还只是市三中的人，可想而知，吴鸿文所有中学的小弟加起来有多少。

　　到了七点五十左右，露天体育场里的人更多，都非常散漫地站在体育场上，显然吴鸿文还没到。

　　又过了一会儿，只见对面体育场入口处隐隐走进几个人来，随即跟着涌进二三十人左右的队伍。这支队伍所过之处，所有人都给这一队人让开道路，跟着又汇聚到这支队伍后面，同时散布于四处的人丛也纷纷聚拢过来。


第一百四十五章 鹞子社

　　那支队伍很快就到了河对岸，也就是靠杨羽们这一面的看台下。这时一个个人影更加清晰起来，杨羽看见领头一人正是吴鸿文，他瘦高的身材在所有人中并不出众，但在这时，一人走在前面，却有一种咄咄逼人的霸气，让人不敢小觑。后面跟着的几个人，依稀是苗子、马钢、李东、李跃进等人。

　　吴鸿文带着队伍爬上看台，对着下面的小弟说了一会儿话，跟着就见苗子拿出一个名册之类的东西上前喊起话来。

　　苗子的声音很大，隐隐传过河这边来，果然是在点下面小弟的名字。苗子每点一个人的名字，就有一个人举手答应。

　　由于人数太多的原因，这次点名持续了好久，大概一个多小时才完。

　　杨豪等得有些不耐烦，狠狠骂了吴鸿文几句，便提议回去了，在这儿看什么点名，实在有够无聊的。

　　杨羽也觉没什么意思，吴鸿文搞这个点名，无非是想彰显他个人的号召力，提升他的威望，自己跑来凑什么热闹？正要答应杨豪的话。

　　吴昆忽然手指对面，叫道：“羽哥，快看！他们要干什么？”

　　杨羽抬眼看去，只见马钢提着一个人走上前，一脚将那人踹得跪倒在吴鸿文面前，吴鸿文指了指那人，跟着就是一脚将那人射倒在地，跳上去狂踩。那人也不敢还手，只任由吴鸿文踹。

　　打了一会儿，吴鸿文整了整衣领，对旁边招手，一个小弟递上一根条状东西似乎是钢管，吴鸿文拿着那条状物品，对着那人就是一顿狂抽，那人在看台上翻来滚去，下面吴鸿文小弟的欢呼声一阵阵传了过来。

　　看到这里，已经了然无疑，吴鸿文这是在示威，也不知是谁这么倒霉，被他拿来示众。

　　“吴鸿文这狗日的真他么嚣张啊，被他打的那个人是谁？”

　　吴昆说道。

　　高靖恨恨道：“吴鸿文这么牛逼，怎么不把老高搞了？”

　　杨羽听几人议论，忽然心中一紧，小华在市三中收小弟，会不会是小华？看那人体型依稀和小华有些相似，连忙掏出手机拨打杰哥的电话询问情况。

　　杨豪见杨羽打电话，忙问：“羽哥，你打电话给谁？”

　　杨羽一边拨号码，一边说：“我担心被吴鸿文打的那个人是小华，打个电话给杰哥问问情况。”话说完时，电话通了，杰哥的声音传来：“喂，杨羽。”

　　“杰哥，小华在不在？”

　　“在啊，你找他有事情吗？要不要让他接电话？”

　　杨羽听杰哥说小华在琴行里，心情放松下来，说道：“没什么，我只是随便问问，没什么事。那就这样，先挂了。”

　　挂断电话，就对杨豪等人说道：“小华在杰哥琴行里，不是小华。”

　　杨豪等人对小华均有好感，也纷纷轻松下来，说道：“不是他就最好。”

　　一帮人说话间，又见吴鸿文站直了身子，对那个被他打的人指了指，几个吴鸿文小弟上前，把那人按在地上，马钢提刀上前，对着那人的手脚各砍了一刀，那几个吴鸿文小弟便将那人抬起，然后走到看台最顶端，将那人丢下河里。

　　“扑通！”

　　那人落在河里，跟着被河水冲着往下游而去。

　　现在还不到雨季，这条河很浅，是淹不了人的，那人之所以没有爬起来，估计是受伤很重，没有了行动能力。

　　杨羽看到这里，再没有心思看下去，回头说道：“我们回去吧，没意思了。”带着杨豪等人上了车子，开车回了鞍山。

　　回到鞍山之后，一帮人又在鸿发烙锅店吃了夜宵，喝了一些酒方才各自散去。

　　杨羽回到住处思潮起伏，想着吴鸿文点名宣告帮派建立起来，自己还萎缩在鞍山的角落里，有些心急起来，真希望吴鸿文马上掉过头来对付老高啊。

　　第二天下午，杨羽接到六哥的电话，六哥在电话中说，吴鸿文和屯门山的新和社正式建立了，几个堂口的任命也一一落实下来。

　　杨羽把吴鸿文视为潜在的最大敌人，非常想了解新和社的状况，连忙问道：“六哥，新和社的任命和你上次说的有没有什么出入。”

　　“基本上没什么出入，只是帮主和副帮主的称呼换了一下，赵万称社长，吴鸿文、山哥、海哥分别称副社长，各分堂的名称不变。吴鸿文担任龙堂堂主，苗子是龙堂副堂主，李飞是虎堂堂主，马钢是豹堂堂主，罗立蛇堂堂主，张耀鹰堂堂主，雷猛熊堂堂主。”

　　吴鸿文这次修改帮派的名称，换汤不换药，只是将社团和帮主的名字改了一下，连堂口的称呼都没换。

　　杨羽听吴鸿文社团的几个堂主中，只吴鸿文和马钢熟悉，其他人都没听说过，猜想多半是屯门山里的老社会，也不详细追问每个人的来历，说道：“六哥，那咱们的帮派呢？有没有什么进展。”

　　“我正要和你说这件事，我们昨晚开会，最终将帮派的名字敲定下来，咱们的帮派叫鹞子社，各大堂主的人选也已经敲定。”

　　“鹞子社？”

　　杨羽感觉有些疑惑，怎么会取这么个名字？

　　“鹞子就是鹞鹰，是一种凶猛的鸟，我们几个老大一致认为这个名字很贴切，意示着咱们的帮派就像凶猛的鸟儿一样，将吴鸿文的新和社死死压制住。”

　　说到“将吴鸿文的新和社死死压制住”时，声调越来越高，几乎是用喷出来的，杨羽虽然没有看到六哥的表情，但亦可想见六哥的眼神，定是充满了杀机。

　　听六哥解释鹞子社的寓意，杨羽也起了同仇敌忾之心，暗暗发狠，一定要将新和社踩下去。略一定神，又道：“咱们鹞子社一共有几个堂，堂主分别是哪几个人。”杨羽问道，问出时有些担心，生怕老高也被任命为堂主，那可就很难超过他了。

　　“咱们的帮派共设立六个分堂，分别以天地风雷火电命名。我除了当社长外，也担任天堂堂主，地堂堂主是雄哥，显哥是风堂堂主，鹏哥担任雷堂堂主，威哥任火堂堂主，林哥是电堂。”

　　杨羽听说老高没有被任命为堂主，暗吁了一口气，还好，老高那杂种没当上堂主。又问：“那鞍山这边是怎么安排的？”

　　“老高是雄哥的人，所以在开会的时候，我有意压了一下。鞍山那边不设分堂，只设立一个分舵，归属于电堂。”

　　杨羽听到这个消息，又是喜忧参半，虽然说这样的话，可以短时间钳制老高的发展壮大，但就长远来说，自己就算取代老高的位置，也依然不是分堂主，算不得真正意义上的老大，还得往上爬才行。

　　杨羽随后又和六哥聊了一会儿，从六哥口中得知，社团将会在下个月农历十五正式设立，总堂就设在南门的那栋老房子里，届时会举行宣誓仪式。

　　由于怕太过于张扬，一般的学生小弟、没点地位的混混就不用去了。

　　杨羽因为和吴鸿文方面干过几场，在南门里也不算底层角色，因此也在受邀之列，不但杨羽，就连杨羽手下的杨豪、吴昆、高靖、氓哥、小广也获得了资格。

　　而关于社团的运作，六哥也作了简要说明，届时会宣布帮规，以及细化以后收人的条件，不能再像现在这样随便收人，毕竟无规矩不成方圆，社团建立以后，必须防备某些害群之马，牵连整个社团。

　　六哥预先透露以后运作的两点规则，其一，学生因为流动性比较大，以后只能收作鹞子社的外围成员，除非有特殊贡献，并获得堂主的推荐，方才可以成为鹞子社的正式成员。其二，凡是正式成员都必须登记造册，在总堂宣誓，保证以后不会做出损害社团利益的事情。

　　这第二条其实也只是一个形式，要是真想背叛社团，又岂是几句誓言能约束得住的？

　　不过也不是全无用处，最少能起到一点警示的作用，也可以显得隆重其事，让加入社团的人有敬畏之心，明白能够加入社团不易。

　　杨羽和六哥这通电话一直打了一个多小时才挂断，六哥如今即将出任鹞子社的社长，也即龙头，社团建立在即，各种大大小小的事情非常多，很少和人通这么长时间的电话，之所以和杨羽聊这么久，全是因为非常看重杨羽，把他当社团接班人来看待。

　　也不怪六哥会这么器重杨羽，他们这一辈早晚也会被淘汰，而小一辈中，小华、排骨等人能力都比不上杨羽，而老高这个人手段是有，不过太过于阴狠，社团落在他手中，早晚会走到败亡的一天。

　　杨羽和六哥聊完电话，心情轻松了不少，虽然说谋夺鞍山话事人的计划落空了，但现在的情形还不算最差，毕竟社团即将建立，六哥出任龙头，对自己的发展很有帮助，而老高也没能当上堂主，甚至有可能成为吴鸿文报复的挡箭牌，是祸是福现在还说不清楚。


第一百四十六章 剑指南门

　　当天下午，杨羽又接到杨豪的一个电话，昨天晚上在露天体育场被吴鸿文当众砍的那个人就是之前在六中混得风生水起的段浪，今天中午，四中的胡忠又被马钢带人在学校围砍，身中十多刀，听说已经废了。小华在市三中的小弟，纷纷被李东带人围殴，八个被丢下河，两个被当场废了手筋，残废了，小华收到风声已经躲了起来，就连杰哥的琴行也不敢去。

　　杨羽听到杨豪通报的消息，有些担心杰哥的安危，忙打了一个电话过去问杰哥情况，杰哥在电话中说，他暂时没什么事。

　　杨羽虽然听说他没什么事，还是有些担忧，马钢现在任豹堂堂主，地位较以前更高，说是能呼风唤雨也不为过，杰哥之前带人砍过他的事情，作为已经正式晋升为社会大哥的马钢，怎么可能忍得下去？又提醒杰哥小心马钢的报复。

　　杰哥自也知道出来混的人的习性，这一刻答应你和解，很有可能下一刻就会带人来砍你，也是暗暗凛然，笑说他会小心防备。

　　和杰哥通完电话，杨羽有种风雨欲来的预感，吴鸿文要放开手脚大干一场了。

　　果然，当天晚上又陆续收到三四个消息，分别是新和社各大堂主扫荡其余势力的消息，仅仅一夜之间，便有三股混混势力被新和社打得臣服，宣布加入新和社。

　　吴鸿文又新提出了一个口号：“J市我新和社说了算，谁敢不服？”

　　一场江湖大风暴刮了起来，他口号中一字也没提南门，但剑指南门的用意已经昭然若揭，试问现如今的J市，除了南门，谁还敢和他硬碰硬？

　　在这样的大环境下，就连雄哥在当天南门老大会议上，也安静了不少，竟然也晓得以大局为重了。

　　……

　　动荡中，杨羽的日子过得非常悠闲自在，由于吴鸿文与他现在没有利益冲突，鹞子社的事务他人微言轻，也插不上什么，每天弹弹吉他，看看电视，四处溜达几乎就是他全部的生活，期间也抽了几个空去乾隆山庄、食全食美美食城逛逛，尽到看场的责任。

　　而在这些日子中，每天倒数林晓慧生日来临，基本上已经是全部的牵挂。

　　“还有一天，明天就是姐的生日了！”

　　杨羽在日历上划了一笔，非常振奋激动，只盼马上就到明天才好。

　　当晚十点钟，算准市一中下晚自习后，就抑制不住兴奋的心情，拨了一个电话给林晓慧，和她商议明天的行程。

　　经过一番商议，二人敲定，明天下午等市一中放学，先去乾隆山庄吃饭，之后再去KTV唱歌。林晓慧还刻意强调，明天的花费全部由杨羽包了的事情。

　　食全食美美食城三月份的看场费已经结了，共结算得四万块，虽然比不上第一个月，但也不少，除去给小广等人的钱，杨羽仍然有不少钱，应付明天的花费绰绰有余，当即慷慨答应，让林晓慧放一百个心。

　　当天晚上，杨羽又是辗转反侧，直到凌晨两点钟才睡着。

　　第二天中午起床，下到一楼，就见苗姐打扮得花枝招展的，眉花眼笑的，似乎心情好，当下问道：“苗姐，有什么好事情，怎么这么高兴？”

　　苗姐没注意到杨羽下楼来，听到杨羽的声音，回头笑道：“我正想去把你叫醒，告诉你今天晚上的晚饭你要自己想办法呢。”

　　杨羽奇道：“怎么？苗姐有约会？”

　　苗姐娇笑道：“我哪有那么好的福气，有男的看上我。我之前不是跟你说过，我想开服装店么？我一个姐妹今天要去进货，我跟去看看，如果适合的话，就开始着手准备门面的事情。”

　　杨羽对服装店一点也不懂，道：“进货？去哪里进货？”

　　苗姐道：“去省城的飞马国际商贸城，我们坐火车去，估计明天才能到，后天回来，这两天的伙食你都要自理了。”

　　飞马国际商贸城是本省最大的批发市场商业中心，在临近几个省都非常有名。里面商品种类齐全，大部分直接从厂家发货，价格比较低，所以在J市的大部分小商店都是从那儿发货。

　　杨羽从来没去过飞马国际商贸城，也很想去见识见识，但不巧今天就是林晓慧的生日，只能下次再说了，当即惋惜道：“真是不巧，我正好有事，不然真想和苗姐去看看。”

　　苗姐娇笑道：“下次吧，等苗姐摸熟了，你什么时候想去，苗姐都可以带你去。”

　　杨羽点头道：“好，苗姐，我开车送你去火车站。”

　　苗姐道：“不用了，太麻烦了。”

　　杨羽坚持要送，苗姐推辞不过就答应了下来，径直上去收拾行李了。

　　杨羽在客厅中等了一会儿，就见苗姐提着一个旅行袋下来，当即迎上去，说道：“苗姐，我来帮你。”

　　苗姐力气比较小，本来就有些吃力，当即说了声好，将旅行袋交给杨羽。

　　杨羽提着旅行袋和苗姐出了屋，一路下到下面弯道处，打开面包车的后车厢，将行李袋放好，关上车门，转到前面，上车打着火，说道：“苗姐，咱们现在先去哪儿？”

　　“到天生丽街，我去那儿接一个朋友。”苗姐说道。

　　杨羽知道这天生丽街是市中区的一条步行街，那儿集聚了不少服装店、饰品店、数码店，人气不小，门面的租金比较高昂，苗姐的朋友能在那开店，想来也是身价不菲。

　　二人坐车用了半个多小时，就到了天生丽街街口，由于是步行街，禁止车辆入内，杨羽只得在街口将车停住，侧头说道：“苗姐，这儿不许车辆进去，咱们走路进去吧。”

　　苗姐道：“我自己进去叫她就行了，你在这儿等等，我马上就回来。”说完打开车门下了车，一边打电话一边快步往步行街里走去。

　　杨羽在车中等了一会儿，就见苗姐和一个二十五六岁的美女快步走来，那美女留着一头黄色卷发，打扮得非常时尚，身材高挑，颇为吸引人眼球。当即跳下车，将后排车门拉开，回头请苗姐和她的朋友上车。

　　苗姐上了车后，对杨羽说道：“杨羽，我给你介绍一下，这位是我的好姐妹，谢怡。谢怡，这位就是我经常跟你说起的杨羽。”

　　杨羽已经上了车，当即回头对那美女说道：“你好。”

　　谢怡微微一笑，说道：“你好，我经常听曹苗说起你。”

　　杨羽点了点头，回头发动车子，往火车站驶去。

　　J市火车站也在市中心，离这儿并不远，杨羽开快车，用了不到十分钟，就到了火车站门口。他将车子停住，下车帮苗姐拿出行李袋，送二人进售票大厅。

　　苗姐走进售票大厅，就说道：“杨羽，你有事情的话，将行李放在这儿，先去吧。”

　　杨羽看了看售票厅墙上的时间，见已经是下午四点钟，市一中快要放学了，便点头说道：“那好，我先走了，你回来的时候提前打个电话给我，我开车来接你。”说完转身出了售票大厅，往面包车走去。

　　谢怡看着杨羽的背影，说道：“曹苗，这个杨羽长得很帅啊，为人也不错。”

　　苗姐娇笑道：“是个傻小子，咱们快去买票吧。”

　　……

　　杨羽开车一路往市一中校门口赶，到了市一中校门口时，学校放学的铃声正好响起，心下长呼了一口气，还好没有迟到，否则林晓慧非找自己算账不可。

　　下了车，靠在车身上，点着一支烟等了起来。

　　不一会儿，一个个学生冲出学校大门来，有五六个是杨羽的小弟，跑过来向杨羽打招呼：“羽哥，你在这儿干什么？是不是有什么事情？”

　　杨羽笑道：“我在这儿等人，没什么事。”

　　那五六个学生当即说道：“那我们先走了。”

　　跟着又有五六拨学生向杨羽打招呼，杨羽一一打发走了。

　　人走得差不多了，不见林晓慧出来，杨豪们也不见踪影，杨羽心想杨豪们多半等林晓慧去宿舍放书包，很快就出来了。

　　果然，又等了五六分钟，就看见十来个人结伴走出校门来，杨羽看到这群人，心中先是一阵激动，何倩在不在？目光飞速地在一群人身上扫过，没有看到何倩，却又大为失望。

　　“羽哥！”杨豪、吴昆、高靖等三人看到杨羽，老远招手。

　　杨羽扔掉烟头，迎了上去，还没说话，只听一人说道：“杨羽，好久不见。”


第一百四十七章 加油

　　杨羽听声音有些熟悉，循声望去，只见穿着一中校服的周雨婕从杨豪后面转了出来。他对何倩非常熟悉，先前只是匆忙扫过，并没有发现周雨婕，而且周雨婕身高本来就没有杨豪高，站在杨豪后面，也看不见。林晓慧们放学就去宿舍，周雨婕不住学校，没有换的衣服，她虽然穿着校服，但也难掩住其天生的丽质，乌黑的长发在温和阳光下反射着光泽，一对柳叶眉就像是新生的月牙儿，双眸就像黑夜中的星星一样闪亮。

　　不禁眼前一亮，微笑道：“好久不见，你也帮班长过生日吗？”

　　周雨婕说道：“是啊，班长是我来这个学校的第一个朋友，她的生日我怎么能缺席。”

　　林晓慧笑道：“别在这儿说话了，咱们先去乾隆山庄吃饭吧。”

　　杨羽回头迟疑道：“这么多人，我的车子恐怕坐不下。”

　　周雨婕张口要说话，随后又忍了回去。她本想说她可以叫车来，但怕被其他人觉得她是在炫耀。

　　林晓慧道：“就走路去吧，反正去乾隆山庄也不远。”

　　这次帮忙林晓慧过生日的人并不多，可能是林晓慧不想太张扬的缘故，只杨豪、高靖、吴昆等和杨羽熟悉的人，以及林晓慧的几个舍友，还有杨羽曾经追过的钱晓霞。

　　钱晓霞站在最后面，看着今天的杨羽心底翻了天，以前杨羽追她的时候，还是一个没什么名气的学生，想不到短短几个月内，竟然已经当上了两所学校的大哥，而且在社会上也闯出了一些名堂。以前看杨羽虽然有些英气，但终究还是觉得有些稚嫩，今天一见，却是谈笑自若，风度翩翩，活脱脱换了个人，那个赵宣和他一比，登时显得奶油气。

　　杨羽看了看众人，发现钱晓霞，却没打招呼，对高靖说道：“高靖，你帮我开车，我陪大家走走。”将钥匙丢给高靖。

　　高靖接住钥匙，答应了一声好，便走向杨羽的面包车。

　　杨羽和林晓慧并肩走在前面，往乾隆山庄走去，一边和林晓慧闲聊。人虽然在和林晓慧闲聊，但一颗心却紧紧挂着何倩，好几次想问，都忍了下来。

　　这时走上大桥桥头，再也忍不住低声问道：“姐，小倩怎么没来？”

　　林晓慧瞟了一眼杨羽，得意洋洋道：“我看你还能忍多久，终于忍不住了吧。”

　　杨羽干笑一声，说道：“你就别卖关子了，快告诉我，她来了没有。”

　　林晓慧道：“看你急成那样，就告诉你吧。她去买东西了，要等会儿才来。”

　　杨羽悬着的一颗心落了下来，谢了林晓慧几句。

　　高靖因为是开车，先到了乾隆山庄，和史老板说了，要来这儿吃饭的事情。

　　史老板当即让山庄里的服务生安排雅间，并准备茶水，自己和高靖在山庄大门口等候。

　　他发了一支烟给高靖，说道：“靖哥，听说吴鸿文那边建立了一个社团，你们南门有没有什么计划啊。”

　　高靖知道他是担心南门被新和社打垮了，当下笑道：“史老板，我们南门也不会落后他们。最近六哥正在筹建社团，名字、大部分的人事任命都已经定下来了。”

　　史老板呵呵笑道：“那就好，那就好！六哥那么器重羽哥，这次羽哥应该能当老大了吧。”

　　老大的定义很广泛，学校的老大也是老大，但在社会上不怎么被认可，社会上的小头目也可以称老大，但也还不具信服力，史老板现在所指的老大，是指堂主这一级别，也只有这一级别的大哥，才算是闯出名堂，在社会上扬名立万。

　　高靖听史老板提起这事，感觉有些郁郁，说道：“这次羽哥得罪了一些人，没当上老大，不过六哥出任社团的龙头，将来一定会提携羽哥。”

　　史老板听说六哥当了龙头老大，更觉杨羽前途无量，点头笑道：“那是，那是！六哥不提拔羽哥，还能提拔谁？”

　　“羽哥们来了。”

　　史老板话才说完，高靖手一指外面马路说道。

　　史老板往外看去，果然看见杨羽带着一帮人走来，当下笑着迎上去，先发了一转烟，说道：“羽哥，都安排好了，老规矩，还是六折。”

　　杨羽笑道：“史老板，你太客气了，老这么打折，我以后可不好意思来了。”

　　史老板笑道：“是朋友我才会打折，羽哥不来，那就是不当我是朋友。”

　　杨羽哈哈说道：“史老板，你太客气了。”说完和史老板往里走去。

　　一帮人进了院子，史老板手指侧面，说道：“羽哥这边请，我给你安排二楼的雅间。”

　　二楼的格调较一楼要好些，一般客人来都优先要二楼的雅间，比较抢手，今天又是周末，更是抢手，如今只剩下一间了。

　　上了二楼，史老板亲自带着一帮人到了尽头一间雅间。这雅间外面早已站着三个女服务员，见史老板和杨羽并肩走来，又齐声打了招呼。

　　史老板推开门，说道：“羽哥，你先招呼你的朋友，我待会儿再来找你喝几杯。”

　　杨羽笑道：“好，史老板你忙。”

　　史老板出去后，杨羽等人点起了菜。得知何倩今天要来，杨羽心中喜翻了天，大声招呼所有人不要客气，尽管点菜。

　　杨豪等人和杨羽熟悉，最先点起菜来，其他人见杨豪等人点了菜，也渐渐放开，当真不客气起来。

　　待所有人点完菜，服务员拿起菜单一看，暗暗咂舌，这几个是学生？全是捡贵的点，什么穿山甲，野兔，野鸡，野猪，不带一个野的还不点……

　　过了一会儿，服务员先送酒水上来，一帮人都是学生，对酒可没研究，点的都是啤酒，和点的菜相比，形成鲜明的反比。

　　杨豪看到酒送上来，兴致登时来了，捞起袖子，大声道：“我来开酒，都喝吧。”

　　林晓慧的几个舍友都迟疑道：“我们喝不了多少。”

　　钱晓霞小声说道：“我也喝不了多少。”

　　杨豪知道钱晓霞和杨羽的事情，本来对她没有什么好感，但今天是林晓慧过生日，可不能摆脸色，当下说道：“一点点没问题吧。”说着粗鲁地用牙齿咬开啤酒盖，拿起一个个杯子到起酒来。

　　到完酒后，先端了两杯，径直坐到钱晓霞身边，说道：“钱晓霞，我是土匪，咱们好像是第一次在一起喝酒，来先干一杯。”

　　钱晓霞支吾道：“啊，那么多。”

　　杨豪说道：“这是啤酒又不是白酒，不会醉人的，没事。”

　　杨羽看杨豪的动作表情，就知道他在为自己报仇，笑了笑，没再说话。

　　其实和钱晓霞的事情已经过去了那么久，他早已将钱晓霞忘得差不多了，也没必要针对一个女生。

　　林晓慧念及钱晓霞是来帮自己过生日的，可不能让她吃亏，嗔道：“土匪，人家是小女生，怎么能和你们相比？”

　　杨豪回头笑道：“我哪是灌她酒，我是想认识她。”

　　钱晓霞看了看杨羽，咬了咬嘴唇，说道：“好，我喝。”接过杨豪的一杯啤酒，仰起脖子就喝了下去。

　　这么一来，杨豪倒有些意外了，想不到这个小女生还有点豪气啊。也自干了一杯啤酒，正要再找钱晓霞喝，见杨羽微微摇头，示意适可而止，便坐回原位去，大声道：“今天是咱们林班长的生日，咱们一起敬她一杯，祝她生日快乐。”

　　一帮人轰然响应，纷纷站起来。

　　杨羽端起一杯啤酒，向林晓慧道：“姐，生日快乐，祝你天天和今天一样漂亮。”

　　林晓慧说了声谢谢，其他人也纷纷说了祝词。

　　喝完一杯酒后，一帮人便坐在雅间里聊起天来，林晓慧当众宣布，待会儿要去KTV唱歌，由杨羽请客，现场又是一阵欢呼，尤其是女生叫得最为热烈。

　　坐了将近半个小时，杨羽还不见何倩来，便低声问林晓慧道：“姐，她怎么还没来，是不是打个电话问问。”说着时又想起，何倩没有手机，怎么联系得上？

　　林晓慧道：“你不用这么紧张，她逛完街会打电话给我。”话才说完，手机就响了起来，当下说道：“喏，这不是来了。”掏出手机，接听电话笑道：“小倩，你现在在哪？有个人记挂你得很了。”

　　杨羽和林晓慧挨得近，听电话那头果然传来何倩的声音：“啊！他也在，表姐，你怎么不早跟我说。”

　　听到何倩这么说，杨羽心底有些不是滋味，现在陌生到这地步了？

　　“我过生日他敢不来么？你现在在哪？我让他开车来接你。”

　　“我在你们学校门口。不用了，你们在哪，我直接来找你们。”

　　“你就在学校门口等我，我来接你。”

　　“那好吧。”

　　林晓慧挂断电话，回头对杨羽道：“我表妹在市一中门口，接下来就看你自己表现了。”

　　杨羽诧异道：“你不是说去接她？”

　　林晓慧嗔道：“怎么？我好心给你创造机会，你还不要？”

　　杨羽连忙道：“不是，不是！”侧头对高靖说道：“高靖，钥匙给我。”

　　高靖知道杨羽最喜欢的人就是何倩，听二人有和好的机会，也替杨羽高兴，大声答应，将钥匙丢给杨羽。

　　杨羽接过钥匙，站起身来就往门口走去。走了几步，忽听杨豪叫道：“羽哥！”当即回头问道：“什么？”

　　杨豪道：“加油！”

　　杨羽点了点头，往外走去。


第一百四十八章 自己想吧

　　杨羽走下楼，史老板正好迎面而来。史老板扬手道：“羽哥，你这是要去哪儿？我正想找你喝酒呢。”

　　杨羽微微一笑，说道：“我要出去接一个人，等会儿再回来和史老板喝酒。”

　　史老板笑道：“去接人，你女朋友么？”

　　杨羽很想快点离开，去接何倩，但史老板一向对自己很客气，可也不能就这么走了，笑道：“是啊，她现在在市一中门口等我。”

　　史老板点了点头，说道：“那我不耽搁你了，回头再找羽哥喝酒。”

　　杨羽说道：“好，史老板，我先走了啊。”走向左手边停着的面包车。

　　这时院子里已经停满了车子，杨羽上了面包车，便有一个接待员上来指挥，杨羽依据那接待员的指示驾驶，很顺利地就将车子开了出来，在院子中央划起一道弧线，往大门口驶去。

　　一出乾隆山庄大门口，杨羽就急不可耐地踩了下油门，加速往外面驶去，在岔路口转弯，沿着大路往市一中方向疾驰。

　　车窗没有关闭，疾风呼呼地刮来，正如此时杨羽的心情。

　　她变成什么样子了？变得好看了，还是憔悴了？她今天又会穿什么颜色的衣服，白色、还是黑色，又或者是粉红色。

　　只觉她不论穿什么衣服都好看，一颦一笑，总能轻易扣动自己的心弦。

　　其实之前和苗姐去天文水库那天，也看到过她，时间不长，但在杨羽觉得，似乎过了一年两年一样漫长。

　　到了大桥桥头起，杨羽忍不住看了一眼市一中方向，因为视角的关系，并没有如愿以偿的看到何倩的身影。

　　驶下大桥，转过弯，市一中校门近在咫尺了，杨羽不禁有些紧张。

　　远远看见一个人站在校门外，杨羽一颗心怦怦狂跳，是她，真的是她！

　　她还是一头清爽的短发，身上的穿着很简单，一条黑色的牛仔裤，一件白色的高领体恤，没有什么其他的装饰。

　　杨羽忍不住放慢了车速，缓缓向她靠近。

　　何倩这时一颗心也在七上八下，林晓慧之前说的时候，并没有说杨羽会在场，她心底虽然也隐隐意识到，但心情非常复杂，即盼望能看见杨羽，又不想见到杨羽。这时听林晓慧证实杨羽就在现场，不由又想起了当天在矿一中上面岔路口，看到杨羽和苗姐开车驶过的情形，自然十分忐忑，害怕见到杨羽的时候，知道残酷的现实。

　　听汽车声音从侧面传来，侧头往大桥方向一看，只见杨羽开着车子徐徐驶来，一颗心悬得很高，就像是被挂在了万丈悬崖上。

　　杨羽将车停住，强压下心中的震动，打开车门，走到何倩身旁，说道：“姐让我来接你。”

　　他早已不是当初的那个懵懂小子，但此时面对何倩，还是有些局促不安，手不知往哪儿放。

　　何倩抬眼看了一下杨羽，说道：“姐没来么？”说着这话，却又有莫名的心酸，杨羽之所以叫林晓慧姐，不是因为林晓慧大杨羽，全是因为自己的关系。

　　杨羽说道：“恩，她在乾隆山庄等我们。我给你开车门。”转身打开面包车副驾驶位的车门。

　　何倩叫道：“杨羽，不用了！我马上要回去了，你帮我跟姐说一声。我走了。”

　　杨羽听到她的话，一颗心猛然跌入谷底，全身竟有种僵硬的感觉，楞了半响，转过身来，见何倩已经走出五六步了，急忙大步追上去，叫道：“等等，我有话跟你说。”

　　何倩略微一怔，没有停下，继续往前走，一边走一边说：“有什么话说吧。”

　　杨羽几大步赶到她侧前面，跟着闪身到了她前面，展开双手，说道：“我们是不是就这样结束了？”

　　何倩往边上移开，往前走，边走边说：“上次我们不是说得很清楚了么？况且你……”下面半句忍了下去，长吸了一口气，快步往前走去。

　　杨羽又是一怔，没料到何倩态度这么坚决，好半响，转身看着她的背影，喊道：“你是不是有新男朋友了？”

　　听到这话，何倩只感觉自己像是被针刺了一下，忽然转过身来，说道：“你听谁说的我有新男朋友了？”

　　杨羽感觉自己失言，她怎么会有新男朋友？但想不如将错就错，逼她说吐露心底话，一挺胸膛，提高音量说道：“那你为什么变了？”

　　何倩想起当天看到的情形，忍不住冷笑一声，说道：“我变了？是你变了，还是我变了？”

　　杨羽听她似乎是指自己变心，感觉莫名所以，说道：“你这话是什么意思？”

　　何倩道：“什么意思？你自己明白，别再跟着我。”转身便走，有种想痛痛快快淋一场大雨的感觉。

　　虽然和杨羽分手是她提出的，其实她何尝不想杨羽等自己？

　　杨羽看着她的背影越走越远，心中痛如刀割。

　　“啊！”

　　良久，啊地大声吼叫，只想问：“为什么？她为什么变得这么快？”

　　又过了一会儿，杨羽失魂落魄地往车子走去，上了车，点着一支烟，狠狠地吸了一口，又觉这么放弃实在不甘心，必须要找她问清楚，当即发着车子，在学校大门口调转车头，往何倩坐车的地点追去。

　　他开车追何倩，速度不敢放得太快，生怕速度太快错过了她。

　　开了一会儿，就到了卫校门口，仍然没有看到何倩的背影，当下稍微放快了一点速度往前追去。

　　很快，杨羽就追到了何倩经常坐车的那座桥，仍然没看到何倩，不禁焦急起来，将车往桥上一停，便跳下车，四处张望，搜寻何倩的影子。

　　但此时街上人来人往，车流不息，哪儿又有何倩的影子？

　　“她已经走了么？应该不会，从市一中过来有好远的路程，她是走路，怎么也快不过我，一定是路上错过了。”

　　杨羽心中思索，随即又飞快地上了车子，开车回去寻找，这次他将速度放得很慢，目光往两边仔细搜索，不放过任何一个何倩可能藏身的地方。

　　又快到卫校门口了，杨羽又开始怀疑起来：“她莫非没有往这边走，直接上大桥去了？”

　　言念及此，便要加快速度往大桥开去。

　　忽然，看到一个白色的人影蹲在当日遇到的那两个吸毒抢劫犯所在的位置，双手抱着头，看不清样貌，但杨羽仍然可以辨认出来是何倩。

　　一颗心又不由被高高悬了起来，这个巷子经常出事，她会不会遇到那些流氓了？

　　当即一踩刹车，跳下车就往巷子里跑，到了近处，颤声问道：“你怎么在这儿？发生什么事了？”

　　何倩只是埋着头不说话。

　　杨羽见何倩不回答，一颗心绷得很紧，小心翼翼地走到她身边，蹲下去，柔声道：“我追你追到你经常坐车的地方去了，没见到你，才又折转回来。你怎么会在这儿，没什么事吧？”

　　何倩缓缓抬起头来，看着杨羽，有些恨恨的味道，说道：“杨羽，我们已经分手了，你还来追我干什么？”

　　杨羽一怔，随即坚定地说道：“我来追你，就是要跟你说，我不同意分手。”说着时见她身上的衣服一白如洗，没有什么脏污，登时放下心来，她应该没遇上那些流氓。

　　何倩讥笑道：“你不同意就不分手吗？杨羽，你当你自己是谁？你……”还是没有问出口。

　　杨羽咬了咬牙关，一把拉着她的手。

　　何倩极力想挣回手，但被杨羽死死抓住，挣脱不得，好一会儿，终于放弃了挣扎，盯着杨羽说道：“杨羽你到底想干什么？是不是要我喊？”

　　杨羽长呼了一口气，望着何倩说道：“何倩，你听好。我谁也不是，我只是不想跟你分手。”

　　何倩当场就想反驳，你不想分手就不分手么？临出口之际，猛然想起以前杨羽为自己做的事情来，语气柔和一些，说道：“你知不知道，我妈来陪读，就是不想让我和你有纠葛。”

　　杨羽说道：“我知道。”

　　何倩道：“那你就不怕咱们以后几个月才能见一次，甚至半年一年才能见一次面？”

　　杨羽对这个问题早已有了决心，当场没有丝毫犹豫，斩钉截铁道：“不怕，当天我就想跟你说，我不怕，别说只是三年，就是再多几个三年，我也愿意等，但你把电话挂了，后来我又回去找你，被门口的保卫拦住，没办法进学校。这段时间，我一直求姐帮忙，好不容易才等到今天。”

　　何倩迟疑道：“那天……”想问那天在矿中门口看到苗姐和他在一起的事情，忽然觉得自己太多疑了，以他的性格，怎么会三心二意？续道：“没什么了。”

　　杨羽道：“那天怎么了？”

　　何倩道：“那天我陪我妈妈去医院检查身体，在岔路口看到你和一个人开车经过，我还以为那个是你的新女朋友呢。”

　　杨羽听她这么一说，登时释怀，她原来是怀疑自己和苗姐，说道：“那天那个是狗哥的妹妹，我的房东，不是我的新女朋友。”

　　何倩“哦”了一声，挣脱杨羽的手，站起来，耸了耸肩说道：“走吧。”

　　杨羽站起来，跟着何倩往外走，一边问道：“去哪？我们还分不分手？”

　　何倩嘴角闪现一抹笑容，随即一闪而逝，口上一本正经道：“我不知道，你自己想吧。”

　　杨羽在何倩后面，看不到何倩的表情，但听她的话，已经知道她的意思了，心下狂喜，几大步追上何倩，一把拉住她的手，将她带回来，呢喃道：“何倩。”一口吻了下去。

　　何倩正想问他叫自己什么，已被杨羽粗暴地将嘴堵住，咿呀咿呀地说不出话来。


第一百四十九章 怨气全消

　　杨羽放开何倩，望着她，想起她轻易说出分手，不禁有些恨意，恨恨地问道：“还分手不？”

　　何倩说道：“我是想你……”

　　杨羽一把捧起她的脸，将她的小嘴死死堵住，随即放开，又问：“还分手不？”

　　何倩被他这么粗鲁地对待，却感受到他那种发自内心的火热，忍不住心花荡漾，说道：“怕了你了，我再不敢提分手了。”

　　杨羽这才稍微满意，想起林晓慧们还在乾隆山庄，说道：“上车吧，姐们还在乾隆山庄等咱们呢。”

　　何倩嗯了一声，爬上了车子，看着杨羽自车前绕到另外一边上了车，问道：“这段时间，你过得怎么样？”

　　杨羽扭动车钥匙，随即将双手放在方向盘上，侧头望着何倩说道：“你是想听我为了你茶饭不思，还是若无其事地自由快活？”

　　何倩微笑道：“你火气还没消啊，讲话这么冲。”

　　杨羽道：“到哪一天我跟你说分手，你就知道是什么滋味了。”说到这，提高音量大声道：“何倩，你给我听好，下次不准你再说同样的话。”

　　何倩连连点头道：“是，是！羽哥的话谁敢不听？”说完靠过身子，在杨羽脸颊上轻轻一吻。

　　杨羽心底怨气被她这轻轻一吻，烟消云散，心情变得愉悦起来，开动车子后，说道：“你想听什么歌自己放。”

　　何倩很喜欢音乐，闻言便打开车载音响，翻找起歌曲，找了一会儿，找到了一首花香，说道：“杨羽，你这儿怎么会有这首歌？”

　　杨羽道：“我也不知道，高靖经常弄我的车子，说不定是他下载的。你喜欢这首歌么？”

　　何倩道：“是啊，可惜我没MP3，不然的话，也去下载了听听。”

　　杨羽闻言心中一动，侧头看了一眼何倩，说道：“现在MP3都过时了，谁还会用MP3听歌啊，我给你弄个手机吧，也可以听歌。”

　　何倩迟疑道：“可是我妈不让我用手机。”

　　杨羽道：“你藏紧一点别让她发现就行了。”

　　何倩和他在一起这么长时间，又经过这一次波折，对他已经没有隔阂，浑如两位一体，到不再斤斤计较谁的东西，略一沉吟，说道：“好吧，我晚上就把它关机，放在书包里，我妈应该不会发现。对了，你和蔡老板那个美食城搞得怎么样了？”

　　杨羽道：“我最近没怎么去美食城，那边生意比开业的时候稍微有些回落，但还算稳定。”

　　何倩道：“那一个月能分到多少。”

　　杨羽道：“也有几万吧，除去给看场子的人的钱，也还不少。”

　　何倩听他有了收入，替他高兴，赞扬了杨羽几句。

　　说话间已经到了乾隆山庄岔路口，二人便停下说话，开着车子进了乾隆山庄，在接待员的指引下将车子停好，杨羽率先跳下车，绕过去给何倩开了门，递出手道：“我扶你下来。”

　　何倩心中高兴，口上说道：“我哪有那么娇贵，这车子又不高，我自己能下来。”话虽这么说，还是搭着杨羽的手跳下车来。

　　杨羽关好车门后，拉起何倩就往二楼的雅间走去。牵着她的手，只觉她的手还是那么冰，皱眉道：“现在不是冬季，你的手怎么还是那么冰？”

　　何倩道：“你忘了吗？我跟你说过，我是冷血动物，冷血动物怎么可能会暖和？”

　　杨羽笑道：“就算你是冷血动物，我也要把你融开。”

　　走上二楼，顺着过道走到先前那个雅间外，还没进门，就听里面传来一阵阵欢声笑语。

　　何倩道：“看来里面很热闹啊。”

　　杨羽笑道：“都是熟悉的人，对了，钱晓霞也在里面。”

　　何倩和钱晓霞以前是好姐妹，现在自己和杨羽好了，总觉得有一个疙瘩，当下一个迟疑，随即说道：“她也在里面？”

　　杨羽道：“没事，咱们又没做对不起她的事情，怕她干什么？”

　　何倩虽然听杨羽这么说，还是觉得不好，当下就要挣脱被杨羽牵着的手。

　　杨羽本就是脾气来了，什么都不顾的人，这时刚刚和她和好，她又畏首畏尾，不由恼火，握紧她的手不容她挣脱，推开门，就往里面走去，一边说道：“我们回来了。”

　　霎时之间，全场的目光刷地一下聚焦到门口，待见到杨羽拉着她的手反应不一。林晓慧的几个舍友都是羡慕的表情，在元旦晚会时，杨羽为何倩怒打东风车，最后更因为那次的事情被开除离校，她们都看在眼里，心中常想，什么时候能有哪个男生像杨羽一样对自己？

　　林晓慧、杨豪等人则是替二人高兴，二人终于和好了。高靖嘴甜，最先大声叫道：“大嫂，你来了啊。”

　　本来他还想着杨羽能和白露走在一起，将来的路会走得更远一点，对于何倩和杨羽分手的事情不置可否，但这些日子以来，他算看清楚了，杨羽对白露根本没那方面的心思，因此只有期望二人能一直走下去了。

　　钱晓霞和周雨婕都有些失落。

　　何倩楞了一下，随即微笑道：“高靖，你别乱叫，我可不是你什么大嫂。”

　　话虽这么说，但现场的人无不看得清楚，她其实很高兴高靖叫她大嫂。

　　钱晓霞站起来，说道：“何倩，你总算来了，大家等你好久了。”

　　何倩看了看钱晓霞，装着现在才看到她，说道：“钱晓霞，你也在啊，我刚才没看到你。”

　　钱晓霞道：“慧姐的生日我怎么能不来，快来这边坐。”

　　何倩侧头看了看杨羽，说道：“我过去和钱晓霞坐一会儿。”

　　杨羽也不是不通情理的人，她也有自己的社交圈子，当下放开她的手，说道：“好，你过去吧。”

　　何倩走到钱晓霞身边，挨着钱晓霞坐下，说道：“你和赵宣的事情怎么样了？”

　　钱晓霞道：“别提他了，我和他自从……自从那次过后，就没有再说过话。”她本想说那次赵宣被杨羽打的事情，但见何倩和杨羽走在一起了，便略过了。

　　何倩点了点头，说道：“那个赵宣没什么本事，绣花枕头一个，你和他分了也许是好事。”

　　何倩和钱晓霞说话的时候，杨羽走到杨豪边上坐下。

　　杨豪等人均笑道：“羽哥，恭喜你，终于和大嫂和好了。”

　　杨羽笑着点了点头，看桌上只有酒和扑克牌，便说道：“你们还没吃饭么？”

　　林晓慧从对面插口道：“都等你们两个呢，哪晓得你们有多少话要说，现在才来。”

　　杨羽笑道：“不好意思，让大家久等了，我这就去让服务员上菜来。”

　　高靖道：“羽哥你坐，我去叫就行。”说完站起身，走到门口打开门，对外面喊道：“服务员，给我们上菜来。”听下面答应一声，高靖又折转回来。

　　杨羽道：“刚才你们在玩什么？我们在外面就听到你们的声音。”

　　杨豪道：“玩十点半喝酒，要不咱们继续。”

　　林晓慧道：“先别玩了，待会儿还要去KTV呢，别还没去KTV就先喝醉了。”

　　杨羽笑道：“空腹喝酒很容易醉，暂时休息一下。”

　　说话间，几声敲门声响起，杨羽回头喊道：“进来。”

　　只见房门打开，史老板亲自带着服务员走进来。

　　史老板一走进房间，就忙不迭地掏出他的印象香烟，发给杨羽，之后又一一发给杨豪等人，一边笑道：“多谢大家捧场，今天大家玩高兴点。”

　　杨羽等人当即和史老板客气了几句。

　　史老板又找杨羽喝了三杯酒，敬了林晓慧这个寿星一杯，方才离开。

　　酒菜上来，香味四溢，一帮人闻到香味都是食指大动。杨羽站起来说道：“在吃饭之前，我们再敬寿星一杯。”

　　林晓慧嗔道：“哼！你这个杨羽，处心灌我酒是不是？”

　　高靖笑道：“你今天生日，灌你酒是正灌。”

　　其他人纷纷响应，随即各自端起面前的酒敬了林晓慧一杯。

　　杨羽下午颗粒未进，肚子早已经饿了，坐下后，便甩开膀子毫不客气地开动起来。

　　吃完饭，杨羽找史老板结了账，仍让高靖开车，自己和一帮人步行出了乾隆山庄。

　　到了岔路口，杨羽问道：“咱们去哪家KTV？”

　　林晓慧沉吟道：“去我为歌狂KTV吧，那儿环境清静一点。”

　　杨羽知道像这种场所一般都有人罩，侧头问杨豪道：“那儿是谁罩的？”

　　杨豪皱眉道：“以前是吴鸿文的人在看场子，现在换成了老高的人。”

　　“老高的人？”

　　杨羽也皱了一下眉。

　　何倩问道：“怎么？那儿不能去么？”

　　杨羽见现场这么多女生，何倩也在，不想丢面子，呵呵笑道：“不是，那儿是我们南门的人罩的，没什么问题。就去我为歌狂吧。”看了看现场的人数，自己一辆面包车坐不下，当下说道：“来几个和我们坐我的车，其他人坐出租车来，咱们在我为歌狂门口等。”

　　一群人当即分成三批，分坐三辆车去我为歌狂，林晓慧、何倩、钱晓霞、杨羽、高靖等五人坐面包车，由高靖开车。


第一百五十章 彪子好久不见

　　杨羽等人乘车往我为歌狂KTV，一路上气氛十分沉闷，杨羽最先追的是钱晓霞，没想到后来和何倩好了，杨羽不在场的情况下，何倩和钱晓霞还能聊上几句，他在场的话，就显得尴尬起来了。

　　高靖开了一会儿车，见车上各人都不说话，就回头笑道：“我放点音乐。”当即打开车载音响系统，放起歌来了。

　　杨羽坐在前面副驾驶位上，听着歌忍不住回头偷瞄了侧后方的何倩一眼，只见她看着窗外，轻微点头，似乎在哼歌，不由露出了一丝微微的笑容。

　　林晓慧在后面看到杨羽发笑，问道：“杨羽，你在笑什么？”

　　杨羽回转头来，说道：“没什么，我只是在想待会儿怎么玩。”

　　林晓慧想起杨羽会弹吉他唱歌，娇笑道：“杨羽，你唱歌很不错，待会儿一定要唱上几首。”

　　杨羽道：“我唱歌哪比得了姐你，待会儿你们唱歌，我们负责喝酒。”

　　一路说着话，就到了我为歌狂KTV门口，杨羽跳下车，先给三人拉开车门，说道：“到了，下车吧。”

　　何倩跳下车来，呼吸了一口新鲜空气，看向我为歌狂KTV，见这个KTV装修得灯壁辉煌，说道：“这儿真的很不错。”

　　林晓慧走下车来，说道：“不错是不错，只不过有个人要大出血了。”说着时，瞟向杨羽。

　　何倩心向杨羽，怕他太破费，连忙问道：“杨羽，今晚你请客吗？”

　　杨羽笑道：“这点消费我还请得起。”

　　林晓慧娇笑道：“小倩，你就别替他担心了，人家现在可是月入数万元的高收入人群，这点花费还不是人家半个月的收入呢。”

　　钱晓霞听到杨羽月收入数万元，感到有些不可思议，一个刚刚离校的学生能赚那么多？不由看了杨羽一眼。

　　一辆出租车驶来，在边上停下，杨豪、吴昆跳下车来，打了声招呼。

　　杨羽不见周雨婕们，问道：“她们呢？你们怎么没有先拦车给她们？”

　　杨豪道：“拦了啊，她们在中途停车，说是去买东西，稍后就到。”

　　杨羽心想周雨婕她们多半是要去买生日蛋糕、生日礼物之类的，当即说道：“她们应该是去买生日礼物了，咱们留一个人在外面等他们，其他人先进去。”

　　高靖自告奋勇道：“我留在外面吧，你们先进去。”

　　“啪！”

　　杨豪忽然一巴掌拍在高靖肩膀上，把高靖吓了一跳。高靖回头道：“土匪，你干什么？”

　　杨豪笑道：“我这是提醒你，兔子不吃窝边草，你小子别打歪主意。”

　　杨羽笑着摇了摇头，对林晓慧等人道：“咱们进去吧。”当即往KTV里面走去。

　　走进KTV大门就是前厅，杨羽见侧面安置着一个服务台，当下走到服务台前面，向里面的一个年轻小姐说道：“麻烦你，给我们一个包间。”

　　那年轻小姐长得很漂亮，抬眼看到杨羽，见杨羽一头银色短发，英气逼人，眼前也是一亮，有些羞涩地道：“你们要大包、中包，还是小包。”

　　杨羽没怎么在KTV混过，心想人这么多，就要一个大包，说道：“大包，可不可以先看一下包间。”

　　那年轻小姐非常礼貌地道：“大包四百八十元一晚上，您想先看房间的话，稍等一下，我叫人过来。”说完对着远处几个正在聊天的服务生喊道：“小郑，过来带客人去看包间。”

　　一个短头发长脸小伙子跑过来，说道：“是不是你们要……”说到这忽然惊讶道：“羽哥，是你们？”

　　杨羽听对方似乎认识自己，但并没什么印象，问道：“你是？”

　　小郑道：“我也是南门的人，以前见过羽哥。羽哥，请跟我来。”说话眼神有些闪烁。

　　杨羽察觉到这个小郑的慌乱，略一思索，已经明白过来，这小子多半是老高的小弟。想到现在和老高、雄哥已经和解，不宜闹出风波来，也不点破，跟着小郑往里面走去。

　　才走了几步，忽觉一只手挽了过来，侧头一望是何倩，不由诧异道：“你干什么？不陪钱晓霞吗？”

　　何倩道：“有姐陪她就行了，我和你先去看包间。”说完挽起杨羽的手往前走。

　　杨羽忽然明白过来，她定是看服务台的那个美女对你有意思，想表明关系，断了那美女的念想。暗笑一声，凑到她耳边低声说道：“那个美女就算再漂亮，在我眼里，也比不上你一根小指头。”

　　何倩心下高兴，侧头看了杨羽一眼，却死不承认，嘴硬道：“你想到哪儿去了，我可不是紧张你，是怕你乱花冤枉钱。”

　　杨羽调笑道：“那好，我的钱以后都交给你管，由你来把关。”

　　何倩嗔道：“谁稀罕保管你的钱，你的钱你自己保管。”

　　杨羽笑道：“我的钱不是你的钱，你不把好关，要是被我乱花了，将来买不起车，买不起房，你可别怨我。”说完握紧她的手往前走去。

　　何倩落后杨羽半步，看着他的背影，眉梢间尽是憧憬。她家庭条件不算好，看别人开着车子，自然也想有一辆自己的轿车，可是，真的买得起？

　　杨羽和何倩跟着小郑很快就到了一个大包间外面，这儿的包间隔音效果很好，左右包间的门都是紧闭的，没有声音传出来，但看门下面的门缝有光亮，自然都有人了。

　　小郑打开包间的门说道：“羽哥，你看一下，看是否满意。”

　　杨羽拉着何倩走进包间，放眼打量了下这个包间，这个包间里面的光线呈暗蓝色，给人一种很有格调的感觉，中间放了一大张玻璃桌子，桌子上放着几个话筒，桌子三面都是沙发，桌子对面墙上挂着一个四十六寸液晶电视。

　　整体给人的感觉还算不错，当下点了点头，说道：“还行，我们就要这间吧。”

　　小郑说道：“那请羽哥到前面去付钱。”

　　杨羽当即和何倩返回前台。

　　杨豪等人见杨羽折返回来，老远问道：“羽哥，包间怎么样？”

　　杨羽说道：“还行，我这就去付钱。”说着走向服务台，付了钱。

　　那美女开好单据，将单据递给杨羽，说道：“待会儿会有服务员来招呼，你们要点什么酒水和果盘都可以吩咐他们。”

　　杨羽接过单据，说道：“谢谢。”转身对林晓慧等人说道：“姐，包间开好了，咱们进去吧。”

　　林晓慧答应一声，一帮人便跟着杨羽去大包间。

　　那个美女等杨羽走远后，对小郑招手道：“小郑，你过来，我有话问你。”

　　小郑本来还担心杨羽发难，搞自己一顿，见杨羽带人走远，正松了一口气，听那美女招呼自己，便走到那个美女身边问道：“张妍，什么事。”

　　张妍挑了一眼杨羽的背影，说道：“我听你叫他羽哥，怎么你认识他？”

　　小郑登时明白张妍的心思，说道：“你想打他主意？别想了，他就是前几天打了雄哥的那个杨羽，你和他沾边，只怕怎么死的都不知道。”

　　张妍诧异道：“他就是打雄哥的那个人？真看不出来啊，看着文质彬彬的一个人。”

　　小郑道：“你别被他的外表迷惑，他可狠着呢，暴龙听过没有，被他直接砍伤了坐骨神经，还有以前的那个肥鸡、李东、李跃进，都被他搞过。这人实力没多少，可是冲得很，谁都敢搞，这次连雄哥也打了，看他是嫌活腻了。”

　　张妍道：“我不是听说他和雄哥谈和了吗？怎么还要打？”

　　小郑道：“这你就不知道了，雄哥被当众打了一顿，面子丢大了，换着是你也忍不下去吧。”

　　张妍点头道：“也是。”说到这，见一人走进来，急声道：“你快回去吧，彪哥来了。”

　　小郑回头一看，只见彪子带着三个人走进来，当下迎上去，打招呼道：“彪哥。”

　　老高自从将吴鸿文的场子夺过来后，就把我为歌狂KTV交给彪子打理，彪子因为是最支持他的人，在老高这帮人中身份不低，相当于二把手这样的角色。

　　彪子点了点头，说道：“小郑，今天没什么事吧？”

　　小郑支吾道：“没什么事，就是羽哥带人来了，现在在里面。”

　　彪子诧异道：“杨羽？”

　　小郑点了点头，说道：“就是他。”

　　彪子道：“他带了多少人来？是来唱歌还是闹事？”

　　小郑道：“就土匪、吴昆两个人，其他的都是女生。”

　　彪子听到杨羽没带什么人，放下心来，说道：“只要他们别惹事，别管他们。我先走了，有事再给我打电话。”

　　小郑道：“是，彪哥。”

　　彪子正要转身离开，去别处巡查，忽然听到一人大声打招呼的声音：“喂，彪子，好久不见！”回头一看，只见杨羽带着吴昆和杨豪慢慢悠悠地走来。

　　杨羽本来也不知道彪子来了，还是高靖在外面看见彪子打电话通知才知道。

　　他生怕彪子是知道自己在我为歌狂KTV，故意带人来生事，伤到何倩等人，便寻了一个借口带着杨豪等二人出来查看情况。


第一百五十一章 怎么成马子了

　　彪子以前是跟杨羽的，现在虽然已经不是杨羽小弟，但见到杨羽，潜意识里还是觉得矮杨羽一截，冲口就叫了声羽哥出来。

　　杨羽走到彪子面前，冷冷地打量彪子，漫不经心地问道：“彪子，你到这儿来干什么来了？”

　　说话间，高靖从外面小跑进来，随即到了杨羽背后站定。

　　彪子道：“这儿现在是我负责，今天是过来看看。羽哥，你们是来这儿玩的吧，玩高兴点。”

　　杨羽看彪子也没什么人，心想他的话多半是实话，当即点了点头，说道：“跟了老高，就好好干，别今天跟这个明天跟那个，最后惹得人人憎厌，你去吧。”

　　这话却是明着损彪子了，本来杨羽也不是这么损的人，不过被彪子背叛过，这口恶气实在难消。

　　彪子虽然头脑简单，但也能听出来，不禁暗暗咬牙，忍了又忍，说道：“好，羽哥，你们玩，我们走了。”转身往外走去。

　　他带来的三个小弟小跑跟上，一个小弟出了KTV忍不住问道：“彪哥，那个杨羽讲话真他么臭啊。”

　　彪子心头窝着火，这话无疑是火上浇油，忍不住侧头道：“他讲话这么臭，你不爽可以叫人去砍他啊。”

　　那小弟被彪子喷了一句，也不敢顶嘴，讪讪地道：“我只是替彪哥抱不平。”

　　彪子骂了一声“草”，掏出一支烟叼在嘴上，越想越气，却又因为杨羽和雄哥、老高讲和了，不能进去砍杨羽，只能强忍。

　　哐地一声，一个小弟递上一个金属打火机打着火。

　　彪子低头点着烟，长长地吸了一口，吐出烟雾，说道：“咱们去别处吧，杨羽打了雄哥，嚣张不了多久了，用不着咱们出这个头。”随即带着三个小弟沿着马路往其他场子走去。

　　彪子离开后，杨羽心想高靖一个人在外面等周雨婕们，很有可能与彪子的人起冲突，当即说道：“高靖，你跟我们一起进去，周雨婕她们到了会打电话给我们。”

　　高靖明白杨羽是怕自己一个人在外面出事，本身也有这个顾虑，当即答应一声跟杨羽返回包间。

　　杨羽一走进包间，就看见林晓慧、何倩、钱晓霞等三人坐在沙发上唱歌，十分亲密，想起何倩和钱晓霞是初中三年的好姐妹，爱屋及乌下，对钱晓霞也改观了，当下拍起了手掌，笑道：“唱得好！”

　　何倩侧头看杨羽走来，拍了拍旁边的位置，说道：“你们回来了，快来这儿坐。”

　　杨羽回头对杨豪等人道：“咱们过去坐吧。”说完走过去在何倩身边坐下，问道：“你们在唱什么呢？”

　　林晓慧从旁插口道：“姐妹们站起来，你要不要也来唱上几句？”

　　杨羽连忙摆手，笑道：“不了，那是你们女生唱的歌，我唱不来，你们唱吧。”

　　林晓慧道：“别理他，小倩，咱们唱咱们的。”

　　杨羽对何倩微笑道：“你们唱你们的，不用管我。”

　　何倩嗯了一声，和林晓慧等人唱起歌来。

　　杨羽回头对已经坐下的杨豪等人道：“她们唱歌，咱们来玩斗地主喝酒。”拿起桌上的一副扑克洗了起来。

　　杨豪等人纷纷答应。

　　杨羽洗好牌之后，发了三沓牌，一沓十七张，剩下三张作为底牌，说道：“哪三个先来，下地主。”

　　杨豪道：“一次多少？”

　　杨羽道：“一杯、两杯、三杯，一炸加一杯，上不封顶。”

　　杨豪当即说道：“我先来。”高靖也举手表示参加，二人各选了一沓牌，杨羽抓了最后一叠牌，三人便玩起斗地主来。

　　玩了三局，何倩放下话筒凑过来，看杨羽玩扑克，随口说道：“怎么周雨婕她们还没来，买东西要不了那么久啊。”

　　杨羽玩扑克没注意到这问题，听何倩提起才意识到，当下问林晓慧道：“姐，你知道周雨婕她们的电话不，打个电话问问，她们现在在哪儿。”

　　林晓慧唱了好半天的歌，也口干舌燥，当即放下话筒，说道：“先歇一会儿。周雨婕的电话我知道，我这就打个电话过去问问。”说完掏出手机拨打起了号码。

　　不料，她才拨了两个数字，手机先叫了起来，看来电显示上面显示的是周雨婕，便笑着说道：“她打电话过来了，应该到了。”

　　杨羽说道：“你问她在哪儿，我们出去接她。”

　　林晓慧接听电话，对着电话说道：“周雨婕，你们在哪儿？”说完听到电话那头的声音，眉头渐渐皱了起来，好一会儿，说道：“你们就在那等我们，我们马上赶过来。”挂断了电话。

　　杨羽看到这一幕猜想一定是发生了什么事，急忙问道：“怎么了？”

　　林晓慧一边揣手机，一边说道：“她们在买生日蛋糕出来时，遇到几个小混混，现在被堵在街上了，咱们快过去看看。”

　　杨羽说道：“你们过去也帮不上忙，就在这儿等我们，我们过去看就行了，你告诉我她们在哪儿。”说着站起身来。

　　杨豪等人纷纷扔掉手中扑克站起来。

　　林晓慧想了想，也觉自己等几个女生过去，非但帮不上忙，反而可能成为杨羽等人的累赘，当下说道：“好，她们在西米蛋糕店外面，你们快去快回。”

　　何倩叮嘱道：“杨羽，小心点。”

　　杨羽嗯了一声，转身带着杨豪等人往外面走去。

　　出了我为歌狂KTV，便快步往来时的方向走去。

　　那西米蛋糕店离我为歌狂KTV不远，杨羽等人快步走了五六分钟，就到了西米蛋糕店外面的转角处。

　　杨羽一转过街角就看到一帮小混混正围在一堆，对里面吹口哨，一些下流话远远传了过来：“美女，这是要去哪啊，跟哥哥们去玩吧。”“妹子，别怕，哥哥们很斯文的。”“你刚才打电话给谁啊，到了没有，哥哥们快等不及了。”

　　“啊！别过来，你们别过来！我朋友马上就到了。”一个女生的声音传来，正是周雨婕。

　　“是么？你朋友是谁？说来听听。”一个小混混道。

　　周雨婕道：“我朋友是杨羽，他马上就过来。”

　　“杨羽？小妹妹，你真的认识杨羽？”刚才说话的那个小混混道。

　　周雨婕道：“是啊，他是我同班同学。”

　　那个小混混是老高的人，本来听周雨婕认识杨羽还有些忌惮，闻言便哈哈大笑起来：“同班同学？哈哈，同班同学那么多，杨羽会管你？少来唬我了，走吧，别让哥哥们动粗。”

　　杨羽听到这里，已经走到了一帮人的后面，当即大声道：“你动粗试试？”

　　那小混混听到杨羽的话，不禁恼火，回头便叫：“什么人在……”

　　“砰！”

　　杨羽直接一拳砸在那小混混的脸上，那小混混仰面便倒，下面的话被打了回去。

　　其他小混混便要上前帮忙，杨豪等三人手指一帮小混混喝道：“都他妈别动，谁动老子搞谁！”

　　杨羽跳上去踩了那个小混混一脚，说道：“你不是想要动粗，动粗给我看看？”

　　那小混混认识杨羽，一看是杨羽，连忙求饶道：“羽哥，我真不知道她们是你朋友。”

　　杨豪跳上来就是一脚，骂道：“草，不知道？她们没说么？”

　　杨羽淡淡道：“要不要叫你老大过来谈谈？我打电话给他。”说着掏出手机拨打起了号码。

　　周雨婕生怕杨羽们把事情闹大，上前说道：“杨羽算了，反正我们也没吃亏。”

　　杨羽被雄哥和老高逼得失去鞍山的话事权，一直耿耿于怀，现在老高的小弟惹到自己，怎么可能放过机会？当下说道：“没事，我认识他们老大。”嘟嘟嘟地飞快拨通了老高的电话。

　　“喂，老高，我是杨羽，你在哪？过来一趟，有事情和你说。”

　　“杨羽？什么事情？”

　　杨羽忽然灵机一动，淡淡说道：“你小弟碰了我的马子，过来一趟，你不过来我直接处理了。”直接说周雨婕是自己的马子，有足够的借口找老高麻烦。

　　杨豪等人却不知杨羽的用意，都是面面相觑，什么时候周雨婕成了羽哥的马子了？

　　周雨婕看向杨羽，说道：“杨羽，你……”

　　杨羽摆手示意她不要说话。

　　“你马子？你在哪，我马上过来。”老高吃惊的声音传来，显然有些怕杨羽把他小弟废了。

　　杨羽道：“西米蛋糕店外面，快点！我耐心有限，出了事情别怪我！”说着时脸上罩上了寒气，虽然周雨婕并不是杨羽的女朋友，但杨羽要找老高麻烦却是真的，这次看老高怎么说。

　　杨豪听杨羽的话似要搞人，掏出一把随身携带的匕首，弯腰将被杨羽打倒的那个混混提了起来，用匕首抵住，森然道：“好小子，你他么的胆子很大啊，连我们羽哥的女朋友也敢碰？”

　　那混混诧异无比，刚才不是说同学，现在怎么成马子了？

　　其他小混混都知道杨羽和六哥的关系，又都是南门的人，也不敢上前帮忙，缩头缩脑地站在一边不敢说话。


第一百五十二章 你老高的烟可不好抽

　　杨羽挂断电话，冷冷扫视这一帮小混混。这帮小混混大约有十个人左右，在杨羽冷冷的目光下，一个个低下了头，毕竟他们虽然在人数上虽然占了优势，但杨羽是和他们老大老高差不多地位的人物，还真不是一个层次的。

　　杨羽扫视完这群小混混，沉声道：“老高就教了你们这些，街上调戏女人？”

　　一个个灰头土脸不敢搭腔。

　　高靖不满老高，接话道：“什么样的大哥带出什么样的小弟，老高那样的人，能带出什么好小弟来？”

　　杨豪啐了一口，骂道：“等会儿老高来了，我倒要看看，他怎么解释。吗的，翻了天了，他的小弟连羽哥的女朋友都敢调戏了？”

　　吴昆猜到杨羽是找借口，寻老高的晦气，附和道：“老高这人也太要不得了，带小弟也不好好教，自己兄弟的女朋友也敢调戏？”

　　一帮人就这样一人一句就在那奚落起老高来，一会儿说老高不会教小弟，一会儿说老高不讲义气，连兄弟的女朋友都调戏，说着说着就扯远了，扯到老高阴杨羽的事情来，一个个咬牙切齿，骂得痛快。

　　这帮老高小弟不敢替老高辩解，心下均是嘀咕，这件事情管老高什么事？

　　周雨婕听他们每一句话都咬定自己是杨羽女朋友，有心想辩解，但想杨羽这么做肯定有他的理由，便没有出声。

　　与她一起的几个林晓慧舍友早就被吓得慌了神，更不敢说话，都悄然退到了杨羽等人身后。

　　杨羽数落了老高一阵子，不见老高来，说道：“你们大哥看来是不想管你们了，现在还不来。说说，碰我马子这件事情怎么算？”

　　那个被杨豪用匕首抵住的老高小弟心下一慌，急忙道：“羽……羽哥，我真不知道她是你马……你女朋友，不知者不罪，算了吧。”马子这称呼杨羽可以说得，他却说不得。

　　杨羽冷笑一声，道：“笑话！我先上了你马子，再说不知者不罪行不行？”

　　那个老高小弟心下不满，我连你同学的手还没摸到呢，这怎么相同？口上却不敢这么说，赔笑道：“羽哥，你说笑话了，我马子长得那么难看，您怎么看得上眼。”

　　杨豪匕首一紧，喝道：“少他么给我嬉皮笑脸的！羽哥看不上，老子看得上，打电话给你马子，让她过来给老子上了，这次的事情就算了。”

　　那个老高小弟嗫嚅道：“豪哥，这……这怎么行？”

　　杨豪厉声道：“有什么不行的？一报还一报，公平得很。”

　　周雨婕怕杨豪真的这么干，低声对杨羽道：“杨羽，算了，班长她们还在等我们呢。”

　　林晓慧的几个舍友也附和道：“杨羽，算了，咱们走了。”

　　杨羽道：“这件事可不能这么算了，不然他们还以为我好欺负呢。要不你们先过去，我们稍后过来。”

　　话才说完，忽听后面传来“叭”地一声汽车喇叭声，跟着车灯晃过来，当即回头看去，只见一辆崭新的面包车徐徐驶来，看样子是老高来了，登时大恨，老高以前没车子，现在突然接了一辆新车，自然是接手吴鸿文场子赚到的钱，他还真是快啊。

　　那辆面包车驶到面前，停下后，跳下七八个人来，从前面副驾驶位上跳下来的正是老高，彪子、黄毛、绿毛也在其中，可能是老高接到杨羽电话，临时召集三人一起过来看看。

　　老高看了看现场，老远说道：“羽哥，什么事情值得这么大动肝火啊。”

　　杨羽冷笑道：“你带人还真是带的好啊，你的小弟居然敢碰我马子，你说我该不该剁了他的爪子？”

　　那个老高小弟听到杨羽的话，恐慌道：“高哥，事情不是那样的，我连人都没碰到。”

　　老高登时明白过来，杨羽这是在借机找自己麻烦，当即走上前去，说道：“羽哥，大家都是同门兄弟，剁手的话太严重了，你看是不是给我个面子，就这么算了。”

　　杨羽想起当日在南门老房子里，被他暗算一拳，后又跺了一脚，一股恨意直冲上来，冷笑道：“给你面子？我凭什么要给你面子？”

　　杨豪听杨羽的话，也生出恨意，叫道：“羽哥，别和他们多说了，这小子直接废了就是，左手还是右手？”

　　那个老高小弟知道杨豪的杀性，登时吓得浑身发抖，叫道：“高哥救我。”

　　老高看了一眼那个小弟，说道：“羽哥，你真要把事情闹大么？”说完时，目光变得冷幽幽地，直盯着杨羽。

　　杨羽却不相信老高敢对自己动手，争锋相对地对视过去，说道：“闹大就闹大，你想怎么闹，说吧。”

　　老高目光渐渐凝聚，忽然哈哈一笑，说道：“和羽哥开个玩笑，我怎么会和你闹，那不是不给六哥面子吗？”六哥之前说和时放过话，谁敢再挑事端便是和他作对，老高自然不敢动杨羽。

　　他低头略一沉吟，说道：“这样吧，我的人由我来教，总要叫羽哥满意为止。”说着时走到那个小弟面前，也不管杨羽答不答应，跳起来就是一耳光打在那个小弟脸上，只打得“啪”地一声脆响。

　　杨豪没有得到杨羽吩咐，不知道是否该动手，当即回头望向杨羽。

　　杨羽也不是真的想废掉那个小弟的手，只是想要老高好看。由他自己动手打他的小弟，效果也还不错。当下对杨豪打了个眼色，让杨豪退到一边。

　　杨豪会意收回匕首退到一边。

　　老高其实也是想维护那个小弟，毕竟别人不知道，他还是知道杨羽的手段的，看这形势不打是不行的了，而且在争夺鞍山场子中，他占尽了便宜，没必要再因为一些小事再得罪六哥。当下咬了咬牙关，对那小弟喝道：“你他么眼睛瞎了？连羽哥的马子也敢碰。”

　　周雨婕听他们一口一个杨羽马子称呼自己，觉得有些粗鲁，暗暗蹙眉。

　　那老高小弟满腹委屈，一起调戏周雨婕等人的又不是他一个，怎么杨羽就盯准了他？当下辩解道：“高哥，事情不是这样的，我……”

　　老高虽然怀疑杨羽借机生事，但并不怀疑那个小弟们调戏周雨婕，只想快点解决走人，跳起来一脚将那小弟射倒，声色俱厉地喝道：“你还想狡辩？老子平时是怎么教你们的？草！”又是一脚跺了上去，可怜那个小弟连解释的机会都没有。

　　杨羽看到这一幕，心下大爽，掏出一支烟点着，抽了一口，缓缓吐了一口烟雾，说道：“老高，你没吃饭吗？怎么软趴趴的？”

　　老高听到杨羽的话，更是恼火，这帮兔崽子就会给自己找麻烦。跳起来，一脚一脚地踹起来。

　　杨豪等人也看得大乐，这个老高还下得了手啊。

　　那小弟被老高打，也不敢还手，只抱住头任由老高踹，满地打滚。

　　杨豪从前在跟任广飞的时候，地位就和老高差不多，并没有因为老高现在地位水涨船高而觉得矮了他一截。又因为和杨羽关系好，想到老高阴杨羽的事情，便在旁幸灾乐祸道：“喂！老高，教小弟可别手软，不把他打到怕你，说不定怀恨在心，以后反咬你一口呢。”

　　吴昆忍不住笑了一声出来，杨豪又在损老高阴杨羽的事情。

　　老高虽然成功阴了杨羽，并借此上位，但这几天逢人便被说他阴杨羽，不仗义的事情，早已经窝了一肚子火，听到杨豪的话，火气登时爆发出来，先前还留有三分力，现在却是半分也不留了。一弯腰拎着拿小弟的衣领，将那小弟提了起来，啪啪地就是两耳光，将那小弟的头打得左右摇摆，双颊红彤彤的。

　　“草！让你泡妞，让你不知天高地厚，以为混出了名堂就了不起，到处惹事，老子今天打死你这不开眼的东西！”

　　老高呼呼地几拳往那小弟脸上招呼，口中大骂。这话却是指桑骂槐，表面上教训小弟，实际上暗讽杨羽。这小子也不是省油的灯。

　　杨羽听到老高的话，却是不怒反笑，这老高现在骂得越凶，证明心头越窝火，何必和自己怄气，让自己不高兴？当下笑道：“老高，教小弟可不是你那么教的，你这么骂他，指不定他什么时候出头了，压过你，你可有好日子过了。”

　　这话也是暗指自己早晚会压过他，到时候他就没好日子过了。

　　老高狠狠一膝盖顶在小弟腹部，那小弟当场痛叫一声弯腰下来，老高狠狠地一拳，击在那小弟的下巴上，砰地一声，那小弟仰面便倒，口水飞溅。

　　老高一脚狠狠踢向那小弟的胸口，骂道：“就他这样的废物，我让他再混十年，也不会把他放在眼里。”

　　杨羽笑道：“好气魄，老高，你说不定会后悔说出今天的话。”

　　老高转过身来，盯着杨羽，冷冷地道：“我老高说的话从不后悔！”

　　杨羽拍手道：“好，好！老高，我以前不服你，今天算是服你了。今天给你一个面子，这件事就这么算了。走了！”转身对周雨婕等人说道：“我们回去。”

　　周雨婕见老高的人占了多数，本有些担心杨羽真的激怒了老高，闹得一发不可收拾，闻言松了一口气，说道：“好。”

　　杨羽当下带着杨豪、周雨婕就要往我为歌狂走去，老高又叫道：“羽哥，抽支烟再走。”

　　杨羽头也不回，扬手说道：“你老高的烟可不好抽，下次吧，下次我有钱请你抽。”

　　老高冷哼一声不再说话，只冷冷盯视着杨羽的背影。


第一百五十三章 你在想什么

　　杨羽和周雨婕等人回我为歌狂KTV，走上大街上，周雨婕走了一会儿，抬眼说道：“杨羽，这次谢谢你了，要不是你带人过来，我们还不知道怎么办呢。”

　　林晓慧的几个舍友也纷纷道：“是啊，杨羽，要不是你过来，还不知道会发生什么事。”

　　杨羽微微一笑，说道：“大家都是同学，这点小事没什么，不用谢。”

　　周雨婕说道：“你离开学校后过得怎么样？”

　　她之前就一直想问，但一直没有机会，直到现在才问出来。

　　杨羽说道：“还算马马虎虎，只是没学校里那么无忧无虑。”

　　周雨婕道：“不读书可以不用每天上课，那也很逍遥自在。”

　　杨羽笑了一声，说道：“逍遥自在，我到没发觉，整天为生活烦恼才是真的。”

　　周雨婕道：“你自己一个人生活，会有什么生活烦恼。”

　　杨羽想到自己对何倩许下的承诺，赚钱、买房子，略微一怔，随即笑道：“我们都是穷苦人家的孩子，什么都要靠自己，哪比得上你们这些千金小姐。”

　　周雨婕道：“杨羽，你千万别这么说，家里有钱也不代表什么。我认为一个人，最重要还是有本事，是金子终有发光的一天。”

　　杨羽笑道：“有钱是不代表什么，但没钱什么也做不了。”

　　周雨婕听他的话，感到和他之间似乎有一堵墙，隔阂难以逾越，便不再说话。

　　到了我为歌狂KTV门口，林晓慧打了一个电话过来问情况，杨羽说已经到门口了，便挂断电话带着一帮人走进KTV。

　　服务台里面已经换了人，但那个小郑仍在，小郑已经知道西米蛋糕店外面发生的事情，见杨羽带人走进来，生怕触了杨羽霉头，别过头假装没看见杨羽。

　　杨羽看见小郑的动作，也不点破，暗笑一声，带着人径直往包间走去，却有种春风得意的感觉，心想：“老高你阴了我一次，难道还能阴我第二次？咱们哥儿俩，你做初一我做十五，走着瞧。就算你当了鞍山话事人，也未必就一飞冲天，有多牛。”

　　思潮起伏间，已经到了大包间外面，杨羽扬手敲了敲门，便推门走进包间。

　　何倩见杨羽走进来，连忙急声问道：“你们怎么去了那么久，没什么事吧？”

　　杨羽笑了笑，说道：“没事，刚才出了一口恶气。”

　　何倩诧异道：“出了一口恶气？你又跟人打架了。”虽然知道他走上这条路，打打杀杀终究难免，但一想到杨羽和人火拼，何倩还是忍不住提心吊胆。

　　杨羽笑道：“我没动手，只是看戏。回头我再跟你说，先帮姐庆祝生日吧。”

　　刚才周雨婕等人坐车来时，想到没准备生日蛋糕，私下一商议决定去买蛋糕，所以才会遇上那帮老高小弟。

　　蛋糕一直在林晓慧一个舍友拿着，并没有破损。

　　林晓慧先提议道：“咱们刚吃完饭没多久，先不忙吃蛋糕，先来玩扑克喝酒吧。”

　　“喝酒？”

　　何倩和周雨婕都有些迟疑。

　　林晓慧娇笑道：“咱们只喝啤酒，一次少喝点，应该不会醉。”

　　杨羽笑道：“你们谁喝不了，我可以帮你们，大家玩高兴就行。”

　　林晓慧道：“就是，咱们这儿有好几个酒坛子，怕什么？来吧！”

　　一帮人再无异议，当场玩起十点半喝啤酒来。

　　周雨婕似乎也不会喝酒，喝了几次，也没多少就双颊红晕，有些不支了。

　　杨羽在旁边看见，想起以前还在市一中读书时，她对自己还算不错，便将轮到她的酒也揽了过来，又因为何倩也不怎么会喝酒，杨羽一个人喝了三个人的酒。

　　好在现场的大酒量只有杨豪、吴昆、高靖这三个土豪，也被钱晓霞、林晓慧舍友请代酒，大家都差不多。

　　这样玩，虽然少了高靖习惯的那种灌女生酒的乐趣，可因为是林晓慧的生日，还是玩得非常高兴。

　　到了十点半，林晓慧的几个舍友看了看表，说道：“林晓慧，时间不早了，我们可能要先走，不然的话，怕待会儿进不去学校。”

　　林晓慧也看了看时间，见离学校大门关闭只有一个小时，便大声说道：“这样吧，她们几个要回学校，咱们开始切蛋糕吧。”

　　杨豪道：“好，我来拿。”

　　高靖举手道：“我帮忙。”

　　二人走过去拿放在边上柜子上的蛋糕，互相打眼色，拿到蛋糕折转回来时又是一副一丝不苟的样子。

　　杨羽看二人神态和平常不大一样，知道二人要干什么，微笑看着二人，却将警觉提到最高。

　　高靖将蛋糕往桌上一放，拿起塑料刀，装模做样的道：“我来数数啊，看看这儿有多少人，切多少份。”

　　林晓慧眼睛肿闪过一丝狡黠的光芒，笑道：“高靖，我来帮你！”

　　高靖心思鬼得很，哪不知道林晓慧的用意，说道：“好。”

　　林晓慧站起来往高靖身边走去。

　　正在这时，杨豪和高靖对视一眼，同时飞速抓起一把蛋糕往林晓慧掷去，叫道：“林班长生日，先招呼他。”

　　林晓慧没料到二人会突然发难，躲闪不及，被蛋糕砸在脸上，嗔道：“哼！你们两个敢暗算我，看我怎么整治你们。”抢过去抓起一手抓一把蛋糕就往二人扔去。

　　其他人也纷纷跳起来，加入战团。

　　杨羽靠在沙发上，看着一帮人直笑，对身边的何倩说道：“让他们玩，咱们看戏。”

　　何倩微笑道：“好！”

　　不料，话才说完，忽听高靖大叫一声：“还有两个在旁边看戏，扔他们！”

　　这话立时激起了全场所有人的义愤，霎时之间，铺天盖地的蛋糕飞射而来。

　　“啊！”

　　何倩惊叫一声想缩。

　　杨羽一把将她拉到怀中，用身体遮住她。

　　“噗噗噗！”

　　杨羽也不知道自己挨了多少蛋糕炮弹，抬起头来时，满身上下，特别是脸上都糊了一层蛋糕。

　　“哈哈！”

　　高靖手指杨羽大笑。

　　杨羽一下跳起来，一把抄起蛋糕盘子，笑道：“我让你笑！”说着扑过去，一下子将整个盘子盖在高靖脸上。

　　这时轮到其他人笑了。

　　不知不觉就已经到了十一点了，林晓慧和她的几个舍友都要回学校，一帮人便各自整理衣服准备闪了。

　　周雨婕一边整理头发上的蛋糕碎屑，一边对林晓慧说道：“你们回去有没有车子？”

　　林晓慧道：“我们出去打的就行了。”

　　周雨婕道：“反正我家的司机要来接我顺路，我先送你们回去。”她去买蛋糕时，打电话和家里说明在哪玩，司机已经在KTV外面等候。

　　林晓慧是个爽朗的人，当下答应下来。

　　一帮人走出KTV，一眼就看见那辆奔驰S600停在外面，林晓慧的几个舍友忍不住惊呼道：“好漂亮！周雨婕，这车子恐怕要几百万吧。”

　　周雨婕笑了笑，说道：“这车子是我爸买的，我也不知道。咱们几个女生挤一下，应该可以坐得下。”

　　那司机见周雨婕出来，自觉打开了车门，让一帮人上车。

　　林晓慧等人当即兴高采烈地往车子走去。

　　周雨婕回头说道：“杨羽，你们自己有车，我就不管你们了。”

　　杨羽道：“好，这次麻烦你了。”

　　周雨婕微笑道：“麻烦什么？”又看向何倩，道：“你女朋友和你们一起吗？”

　　杨羽道：“恩，我明天直接送她回学校。”

　　周雨婕眼神闪烁了下，随即和杨豪、何倩等人打了声招呼，转身往车子走去。

　　杨羽回头对杨豪等人说道：“咱们也走吧。”

　　一帮人上了车子，杨羽先送杨豪、高靖、吴昆等人去他们住处，随后和何倩开车回苗姐家。

　　今天晚上苗姐也不在家，杨羽想到家里只有自己和何倩，心情非常愉悦，在杨豪等人下车后，一路上吹起了口哨。

　　到了住处下面的弯道处，杨羽将车子停靠在路边，下了车和何倩往苗姐家走去。

　　何倩只知道杨羽住在鞍山小吃街附近，还不知道杨羽的具体住处在哪，跟杨羽沿着小路走了十来米，忍不住问道：“杨羽，你新住处怎么样？”

　　杨羽侧头笑道：“还算不错，是我一个朋友的，比较舒服。她今天晚上不在，只有我们两个人。”

　　何倩和杨羽有好长时间没在一起了，听到杨羽的话，禁不住俏脸一红，低声道：“你在想什么呢？”

　　杨羽握了握她的手，哈哈笑道：“我还能想什么？当然是抱着你，和你说话了。”

　　何倩道：“谁知道呢，说不定你在这段时间有没有学坏。”

　　杨羽一本正经道：“我就算学得再坏，在你面前还是从前的那个杨羽。”

　　何倩本来也只是随便说说，杨羽她自然是放心的，而且就算杨羽真的想那方面的事情，她现在也不会抗拒，毕竟要论对她好，谁又比得上杨羽？

　　说着话，就到了苗姐家外面，杨羽放开何倩的手，说道：“到了，我先开门。”

　　何倩看了看苗姐家，道：“看不清楚，但看样子应该不错。”

　　杨羽笑道：“到底怎么样，进去看看不就知道了？”


第一百五十四章 第一次很痛

　　倩和杨羽走进苗姐家，何倩背着双手，踱着步子在屋里参观，看了一会儿，说道：“杨羽，这儿很不错，你的伙食怎么解决的。”

　　杨羽道：“我跟房东一起吃饭，按月支付她伙食费。我带你去上面看看，天台上风景很不错。”

　　何倩答应一声好，跟着杨羽往天台走去，到了天台，放眼一望，只见四周居民屋的灯光在夜幕中闪闪烁烁，就像置身于满天星光之中，忍不住赞道：“真的很不错。”

　　杨羽微笑道：“当初我租房子的时候，就想过你有时候要来找我。你在这儿等等，我去弄点东西。”

　　何倩道：“你去拿什么？”

　　杨羽不说拿什么，只说道：“你在这儿等我，我马上回来。”说完转身往楼下跑去。

　　何倩在四处转了起来，走到后面桃树伸展的地方，伸手摘了一枝桃花下来，放在鼻子前嗅了嗅，随即又走到前面，看起了城市的夜景。

　　她这段时间心情也很低迷，今晚和杨羽复合才算好过起来。

　　杨羽拿着一瓶红酒、两个杯子，还有一口袋零食上来，见何倩依在天台前面的栏杆上，说道：“我拿了酒上来，你能喝多少喝多少，还有些零食。”说着往角落的凉棚走去，在凉棚下面的凳子上坐了，用启瓶器打开红酒，将一包包零食打开。

　　何倩走到凉棚里，正要坐下。

　　杨羽一把拉她的手，说道：“过来，我抱你。”

　　二人分隔了好长时间，何倩感到有些隔阂，迟疑了下，坐在了杨羽大腿上。

　　杨羽只觉一股淡淡的香味沁入心扉，忍不住深深呼吸了一口。跟着感受到她臀部贴到了自己的大腿上，一种异样酥软的感觉立时传来，那种感觉就像被某种魔力牵引，想靠近她，甚至和她贴在一起，不禁身子微微前倾，前胸贴到了她的背上。

　　何倩感受到他胸膛的火热，娇躯一颤，回过头来，说道：“你怎么了？”

　　杨羽有些紧张地说道：“我想……我想抱紧你。”话才说完，就感觉何倩贴了过来，在脸颊上轻轻一吻，忍不住一手勾住她的脖子，仰起头吻了起来。

　　她的嘴唇很薄很软，杨羽欲火升腾起来，忍不住手摸到了她的腰上。

　　其实二人以前在一张床上都睡过好几次，但这次分而复合，又隔了那么长时间，所以杨羽才会这么紧张。就像是第一晚和何倩在酒店过夜时一样。

　　何倩也差不多，腰部本就是敏感部位，娇躯不禁一震，伸手抓住杨羽的手，问道：“你今天怎么了？感觉有些不一样。”

　　杨羽咽了一口口水，强自镇定心神，但他还是处男，何倩又是他最喜欢的人，这下动了情欲，又岂是说安静就能安静下来的？口上说道：“没什么，可能是好长时间没有和你在一起有些紧张。咱们喝酒吧，零食在桌子上，你想吃什么拿什么。”一颗心却乱跳个不停。

　　何倩转回头，一颗心也怦怦直跳，杨羽的心思她怎么会不明白？

　　杨羽两只手从何倩身体两侧绕上前去，拿起一杯酒，浅浅喝了一口压惊。

　　何倩说道：“我喝不了多少，就随便陪你喝点。”

　　杨羽道：“没事，待会儿你要是喝醉了，我背你下去睡觉。”

　　何倩听到“睡觉”二字，一颗心跳得更加厉害，心神恍惚地拿起倒好的酒喝了一口。这时她心神恍惚，一口酒喝得急了，登时被呛到，咳咳几声，手上一个慌乱，酒水洒到胸口。

　　杨羽听她被呛到，急忙放下酒杯，说道：“怎么样，呛到没有。”

　　何倩道：“我没事，只是酒水洒到衣服上。”

　　杨羽道：“你先下来，我去给你拿毛巾。”

　　何倩答应一声好，站了起来。

　　杨羽站起来，就要下去拿毛巾，忽然看见何倩下半身，两条修长的腿和微微翘起的臀部在牛仔裤包裹下呈现一种近乎完美的曲线。

　　何倩的身材不胖不瘦，虽然比不上苗姐那样火爆，但更胜在曲线柔美。

　　忍不住心中一动，呢喃道：“何倩。”

　　何倩听他声音从吼间挤出来的，低沉而有磁性，禁不住心中一跳，抬眼看向杨羽，说道：“什么？”说着时见杨羽欲言又止，登时又踌躇起来。

　　杨羽说到底也是男人，怎么可能没有欲望？不过他心中一直谨守一个原则，对何倩无论如何也要她自愿，哪怕有一点不情愿也不愿意强求。此时面对何倩的询问，着实很想要，又有些难以启齿，略一迟疑，上前一把抱住她，低声在她耳边说道：“我想要你。”

　　何倩想到杨羽对自己种种的好，暗一咬牙下了决心，低着头，怯生生地说道：“去你房间。”两只手在衣角打结，不知道往哪儿放才好。

　　杨羽心中狂喜，没想到她居然同意了，连忙拉起何倩的手就往下面走去。

　　拉着何倩进了自己房间，将门关严，随即拉着何倩坐到床沿。

　　何倩想到即将面临人生第一次，忐忑不安，看也不敢看杨羽。

　　杨羽侧过身子，双手扶住她的双肩，将她慢慢放倒在床上，翻身压在了她身上，低头吻起了她的脖子。她刚才撒泼酒水在前胸，脖子上也沾了不少酒水。吻着她雪白的脖颈，一股微微的酸甜的味道，混合着她身上淡淡的香味传来，构成了一种无以抗拒的诱惑力，心底最深处的原始欲望被彻底勾了出来。

　　吻着吻着，杨羽只想往下，往下，再往下，吻她娇嫩的蓓蕾。一只手忍不住探进了她上衣里，顺着小腹往上，一直到了双峰，又从乳罩里挤了进去，只感到她的双峰娇嫩无比，虽然并不怎么大。

　　何倩闭上了双眼，任由杨羽在身上摸索，一副任君采摘的摸样。

　　杨羽摸了一会儿，欠起上半身，伸手抓住她上衣的衣角，慢慢往上掀起，只见她上半身如白玉般光洁。

　　何倩微微起身，让杨羽把上衣脱掉，跟着反手将胸罩的扣子解开，将胸罩取下来。

　　霎时之间，何倩上半身完完整整地呈现在杨羽眼前，杨羽只觉小腹似有火烧，吼间干涸，有些忍不住了，将自己的体恤飞速地脱下，随手扔了出去，跟着伏在了何倩身上，一边低头吻她的蓓蕾，一边伸手去解她的皮带。

　　因为太过激动，一只手有些发颤，试了好几次没将扣子解开，当即直起身来，看着将何倩的皮带解开，跟着解开扣子，拉开拉裂，拉住裤管往下拉，何倩娇嫩的双腿立时展现在眼前。

　　杨羽把何倩的裤子脱下来，放到边上，又去脱何倩的内裤。

　　何倩翘起双腿，让杨羽把把内裤脱下来。

　　何倩的内裤一脱下来，杨羽只感到一颗心有如被猫爪火燎一般，急需进入她的身体冲刺一番。当即飞快地解开自己的皮带，内裤和牛仔裤一起脱下，将裤子一扔，便又爬到何倩身上，俯首在何倩耳际，轻声说道：“我来了。”同时伸手去帮她抚摸。

　　何倩身体绷得很紧，轻微点头嗯了一声。

　　杨羽只感到她那儿湿润了，用手扶住自己的家伙，凑到她那儿，跟着用力一挺，插了进去。

　　“啊！”

　　何倩痛哼一声，双手狠狠地掐着杨羽的背。

　　于此同时，杨羽只感到一阵湿润而又充实的感觉传来，从所未有的舒服，很想狠狠地抽送，但知道她是第一次，可禁受不住，当下将节奏放到最慢，轻轻抽送起来。

　　那种湿滑却又充盈的感觉当真难以言喻，没几下，杨羽就感到自己身体越绷越紧，就像是被什么东西狠狠拉扯，转瞬便达到了顶点。

　　“噗！”

　　终于发射出来，杨羽感到整个人松弛了下来，趴倒在何倩身上，喘着粗气。

　　却又感到微微失望，期待已久的第一次就这么结束了？莫非自己身体不行？

　　他却不知，第一次做的话器官很敏感，根本坚持不了几下，有的甚至才进去就射了，他这样已经算不错了。

　　正在疑惑，忽然想起她第一次一定很痛吧，连忙看向何倩，柔声问道：“痛不痛？”

　　何倩眼中闪烁着泪光，口上说道：“就只是你进去那一刻有点痛，后来就不疼了。”

　　杨羽看她的样子，知道她实际上很痛，躺到她身侧，将她的头揽过来，说道：“何倩，我爱你。”

　　杨羽认为这三个字轻易不能说出口，从追何倩开始到现在，这还是第一次对她吐出这三个字，实在是心头对她的爱意已经到了极点。

　　他轻轻抚摸着她的秀发，心中越发坚定，要给她全世界最好的。

　　以他目前的实力和身家，这条路还很遥远，但他有信心一定会做到，无论是谁也阻挡不了。


第一百五十五章 顶宏实业

　　这一夜，何倩靠在杨羽的胸膛上睡了一觉，从来没有的安稳，真正的心不设防，有他在身边，还需要担心什么？

　　这是一种近乎于盲目的信任。

　　杨羽却一整晚都睡不着，心底的担子又重了一些，虽然和何倩发生关系，但不代表何倩的父母就同意了，因此，他必须想尽一切办法赚钱，出人头地。

　　可是，老高横空阻拦在前面，就算有通天本领也施展不开来，有种手脚被束缚住了的感觉。

　　想着想着，天就亮了，当一缕曙光射进来时，杨羽侧头看了一眼，靠在自己胸膛上的何倩，她睡得很安详，薄薄的双唇抿在一起，嘴角带着浅浅的梨涡，她似乎梦到了什么开心的事情在笑，忍不住低头在她嘴唇上轻轻一吻，随即又是一声叹息。

　　天亮了，她又要走了。

　　……

　　杨羽一大早就开着面包车带何倩去市里的大型手机卖场给她买了一部手机，又去服装商城给她买了一套衣服。昨晚与何倩发生了关系，那种心境的转变很微妙，以前虽然觉得可以为了她不顾一切，但总觉得中间似乎隔了一层薄薄的纸一样，直到昨晚发生了关系，才算真正的两位一体。

　　此时的何倩在他眼里，和老婆并没有什么区别，要给她买手机和衣服自然不会吝啬，恨不得花光所有的钱，买她一个高兴。

　　本来他也想多买几套衣服给何倩，但衣服要穿在身上，一套的话还能推说是林晓慧送的，多了的话就不行，只能放弃了。

　　买完衣服和手机，二人就到一家咖啡厅里面喝咖啡，何倩昨天晚上经历破瓜之痛，走路很不自然，到这时才算纠正过来。

　　杨羽点了两杯咖啡，服务员下去后，望着何倩问道：“你这次回去，什么时候才能找到机会来找我。”

　　何倩眉头微蹙，说道：“我妈现在管我管得严得很，很难找到机会出来，只有看时机了。”

　　杨羽虽然早知道是这个结果，脸上还是禁不住现出黯然之色，说道：“也只有这样了。”

　　何倩说道：“你在社会上混要小心点，钱不钱是小事，最主要是人一定要没事。”

　　杨羽点了点头，说道：“我知道分寸，不会让你担心。”

　　这时服务员端咖啡上来，杨羽便招呼何倩喝咖啡。

　　何倩喝着咖啡，说道：“我不好太晚回去，喝完咖啡就要走了。”

　　杨羽嗯了一声，只是低头喝咖啡，好半天抬起头来，说道：“我打个电话给姐，跟她说一声。”说完掏出手机，打了个电话给林晓慧，向林晓慧说了一声，待会儿直接开车送何倩回学校。

　　林晓慧在电话中叮嘱杨羽，送何倩回去的时候，在上面岔路口停下就行了，以免下去碰到何倩的妈妈。

　　杨羽生怕何倩的妈妈发现自己和何倩偷偷来往，当场答应下来。

　　喝完咖啡，杨羽便送何倩回矿一中，在上面的岔路口停下，然后跳下车，走到副驾驶位，给她打开车门，然后扶她下来，其实何倩没有那么娇贵，但在杨羽觉得，何倩就像是一朵等着他呵护的花儿一样，恨不得什么事情都为她做了。

　　何倩走下车来，看着矿一中，耸了耸肩，回头道：“杨羽，我走了。”

　　杨羽点了点头。

　　何倩忽然扑到杨羽的肩膀上，紧紧搂住他。

　　杨羽只感到脖子上有些湿热，捧起她的脸一看，她竟然已经哭了出来，知道她舍不得自己，柔声说道：“又不是以后都见不到了，别哭了，快去吧。”

　　何倩擦了擦眼泪，转身往下走去。

　　杨羽说出“又不是以后都见不到了”时，她真的有些害怕，之前二人差点就分了手，会不会还有什么波折？就连这不知多久见一次面的机会都剥夺了？

　　何倩往下走，越走越想回头，终究还是选择了继续往下走去。

　　杨羽折转回车子上，调转车头回鞍山住处。

　　送何倩回来，杨羽苦苦思索怎么突破眼前局面，要弄直接弄老高是得不偿失的，可是等吴鸿文发难，又有些等不及了，该怎么办？

　　时间一晃而过，一个多星期过去了，何倩因为她妈妈陪读，周末的时候并没有找到机会来见杨羽，杨羽一颗心也因此更加焦急起来。

　　与此同时，高考也要临近，杨豪等高三年级的学生很快就要参加高考离校，杨羽的实力又要面临消弱的危机，这也是那些老社会不怎么看重学生的原因之一，毕竟大部分学生都要去读大学，可利用的时间非常有限，远远不如社会上的小流氓稳定。

　　苗姐去飞马国际商贸城也回来了，她经过这段时间的考察得出结论，做服装生意做得好，确实能赚钱，但亏损的可能性也很大，毕竟这个行业门槛很低，很多人都在做，要想从千军万马中杀出来也不容易，所以想再斟酌一下。

　　这天下午杨羽正在和杨豪、氓哥们在外面饭馆吃饭，忽然接到蔡老板的电话，蔡老板在电话中说，今天正好有空，想请杨羽在锦绣年华酒楼吃饭。

　　杨羽觉得有些奇怪，蔡老板怎么会无缘无故请自己吃饭？定是有什么事情需要自己帮忙，考虑到蔡老板是个大老板，和他拉好关系对自己的前途很有帮助，当场便满口答应道：“好，蔡老板，我马上就来。”

　　“恩，我们在酒楼等你，你快点来。”

　　杨羽听他说“我们”，寻思蔡老板和什么人在一起。挂断电话，和杨豪们说了声，便出了饭馆，开车去锦绣年华酒楼。

　　这锦绣年华杨羽曾经去过一次，在市中区，杨羽一路开快车，也用了半个小时才到。

　　他在锦绣年华酒楼门口停下车，便往里面走去，在门口问迎宾小姐问明蔡老板等人的包间，便径直往蔡老板们的包间走去。

　　那门口的两个迎宾小姐先前见杨羽开着一辆又破又旧的面包车，身上穿着也不是什么名牌，颇有些看不起杨羽，待听到杨羽是来找蔡老板们的，态度登时热切起来，不但非常礼貌的说了蔡老板们的包间，在杨羽走开后，还小声议论。左边那个说道：“这人是谁？看样子是一个小混混，怎么和蔡老板们这样的大老板也能打交道。”右边的那个道：“不知道，也许人家是真人不露相，故意开一辆破车掩人耳目呢。”

　　杨羽急于去见蔡老板，并没有发现除了蔡老板的车子外，外面还停着一辆豪华的保时捷，价值最少也是百万。

　　杨羽到了蔡老板们的包间外，隐隐听到蔡老板的声音：“周助理，你放心，你的事情就是我的事情，待会儿我一个小兄弟要过来，这件事交给他办一定没问题。”一个男子的声音：“老蔡，咱们都是熟人，就不说什么虚话了。我们初来乍到，各方面的关系不是很熟，实在是想到什么办法了，只好来请老蔡你帮忙了。”蔡老板哈哈笑道：“凭你们公司的实力，打开本地的关系还不是早晚的事情？以后有什么赚钱的门路，指缝中漏一点给兄弟，兄弟就受用不尽了。”

　　杨羽听里面二人的谈话，心中沉吟，里面的是谁，财大气粗的蔡老板竟然也要恭维他？整了整衣领，轻轻敲了三下门，笃笃笃，只听蔡老板说道：“来了，周助理，我这就去开门。”

　　一阵脚步声过后，蔡老板开了门，笑眯眯地说道：“杨羽来了啊，快进来，我介绍一个朋友给你认识。”说着伸手去拉杨羽，态度空前热情。

　　杨羽面带微笑，跟蔡老板走进包间，一走进包间就见正对面坐着一个中年人，这中年人在四十岁左右，西装革履，有些瘦，长脸，皮肤很好，似乎长时间没有晒太阳，斯斯文文的，走在街上，一定会被人认为是某个大学的教授。

　　那中年人见杨羽走进来，面上带着微笑看向杨羽。

　　蔡老板指着中年人，说道：“杨羽，这位是顶宏实业的总裁助理周助理，快打个招呼。”


第一百五十六章 敲诈

　　杨羽之前听蔡老板说起过，蔡老板的煤矿就是被顶宏实业收购的，不但蔡老板的煤矿，全市大部分的煤矿都被这个公司收购了，眼前这个斯斯文文的中年人竟然是顶宏实业的总裁助理？

　　不由肃然起敬，蔡老板只能算是老板，这顶宏实业简直就是超级大老板，当即笑着向周助理打招呼：“周助理您好。”

　　也不怪杨羽趋炎附势，像顶宏实业这种一进入全市，就以迅雷不及掩耳之势大肆收购全市的煤矿的企业，谁不想搭上他们的船捞点油水？

　　而且杨羽混社会的目的不是想威风，而是想赚钱，扬眉吐气。

　　周助理点头道：“你就是杨羽吧，我听蔡老板说了你的很多事，年轻人很不错，很有前途。”

　　杨羽非常礼貌地店里一下头，说道：“周助理客气了。”

　　周助理点了点头，说道：“不要太客气，随意一点，马上就上菜了，咱们边吃边说。”

　　杨羽客气了一句，坐了下去。

　　蔡老板挨着杨羽坐下去，说道：“周助理，杨羽这个小兄弟很不错，六哥很器重他，南门年轻一辈中，就数他最有前途。”

　　周助理虽然是外来户，但南门这么一个黑道的庞然大物还是知道的，听说南门中威望仅次于洋哥的六哥对杨羽也另眼相看，不由高看了杨羽一眼，微笑道：“既然是六哥的兄弟，那就更好说话了。”

　　杨羽听他这么说，更加肯定是关于黑道的纷争，只是不知道是什么事情，能让顶宏实业这样的庞然大物也纡尊降贵来求自己呢？

　　蔡老板说道：“杨羽，咱们是自己人，我就有话直说了。周助理这次是遇到了一点小麻烦找我帮忙，我想来想去，这件事情就只有请你亲自去办比较好。”

　　杨羽心想来了，说道：“蔡老板请说，在我力所能及的范围内，我一定尽力帮忙。”

　　蔡老板笑了笑，这小子也滑头，话先不说死了，有头脑，这件事情交给他去办，应该没什么问题。当下转头说道：“周助理，情况你比较了解一点，还是你来跟他说吧。”

　　周助理微笑着说了一声好，随即拿出边上公文包里的一份文件，递给杨羽，一边说道：“这是王明达的死亡认定书，他是我们公司新近收购的祥福煤矿的员工，下班后自己开车回家，因过于疲劳，驾驶车子冲出煤矿外面的大桥，当场死亡。”

　　杨羽接过文件看了看，果然是一份死亡认定书，第一页上面黏贴着出事现场的照片，以及一个四十岁男子坐在车里，被前面方向盘生生嵌入胸部而死亡的照片，让人触目惊心。

　　心中暗地里沉吟，这事情可不是小事，已经死了人了，也不知道会闹成什么样子，再没问清楚之前，还是别冒然答应。

　　于是说道：“既然他是死于交通意外，而且是在煤矿外面，应该与你们公司没什么关系才是，周助理希望我做些什么？”

　　周助理道：“这次的事件按理说确实不关我们公司什么事情，但这个王明达出事的时候还是在上班时间内，有很大的争议。现在我们公司刚刚进入贵市大量接收煤矿，我们总裁的意思是希望能息事宁人。”

　　杨羽听出了一点端倪，问道：“怎么？王明达的家人不愿私下解决吗？”

　　像这种事情在J市屡见不鲜，很多生活无着落的穷人，得知煤矿企业的赔偿金额非常高，就想尽办法进入煤矿企业，然后寻机自残身体，以敲诈勒索煤矿企业，所以这煤矿企业是大肥羊，很多人都在盯着。

　　而且安全生产这一块确实是当下惹人注目的焦点，经常看到新闻上报道某某煤矿因为疏于安全防范发生事故，某某煤矿被吊销证件，矿长被处理的新闻，几乎已经让所有煤矿老板都胆战心惊的地步，蔡老板肯出售煤矿，这方面也是一个原因。

　　顶宏实业树大招风，又是外来户，自然更为忌惮这方面的事情。

　　周助理微微皱眉道：“王明达有两个儿子，听说是当地的小流氓，在他父亲出事后，集结了一大群人在煤矿门口闹事，扬言我们煤矿必须要赔偿双倍赔偿金额，否则就会往上告，我们总裁希望最好能私下调解，将这件事情压下去，不要惊动有关部门。”

　　杨羽说道：“那赔偿金额你们公司是打算赔还是不赔？”

　　周助理道：“我们公司是正规的大公司，赔偿金会按相关标准进行赔偿，一分也不会少，只要王明达家人不要再纠缠这件事情就行。”

　　杨羽大致明白了怎么回事，顶宏实业不是怕赔偿金额的问题，而是担心这件事情被王明达家人捅到相关部门去，对煤矿造成不利的影响，王明达的儿子就是吃准了这点，才会狮子大开口，要顶宏实业赔偿双倍金额。当下又说道：“除了这些，我还需要做些什么？”

　　周助理说道：“如果你有关系，直接将这起事故认定为交通意外最好。”

　　杨羽沉吟起来，这起事故本身就是交通意外，只是牵涉到了煤矿，才会这么麻烦，否则，普通人家遇上这种事，公司肯赔偿已经欢天喜地了，哪还会再生枝节？

　　找王副局长帮忙，要认定为交通事故，应该不难，但怕周助理说话不实，说道：“这件事情我也不能给你打包票，要等和王明达的儿子见了面，才能给周助理答复。”

　　周助理看杨羽说话不轻浮，对杨羽更有信心，心想老蔡找的小伙子算不错，当下微笑道：“那是当然，小杨，不论这件事情能不能办成，我们公司都很感谢。”

　　说话含而不露，杨羽明白，自己出面帮忙顶宏实业解决事情，他们会有酬谢，心下更为热切，当下笑道：“周助理放心，我一定会尽力而为。”

　　蔡老板看二人谈得差不多了，便说道：“杨羽，大家都还没吃东西，咱们边吃边聊。”

　　杨羽本来已经吃得差不多了，但想有机会接触周助理这样的人物，可要趁机和对方套好关系，便陪蔡老板和周助理吃了一顿饭。

　　杨羽处事已经有些老道了，酒菜上来，先是敬了蔡老板和周助理一杯，后又一直陪同周助理说话。

　　到吃完饭，已经是一个小时过去了，周助理看了看手表，说道：“老蔡，小杨，我还有些事情要处理，今天就先走了，账我已经付了。”

　　杨羽和蔡老板都客气地挽留了几句，周助理坚持要走，二人便送周助理下楼，直到他上了车，才又转回酒楼包间。

　　回到包间，蔡老板坐下后，先拿起桌上的一瓶茅台酒，到了两杯，递一杯给杨羽，说道：“杨羽，这个周助理可不止是总裁助理那么简单，你帮他办事可要上点心。”

　　杨羽也感觉蔡老板对周助理客气得有些过分，接过酒杯，和蔡老板碰了一下，干了后放下酒杯，说道：“怎么？这个周助理有什么后台吗？”

　　蔡老板道：“有没有后台我到不知道，不过他是顶宏实业总裁的亲弟弟，顶宏实业很多事务都是由他直接管理的，你和他拉好关系，会有很多好处。”

　　杨羽点点头道：“我明白，这次的事情我一定会全力办好。”

　　蔡老板又道：“其实他们顶宏实业进入咱们J市，虽然很强势，阻力也不少，树大招风，地方上的人很多都想从他们身上捞一笔油水，故意刁难，要想打开局面也很不容易。这方面你自己要考量，和他们要不要走得太近，以免有一天顶宏实业的船沉了，被牵连到。”

　　杨羽一点即通，当下说道：“我会仔细考虑后再做决定。”

　　随后二人在包间里一边喝酒，一边聊天，期间聊了一些美食城的事情，美食城放手交给小广负责，自己只是偶尔去看看，这次和蔡老板聊天，又了解了一些美食城的近况，总体来说，美食城还算稳定，并没有什么特别需要注意的。

　　蔡老板唯一担心的是，美食城算起来在老高的管辖范围内，只怕老高哪天会阴美食城。

　　杨羽知道蔡老板的担心不是没有道理，这老高平常不大爱说话，做的事情却阴得很，自己上次吃亏就是一个鲜明的例子。


第一百五十七章 富贵险中求

　　杨羽从锦绣年华回来，打电话和杨豪说了一下顶宏实业请自己摆平纠纷的事情。

　　杨豪听杨羽又和顶宏实业拉上关系，又是一阵佩服，只觉跟着杨羽混前途无限光明，当场说道：“羽哥，这事情还不好办，你也不用出面，我直接带人去跟王明达的儿子谈判，他要是还不肯私了，直接打到他服为止。”

　　杨羽却知道事情没那么容易，祥福煤矿在天文镇政府所在地往东十公里的一个山坳里，那儿是一个村落，祥福煤矿的员工多半也是那个村子的村民。农村人比较团结，一旦发生什么纠纷，很有可能全村人联合起来攻击外来人员。

　　在杨羽还在读高中的时候，就有一个小混混到隔壁村去耍威风，结果被那个村子里的人围殴，最后硬是被弄成了残废。

　　因为那个村子是少数民族村，涉案的人又太多，这件事闹到后来，也只是赔偿医药费了事。

　　因此，这件事看似简单，其实一点儿也不简单，不然的话周助理何等身份，怎么会亲自招待自己这样的穷小子？

　　当即说道：“这件事不太好办，周助理还希望弄成交通事故，我还是得亲自去看看。”

　　“搞成交通事故，那不是很麻烦？交警那边你认识人不？”

　　杨豪本来还以为只是吓唬那两小子，听杨羽这么一说，感到为难起来。他打架生猛，绝不会怕任何人，但生性冲动，要论各方面交际应酬，却差杨羽不知多少，这却已经超出了他的能力范畴之内。

　　杨羽道：“王副局长应该认识人，这次只有再请他帮忙了。”

　　“咱们三番四次请王副局长帮忙，会不会欠人家人情太多了？”

　　杨羽也有这个感觉，毕竟做事讲求礼尚往来，如果只是请人家帮忙，而没有回馈的话，人家很快就会厌倦了。之前已经请他帮了杨豪们一次，后又请他出席美食城开业典礼，先后已经欠他两次人情了，再请人家帮忙，真不好意思了。

　　当下一沉吟，说道：“你说的也是，咱们先去看看王家，然后再走正规渠道，看能不能直接搞定，搞不定的话再想办法。”

　　说着的时候，心想就这起事故来说，真的是一起交通意外，如果对方没有在后面做手脚，认定为交通意外应该没什么问题，难点在于怎么说服王家两兄弟。

　　煤矿死亡的赔偿金额非常高，前几年的标准就已经是六十多万了，今年更是一下子提到了一百零八万。

　　这么一笔钱对于收入低下的低收入人群来说，确实非常眼热，就算不是低收入人群，要是能凭空讹诈到一百多万，傻子才不干。

　　“那羽哥你打算什么时候去，我好叫人。”

　　杨羽想了想，说道：“这件事越早办好越好，明天下午三点钟，你把人叫好，咱们开车一起过去看看。人不要多，二十个左右就行，我去跟六哥借面包车，氓哥那儿由我跟他说。”

　　“好，六哥最近有没有跟你提起社团的事情？社团准备得怎么样了？”

　　杨羽知道六哥一定忙得焦头烂额，这段时间并没有怎么和六哥联系，当下说道：“社团的事情我最近不是很清楚，不过六哥没打电话来，应该还算顺利吧。我反正要跟六哥借车，今天晚上正好去那边看看。就这样吧，挂了。”

　　和杨豪通完电话，杨羽便打算去六哥那儿看看，走到客厅，就见苗姐拿着一支笔、一个本子在那算账，旁边还有一个计算器，知道她肯定是在算服装店的各项收入开支情况，以决定开不开服装店，当下也不打扰苗姐，便直接出了屋。

　　一路开车去南门，杨羽提前打了个电话给六哥，说了要去找他的事情，六哥说他在社团的那栋老房子里，杨羽便直接将车子开到六哥家外面停住，然后步行去那栋老房子。

　　到了老房子外面，只见老房子原本的青瓦已经换成琉璃瓦，墙壁也粉刷一新，刷成了白色，给人一种焕然一新，蓬勃向上的感觉。六哥正在外面指挥工人装修老房子，他赤着胳膊，脸和手臂等裸露在外的肌肤都被晒得红彤彤的，身上的衣服有些脏污，显然他也有帮忙装修。

　　“六哥！”

　　杨羽打了声招呼，便往六哥走去。

　　六哥回头看是杨羽，呵呵笑道：“杨羽，来了啊。”

　　杨羽走到六哥面前，发了支烟过去，说道：“先抽支烟，歇口气。”

　　六哥接过烟叼在嘴上，打火点着了，笑道：“好。咱们的社团就要正式成立了。”看了看天色，见太阳快要落山了，对一帮工人大声喊道：“今天就到这儿吧，明天再来收尾。”

　　杨羽笑道：“要装修完了么？我进去看看。”

　　六哥笑道：“好，快点出来，一起去吃饭。”

　　杨羽走进老房子里，游览了一圈，只见里面也来了个大变样，墙壁均刷新了一遍，两边侧屋里安放了一些沙发，还有一些电视。堂屋天地牌位后面有一个小隔间，门上加了一把锁，此时还没锁上，里面什么也没放，估计是留着放一些不大好见光的东西的。

　　折转出来，工人们都已经停下工作，聚集到门口，大概有六七个，杨羽当场笑道：“大家辛苦了，先抽支烟。”掏出烟发给这些工人。

　　工人们个个对杨羽表示感谢，只觉这小伙子可以。

　　六哥随即吩咐马哥去锁门，准备吃饭。

　　杨羽见这儿除了六哥外，其他大哥都不在场，当即问道：“六哥，就你一个人在这儿照看么？”

　　六哥微笑道：“大家都很忙，我事情比较少，就由我来看着了。”

　　六哥虽然没有明说，但杨羽明白其他人都是在偷懒，看来南门也不是那么团结，想到这段时间自己一天就只是闲逛，可比不上六哥，有些歉意地说道：“可惜我这两天比较忙，不然的话可以来帮六哥的忙。”

　　六哥笑道：“装修明天差不多可以完成了，也没什么事。走，先去吃饭，咱们边吃边说。”

　　因为人数有点多，自己做的话很麻烦，六哥带着杨羽以及一帮装修工人直接去了外面不远处的一家小饭馆吃饭。

　　杨羽先是陪六哥、马哥喝了几杯酒，然后才吃起饭来。

　　吃完饭后，装修工人先后向三人打招呼走了，只剩下杨羽、六哥、马哥等三人在饭馆里，杨羽便说起了来意，说道：“六哥，其实我这次来是想跟你借车的。”

　　六哥有些好奇杨羽借车去干什么，便问：“借车？你借车干什么？”

　　杨羽道：“我明天要去祥福煤矿办点事情，没那么多车子。”

　　六哥听说祥福煤矿，沉吟起来，随即说道：“你去祥福煤矿干什么？我记得吴鸿文手下的那个马钢就住在那儿，你不会是想去冲了他家罢。”

　　“马钢？”杨羽感到头皮发麻，还真是冤家路窄啊，万万想不到马钢就是那儿的人，莫非王家两兄弟就是仗了马钢的势？

　　六哥道：“怎么？你还不知道马钢是天文镇小河子村的人吗？”

　　杨羽苦笑道：“不知道，我以前从来没打听过马钢的来历，这还是第一次听说。”

　　六哥“哦”了一声，道：“这么说来，你不是想去搞马钢了。不管你是去办什么事情，最好还是小心点，别被马钢堵住。”

　　杨羽道：“我知道，六哥。”

　　六哥说道：“你要几辆车，什么时候要？”

　　杨羽心想自己有一辆，再有三辆差不多够了，当即说道：“三辆，明天就要，六哥方不方便？”

　　六哥向来器重杨羽，爽朗地笑道：“傻小子，有什么不方便的？就算不方便，你开了口，六哥找也要找给你。你明天带人来开车吧。”

　　杨羽道了声谢，随即陪六哥闲聊起来。

　　这段时间鹞子社的准备工作差不多已经完备，这次装修老房子是由各个堂口老大共同出资，等社团正式成立以后，再由各个堂口按地盘大小、人数缴纳一定的费用，以应付社团周转。

　　聊完了社团的事情，六哥换上一副笑容，呵呵笑道：“社团成立当天，洋哥也会带人来参加，这次算得上咱们南门的盛事，你千万别缺席。”

　　杨羽一直听周围的人说洋哥如何如何，早就想一睹庐山真面目了，当即说道：“不会，那天我就算有天大的事情也会放到一边。”

　　六哥道：“恩，到时候我介绍洋哥给你认识，能在他面前露露脸，对你以后有很大的帮助。”

　　杨羽再次对六哥表示感谢。

　　说着话，不知不觉就到了晚上十点钟，杨羽当即和六哥告辞，开车回了住处。

　　回到住处后，洗了一个澡，躺在床上，便寻思着怎么解决顶宏实业的事情，以现在的信息来看，王家兄弟极有可能和马钢有关联，因此处理这件事的难度无疑又加强了不少，是不是该找个借口推出去？

　　又想顶宏实业财力雄厚，虽然说树大招风，很有可能遭到地方上各种势力的打压，但富贵险中求，必须冒险博一次，而且这次很有可能是唯一一次与顶宏实业搭上线的机会，机不容失，决心便坚决起来，蔡老板的提点也被抛到了脑后。


第一百五十八章 遇到马钢

　　次日中午，杨豪等人就过来找杨羽了，原因自然是想从杨羽这儿蹭饭，杨羽自然豪爽地做了一次东。苗姐今天没事，也一起去吃饭。小广那帮人一直负责食全食美美食城，便没有前来。

　　本来杨羽也可以大张旗鼓，调动所有小弟一起去祥福煤矿壮声势，但这次去只是先看情况，不是去打寨子，没那个必要，另外调集小弟过去，也有可能将事情闹大，起到相反的效果。

　　杨羽等人吃完饭，苗姐就先回去了，她是混过的，一眼就看出来杨羽要去办事情，知道自己帮不上忙，便识趣地回去了。

　　杨羽吃完饭，问明没有人下午要去上课，便带着一帮人去六哥那儿开车子。由于只有一辆面包车，杨羽和杨豪等人坐面包车过去，其他人则出租车前往，在六哥家外面会合。

　　杨羽们先到，下了车后，先打了个电话给六哥，六哥在电话中说他在上面的老房子，马上下来。

　　杨羽和杨豪、氓哥等人当即在原地抽烟等了起来，抽了半支烟，五辆出租车驶来，随后赶来的小弟都相继赶到了，一阵阵关车门的声音响起，一个个小弟走过来，向杨羽打招呼。

　　这时六哥和马哥带着几个小弟从上面小道走下来，老远就向杨羽打了声招呼。

　　杨羽回头发了一支烟给六哥和马哥，随即说道：“又要给六哥添麻烦了。”

　　六哥笑道：“自己兄弟有什么麻烦不麻烦的？说这些话不是见外了。”回头让马哥打开大铁门。

　　马哥打开大铁门，杨羽便带人进了六哥家的院子里，六哥指着车棚里的面包车，说道：“杨羽，你这儿有几个会开车子的。”

　　杨羽回头望向杨豪等人，问道：“有哪些会开车的？”

　　高靖当场举手道：“我会。”

　　另外有三个会开车，也纷纷举了手，其中有两个是氓哥手下的，另外一个是市一中的。

　　杨羽当即回头说道：“六哥，驾驶员没问题。”

　　六哥嗯了一声，说道：“那好，你们开车去办事小心点。车子坏了没什么，最主要是人没事。”

　　杨羽答应一声，随即让高靖和另外两人去开面包车。

　　不一会儿的功夫，三辆面包车逐一驶出六哥家里，杨羽对六哥道：“六哥，我们先走了，办完事情给你将车子送回来。”说完带着杨豪等人出了六哥家里，分派小弟分别上车，杨豪、氓哥、吴昆等人和杨羽乘一辆车子，其他人分别乘坐剩下的三辆面包车。

　　邓浩、张扬、王宇等人因为临近高考，除了负责乾隆山庄外，杨羽没再让他们做其他事情，最近也很少见面。

　　一行人的车队驶出南门，然后一路往东行驶，用了大概半个小时的时间就驶到何倩经常坐车的那座桥上，从这儿往东，路上的车辆越来越少，车队行进的速度越来越快，又用了二十多分钟就到了天文镇政府所在地，再继续往东行驶十来分钟，就到了一个岔路口。

　　大路旁边一条小道一直往一个山谷里延伸开去，远远看见山谷上方有烟雾冒起，半山上是一个村庄。前面三辆面包车先后岔上那条小路，沿着山脚往里面开去，已经到地头了。

　　杨羽也拨方向盘，尾随着三辆面包车往里面行驶，行驶了一会儿，转过山脚只见一个焦化厂出现在眼帘之中，那焦化厂外围围着一圈被煤炭染黑了的砖墙，里面几个大烟囱高高耸立，烟囱上浓密的浓烟直往上升起，边上高山上的树木花草也被熏得焦黄。前方不远处有一座桥，桥下是一条河，河水受煤炭污染，漆黑得像是墨汁一般，将河水下面的河床遮掩得严严实实。

　　驶到近处，杨羽又看见桥另外一面的河中，残留着一辆面包车的残害，这辆面包车已经完全变形，车头被撞扁，车窗的玻璃无一完好。

　　杨羽将车停在桥上，走下车，只见侧面两米外，靠出事地点一面的桥的护栏被撞断，显然那辆面包车是从那儿冲下去的，当下走了过去查看。

　　杨豪随后走到杨羽身边，看了看桥面，见桥面非常宽阔，足可容纳两辆大货车并行，说道：“看来那个死者真的是太昏头了，这么宽的桥，他也能冲下去？”

　　杨豪说话间，高靖等人发现杨羽停下，也停车走回来。

　　杨羽没有答话，抬头对高靖道：“高靖你去问问死者王明达的家住在哪儿？”

　　高靖答应一声，带着三个小弟小跑着往焦化厂跑去。

　　煤矿和焦化厂在当地通常都是一起的，因此大部分时候，焦化厂即煤矿，煤矿即焦化厂。从利润来说，二者融为一体效益更高，采出煤炭就地炼焦，可节省不少运输成本，炼成的焦炭价格也比原煤高上不少。

　　而J市焦化厂的炼焦技术还比较落后，只能炼成焦炭，其余的副加产品如焦炉煤气、焦油、粗苯等均无法提炼，因此利用率非常低，浪费比较严重。

　　这也是政府部门严格控制煤矿生产许可证的原因之一，这从国家大方针来说本来是好的，不过落到下面就不是那样了，近几年与煤炭相关的主管部门地位也因为对煤矿企业的控制日益严格，而水涨船高，成为人人争抢的油水部门，其主要原因是，上面要求越远，越好伸手捞油水。

　　当然，任何事情都具有双面性，上面要求严格，监视力度也就越严格，越容易出事。

　　高靖等人去问话后，杨羽打量起周围的地形来，这两边山上分别有两个村寨，都是三四十户的规模，隐隐看到有炊烟从村子里冒起。

　　“羽哥那儿有一帮人冲下来了，会不会就是王明达的两个儿子带人下来。”

　　杨豪忽然手指侧面一座山说道。

　　杨羽循着他手指的地方看去，果然看见一帮人沿着小路往下小跑而来，有好几个人手上扛着长长的东西，应该是木棍、竹竿、锄头之类的东西，当即心中一凛，便要吩咐一帮人去车上拿家伙准备开战，又想到自己来之前王家兄弟并不知道，他们应该不是来找自己等人，便说道：“我们来的事情他们并不知道，可能不是来找我们的。”顿了一顿，说道：“为了安全起见，咱们还是上车子，都准备好家伙。杨豪，你打电话给高靖，让他们赶快出来。”

　　杨豪答应一声，掏出手机拨打起高靖的电话来。

　　对面那帮人来得好快，就在杨豪打完电话时，那帮人已经下到山脚，直往这边小跑而来。

　　杨羽连忙道：“先上车，都提好家伙。”

　　所有人感到事态紧急，纷纷答应一声，飞速上了车子，砰砰砰地好几声，顷刻之间，面包车的门纷纷关闭了。

　　这时杨豪和高靖通上了电话，只听杨豪说道：“高靖快出来，有人冲来了，可能是那王家兄弟。”说完挂断电话。

　　不料杨豪话音才落，杨羽就见那帮人已冲到后面不远处，杨羽看到领头的一人，心中一惊，领头的竟然是马钢，他知道自己来这儿，因此早就准备好砍自己么？又急忙大声吩咐道：“大家听我号令，我说砍，大家就跟我一起下去砍了马钢。”

　　这句话说完，马钢已经到了杨羽面包车尾部，只听他大声叫嚷道：“吗的，王兵，王力，这两个狗日的，欠了老子的钱现在还不还，他吗的是想赖账，欺负老子软不成？”

　　“钢哥，那两小子的老子前几天死了，应该能要到好多赔偿金，这次一定要他们还上，还要算上利息钱。”马钢身后一人说道。

　　二人说话间已经走到杨羽面包车车头的位置，因为车窗关上了，马钢走路又很急，并没有发现车子中的杨羽等人。

　　杨羽听到二人的对话，松了一口气，原来这马钢和王家兄弟两有过节，可不是王家兄弟两的后台。

　　马钢的声音又传来：“他吗的，去年的赌债这两个狗日的敢赖到现在，今天咱们上门去，他们要是敢不还，给我把他老子的灵堂拆了。”

　　马钢身后的一帮人大声应是，雄纠纠气昂昂的。

　　杨羽想笑，就让你们先鬼打鬼，老子待会儿来捡现成的便宜，当即吩咐道：“都别出去，先让他们去闹。”

　　杨豪等人都是阴笑道：“明白，今天马钢这杂种总算干了件好事了。”

　　后面两辆面包车中的人不见前面杨羽等人行动，也按兵不动。

　　眼见马钢等一帮人走下大桥，就要往对面上山的小路走去，杨羽忽然又是一惊。

　　原来高靖接到杨豪的电话，便急冲冲地冲出焦化厂来，正好与马钢的人撞了个正着。

　　高靖一冲出焦化厂大门，就见到马钢，心中大惊：“马钢，这下可糟了。”他虽然惊恐，却不慌乱，情急间将头低得低低的，装着若无其事地从马钢身边走过。

　　“站住，你是谁？怎么我以前没看见过你？”

　　马钢看见高靖低头走过，大声问道。


第一百五十九章 大闹灵堂

　　马钢并不认识高靖，因此只觉得高靖不像是祥福煤矿的人，随口问了一句。

　　高靖却是心中噗噗直跳，马钢这个人在吴鸿文手下的地位虽然比不上苗子，但不论狠、能力都远胜黑子和黄毛狗，因此对他很忌惮。他低着头，支吾道：“我……我们来这儿找朋友。”

　　杨羽在车中看到这情形，手中砍刀一紧，便要跳下车去救高靖。

　　不料，马钢挥了挥手，说道：“走吧。”

　　高靖当下低着头快步走过，走到面包车车前时，也不知杨羽是要打还是不打，便假装不认识走了过去。

　　车中的杨羽等人登时松了一口大气，暗赞高靖机灵，要是他们上车来，那就非打不可了。

　　倒不是怕他马钢，而是强龙不压地头蛇，这儿是马钢的老家，和他开打，真的一点把握也没有。

　　马钢看高靖走开，便带着手下小弟往对面山脚的小路走去。

　　杨羽在车中，只见一帮人往山上爬去，一边做着各种各样张狂的动作，显然是要冲了王家兄弟两的大门。

　　眼见一帮人走远，再没有什么危险，杨羽说道：“咱们下车看看。”打开车门走下车，到了桥边，点着一支烟往对面山上看去。

　　抽了两口烟，只见马钢等一帮人走到了一栋瓦房外面，那栋瓦房外面是一个敞开的院子，院子中种了两颗大树，似乎是梨树。敞院中也有不少人，隐隐看到有好几个人的头上包着白布，显然是为死者披麻戴孝的亲戚，王家兄弟两想必也在其中。

　　马钢等人一走上敞院，便有两个人迎上马钢，发烟给马钢，三人说了几句话，马钢忽然跳起，一耳光将一人掴倒，跟着手指那人大喊了几句。

　　因为距离不远，杨羽隐隐听到马钢在喊：“给我砍死他，妈的，去年欠老子的钱，还不想还？”

　　马钢身后的人冲上前，王家那边的人也提着锄头、铲子冲上来，双方登时大打出手，一个妇女带着哭腔的声音大喊：“别打了，别打了，王兵，王力，你要你爸死都不安宁吗？”

　　这两兄弟嗜赌如命，他老子王明达在煤矿上班挣来的钱，大部分被他们挥霍一空，欠马钢的钱也是赌桌上欠的，也没多少，就是一千块钱。

　　在赌桌上欠下的赌债，一般情况下，只要数目不是太大，很少有追着要的，但可惜的是王家兄弟欠的人是马钢，平常没事都还想从你身上讹诈一点，这下欠了他的钱，那还不往死里整？

　　以前马钢知道王家兄弟没钱，就算打死他们，也弄不出钱来，这才没有刁难二人，现在知道王明达死了，从祥福煤矿能讨到一大笔赔偿金，自然不肯放过机会。

　　“轰！”

　　只听一声巨响，似乎有什么东西倒塌了，敞院中更加吵闹起来，哭声，喝骂声，响成一片。

　　杨羽隐隐听出一些苗头，似乎是双方打斗的时候，将王明达的棺材弄倒了。

　　眼见双方又打了一会儿，终于安静下来，马钢叉着腰杆指着对面，大声说了几句话，往地上吐了一口口水，便带着一帮人往山下走来。

　　“羽哥，马钢下来了，咱们要不要搞他一顿，这杂种嚣张得很。”

　　杨豪狠狠地道。

　　杨羽寻思：“看样子，王家兄弟干不过马钢，马钢一定会放狠话让王家兄弟还钱，正是上去和两人谈私了协议的时机。”当即说道：“别管马钢他们，咱们这次来只是为了帮祥福煤矿摆平纠纷。先上车，等马钢们过去再说。”

　　高靖等人这时已经折返回来，和其他人在桥上看戏，听杨羽这么说，所有人纷纷上了车，关上车门，摇上车窗。

　　不一会儿的功夫，马钢就带人走过来了，只听马钢狠狠地道：“吗的，什么玩意儿，也敢和老子叫板，明天他们要是不把钱拿来还了，老子砸了他家的房子。”一个小弟道：“就是，还敢直呼钢哥的名字，连句钢哥都不叫，真他么的不知死活。钢哥，你不在的时候，这两狗日的张狂得很，说是天文镇他们两兄弟说了算，还说认识五中的人。”马钢哈哈大笑起来：“跳梁小丑，不知道天高地厚。五中的人？你让他去叫五中的人来试试？”

　　原来五中和矿一中的老大都是马钢的小弟，王家兄弟说要去叫五中的人，那不是自己找死？

　　马钢说完这句话，已经走下了桥，跟着顺着下来的路往山上爬去。

　　杨羽打开车窗，看马钢等一帮人爬上山，进了一栋一层楼的平房之后，方才说道：“咱们下车，去王明达家。”

　　一帮人当场答应。

　　杨羽将砍刀别在后腰，下车后便带着浩浩荡荡的队伍往山上爬去，爬了三四分钟，一条通往刚才在下面看到的瓦房的小路就展现在眼前，当即顺着小路往那栋瓦房走去。

　　走到那栋瓦房外面，听上面吵闹得很，有几个年纪大的人正在破骂：“你们两个不成器的东西，你爸上辈子欠了你们的？他死了，你还让他不得安宁？”一个女人的声音：“老娘怎么就生了你们两个不成器的东西？”一人劝慰道：“王嫂，你别动气了，事情不发生已经发生了，骂他们也没什么用。”

　　另外一男子的声音道：“刚才我已经报警了，警察应该很快会来，让他们处理吧。”

　　杨羽心中一震，对方报警了？这次上去可得收敛点。当下走上敞院，大声说道：“请问王兵、王力在不在？”

　　“你们是什么人？来我家干什么？”

　　两个长相暴丑，体型粗壮的青年走上前来，瞪视着杨羽说道。

　　二人说话时，周围七八个小青年围了上来，眼中也都是仇视的目光，显然以为杨羽和马钢是一伙的。

　　这些人个个鼻青脸肿，身上脏污，显然刚才被马钢的人教训得不轻。

　　杨羽知道这些人的心思，微笑道：“大家别误会，我们不是马钢的人。”

　　那两暴丑青年道：“那你是什么人？”

　　杨羽笑道：“我是受人所托，来跟你们谈点事情。”眼见现场的人很多，说话不方便，续道：“能不能进屋说话？”

　　那两暴丑青年互视一眼，说道：“跟我来吧。”

　　一个五十岁左右的妇女上前来，说道：“你们到底要谈什么？”看杨羽这帮人也不少，有些担心杨羽也是来寻仇的，毕竟王兵王力惹的祸事不少。

　　杨羽非常礼貌地说道：“阿姨，我们不是来找麻烦的，你放心吧。麻烦你也跟我们进去谈谈。”

　　那妇女方才安心少许，哦了一声，转身引杨羽等人进屋。

　　杨羽一边往瓦房走，一边打量了下这个敞院，这时外面搭了一个大棚，充着临时的灵堂，大棚下面的棺木倒在一边，也没有人去将它扶正，显然是想留着证据等警察来。

　　看到这一幕，杨羽忽然有了说服这家人的把握，看样子王家的人并不知道马钢的老大吴鸿文就是市警察局局长吴长兴的儿子，这事即便是闹起来，最好的结果也不过是不了了之。

　　走进侧屋，那妇女拿了几根长凳来给杨羽们坐，最后一个跟进来的小弟将门关了。

　　王家两兄弟等杨羽坐下后，也不招呼杨羽们茶水，就冷冷问道：“你是不是祥福煤矿派来的？这件事不用谈了，我们的条件已经很清楚，没有两百万，我们是不会同意私了的。”

　　杨羽看了看那妇女，见那妇女没有发表意见的意思，心下已经明白，她也赞成王家兄弟的做法，想多敲诈点钱。略一沉吟，呵呵笑道：“两位兄弟，两百万会不会太多了，咱们打个商量怎么样？”

　　王家兄弟两一副牛气轰天的样子道：“没什么好谈的，我爸死了，别说两百万，就是一千万也弥补不了我们的伤害，要不是我们考虑到这件事不发生也发生了，闹大了也没什么好处，这就去告你们了。”

　　杨豪听到这话，忍不住冷哼一声。

　　杨羽怕他忍不住，轻轻拍了拍他的手，随即笑道：“你们说的也很有道理，人死了确实不是金钱能弥补的，不过我想你们应该清楚，你父亲并不是在煤矿里面出的事，按照相关法律法规，煤矿是不需要承担责任的。”

　　杨羽其实也不懂法律，这话却是唬王家兄弟两，赌两人也同样不懂。

　　不料，话才说完，王家兄弟两就冷笑一声说道：“你少来唬我，我们去咨询过律师了，我爸出事的时候还在上班时间内，这件事无论怎么说，祥福煤矿也脱不了关系。这件事要真是闹大了，对你们煤矿的影响不用我说吧。听说最少也有停止生产整顿，到时候可就得不偿失了。”


第一百六十章 老虎不发威当病猫

　　杨羽有些想不到王家兄弟两竟然牙尖嘴利，有两把刷子，倒是一怔，随即略一思索，说道：“要不你去试试？顶宏实业人家那么大手笔，敢收购全市所有煤矿，会没有关系？拖上一年半载，看看是谁吃亏。”

　　那妇女胆量小一些，闻言嗫嚅道：“小兵，小力……”

　　王家兄弟两到强硬得很，丝毫没有被杨羽吓倒，王兵冷笑道：“既然这样，你们还找上门来干什么？”

　　王力道：“哥，人家当咱们是傻子呢？咱们在社会上混了这么久，可也不是白混了。”

　　杨羽听到这话忍不住哈哈大笑起来，这两二百五在社会上混了这么久？就他们那水样，也好意思说自己混了这么久？

　　倒不是杨羽狂妄，实在是王家兄弟两太不识好歹，就他们这样整天无所事事，专门啃老的小流氓，J市没有万儿也有八千，个个以为自己很牛逼，实际上毛都不是。

　　煤矿工人的工资不低，井下作业的因为风险最高，工资也是最高的，低的也有五六千，高的上万不成问题，可是看王家家徒四壁的样子，显然是被这两个败家子败光了。

　　原本王家兄弟两和杨羽有共同的敌人，按照正常情况下，杨羽一定会拉拢二人，但实在对这二人没什么好感，更谈不上拉拢了。

　　王兵看杨羽发笑，有些恼羞成怒，怒道：“你笑什么？”扫视杨豪等人，说道：“你以为你带了这几个人来，我们兄弟就会怕了你吗？”

　　杨羽道：“你们兄弟两当然不会怕了我，你们怕我干什么？”

　　吴昆反应快，当场站了起来，斜睨二人，冷笑道：“你们知道我们羽哥是谁么？”

　　这是吹捧杨羽，震慑王家兄弟两，这话若由杨羽自己说出来，那效果就大打折扣了。

　　王力不爽道：“你们羽哥是什么人，我没兴趣知道，我只知道没有两百万，这件事情不会玩。你们要是想在我们这儿逞威，那可来错了地方。”

　　杨豪火起，霍地站起来，手指王力道：“你说什么？逞威来错了地方，老子要逞威，需要和你说这么多废话？”

　　王兵见杨豪冲得很，忍不住冷笑道：“哟呵，这位兄弟脾气大得很嘛。”握起了拳头，在胸前捏的格格作响。

　　这王兵和王力长得很粗壮，面目狰狞，倒有一股煞气，换着别人看他们这副凶样，只怕早就怕了，可惜他们遇上的是天不怕地不怕的杨豪。

　　“脾气大又怎么样？难不成你要砍我？来啊！”

　　杨豪一拍胸膛叫道。

　　王兵冷笑一声，冲外面大声叫道：“阿峰，小熊，都给我进来！”

　　王兵的妈妈见双方又要闹事，连忙站到中间，叫道：“有话好好说，有话好好说，别打架！”回头对王兵呵斥道：“小兵，你刚才打一架，把你爸爸的棺材都弄倒了还不够么？你要气死老娘？”

　　王母说话的当口，砰地一声，门被粗暴地踢开，一帮人鱼贯而入，人手一把家伙，有扁担，有铁铲，有锄头，有拳头粗细的木棍。这帮人是王兵兄弟两的猪朋狗友，听到王兵的叫唤冲进屋来，来势汹汹，纷纷叫嚷道：“兵哥，什么事？”

　　王兵冷冷地盯视着杨豪等人，说道：“他们要来我家逞威，大家伙说怎么办吧。”

　　王母厉喝道：“小兵，你要干什么？给我回屋去！”

　　王力道：“妈，你回屋去，这儿没你的事，我们兄弟两能解决。”回头对一个人叫唤道：“阿峰，扶我妈进里屋去。”

　　一个青年上前连拉带扯的将王母拉进侧屋的里间去。

　　王兵见杨羽们没有亮家伙，心中更是笃定，冷笑道：“今儿要是不把这种事情谈好了，谁也别想出这间屋子。”

　　王兵的话喊出来，王力等人均露出凶相，煞气腾腾，刚才被马钢打的怨气只怕要发泄在杨羽等人身上。

　　杨羽此时已经积蓄了满肚子的火，这两狗日的还真是嚣张啊，当下微微一笑，往王兵走去，说道：“兵哥是吧，先别动气，咱们好好聊聊。”

　　王兵一挥手，叫嚷道：“聊什么聊？老子和你有什么关系？有什么好聊的。”

　　杨羽仍是一副笑容，笑道：“先抽支烟消消气，兄弟我初来乍到，不知道兵哥，刚才冒昧得很，兵哥别放在心上。”说话间，一只手往腰间摸去，看似是去掏烟，其实是摸砍刀。

　　王力走上前来，冷喝道：“少他么的套关系，这件事没得多余的商量，要么两百万，要么等着我们……”

　　就在这时，杨羽柔和的目光猛地一冷，刷地拔出砍刀，一刀就往王力砍去。

　　王力说话间，见杨羽一刀砍来，吓了一跳，下面的话缩了回去，本能地举手去挡，同时抽身后退。

　　“嗤！”

　　只见杨羽一刀砍在王力手臂上，划出了一条长长的口子。

　　“草！敢动刀子，干死他们！”

　　也不知是谁大喊了一声，王力身后十来人挥舞手中家伙，往杨羽铺天盖地的砸来。

　　“干了，草他吗的！”

　　杨豪大喊，拔刀就上。

　　“妈的，老虎不发威还当老子是病猫？咱们南门的人什么时候被人欺负过！”

　　氓哥跟着大喊。

　　话声中，杨羽带来的二十余人一起拔出砍刀，冲上前去砍王兵等一帮人，乒乒乓乓，当当当，锵锵锵地一阵乱响，狭小的侧屋里乱成一团。

　　杨羽砍了王力一刀，就见无数的锄头、铁铲、木棒砸来，吓了一跳，这帮土鳖下手也够狠，急忙往后退开，瞅准冲在最前面的一个大个子，就是一脚射过去，跟着冲将上前，砍刀猛地一下横斩！

　　“当当当！”

　　“咔嚓！”

　　砍刀划过几把铁铲锄头，将一根木棒削断。

　　王兵的人均是一怔，这小子够狠啊，随即又是爆喝一声，便要齐齐攻击杨羽，杨豪等人已经抢上前来。

　　杨羽得到杨豪等人的援助，处境稍微好一些，目光在对面一群人中扫过，只见王兵和王力两兄弟转身拉开侧屋的门，往堂屋跑去，竟然要逃跑，当下大喝一声，一刀砍向前面一人，将那人逼退，跟着砍刀狂舞，当当当地几声响，把前面的其他几人逼开，冲到堂屋的门口。

　　这时堂屋的门又已被王兵、王力拉上，杨羽一把抓住门柄，往边上一拉，哗地一声响，门往旁边滑开。

　　杨羽一紧手中的砍刀，就要冲入堂屋中追砍王兵、王力，不料刚一探头，就听一声爆喝：“草！找死！”

　　心中大惊，本能地缩回头，往后退。

　　“砰！”

　　一把大锤敲在下面门槛上，那门槛是木质的，立时木屑纷飞。

　　王力一挺大锤从门中冲了过来，大喝道：“草，老子今天搞死你们这些狗日的！”

　　他先前和马钢干架，吃了没拿家伙的亏，因此这次却学乖了，眼见杨羽这面的人个个带刀，先不忙着干架，而是去拿家伙。

　　他一冲出来，王兵也跟着跳了出来，手上拿的却是一把铁铲。

　　二人拿的都是长家伙，重兵器，身形彪悍，跳出来之后气势非常威猛。

　　二人同时盯上杨羽，先后挥舞手中铁铲和大锤往杨羽砸去。

　　杨羽见二人同时攻来，手上砍刀虽然比铁铲和大锤锋利，但没有大锤和铁铲长，鞭长莫及，只得往后再退。

　　王兵和王力得势不让人，一将杨羽逼退，就提着家伙追击杨羽。

　　杨羽以一敌二，又在兵器上吃了亏，只能不断往后退。不多时，只觉脚下被什么东西绊了一下，失去重心往后便倒。

　　王兵和王力眼中均闪现喜色，同时用家伙往杨羽砸下去。

　　形势危急，千钧一发，猛听氓哥爆喝一声，从侧面跳了出来，一脚踢在王兵右腰上，王兵往边上跌撞过去，又撞到王力，二人一起往边上倒下去。

　　杨羽摔倒之际，手中砍刀脱手飞了出去，他倒地之后，见二人的大锤和铁铲同时砸来，也有些心惊，后见二人被氓哥踢倒，悬着的一颗心登时落了下来。当下手往边上一摸，抓到一根长凳的凳脚，提着长凳爬了起来，几大步走到王兵、王力身前，大喝一声，扬起长凳就往王兵砸了下去。

　　“砰！”

　　王兵正要翻身爬起，背上中了杨羽一凳子，登时一个踉跄往前扑倒。

　　与此同时，氓哥赶上王力，对着王力后背就是一脚，将他踹倒在地，一刀狠狠地砍了下去，口中喝道：“你他么的刚才说什么？谈不好，就别想出这间屋！”

　　杨豪干翻一个对手，听到氓哥的喝声，杀气腾腾地提刀走来，走到王力身侧，大喝道：“屌，老子让你多屌？”一刀砍了下去。

　　氓哥和杨豪等二人都是杨羽手下的狠人，氓哥曾经有孤身一人对暴龙的历史，杨豪更是出了名的不要命，二人这一动手，就收不住了，刷刷刷地，一刀跟一刀砍了下去。

　　杨羽一凳子将王兵砸倒，大步上前，一脚踏在王兵胸口，森然道：“我叫杨羽，你不爽可以叫人到鞍山来找我。”说着缓缓扬起长凳，说完狠狠地一凳子往王兵脑袋砸下去。

　　这时已经被怒火冲了头脑，也管不得会不会闹出人命了。

　　王兵见杨羽一凳子当头砸来，吓得心胆俱裂，慌忙举手去挡。

　　“砰！”

　　那长凳有些年头了，比较腐朽，杨羽这一下用力又猛，当场断开，一截飞了出去。


第一百六十一章 我是受害者

　　杨羽见手头长凳断为两截，将手中一截往边上一扔，抬脚狠狠对王兵胸口就是一脚。

　　“噗！”

　　王兵忍不住喷出一口口水，一张脸痛苦得扭曲起来。

　　杨羽俯身一把揪住王兵的衣领，将他提起来，声色俱厉地喝道：“刚才你他么的说什么？不谈好别想走出这间屋，过来！”揪住他就往边上冲，到了窗户前站住，揪住他的头发，往后一拽，猛往窗户撞去。

　　“乒乓！”

　　玻璃破碎，王兵的头嵌进了窗户里，喉咙处被下面玻璃尖锐的一角抵住，只要杨羽稍微一用力，就可能被划破喉咙，登时被吓得魂飞胆裂，颤声求饶道：“羽哥，羽哥！有话好说，有话好说！”

　　杨羽厉喝道：“有话好说？吗的，老子刚才和你好好说，你他么的就听不进话去？”

　　王兵哭腔道：“刚才是我有眼不识泰山，不知道羽哥是道上的人，羽哥早点说，兄弟我绝对不敢说二话。”

　　杨羽正要说话，后方传来一道声音：“别打了，别打了！我求求你们别打了！”回头一看，却是王兵兄弟两的母亲奔了出来，又见现场上王兵方面的人已经被打倒得差不多，己方占尽了优势，没有吃亏，当下大声道：“都停手，别打了！”

　　杨豪和氓哥两个人围砍王力，王力身上少说也中了十多刀，这时倒在地上，全身都是血，身子不断抽搐，伤势很重。二人还在砍得起劲，听到杨羽的喊声，方才啐地对王兵脸上狠狠吐了一口口水，意犹未尽地收了手。

　　氓哥也不知是不是火气很大，一口痰又黄又浓，落在王力的眼皮上，直接将他整只眼睛都遮掩住了。

　　王力还有知觉，颤抖着手去抹口痰。

　　王母喊完后就看见王力被砍得鲜血淋漓，不禁大惊失色，奔跑到王力身边，不断叫唤道：“小力你怎么样了？别吓妈。”

　　王母对这两个儿子宠爱得很，小的时候舍不得打骂，这两兄弟走到现在这样无所事事，专事赌博的地步，她的因素居多。

　　杨羽一把将王兵揪回来，往前一推，朝他屁股就是一脚，将王兵踢得往前跌去。

　　王兵踉跄几步才站稳，站稳之后就看到王力满身都是血，身子颤抖，不禁冒起火来。他虽然无所事事，是个不折不扣的无赖，但自小干什么都和王力在一起，感情亲密无间，甚至因为父母经常责骂，对王力的感情竟比父母还深。当即回头对杨羽怒目而视，却又敢怒不敢言。

　　杨羽岂会把他这样不入流的瘪三放在眼里，要瞪就瞪，老子还怕你报复不成？面上微微一笑，说道：“现在怎么说，同意还是不同意？”

　　说话间，瞥见门外站着一帮围观的村民，这些村民和王家都是邻居，见王兵和王力被打成这惨样，有心想上前劝和，但又怕惹祸上身，都站在外面观望。

　　杨羽心想这种事情知道的人越少越好，转身去关门，方才握住门边就要关上门，只听外面传来一道声音：“发生什么事了？这儿谁是户主，刚才谁报的警。”

　　登时一惊，刚才只顾着打人，可忘了已经报警了的事情，忍不住探头往外一看，只见七八个警察向这边走来。

　　外面的人群都不想惹祸，无人回应先前那个人的问话。

　　那声音又道：“怎么没人答话？刚才谁报的警？”

　　这下杨羽看清楚了，是一个圆脸，肥胖的中年警察。

　　还是没人回答，那警察有些奇了，往杨羽这边看来。

　　杨羽一个缩头不及，被他看到了，当下只得硬着头皮，走了出去，说道：“警官你好，是我们发生了一些纠纷。”

　　那中年警察往杨羽看了一眼，见杨羽染着银发，戴着耳钉，十足一个小流氓，皱了皱眉，说道：“为了什么事打架？”

　　话才说完，身后一个警员道：“张所长，那儿的玻璃破了。”

　　那中年警察就是天文镇派出所的张所长，张所长眉头皱得更紧，径直往杨羽走去。

　　杨羽见张所长走来，心中有些紧张，这次打架自己这面的人不但沾了便宜，把王兵、王力的人打得够惨，更吃亏在使用了刀具。双方打架，若一方动用了刀具的画，理亏的铁定是动刀子的一方，虽然也可以动用六哥和王副局长的关系摆平，但可又要麻烦了。

　　那张所长走到杨羽面前，冷冷地盯了杨羽一眼，便要往里面看去。

　　杨羽忽然灵机一动，一个闪身拦在张所长面前，掏出香烟，发了一支过去，说道：“您就是张所长啊，早就听说您的名字，现在才算见到，荣幸，荣幸！您远道而来，辛苦了，先抽支烟喘口气。”

　　张所长本来不想搭理杨羽，听到杨羽的话吃了一惊：“这小子说话的语气不对劲啊，平常打架的小混混看到警察早就吓得发软，这小子这么镇定？他听说过我的名字？莫非他有什么后台？”又恐杨羽是虚张声势，当下站住脚步，面不露色，说道：“你叫什么名字？干什么的？”

　　这话问得颇为艺术，既不在一众村民弱了自己的官威，又能套出杨羽的来历。

　　杨羽刚才灵机一动，想要借王副局长的名头讨得好处，这时见一众村民紧紧盯着自己等人，又感到非常不妥，自己若直接说出王副局长的名字，不但王副局长面子上不好看，这位张所长也下不了台，还是私下说比较好。当即打哈哈道：“张所长，疾恶如仇，咱们谁不知道。”

　　张所长听他搞了半天，就说出这么一句来，冷哼一声，道：“少给我耍花枪，带我进去看看。”说完又回头对一干警员说道：“进去看看里面到底是什么情况。”

　　一干警员大声应是，随即往侧屋里走去。

　　他们一走进屋，就见整个屋子已经乱得一团糟，好几个人躺在地上呻吟，地面上血迹不少，对面杨豪等一帮人站在那里，面色沉郁，立时明白刚才发生了大规模群殴事件，纷纷向后面的张所长报告道：“张所长，这儿发生了群殴，有几个人被刀砍伤，需要叫救护车。”

　　张所长脸色立时沉了下来，喝道：“说！为什么打架？”说着就伸手去扣杨羽。

　　杨羽在决定不说出王副局长时，就已猜到这个结果，况且当众和警察对抗，闹僵起来，不好处理，当下也不反抗，任由张所长扣住自己的手臂。

　　张所长扣住杨羽，掏出手铐，将杨羽拷上，推着往里面走去，进了屋，喝道：“哪些用的刀子？”

　　王兵等人立时手指杨豪等人。

　　王母哭天喊地道：“张所长，你可要为我们做主，这些人把我儿子打成了这样子。”

　　张所长看到了地上的王兵，对一干警员道：“把他们身上的刀具全部收了，铐起来。”

　　一干警员大声应是，掏出手铐就要上前拷杨豪们。

　　杨豪想要反抗，杨羽连连给他打眼色，示意他不要乱动，吴昆也悄悄拉了拉杨豪衣领，杨豪才放弃了反抗。

　　张所长看现场的人很多，开来的车子押不下，又让一个警员打电话回所里，叫警员过来支援，并叫了救护车过来。

　　半个小时后，王力以及几位伤者被送往医院，现场所有参与斗殴的人员均被分别押上警车，送往天文镇派出所。

　　到了派出所里，杨羽等人被径直带到了一间密闭的宽广的房间中，四周没有窗户，只天花板上吊着一盏灯，让人油然生出恐惧的感觉。

　　越是偏远的地方，地方官员的权利越大，因为天高皇帝远，如果没有特殊事故，省里和中央很少会关注这些地方。这J市本来就已经偏远了，天文镇更加偏远，地方上的官员权限更大。

　　张所长接过一个警员递上来的笔录本，往桌上一扔，啪地一声响，看向杨羽，道：“你叫什么名字？为什么到王兵家生事。”

　　杨羽忽然又反应过来一个问题，这张所长是什么来历可不清楚，别是吴长兴的人，那就老火了。面上说道：“我叫杨羽，我到王兵家本来是想和他商议一件事情，我好言好语和他商量，没想到他们对我说脏话，我忍不住就动了手。”

　　张所长冷笑一声，道：“找他商议事情，用得着带这么多人，刀子吗？”

　　杨羽思索着该怎么寻找时机跟他说，自己认识王副局长，又或者该不该说，口上说道：“王兵兄弟两是出了名的泼皮无赖，我去找他，当然要叫上一些朋友，带点东西防身。”

　　杨羽的话才说完，一个警员凑到张所长的耳边说了几句话，张所长听完后看了看杨羽，随即看向王兵，问道：“王兵，原来是你啊，上次出去没多久，现在又想进来了？”

　　王兵一怔，打人的人是杨羽啊，怎么张所长像是要盯紧自己了？随即支吾道：“张……张所长，这……这次不是我惹事，是他们打到我家门上来的，我是受害者。”


第一百六十二章 太神速了点

　　“你是受害者？哼！你在派出所里的档案都快有三尺厚了，这次是不是又欠人家钱了？”张所长声色俱厉道。

　　王兵兄弟两赌输了没钱的时候，什么偷鸡摸狗的事情都干过，甚至打劫天文镇中学的学生。

　　天文镇中学是一所初中学校，没有高中，一般初中生能有几个钱？可想而知，这两人烂赌到什么地步。

　　杨羽先前说找王兵兄弟两谈事情，还在想着祥福煤矿万万不能吐露，该编一个什么借口才好，听到张所长的话，登时茅塞顿开，附和道：“张所长，他们兄弟两确实是欠了我的钱，我上门就是要向他讨要欠债，哪想得到他们不还还不说，还骂我。”

　　张所长嗯了一声，道：“他骂你什么？”

　　杨羽道：“有些话我说不出口，总之我祖宗十八代都被他骂了。”

　　王兵听杨羽一盆污水往自己身上泼来，不禁着急起来，急忙道：“张所长，我没有，我没有骂他，是他一进门就骂我死去的爸爸。”

　　杨羽暗恨，这小子也不赖啊，懂得以他老爸来博取张所长的信任。王明达的棺材本来被马钢等人掀倒，派出所赶到现场是要处理那件事情的，但因为双方大打出手，王力受伤很重，王明达棺材被掀倒的事情就没有人留意，即便是王明达的妻子，一颗心也放在了王力身上，忘记了提马钢的事情。

　　不过杨羽机灵得很，看刚才那个警员在张所长耳语几句后，张所长先是打量了下自己，才问王兵，由此推知张所长很有可能是王副局长的人，要对自己手下留情了。

　　想到这儿，暗地里又是一笑：“可惜你小子前科不好，张所长又是老子的人，可打错了算盘。”当下便要辩解。

　　张所长听王兵提到王明达，忽然醒悟过来，这次的争端莫非是因为王明达的死而起？听说这王兵兄弟两打算敲诈顶宏实业，难道这个杨羽受了顶宏实业的委托而来？

　　他能混到所长，自然也不是莽撞的人，心想顶宏实业虽然是外来户，但财大气粗，能不得罪还是不要得罪的好，略一思索，说道：“对于民事纠纷，我们派出所向来是秉持能私下解决最好，不能私下解决，再诉诸于法律程序。你们两个都是头儿吧，跟我出来一下，到隔壁办公室去谈，有了结果通知我们。”说完回头让警员给杨羽和王兵都打开了手铐。

　　王兵这人虽然横，但在派出所里可不敢嚣张，当即不吭声跟着张所长往外面走去。

　　杨羽一边走一边沉思，看这张所长是打算抽身事外了，可得想法子说服王兵这小子。

　　到了隔壁办公室外面，张所长将办公室门打开，说道：“你们进去吧，谈好了招呼一声，再做笔录，签订私下调解协议。”

　　等杨羽和王兵走进办公室，张所长将办公室的门关了，跟着反锁起，随后对身后一名警员道：“我去休息一会儿，你在这看着，有了结果通知我。”

　　那警员道：“是，张所长。”

　　杨羽走进办公室，径直走到办公室的沙发上，大马金刀的坐下，斜眼看着王兵，道：“说吧，你是同不同意私了？”

　　王兵看杨羽一副有恃无恐的样子，想起之前打斗时，听到有人喊“南门”，心下暗惊，莫非他是南门的人？说道：“我不同意私了的话，早就往上报了，当然同意私了，只不过我的条件还是那样，半分也不会让。”

　　他之前被杨羽逼住，为了自保，方才妥协，现在既然安全了，自然舍不得凭空少了一百万。

　　杨羽呵呵笑道：“看来你还真是不到黄河心不死啊。你知不知道马钢现在是什么人？”

　　王兵和马钢虽然是老乡，但马钢很少回来，又因为整天只知道赌博，所以并不知道马钢现在在市里混到什么地步，当下愕然道：“他混到什么地步？难不成还是什么老大不成？”

　　杨羽再次笑道：“你惹了什么人都不知道，我真担心你什么时候被人弄死了，还不知道怎么一回事呢。新和社知道不？”

　　王兵一惊，急忙道：“新和社？就是新近成立的那个帮派？”

　　杨羽道：“没错，马钢就是新和社的成员，不但是新和社的成员，还是他们的豹堂堂主。你欠了他的钱，如果不还，你猜他会怎么整治你？”

　　王兵更加惊慌起来，说道：“我们兄弟只欠了他一千块钱，可是他今天上门却要我还二十万，这不是摆明欺负人吗？”

　　杨羽恍然，难怪马钢会回来找这两小子的麻烦，原来是打算敲他们二十万，当下说道：“他就是欺负你，你也只有忍了。现在摆在你面前只有两条路，一条是马上拿一百万，同意私了，二是大家拖吧，看谁耗得起。幸亏你没有捅上去，你要真的捅上去了，顶宏实业有的是钱请律师，我还真有些担心你一分钱都得不到。”

　　王兵踌躇起来，他家没什么钱，那辆面包车算是家里唯一的财产，而且还是王明达跟亲戚借钱，买来打算给他跑客运赚钱的，现在车钱没还上，办丧事又欠了一大笔，再加上马钢的这笔钱，已经是债台高筑，如果不能拿到顶宏实业的赔款，凭他们只怕几十年才还得起了。

　　现在他也没钱请律师，所有亲戚能借的差不多借完了，关系稍微疏远一点的知道他们是烂赌鬼，都不肯借他们钱。

　　而且他心底也确实有顾忌，毕竟王明达并非是在祥福煤矿里死亡，这场官司打下来，谁胜谁负还真不一定。

　　杨羽看他的表情，知道他已经动摇了，进一步劝说道：“出来混的都是为了求财，可不是求气，你应该知道我们南门的势力，这次是六哥指名让我来的，如果你不答应，你应该懂后果会怎么样。到时候，南门、新和社你都得罪了，我看你除了跑路，没有其他的路子。人要懂得知足，拿到一百万已经赚了，别等人财两空才后悔，那时已经晚了。”

　　王兵听杨羽说到“六哥”，心下震骇，没想到这件事是六哥指定办的。权衡了下，咬牙说道：“我这方面没问题，但这件事必须征求我妈和我弟同意。”

　　杨羽心底长呼了一口气，王兵松口，王力又被砍成那样，王明达妻子是一个妇女，多半不敢惹事，这件事算是成了一半。当即说道：“那是当然，我们现在就跟张所长说，同意私下调解，至于你父亲的事情，改天再详谈。”说着站起来，往办公室门口走去。

　　王兵连番被马钢、杨羽、张所长打压，气焰被打压得荡然无存，灰头土脸地跟着杨羽往办公室门口走去。

　　杨羽在办公室门后喊了一声，外面那警员就打开了门，说道：“你们谈好了？”

　　杨羽点头道：“谈好了，都同意私下调解。”

　　那警员有些诧异，这可太神速了点，说道：“我打电话给张所长，让他来处理。”当即掏出手机拨打了电话，电话通了后说道：“张所长，他们已经谈好了，你是不是下来处理一下。”只听电话那头张所长的声音：“我马上下来。”

　　那警员答应一声，回头对杨羽和王兵道：“你们跟我来。”

　　杨羽又跟着那警员到了审讯室，在审讯室里等了没多久，张所长就来了。

　　张所长进来后，在一张椅子上坐下，说道：“现在开始做笔录，以及当面签订私下调解协议书。”

　　杨羽一怔，要当面签订私下调解协议书？莫非他还想对王兵赶鸭子上架，帮自己一个大忙？

　　岂知才这么想，张所长又道：“我们派出所只处理这次打架事件，其他事情管不着，你们有其他纠葛，可以私下再谈。现在统一一下证词，你们是因为发生口角争执，才打架的吧。”

　　杨羽和王兵两方面的人都想快速离开派出所，连声应是，一路按照张所长的指引，录了笔录并签字按手印。

　　这笔录做得很艺术，只提二人因为口角争执大打出手，也不提双方动了刀子，以免事情复杂化，其实也有帮杨羽一个小忙的意思。

　　双方随后签订私了协议书，派出所盖上公章，张所长签字，杨羽和王兵也分别签了字，就算解决了。

　　张所长为免双方再起冲突，刻意让杨羽带人先走，王兵等人在派出所里又呆了两个小时，才被放出来。

　　杨羽带人走出派出所，一边走，一边打电话给蔡老板，叙述事情的进展。

　　蔡老板听说后忍不住大赞：“杨羽，你办事还真神速，才一天就取得进展了？我这就和周助理说说情况，让他安排人准备赔偿的事情。这件事你再上点心，办好了，周助理肯定会有重谢。”


第一百六十三章 熟人好办事

　　杨羽对蔡老板连声道谢，随即和蔡老板闲聊了几句就挂断了电话。这时已经是晚上九点钟左右，天文镇又远离市区，并没有车子经过，一帮人便步行回祥福煤矿。

　　这在这乡村的马路上，只觉四周静谧一片，道路两旁不断传来一阵阵蛙叫声，却是非常难得的体验。

　　一帮人走了一会儿，和其他混混一样，忍不住谈论起今天打王兵、王力兄弟两的事情来。

　　杨豪哈哈笑道：“吗的，王力那狗日的，先前嚣张得很，我还以为他多牛逼，被我两刀砍得像死狗一样。”

　　氓哥也有些得意之色，毕竟砍人还是很爽的，笑道：“就是，我和豪哥两个人才几刀下去，那下子就没还手的力气了。”

　　高靖笑道：“你们两个一个比一个狠，被你们两个人砍，还有谁能挺得住？”

　　杨豪道：“我们不算什么，还是羽哥厉害，一个人提刀去追他们两兄弟。”

　　杨羽微微一笑，说道：“我有什么厉害的，差点就被他们两个干翻了，要不是氓哥上来及时，真有些老火。”

　　氓哥笑道：“那是羽哥的砍刀没有他们的长，才会吃亏，下次咱们干架也搞些大家伙去，就这么一舞。”用手比了个握刀的手势，往边上一划，续道：“保管干到一大片，干死他爷爷的。”

　　吴昆听氓哥提到砍刀，皱眉说道：“可惜，咱们的刀又被收了二十多把，最近是不是走霉运，老是被警察没收刀子？”

　　高靖笑道：“吴昆，就你小肚鸡肠，那几把刀子能值多少钱？咱们这次帮顶宏实业办妥了这件事，多点就回来了。”

　　杨羽也是微笑，有些得意之色，如今和顶宏实业拉上关系，要是能稳住这条线，想发财还真他妈不是难事。

　　想到这儿，不禁又想到何倩就读的矿一中离这儿不远，不知道她在干什么？

　　回头看了看矿一中方向，只见远处半山上，一片灯光十分明亮，就如在夜幕上堆叠了一堆灿烂夺目的明珠一般，很美。

　　杨豪等人一路说笑，兴致高昂，杨羽却凝思起来，现在王兵兄弟两已经没多大问题了，剩下的便是怎么请交警认定这起事故为交通事故。

　　由于这起事故本来就是交通意外，杨羽便想，不通过王副局长，直接去交警队找人来认定。

　　到了祥福煤矿的那个山谷里，杨羽远远看见停车的那座桥上有烟火闪烁，心中狐疑不定，是什么人在那儿？莫非王兵兄弟两打电话叫了人？还是马钢发现自己来了这儿，准备在这儿干翻自己？

　　“羽哥，那儿有人，咱们小心点。”

　　吴昆心思细腻一点，发现异常，立时提醒道。

　　杨羽点了点头，说道：“嗯，有可能是马钢和王兵兄弟两叫了人，大家小心点，看情形不对，立时逃跑，回去后再叫人杀过来。”

　　一帮人齐声应是，握紧了拳头跟杨羽往那座桥走去。

　　走到近处，杨羽发现烟火只有两三点，推断对方只有两三个人，稍微放心，往对面喊道：“对面是什么人？”

　　话音才落，两三道电筒灯光照来，一人大声应道：“对面的是不是羽哥？我是祥福煤矿的矿长丁怀义。”

　　这人声音似是一个中年男子，年纪自然远远大过杨羽，叫杨羽羽哥显然是客气的称呼。

　　杨羽却不敢因此沾沾自喜，反而更加谦虚起来。矿长相当于一个煤矿的一把手，有临机决策权，指挥权，人事调动、任免权，只对公司总部负责，权力非常大。一个煤矿要想获得生产，其中必要的两个证件就是矿长生产许可证和矿长安全资格证，这样的一个人物，就算本身没有任何能力，只要有证件，到哪个煤矿都是当神一样供奉的人物，即便是顶宏实业这样的大公司，也不敢怠慢。

　　杨羽的姑爹姑妈都在焦化厂工作，受姑爹姑妈的影响，矿长在他心目中简直就是高不可攀的人物，甚至还要远远胜于市长。

　　当下连忙快步走过去，说道：“我是杨羽，丁矿长直接叫我名字就行。”说话间已经走上桥，看清了对方的样貌，以及具体人数。

　　对面为首的是一个四十来岁的中年男人，红光满面，和煤矿上一般工人形成鲜明反比，显然一贯养尊处优。

　　丁矿长一见杨羽走来，快步走上，笑呵呵地道：“你就是羽哥啊，我可在这里等你好久了。”说着伸出手与杨羽握手。

　　杨羽连忙与丁矿长握手，一边诧异道：“丁矿长在这儿等我？”

　　丁矿长笑道：“刚才周助理打电话给我，说羽哥亲自带人来帮我们煤矿解决事情，让我马上赶来招待。”

　　杨羽虽然明知这丁矿长是刻意追捧，什么等好久，自己从派出所出来也不到半个小时，他能等多久？但见丁矿长这么一个大人物，也拍自己马屁，还是忍不住一阵舒坦。

　　又想到姑爹黄远明，忍不住心想：“你见到矿长拍马人家还不见得搭理你，现在丁矿长却要来捧我，什么三岁定八十，我性子野，这些你办得到么？”

　　口上笑道：“让丁矿长亲自来招呼我们，怎么过意得去？”

　　丁矿长笑道：“羽哥是六哥器重的人，周助理又对你印象很好，飞黄腾达只不过是早晚的事情，说不定我哪天还要在羽哥手下混饭吃呢。”

　　二人互相吹捧一番，杨豪等人听得全身鸡皮疙瘩起，却也对杨羽更加佩服，羽哥是越来越老道了，见到什么人都能应付自如。

　　说了一会儿话，丁矿长道：“周助理让我好生招待羽哥，以及各位兄弟，咱们这就先去吃饭。”

　　杨豪等人，特别是这次跟着来的学生小弟，听到吃饭眼睛大亮，丁矿长这样的人物，请客吃饭，还能寒酸得了？

　　杨羽笑道：“那怎么好意思？”

　　丁矿长道：“酒席我已经定好，就这么说定了。”回头让一个男子去把他的轿车开来，随即拉着杨羽上了轿车，一起乘车往天文镇政府所在地开去。

　　这祥福煤矿周边没什么餐馆，要吃饭只能到政府那边吃饭。

　　杨羽和丁矿长坐在车中，丁矿长不断问杨羽这样那样的问题，态度很亲热，就像是多年的老朋友一样，说了一会儿，就扯到了这次私了的事情上。丁矿长笑道：“羽哥，还是你有办法，这么教训王兵、王力一顿，他们就妥协了，我们以前和他们兄弟两交涉过好多次，只差当场被他们吐口水了。”

　　杨羽笑道：“丁矿长是斯文人，对付这些地痞流氓自然没我们这些粗人有办法。”

　　丁矿长说道：“羽哥年纪轻轻，却谦虚得很哪，不像一些人一朝得志，就蹦得比天高了，难得，难得！我听周助理说，想要把这起事故认定为交通意外，不知道羽哥有什么办法？”

　　杨羽听他话中有话，问道：“怎么？丁矿长在交警队里认识人吗？”

　　丁矿长道：“交警队我不认识人，不过有一个朋友在警察局里，说不定他认识人也不一定。”

　　杨羽不想一而再再而三地请王副局长帮忙，虽觉希望不大，还是一喜，急忙说道：“那可太好了，丁矿长你快问问你的朋友，看能不能找到熟人。有了熟人，这次的事情多半就成了。”

　　丁矿长笑道：“好，我这就打电话问问。”当下掏出手机打起电话来。

　　只听他笑眯眯地道：“喂，小肖在哪？我是丁怀义。”

　　杨羽和丁矿长挨得很近，听到电话那头的声音：“丁矿长啊，我在外面和人喝酒，怎么？今晚有什么好去处？”

　　丁矿长笑道：“我和一个朋友正打算吃饭，想起你，便打个电话问问你，看你有空不。”

　　“有空，有空！别人不行，丁矿长叫我，就算天大的事情也得放一边。你们在哪？我马上过来。”

　　“我们在天文镇政府这儿吃饭，你到了打电话给我，我来接你。”

　　“好，待会儿见。”

　　丁矿长挂断电话，侧头笑呵呵地道：“这个小肖是个很好玩的人，羽哥见到他，一定和他合得来。”

　　杨羽听他叫对方小肖，想起一个人来，当初自己和六哥去找王副局长，不是认识一个叫肖楠的么？莫非就是那人，当即问道：“这位肖警官可是肖楠肖警官？”

　　丁矿长奇道：“怎么？你也认识他？”

　　杨羽笑道：“这个世界还真小，没想到丁矿长也认识他。”

　　丁矿长哈哈笑道：“既然都是熟人，那就好办事了。”


第一百六十四章 又解决一个问题

　　到了政府旁边，丁矿长指使司机开进了路边一家三层楼的酒楼院子里，丁矿长似乎是这儿的常客，一下车便有两个服务员上前，笑着招呼道：“丁矿长，您来了啊。”

　　丁矿长点了一下头，说道：“我今天要招待贵宾，先给我们拿几瓶茅台来，我们先玩着，然后让厨房快一点，我的朋友都饿了。”

　　那两服务员目测了下一共有多少人，答应下来，随即分出一人去通知经理，一人领一帮人往二楼走去。

　　到了二楼，一个空旷的大厅便展现在面前，整个大厅共有三张大圆桌，每张大圆桌都非常大，足可坐下二三十人。

　　丁矿长手指左边一张大圆桌，说道：“包间容不下这么多人，而且分几桌坐的话显得生分。羽哥，就这儿怎么样？”

　　杨羽欣然道：“好，丁矿长怎么安排都好。”

　　一帮人便走过去围着那张大圆桌坐下了，才坐下没多久，经理就领着几个服务生上来。那经理非常识趣，一上来就掏出印象烟，边走边笑道：“丁矿长，你可算来了，我刚才还在想丁矿长这几天没来，是不是我们的厨子做的菜不好吃，把他训了一顿。”

　　丁矿长笑道：“老贾，你这个姓可没有白姓，咱们熟人，就不用这么客气了。”

　　贾经理走到丁矿长身边，看了看现场的人，见一个个都是小青年，有些纳闷，这些看样子是小混混啊，丁矿长什么时候纡尊降贵，结识起小流氓来了？面上却笑道：“丁矿长，这些都是你的朋友吗？介绍一下，让他们以后多多照顾我们酒楼的生意。”

　　丁矿长一拉杨羽，说道：“这位是南门的羽哥，他可是南门近年来风头最劲，年龄最小的大哥哦。”

　　这话却有吹捧杨羽的意思，要坦然称大哥的非显哥、六哥那一级别的人，不好意思自称大哥，杨羽显然还没到那份上，而年纪最轻也不尽然，只有风头最劲还算有点贴切，毕竟干李东、李跃进、搞暴龙、天雷逼雄哥，可不是谁都能干得出来的。

　　特别是天雷逼雄哥一事，更因为雄哥当初要刁难杨羽，亲口承认而传扬开来。

　　那贾经理不知道真假，却是一惊，人不可貌相，还不可斗量，刚才差点就惹祸了，连忙发烟给丁矿长，旋即又发了一支给杨羽，笑眯眯地道：“原来是羽哥，早就听说羽哥的大名了，今天才算见到，真是相见恨晚。以后还要羽哥多多照顾我们酒楼的生意。”

　　杨羽点头笑道：“一定，一定！”接过了烟。

　　贾经理旋即发了一转烟，一人一支无人落空，一盒烟只有二十支，原本不够发完，好在他早有准备，身上随时背得有一包作后背，方才没有得罪人。

　　贾经理发完烟，丁矿长就吩咐那两个服务员，将提来的十来瓶茅台酒尽数倒在一个盆里，看样子是要将这几百元一瓶的茅台，当成几块钱一斤的老白干来牛饮了。

　　杨羽等一帮人看得暗暗咂舌，这丁矿长好阔气，光是这酒就已经是几千元了。

　　丁矿长回头对贾经理道：“老贾，既然来了，一起坐下吃饭。”

　　贾经理道：“不了，不了！我还有客人要招呼。这样吧，难得遇见在座的各位兄弟，我先来扫一轮。”当下便和在座的人每人划了一拳，输的喝酒。他拳法精湛，一轮下来只喝了三杯，其中一杯是输给杨羽，一杯是输给丁矿长，一杯却是被氓哥拿了个神拳。

　　神拳是当地划拳的一种称呼，即二人划拳，第一拳就赢了对方。

　　杨羽心思剔透，知道这贾经理拳法却是惊人，之所以输给自己和丁矿长，实在是有心让自己和丁矿长，并不是真的赢了贾经理。

　　贾经理扫完一拳，便转身下楼去招呼其他客人，丁矿长又开动起来，他不愧是当矿长的，划拳的时候笑眯眯的，即便是输了，也绝不会有任何的臭脸色，赢得杨羽等人的一致好感。

　　到丁矿长扫完，杨羽也站起来扫了一轮，到了丁矿长时，有意输拳给丁矿长。

　　他输得很是蹩脚，先出三拳的顺序分别是三四五，跟着又是三四五，这样丁矿长还赢不了的话，那算是白混了。

　　丁矿长心下对杨羽暗暗赞许，这年轻人果然不错，处事机灵。

　　三人先后扫完，接着便玩起“拱猪”来。

　　玩了一会儿，肖楠就来了，肖楠是小跑着上来的，一到二楼，看到现场这么多人，就大声笑道：“好热闹啊，丁矿长，看来我来晚了。”

　　丁矿长有意和杨羽亲近，因此玩牌的时候就拉了杨羽一起。杨羽和丁矿长玩扑克玩得入神，闻言回头看向肖楠，见肖楠来了，纷纷站起来。丁矿长笑道：“不晚，不晚！快过来一起玩。”

　　杨羽微笑道：“肖警官，咱们又见面了。”

　　肖楠和杨羽自从杨豪等人被李东阴进警察局时见过一次之后，再没见过面，时间隔得已经有些久，不过他对杨羽印象很深，全因为六哥当时介绍的一句话，南门的明日之星，由此可见六哥对杨羽的器重，倒还记得杨羽。当下笑道：“羽哥，你也在啊，今天可要好好喝上几杯。咱们先来三拳？”

　　杨羽笑着答应下来，和肖楠先划了三拳，随即拉肖楠加入牌局，一起玩了起来。

　　拱猪只有四个人能玩，这时便只杨羽、丁矿长、肖楠，以及丁矿长的一位助理在玩牌，其他人都一边嗑瓜子，一边看四人玩牌。

　　肖楠坐下后，四人玩了三局，贾经理就上来了，说是菜已经做好，要不要现在就上。

　　丁矿长询问杨羽等人的意见，杨羽等人下午到现在还没吃饭，早已饿得慌，但都非常客气地让丁矿长拿主意。丁矿长当即让贾经理上菜。

　　不一会儿，菜肴便流水价般送上来，居中放了一个大盆，里面是今天刚杀的肥羊，肉质非常鲜嫩，作料齐全，才一放上去，香味就扑鼻而来，周围则放满了各种各样的好菜。

　　丁矿长客气地招呼杨羽等人几句，一帮人早饿得慌了，客气几句，便开动起来。

　　吃完饭，丁矿长让服务员拿三条印象来，开了一条，当场发了一支给各人，然后又将余下的两条塞给杨羽。

　　杨羽哪肯要，连忙摆手道：“丁矿长，不用了，今天你的招待已经很破费了，哪还能要你的烟？”

　　丁矿长强行将烟推到杨羽面前，说道：“这点招待算什么？羽哥，你可是挽救了我们整个煤矿啊。”

　　肖楠不知道杨羽帮忙祥福煤矿解决纠纷的事情，好奇问道：“丁矿长，羽哥办了什么事情，能挽救你们煤矿？”

　　丁矿长看现场没什么外人，也有借机抛出话题请肖楠帮忙的意思，当下将事情的来龙去脉，详详细细的跟肖楠说了，随后说道：“小肖，老哥叫你过来吃饭，实际上是有事请你帮忙。”

　　肖楠道：“什么事情？只要在我肖楠力所能及的范围内，一定帮忙。”

　　丁矿长道：“也不是什么难事，你一定能帮。现在羽哥差不多已经摆平了王兵兄弟两，就只差将这起事故认定为交通意外了，你在警察局里工作，相信一定认识交警队的人，能不能请你从中帮一下忙？”怕肖楠推脱，顿了一顿，又道：“老哥现在就靠祥福煤矿混饭吃，以后能不能继续混下去，就全看兄弟的了。”

　　肖楠想了想，说道：“这件事本来就是交通意外，应该没什么问题，我明天早上上班，帮你问一下。”

　　丁矿长和杨羽见肖楠答应，均是露出喜色。杨羽当场敬了一杯酒，向肖楠道谢。

　　肖楠客客气气地和杨羽碰了一杯。

　　杨羽一口将酒喝干，放下酒杯，长吁了一口气，又解决了一个问题，剩下的便是等王兵那儿传消息来了，希望不要再生什么枝节。

　　当晚一帮人喝得十分尽兴，到晚上三点钟才散了，杨羽等人和肖楠都要回市区，便一起开车回去。

　　到了何倩经常坐车的那个桥上，肖楠的车子因为在前面，便停下车，和杨羽打招呼。

　　杨羽停下车，借花献佛，发了一支丁矿长送的印象烟过去，叮嘱肖楠路上开车小心点，肖楠就开车走了。

　　肖楠走后，杨羽寻思现在太晚了，不好去还六哥车子，便掏出一千元来递给杨豪，让他安排所有人去住宾馆。

　　杨豪见杨羽给了一千块，说道：“羽哥，用不了那么多，咱们自己兄弟，随便住小旅社将就一晚就行。”

　　杨羽不想委屈了这次跟去干架的兄弟，毕竟人家为你卖命，这点钱可省不得，若是做人和雄哥一样，那还有谁跟你打天下？当下说道：“以前是手头不方便，现在我有点宽裕，总不能委屈兄弟们是不是？快去吧，我也要回去休息了。”

　　杨豪、吴昆、氓哥等人和杨羽坐同一辆车，当即下了车子，分别挤到后面三辆车子中，往前面驶去了。


第一百六十五章 何必给他好脸色

　　第二天早上杨羽一直睡到中午十二点才被杨豪们打来叫去吃饭的铃声吵醒，当即起了床，翻身下楼到洗手间去洗漱，洗漱完出来，正好撞见苗姐从厨房中走出来，当下点头打了声招呼：“苗姐，早！”

　　苗姐说了一声“早”，问道：“怎么又要出去么？”

　　杨羽笑道：“是啊，杨豪们叫我出去吃饭，你吃了没有？没吃的话一起去吧。”

　　苗姐迟疑道：“可是我刚刚才做了菜。”

　　杨羽道：“放在冰箱里，晚上回来吃也是一样，一起吧。”

　　苗姐也想和杨羽亲近，当下答应道：“好，你等我一会儿，我去收拾一下。”

　　杨羽道：“我也要去换一身衣服。”说完转身跑回楼上，在自己房间里换起了衣服。

　　他看外面窗户外面阳光明媚，天气很好，便挑了一件白色的短袖体恤，然后选了一条浅卡其色休闲裤，一双休闲皮鞋换上。

　　穿好衣服后，走到镜子前，拨弄了一下头发，只见镜子里的自己简单休闲，清爽得很，心情为之轻松起来。

　　周助理让办的事情已经办得差不多了，接下来就是参加鹞子社成立当天的庆典了，再加上之前和何倩复合，最近这段时间还真是好事连连。

　　他想到何倩，嘴角忍不住荡漾起一抹浅浅的笑容，心想将来自己挣到了钱，一定要买一栋豪华的别墅，名贵的跑车当着求婚礼物。

　　走出房间，下了楼，苗姐已经收拾好了，当下一起出了屋，到下面弯道处坐车，一路前往杨豪们所在的餐馆。

　　昨晚因为太晚，人困马乏，杨豪们便只在附近的一家宾馆住下，所在的餐馆便在宾馆附近。

　　杨羽对这一片区的地形很熟，开着车子轻车熟路的赶往餐馆，开了一会儿，苗姐忽然支支吾吾道：“杨羽，有件事情我想和你商量一下。”

　　杨羽侧头看了苗姐一眼，见她眼神闪烁，似乎有些难为情，猜到她多半是想跟自己借钱开服装店，否则要不是涉及到钱这种敏感的事情，以苗姐的豪爽，已经开口说了，当下微笑道：“苗姐是不是已经想好了，要开服装店？”

　　苗姐惊奇道：“你怎么知道我想好了？”

　　杨羽笑了笑却不答，随即说道：“大概要多少钱？我帮你想想办法。”

　　苗姐本就为钱的事情烦恼，见杨羽答应，又知道他年纪虽然轻，但办事能力很强，极少有办不到的事情，禁不住欣喜起来，说道：“我想过了，收保护费总不能收一辈子，总要迈出这一步的，所以决定试一试。前几天我和谢怡在步行街看过几个门面，年租金都在十万左右，再加上装修、进货、招聘服务员等等，估计得二十万才能搞定。”

　　杨羽道：“二十万么？行，包在我身上。”

　　这话要是换做以前，他不敢亲口保证，但现在却不同，蔡老板身家过亿，自己又和他有合作关系，关系也算不错，实在不行可以跟他借，应该没什么问题。

　　苗姐见自己想破了脑袋，都想不出办法解决的问题，在杨羽这儿轻轻松松就解决了，又对杨羽感到惊奇。

　　说着话，就到了餐馆外面，杨羽将车一停，便和苗姐往餐馆里走去。

　　杨豪等人点了菜，只等杨羽过来就开饭，闲着无聊，就开始干早酒起来，这时正喝得热火朝天，脸红脖子粗，见杨羽和苗姐进来纷纷扬手打招呼。

　　杨羽走过去，拉开一张椅子，请苗姐坐下，随即在旁边的位置坐了，笑嘻嘻地道：“大伙儿兴致这么高，一大早就干早酒？”

　　杨豪道：“羽哥，你来得最晚，先找一圈。”

　　杨羽也不推脱，将桌上的瓷钵、杯子拉到自己面前来，用打酒的汤勺打了一汤勺酒在一个杯子里，便找了起来。

　　找完一圈，杨羽正要询问是否要马上开饭，手机响了起来，当即接听电话。

　　这电话是肖楠打来的，肖楠在电话中说，他早上亲自跑到交警队里，找了一个老同学，将事情说了，那老同学已经答应帮忙。

　　杨羽听到这，心情畅快，笑着问道：“你们吃了饭没有？”

　　“还没，刚刚从交警队出来。”

　　“那正好，我们正打算吃饭，你帮我请你的同学，以及他的同事一起过来，就说我请他们吃饭。”

　　“好，你们在哪？我们马上过来。”

　　杨羽当即将地点和餐馆名对肖楠说了，随即挂断电话，站起来去餐馆柜台处要烟。

　　经过这段时间的摸爬滚打，杨羽又学到了一点，要请人家办事，酒菜可以随便一点，但烟却不能含糊，低下五十的烟，你都不好意思拿出手。

　　到了柜台，杨羽向老板要了五包印象烟，转回座位上，打开两包发了一圈。

　　一帮学生小弟等闲可抽不到这样的好烟，一支就差不多相当于他们的半包烟了，都是非常高兴，心想跟羽哥办事就是好，好酒好菜好烟不断。

　　又等了一会儿，肖楠便带着五个穿着交警制服的男子走进来，杨羽迎上去，先发了烟，肖楠便为杨羽介绍起一帮交警来。

　　肖楠的老同学叫封伟，正好在交警大队，事故中队工作，事故调查、认定、调解均在他们的职责范围内。肖楠今早一跟他说起，他当场就表示没问题。

　　杨羽让杨豪等人让出位置，请一帮人坐下，便提议先喝酒再吃饭。

　　封伟说道：“羽哥，等会儿还要开车，还是先别喝了，免得被抓到。”

　　杨羽等人不大把酒醉驾驶当一回事，但封伟等人是交警却不敢这么做，要是被逮到，非被开除工作不可。

　　杨羽明白这些关节，也不强求，便让老板开桌。

　　吃完午饭，已经是两点钟，差不多到了上班时间，封伟问杨羽道：“羽哥，认定的事情什么时候去办？”

　　杨羽说道：“越快越好，这次可要麻烦你们了。”

　　封伟道：“那好，我们回一趟交警队，下午就去现场处理，咱们在现场回合。”

　　杨羽答应一声，送封伟和肖楠等人出去，随即折返回餐馆，将账结了，当即让会开车的那几个小弟把车子开回去还六哥，其他人散去，只带杨豪、吴昆、高靖、氓哥等人去祥福煤矿，并顺路送苗姐回了家。

　　当天下午，杨羽和封伟等人在祥福煤矿外面的桥上回合，丁矿长也找了几名当晚目睹事件发生经过的工人，给封伟们做口供。

　　封伟等人对处理这种事情很有经验，当场用照相机在现场拍了照，抓取证据，然后给证人做了笔录，将事情做得滴水不漏，毫无破绽。

　　王兵已经回到家里，在上面远远看到下面有交警在案发现场，心知定是交警来取证了，心下更是慌乱，当场打电话到医院，跟王力商量是不是快点和以杨羽为代表的祥福煤矿私了，免得夜长梦多。

　　王力昨天被砍得不轻，原本对杨羽恨之入骨，不大愿意就这么妥协，听说杨羽找了交警来，也开始慌了，毕竟伤口虽然疼，可比不上那巨额赔偿金重要，当下和王母略一商量，便表示同意了。

　　王母没什么主见，虽然贪钱，可也怕竹篮打水一场空，两个儿子因此惹祸，并不难说服。

　　王兵和王力通完电话，就看见丁矿长、杨羽和一帮交警开车离开现场，着急之下，便当场拨通了杨羽电话，说是愿意私了。

　　杨羽心中大喜，面上却说道：“王兵，还算你识趣，刚刚交警队来人，综合现场留下的证据，以及目击证人的口供，已经将这起交通事故认定为疲劳驾驶，责任全在你父亲身上。你现在在哪？到祥福煤矿一趟，我们先将私了协议书签了。”

　　王兵听着杨羽这番话，先是吓得不轻，后听杨羽说还愿意私了，这才松了一口气，连忙保证马上到。

　　丁矿长和杨羽同坐一辆车，听到了二人的通话，等杨羽挂断电话后忍不住笑了出来：“羽哥，这件事成了，真不知道怎么感谢你为我们煤矿解决了困难。”

　　杨羽笑了笑，说道：“丁矿长，大家都是自己人，客气话就别说了。赔偿金准备好了没有，还有协议等法律文件。”

　　丁矿长道：“今天早上就已经全部准备好了，只等那小子来拿钱签字。”

　　杨羽道：“那好，咱们这就掉头回去，先将这件事处理了。”

　　丁矿长道：“好，我让他们先招待交警队的朋友先去吃饭，咱们随后就到。”

　　随后，丁矿长吩咐一个助手招呼封伟等人，便和杨羽调头折返回祥福煤矿。

　　到了祥福煤矿门口，王兵那小子已经等在那了，杨羽让司机在王兵面前停车，摇开车窗，对王兵说道：“你到丁矿长办公室来。”也不让王兵上车，就让司机开车往里面驶去。

　　丁矿长这段时间被王兵兄弟两闹得焦头烂额，见到这一幕，心情十分爽快，当场掏出一支烟，发给杨羽。

　　杨羽抽着烟，也很爽，吗的，就王兵这种小流氓，何必给他好脸色？


第一百六十六章 刁难

　　杨羽和丁矿长乘车进了祥福煤矿，一路往里面行驶，透过车窗只见得一座座蒙古包出现在眼帘之中，就像是走进了古代的军营。这些并不是真的蒙古包，而是外形像蒙古包的炼焦炉。这种炼焦炉只能炼化焦炭，像煤气、焦油、粗苯都是无法提炼的，利用率极低，效益自然不高，属于逐步淘汰的炼焦方法。

　　这种炼焦方法虽然落后，但相对于以前的挖坑，土窑炼焦又是一种进步。

　　总体而言，炼焦技术在逐步发展，生产力在提高。

　　绕过一栋三层楼房，就看见一栋大楼耸立在前面不远处。丁矿长道：“到了，这儿就是我们祥福煤矿的办公大楼。”

　　杨羽跟着丁矿长下了车子，一路往上爬去，丁矿长的几个随从紧随其后，也没人留下来等王兵。

　　到了顶楼，顺着过道往左越过几个办公室，就到了丁矿长办公室外面。丁矿长掏出钥匙打开办公室的门，回头说道：“羽哥，你在这稍等一会儿。”

　　杨羽知道他多半要开保险箱之类的，自己不方便在场，当下答应一声，留在外面等候。

　　等了一会儿，丁矿长还没有出来，王兵就气喘吁吁地爬上楼来。他一看到杨羽就问：“丁矿长呢，我来了。”

　　杨羽听他说话很没礼貌，不叫羽哥也就算了，连名字也不叫，他当他是谁？以前还怕他不同意私了，才对他客气，现在既然知道他们比自己还急，那就没必要在给他面子了。当下掏出一支印象发给丁矿长的助手，就是不发给王兵那小子，直把那小子脸都气绿了。

　　王兵很想干杨羽，但是想到一百万的赔偿金，强忍了下来，恨恨地想，吗的，不就是印象么，有什么了不起的，老子有钱了，一次性买十条，百条。

　　丁矿长打开办公室的门，就看到了王兵，却假装没看见，对杨羽道：“羽哥，麻烦你进来一下，有事情商量。”

　　王兵一听说“商量”二字，禁不住心中一紧，莫非还有什么问题？急忙叫道：“丁矿长，我……”

　　岂知丁矿长这段时间被他逼得焦头烂额，眼见他着急，也想趁机修理一下他。丁矿长不耐烦地打断他的话，说道：“你的事情待会儿再说。”

　　杨羽心中暗笑，看来丁矿长也被王兵惹火了。走进办公室，砰地一声，就将门关了。

　　王兵眼见二人态度和之前来了个一百八十度大转变，不禁忐忑不安，被正门声吓了一跳，暗地里寻思，莫非顶宏实业要变卦了？那一百万还能到手不？

　　经过连续几次挫折，他嚣张的气焰被打击得荡然无存，信心更是一点没有，不由暗暗后悔，早知道事态会演变成这样，当初就应该爽快地答应下来啊，也不至于弄得现在这么被动。

　　丁矿长的几个助理，都在边上偷笑。

　　杨羽走进办公室，关上门，就听丁矿长的声音道：“羽哥，这边坐。”回头看去，只见丁矿长已经在办公桌上坐下，拉开抽屉，拿出两个文件袋砸在桌子上，这两个文件袋鼓鼓的，一个要大一点，一个小一些，似乎里面装的是钞票。

　　心中登时一动，莫非那个小文件袋里装的钱是给自己的？看样子，只怕也不少，立时热切起来。

　　刚才苗姐说需要二十万开店，自己正在想去哪借这笔钱，顶宏实业就给自己送钱来啦，希望他们出手不会太寒酸。

　　走过去，拉开办公椅，才一坐下，果然就听丁矿长道：“羽哥，这里面的钱，是周助理特意嘱托我转交给你的，钱是不多，但代表了我们顶宏实业的一点点心意，还望羽哥笑纳。”

　　杨羽缺钱得很，心中非常想要，但面上还是要推辞几句的，当下笑道：“丁矿长，这次能结识你和周助理这样的朋友，已经是我最大的收获，哪还能要你们的钱？”

　　丁矿长假装生气道：“羽哥不肯收是嫌钱少，还是不肯交我这个朋友？”

　　杨羽呵呵一笑，说道：“既然丁矿长这么说了，我要是不收就是不识抬举了。”将文件袋放在右手边的桌子上，也不当场点算多少钱，又看向丁矿长道：“丁矿长，那外面那小子怎么处理？”

　　丁矿长笑道：“先晾他一会儿，待会儿再和他谈。”

　　杨羽迟疑道：“可是封警官他们还在等我们。”

　　丁矿长掏出印象烟，发给杨羽，说道：“先抽支烟再说。那边有人招呼，不会怠慢了，放心吧。”

　　杨羽接过烟，用火机点着抽了一口，吐出烟雾，忽又想到一个问题，王明达的家属有三个，只有王兵一人签字行不行？当下将疑问向丁矿长说了。

　　由于王兵转变得太快，丁矿长急切间没想到这个问题，听杨羽这么一说，才意识过来，当下略一沉吟，笑道：“咱们走，去吃饭去。”

　　杨羽诧异道：“吃饭去？不先处理协议的事情？”

　　丁矿长得意笑道：“羽哥，你恼不恼王兵兄弟两？”

　　杨羽道：“丁矿长，你的意思是？”

　　丁矿长将剩下的一个文件袋放在随身携带的一个皮包里，说道：“羽哥，你等着，待会儿看我折磨他们，咱们走吧。”

　　杨羽跟着丁矿长走到办公室门口，丁矿长打开门，望向王兵，拖长了声音道：“你是那个王兵吧。”

　　王兵在外面等得心焦，听丁矿长问起自己姓名，连忙应道：“我是王兵，丁矿长。”

　　以之前来祥福煤矿闹事的气焰直有天壤之别，丁矿长出了一口恶气，面上依旧是一副淡淡的表情，说道：“你母亲和弟弟怎么没有来？”

　　王兵疑惑道：“不是我一个人签了协议就行了么？”

　　丁矿长道：“那怎么行？你母亲和你弟弟不在场，我怎么知道是不是你背着他们，来骗取赔偿金？以后他们如果也学你们一样，来我们煤矿索要赔偿金，我们煤矿可禁不起折腾。去，把你母亲和弟弟叫来，三人都签字按手印，这钱才能给你们。我就在这儿等你们，你们快点来。”

　　丁矿长这番话却是实话，王兵虽然是个一无是处的小流氓，也知丁矿长的要求合情合理，当下说道：“好，丁矿长稍等，我很快就回来。”

　　丁矿长嗯了一声，挥手道：“去罢。”

　　王兵小跑着去了。

　　到了这时，杨羽已经明白丁矿长的用意了，让王兵去把他的母亲和弟弟叫来，丁矿长却和自己等人去花天酒地，让他在这儿苦等，以丁矿长这样的老狐狸，要想整人，只怕他等上一天一夜，也未必能见到丁矿长本人。

　　等王兵走远，丁矿长回头对杨羽道：“那小子估计已经走了，咱们也走吧。”

　　杨羽答应一声，便和丁矿长走下楼，一起乘车去昨夜那个酒楼。

　　车子在驶出通往祥福煤矿的岔路口，丁矿长的助理便打电话来问，什么时候能到酒楼，丁矿长当场说马上就到。

　　到了酒楼，杨羽和丁矿长才一走上二楼大厅，封伟、丁矿长、杨豪等人就纷纷老远招呼，二人快过去喝酒。

　　杨羽坐下后，杨豪、封伟等人问起事情处理得怎么样了，杨羽将丁矿长的主意向众人一说，众人均是拍腿大笑，直呼痛快，吗的，就王兵兄弟两那样的瘪三，也敢学人玩敲诈勒索？活该被整。

　　一帮人喝了一会儿酒，丁矿长果然接到王兵的电话，王兵在电话中问道：“丁矿长，您在哪？我们已经在你办公室门口了。”

　　丁矿长心下暗笑：“我当然知道你在我办公室门口。”面上却以一本正经的声音道：“哎呀，你们怎么这么快？真是不好意思呀，我下午为了处理这件事情，一直没吃东西，还以为你们没这么快到，所以就先出来吃东西了。你在那儿等等，我吃完这一口就回来。”

　　“这样啊，丁矿长您慢慢吃，不用急，我们多等一会儿就是。”

　　丁矿长道：“吃饭只是小事，你们的是大事，我马上就来。”挂断电话，却又慢吞吞地吃起东西来。

　　杨羽等人忍不住大笑：“王兵这小子今晚有得等了。”

　　丁矿长也是大爽，说道：“就让他们等着，咱们什么时候高兴，什么时候去处理。来吃东西，喝酒。”


第一百六十七章 大公司就是爽快

　　杨羽等人在酒楼中吃吃喝喝，浑不知时间已经过去了两个小时，王兵母子三人在祥福煤矿里矿长办公室外面可等得够呛。

　　王母胆子小一些，生怕真的一分钱都拿不到，不由双手揪着衣角，在走廊上来回踱起了步子。走了一会儿，再也忍不住了，问道：“小兵，丁矿长怎么还没有来？”

　　王兵道：“我怎么知道。”

　　王力躺在办公室外面的地板上，下面只垫着一张床单。他受伤很重，在这儿趟了一会儿，地板又硬，伤口疼得更加厉害，抬头气息微弱地说道：“哥，你再打个电话问问。”

　　王兵道：“每次都是我打，人家都快厌烦我了。你来打。”

　　王力道：“我和他们不熟悉，怎么打这个电话，别把人家给得罪了。”显然他也怕了。

　　王兵忍不住埋怨道：“当初都是你出的馊主意，说什么可以借机会小题大做，狠狠敲上一笔，从此以后就可以衣食无忧，也不想想，人家是什么背景，有的是钱，要捏死咱们，就像捏死蚂蚁一样容易。现在好了，事情搞砸了，也不知还能不能得到赔款呢。”

　　王力被杨豪和氓哥砍得很重，心底正窝着火呢，听王兵不但不宽慰自己，反而将责任推卸在自己身上，忍不住怒道：“当初你还不是同意了，你当时比我叫得还欢呢，说什么咱们发财的机会来了，这笔财要是不发，要遭天打雷劈。”

　　王兵当场又还了一句，两兄弟就这么吵了起来，越吵越过分，但大意就是互相埋怨。

　　王母听二人争吵，也是大动肝火，原来这两个败家子听说他老子死了，满脑子想的尽是借王明达发财，怎么生出了这两个狼心狗肺的东西？当下怒喝道：“住口！你老子还没下葬呢，你们要把他气得从棺材里跳起来。小兵，你是哥哥，你给我打电话。”

　　王母极少的强硬姿态，到一时把二人震住了，王兵当场掏出手机，拨通了号码，放低了姿态道：“丁矿长，您好，我是王兵。”

　　丁矿长接到电话，笑着抱歉道：“哎呀！我搞忘了你还在等我，对不住，对不住！刚刚遇到一个老朋友，聊得高兴就忘了。”

　　王兵自然不相信丁矿长遇到什么老朋友，什么老朋友有比这件事情重要？但他神志已丧，只盼快点签订私了协议书，拿到钱，便低声下气道：“原来是这样啊，那丁矿长什么时候能来？”

　　丁矿长笑道：“马上，马上！我马上就过来。你在那等我一会儿，十分钟准能到。”

　　“好，丁矿长待会儿见。”

　　王兵挂断电话，对王母和王力一说，三人均抱着热切的希望，心想丁矿长这次该不会再放鸽子了吧。

　　两个十分钟过去了，王兵在王母的催促下，只得又打了丁矿长的电话，丁矿长接到电话，又道：“哎呀，真是不好意思，我刚刚出酒楼，就遇见煤炭工业局的领导。你也知道煤炭工业局是我们煤矿的上级主管部门，不陪不行，这样吧，你再等二十分钟，这次一定到。”

　　丁矿长说这话的时候，杨羽等人均停下了说话，听得真真切切，都是忍不住笑了起来，这个丁矿长玩人还真有一套啊，借口层出不穷，绝不重复。

　　王兵意识到丁矿长这次只怕又要放鸽子，心想再不认错不行了，暗一咬牙，说道：“丁矿长我错了，您就高抬贵手放过我们一次吧。”

　　丁矿长火气消得差不多了，笑道：“你哪儿错了？”

　　王兵这人倒识趣，啪地一声，狠狠地打了自己一耳光，说道：“我千不该万不该，财迷心窍，给煤矿造成麻烦。”

　　原本两人只是通电话，王兵也不用真打自己，可是他这时一心只想着那一百万，生怕被煤矿里的人看到，因此不敢作假。

　　丁矿长听这一声脆响十分真实，料定他这时不敢作假，便回头对众人说道：“各位兄弟，王兵承认错了，自己打了自己一耳光，大家说该不该放过他？”

　　杨豪当场叫道：“一耳光当然不行，世界上哪有这么便宜的事，一耳光就想解决事情，最少也得一百耳光。”

　　丁矿长索性按了免提，将手机放到桌面上，说道：“你听到了吧，千万别作假，我会让人上去查看。”

　　王兵没有办法，只得啪啪啪地打起自己耳光来，他出手极为用力，每一巴掌下去必然是一个红印，打得多了，脸颊便高高肿起来，已经完全变了样子。

　　只听王母在旁叫道：“丁矿长，您是大人物，大人不记小人过，求您放我们一次吧，我们全家一定感恩戴德。”

　　杨羽从小缺少母爱，听到王母的声音，虽然恼她也想趁机讹诈钱财，但还是忍不住心中一软，说道：“丁矿长，给我个面子，就放过他们一次。”

　　丁矿长见杨羽发了话，点了点头，对电话说道：“你们听到没有，这次是羽哥饶了你们，你们可得好好学学怎么做人。”

　　杨羽发了话，杨豪等人自然没有异议，封伟等人也是杨羽请来的，也不会反对，而丁矿长手下的人，基本上没什么发言权，全场的意见登时一致起来。

　　又听电话那头王兵母子没口子道谢的声音传来，丁矿长最后说道：“你们在那等着，我们马上赶回来处理。”挂断了电话。

　　封伟说道：“其实事故认定书只是作为一种证据存在，现在他们既然已经同意私了，也没有必要再做了。”

　　杨羽沉吟道：“也不是这么说，王兵母子狡诈得很，咱们防人之心不可无，得防备他们再起反复。”

　　封伟说道：“羽哥的担心完全没有必要，私了协议书一经签订，便具有法律效应，法院再不会受理。”

　　杨羽听到封伟的话感到很有道理，又想到周助理这么要求，一定有他的原因，当下随口问道：“那有没有可能他们以什么理由推翻这个协议呢？”

　　封伟说道：“除非他们找到证据证明，咱们是以欺诈的手段骗他们签订私了协议书的。”说到这，他也感到这交通事故认定书的必要了。

　　丁矿长接口道：“还是小心点好，这件事就麻烦封警官多费点心思。”

　　封伟当场答应下来。

　　一帮人当即出了酒楼，回了祥福煤矿。

　　王兵母子三人见到丁矿长和杨羽来了，连连客气地打招呼。

　　杨羽说道：“行了，这件事告一段落，你们以后别生事就算了。”想到王兵和王力是烂赌鬼，在输光了急需要赌本的话，难保不会起反复，脸色一沉，喝道：“如果出尔反尔，就别怪我不留情面！”

　　王兵母子三人连连保证：“不会，不会！羽哥请放心。”

　　杨羽嗯了一声，见王母年纪有些大，面黄肌瘦的，便回头想让杨豪帮忙抬王力进去，想到王力就是杨豪砍的，还是换成高靖好，当即转而对高靖道：“高靖，你帮忙把人抬进去。”

　　高靖答应一声，和王兵抬着王力进了丁矿长办公室。

　　杨羽的这番处事，丁矿长等矿上的人均看在眼里，暗暗点头，这年轻人不但有冲劲，有头脑，心肠不坏。

　　进了办公室，丁矿长便从公文包中拿出私了协议书来，让矿上专门负责法律事务的一个律师，一字一字地为王兵母子三人解释含义，并要他们仔细看好，确定无误之后再签字。

　　三人听律师解读完，又仔细看了看条款，然后低声商议了一下，由王兵做代表，说道：“丁矿长，没问题了。”

　　丁矿长当即拿出装钱的那个文件袋来，推了过去，说道：“你们点一下数额对不对，没问题的话，就签字按手印吧。”说着自己也拿出笔和祥福煤矿的公章来，在协议书上一一盖了章，签了字。

　　王兵母子三人一打开文件袋，就看见里面全是一沓沓，新崭崭的百元钞票，都是眼前大亮，就连王兵和王力的伤口都不疼了，这么多钱，可是他们做梦也没梦到过的。

　　三人都过惯了穷日子，虽然这么多钱在眼前，脾性仍然不改，当场便分别点算起来，点算完后，一合计，数目无误，便用丁矿长的笔签字，并按上了手印。

　　至此祥福煤矿的事情圆满解决，王兵母子三人走后，丁矿长当场拨打电话，向周助理汇报情况，周助理听说后当场嘉许了丁矿长几句，随即又让丁矿长代表他，对杨羽表示感谢。

　　当晚杨羽回到住处，苗姐已经早早睡了，他匆忙洗了一个澡，就回到自己房间中，拿出那个文件袋，将钱全部倒了出来。

　　这些钱全部是扎好的，一百张一沓，一沓正好是一万，一共二十五沓。

　　杨羽看顶宏实业一给就是二十五万，忍不住心中狂喜，他爷爷的，大公司出手就是爽快，这么一次，就相当于帮美食城看一年的场子？

　　“真希望顶宏实业多被人讹诈几次，最好一年来他个十次、八次，一年就能买一辆豪华跑车。”

　　杨羽高兴之余，竟生出这样的心思，也不知周助理知道了会怎么想？


第一百六十八章 鹞子纹身

　　杨羽高兴的劲头一过，想起何倩，又忍不住想打电话给她，告诉她自己赚了二十五万的好消息，向她大声宣告，再用不了多久，自己就能挣到钱，买车子、买房子，到时候就光明正大地跟她爸妈摊牌。

　　可又想到，何倩虽然有了手机，但放学之后一般都是关机的，不禁有种心痒难搔的感觉，实在抑制不住兴奋的心情，于是发了一个短信过去，看看她能不能收到。在短信中写：“倩，我今天帮顶宏实业解决了一个难题，他们给了我二十五万，我总算有点积蓄了，等我再干两年，你高中毕业的时候，一定能存到足够的钱，买车子、买房子。”

　　他不习惯说一些肉麻的字眼，平常很少有叫何倩作“倩”的时候，在短信中，就没有这方面的顾虑了。

　　发完短信，躺在床上，虽然明知多半何倩收不到短信，但还是希望奇迹出现，便等起何倩回短信来。

　　想不到奇迹还真的出现了，约过了十多分钟，杨羽的手机响了起来，杨羽一看是何倩的号码，喜得只差当场一跳而起，飞快地接听了电话。

　　不料，何倩第一句话传来，竟然说：“杨羽，顶宏实业怎么会无缘无故给你那么多钱？你可别为了钱，什么事都干。”

　　杨羽听她误会了，呵呵笑道：“我知道分寸，哪些事情该干，哪些事情不该干。我这次呀，是帮顶宏实业调解了一桩纠纷，为他们解决了难题，他们才会给我这么多钱。”

　　“真的么？我有点担心你会走入歧途。”

　　杨羽道：“放心吧，不会的。你什么时候能找到借口出来？”

　　“恐怕不行啊，我妈要我每天放学十分钟内回我们租的那个房子，迟了她就会去班级找我。”

　　杨羽很是失望，口上笑道：“你妈妈很关心你，她也是为你好。”

　　“我知道。杨羽，我有点担心。”

　　“你担心什么？担心我在外面混会出事么？”

　　“你只是其一，我担心的还有另外一件事情。”

　　“什么事情？”杨羽听她有些吞吞吐吐，感到着急。

　　“我担心我们上次做过会……会怀孕。”后面“怀孕”两字是压低声音说的，显然她很害羞，不好意思说出口。

　　杨羽道：“应该不会吧，哪有这么凑巧，一次就中了。”

　　“希望这样吧，我真怕怀上了，我妈会打死我。”

　　杨羽宽慰道：“没事的，没那么容易怀上，有些人一两年才能怀上呢，我们只做了一次。”

　　“嗯，这么晚了，你还没睡吗？”

　　“我刚刚才从外面回来，想到你就给你打电话，本来只是想碰碰运气，没想到真的联系上你了。”

　　“我平常都不敢开机，今天晚上我妈老毛病发作，吃了安眠药，我等她睡着，才开的手机。”

　　难得和何倩聊天，杨羽这一和她聊上，就不想再挂断，便和何倩你一句我一句的聊了起来。

　　时间过得很快，杨羽没到这种时候，总恨时间过得太快，为什么就不能慢一点？

　　第一缕曙光射进来，何倩说道：“天亮了，我妈该起床给我做早餐了，必须挂了。”

　　“恩，咱们改天再聊？”

　　“要不我下课间打电话给你。”说完仅仅一个停顿，又道：“还是不了，你白天把睡眠补足。”

　　杨羽正想说没关系，对面突然传来一个中年妇女“咳咳”两声，电话嘟地一声挂了。

　　杨羽躺倒在床上，思念就像是一张无形的网一样，向他罩来。

　　……

　　杨羽醒转来的时候，已经是中午十二点了，他爬起床第一件事，就是看手机有没有何倩的未接来电，翻查电话，只找到一条短信：“杨羽，我相信你，你一定行的。”

　　看到这则短信，虽然没有半句肉麻的话语，但杨羽只感到全身充满了干劲，恨不得马上就为她拼出个未来来。

　　下了床，杨羽换了一套衣服，便下去洗脸刷牙。现在天气已经不是很冷了，冷水洗了一个头，更觉精神爽利。

　　走出洗手间，听到厨房里一阵阵乒乒乓乓地响声，知道苗姐定是在做菜，肚子也饿了，便往厨房走去，看苗姐到底做什么吃的。

　　一走进厨房，果然看见苗姐在砧板上切菜，当下走到苗姐身后，笑道：“苗姐，中午吃什么？”

　　苗姐做菜正全神贯注，忽然听到杨羽的声音在耳边响起，吓了一跳，无名指被菜刀割到，哎呀地叫了一声出来。

　　杨羽没想到会吓到她，连忙上前抓起她的手查看伤势，说道：“对不起，我没想到会害你被刀割伤。”说着见她无名指被划了一条口子，鲜血往外涌，又说道：“创口贴在哪？我帮你去拿。”

　　苗姐看了杨羽一眼，见他精神抖擞，一头银发，显得更加英气逼人，竟有种无法自持的感觉，想到好几次勾引他都没成功，暗叹了一口气，说道：“我没事，创口贴你不知道在哪，我自己去拿。”说完转身往厨房外走去。

　　苗姐出去后，杨羽捞起袖子，便提苗姐继续接下来的工作，他小时候什么家务都干，这些厨房的活自然难不倒他。

　　只听得“砰砰砰”地一阵声响，砧板上的一只大公鸡就被他砍了出来，手法干净利落没有丝毫不爽。

　　苗姐折返回厨房，见到他露的这一手，不禁叹道：“杨羽，你还是真人不露相啊，厨房的活也干得这么麻利？”

　　杨羽回头笑道：“今天害苗姐受了伤，我做一顿给苗姐吃，就当是赔罪。”

　　苗姐娇笑道：“什么赔罪不赔罪的，哪有你说的那么严重？”

　　砰地一声，杨羽一菜刀拍开一块姜，将姜块放进旁边的碗里，跟着又切起辣椒、大蒜等配料来，一边说道：“对了，苗姐，你不是差二十万开服装店么？我待会儿拿给你。”

　　苗姐惊奇无比，昨天才跟他说，今天就搞定了？他跟谁借的这么一大笔钱，忙问：“这笔钱你跟谁借的？他急不急用钱，开店回本可能很慢，要是太急的话就算了。”

　　杨羽笑道：“这钱是我的，你放心拿去用吧，不会逼你还钱，你什么时候方便了，什么时候还我。”

　　苗姐更是诧异，说道：“你的？你一夜之间哪赚得了这么多钱？该不会是去赌了吧。”除了赌、贩毒、抢劫这三样，苗姐实在想不到，杨羽有什么办法能一夜之间赚到这么多钱，而杨羽的为人苗姐是知道的，贩毒杨羽是绝对不会干，抢劫的话，今天并没有听到任何消息传来，因此推断杨羽是去赌钱走狗屎运了。

　　杨羽道：“赌博那玩意儿，我是不沾的。你放心吧，这钱来路正，不会有什么问题。”

　　苗姐“哦”了一声，先行谢了杨羽几句，便走到杨羽身侧看杨羽做菜。

　　中午吃完饭，封伟打电话来，说是交通事故认定书已经出来了。杨羽当场跟封伟说，马上去拿认定书。

　　挂断电话，就跟苗姐说了声，晚上把钱给她，便赶往交警队，去拿交通事故认定书。

　　交通事故认定书正常的程序是，认定书出来后，必须第一时间将认定书发放到当事人手里，当事人对认定书的裁定三日内没有提出异议方才生效。王兵母子那一份由交警队打电话通知他们来领取，顶宏实业这一份原本也是由丁矿长来拿才对，但封伟考虑到这件事是杨羽一手包办，而且也有要杨羽欠他一个人情的意思，才会打电话让杨羽代领。

　　杨羽到交警队拿到认定书后，请封伟、肖楠等人吃了一顿饭表示感谢，随后便亲自送认定书过去给丁矿长。

　　从祥福煤矿回来，杨羽算了下时间，鹞子社成立的日子就在后天，当下打了个电话过去问六哥，有什么需要帮忙的。

　　六哥接到杨羽的电话很高兴，他带的人当中，若论有勇有谋，绝对非杨羽莫属，这次帮顶宏实业解决困难的事情就是鲜明的例子。这件事杨羽并没有对六哥说，不过蔡老板和六哥关系要好，已经将这件事告诉六哥了。

　　当即夸赞了杨羽几句，随即说道：“现在所有准备工作已经做好了，你只需要后天来参加就行。对了，差点忘了告诉你，我们几个老大刚刚开过一次会，做了一个决定，以后凡是咱们鹞子社的正式成员，必须在胸口和手臂上纹上鹞子图案，若已经有纹身的赶快去洗，并向直属老大说明，申请延后纹身。”

　　杨羽听到这个决定明显感到现在和以前的不同，以前的南门虽然是同一个势力，但非常松散，既没有统一的标志，各个老大也各自为政，导致团结力不够，看现在的样子，似乎要崛起了，登时觉得精神振奋无比。


第一百六十九章 老高什么时候死

　　当天晚上杨羽回到住处，见苗姐坐在客厅中看电视，便对苗姐说了声，上楼将二十万拿了下来给苗姐。

　　苗姐见杨羽真的拿二十万借自己，心下感动，二十万对有钱人不算什么，但对于苗姐和杨羽这样层面的人来说，还是不小的数字，而且杨羽答应得爽快，借的也爽快，没有半点搪塞的意思，更加难得。

　　这一番感激的话，自然不消说了，苗姐更有一种无以为报的感觉，毕竟不论哪方面都比不上杨羽，更别提帮他什么忙了。

　　杨羽知道她的心思，当下让她别放在心上，好好做好服装店的生意，早日赚到大钱。

　　苗姐随后又问杨羽第二天有空没有，有空的话，帮忙去看一下铺面，先把铺面订下来。

　　南门那边不需要帮忙，各处场子都有负责人看着，杨羽第二天没什么事，当下答应下来。

　　第二天早上，杨羽一起床，走出屋，正好撞见苗姐从对面房间走出来，眼睛不由一亮，今天苗姐穿一套白色带点红花的丝质裙子，火辣的身材和雪白的肌肤若隐若现，当真迷人无比。

　　苗姐见杨羽看着自己，心中略喜，娇笑道：“杨羽，你看什么呢？”

　　杨羽略一怔，说道：“苗姐，你真漂亮。”

　　苗姐转了一个圈，说道：“是么？这套裙子真的好看？”

　　杨羽一颗心狂跳，苗姐刚才转圈，裙角摆起，她雪白而又弹性的大腿就完全展现在面前，虽然只是一刹那，可也差点把杨羽的魂都给勾走了。连忙说道：“好看，好看。我先去洗脸刷牙，你稍等一会儿。”

　　苗姐道：“好，我在客厅等你。”

　　杨羽当即快步去洗手间洗漱，洗漱完回到住处换了一身衣服，然后就到客厅去找苗姐。

　　可是到了客厅，哪里有苗姐的影子？

　　寻思她多半是去拿东西了，便在客厅中坐了下来。

　　坐了一会儿，就见苗姐下来了，当即站起身和苗姐出了屋。

　　二人开车一路到了步行街外面将车停住，然后下了车，与苗姐步行进步行街，在路上与谢怡回合。

　　谢怡看杨羽和苗姐并肩走来，当真是男的俊女的俏，仿佛天生一对，老远打趣道：“要不是早知道你们的关系，还以为你们两个是情侣呢。不过，曹苗，姐弟恋也不错哦”

　　苗姐笑道：“你少来取笑我，快带我们去看门面吧。”

　　谢怡道：“我刚刚打了电话，业主很快就来。”

　　三人就在原地等了一会儿，那业主便匆匆赶来，业主看了看三人，说道：“谢怡，这两位就是想要租门面的么？”

　　谢怡道：“是啊，她们想先看看门面。”

　　业主笑着说道：“好，你们跟我来。”一边走，一边王婆卖瓜自卖自夸地吹嘘了一番他的门面位置如何如何好，苗姐的服装店开在那，人气一定非常不错等等的。

　　到了那间门面外面，业主打开锁，推开玻璃门，请杨羽等人进去。

　　杨羽进去后打量了下这个门面，这个门面面积倒是不小，可以分门别类卖好多种类的衣服，算是不错，不过光线暗了一点，装修也不怎么样，好在要开服装店，装修是肯定要重新做的，倒不是什么问题。

　　苗姐其实早就在外面看过好几次了，也很中意这个门面，价格由谢怡打听过，这次来只是确认一下，当即问那业主可不可以少一点。

　　那业主为难道：“这个位置，这么大的门面，这样的价格，不是我吹牛，放眼整个J市，你们打着灯笼也难找。”

　　杨羽发了一支烟给那业主，从旁帮腔道：“老板，她是个单身女人，很不容易，你就给她少点吧。”

　　那业主道：“兄弟，不是我不肯让，而是实在是价格已经很低了。我是老实人，不会虚喊高价，谢怡也是知道的。”

　　杨羽当然不会信了他的话，他一路走来，只差把他的门面吹得天上有地上无，怎么会是老实人？当下便与业主杀起价来。

　　双方就地唇枪舌战起来。

　　不知不觉就到了中午十二点半，杨羽心想这业主口口声声说不让，却又有耐心和自己扯半天，显然也很想将门面租出去，反不如以退为进，逼他妥协，当即对苗姐说道：“苗姐，现在十二点半了，你下午不是约了另外一家要看么？咱们先去吃午饭，然后去那边看看再做决定。”

　　苗姐看杨羽背着业主和自己说话，不断挤眼色，明白过来，叹了一口气，说道：“也好，本来我很喜欢这儿，还想就这么定下来呢。老板既然不肯让，那我们去那边看看再做决定。那边便宜好几万，可以省下不少一笔开支。”

　　二人说完当真往外走。

　　那业主吃不准二人说的是真是假，略一沉吟，叫道：“两位等等，价格可以商量，不过余地很少。”

　　杨羽和苗姐对视一眼，相视而笑。杨羽回头说道：“现在已经是午饭时间了，不如咱们边吃边谈吧。”

　　那业主说了一声好。

　　杨羽便带着一帮人去了附近的一家餐馆，点上一个火锅，叫了一件啤酒，和那业主谈了起来。

　　这时现场四人倒有三人是帮苗姐的，三人你一句我一句，各种话都差不多说完了，总算让业主同意减免一万块钱的租金。

　　下午，苗姐就和业主签订了租房协议，租金一次性过清，概无拖欠，业主也很高兴，觉得杨羽等人爽快。

　　回到住处便已是夜幕降临的时刻，杨羽想到第二天就是鹞子社成立的日子，打了个电话通知杨豪等人，并告诉他们新社团需要统一标志，凡是胸口和手臂上有纹身的需要洗掉，重新纹上鹞子的图案。

　　高靖之前纹了个纹身，收到这个消息，不由叫苦，这不是折腾人吗？

　　杨羽挂断电话后，开始思索对杨豪们的安排问题来，杨豪等人现在还是学生，帮自己出工出劳，不分他们钱也没什么，但毕业后，就不能再这样了，毕竟有好处总不能自己一个人占尽了吧。

　　而自己现在的场子就只乾隆山庄、食全食美美食城，以及鞍山小吃街的一些店铺，一个月能收到的钱十分有限，满足不了这么多人，必须得另外开辟财源才行。

　　想到这，对老高的恨意更深，要不是他老高阴自己，将鞍山的场子巧取豪夺过去，自己现在早已是鞍山的老大了，凭借六哥的支持，说不定社团的堂主位置也有自己的一席之地，威风八面了。

　　“老高你什么时候死？”

　　杨羽情知自己不能直接动手干老高，暗暗诅咒了一句。

　　……

　　第二天一大早，杨羽便起了床，穿上一件白色修身衬衣，一条牛仔裤，脚蹬休闲皮鞋，便出了门，一边打电话让杨豪们过来会合，一起去南门，一边往下面停车处走去。杨豪们在电话中说，他们马上就到了。杨羽当即挂断电话，又拨了个小广，小广也说到了。

　　打着电话就到了弯道处，只见杨豪等人小跑而来，一个个喜气洋洋的，见到杨羽，老远赞道：“羽哥今天这身衣服不错，借我们穿穿行不行。”

　　高靖笑道：“我要是穿上这套衣服，泡妞一定百战百胜。”

　　杨豪拍了一下他的头，笑骂道：“去你的吧，连刘丹那种货色都把你甩了，你还好意思在哥哥们面前吹？”

　　几人说话间，小广气喘吁吁地跑来，说道：“羽哥，我早上起晚了。”

　　杨羽道：“没事，我们也刚刚下来。大家上车吧，今天洋哥们也要来，咱们别去晚了失礼。”

　　杨豪等人听到杨羽的话，个个精神振奋。洋哥虽然不在南门混了，但名气之大，放眼整个J市无人能比，而且出来混的，多少都有些崇拜英雄人物。

　　一帮人上了车子，就开车往南门而去。

　　到了南门，穿过那个城门，本想将车子开到六哥家停车，不料通往六哥家和总堂老房子的小路已经被一排排面包车、轿车堵死了，只得将车停在路边，步行往六哥家走去。

　　杨羽往六哥家方向走不了几步，就接到六哥打来的电话。

　　“喂，杨羽，你到哪？”

　　杨羽当即对六哥说道：“六哥，我们已经到你家外面了，车子进不来，正走路进来。”

　　“好，你快点来，所有大哥已经到齐了。”

　　杨羽挂断电话，回头对杨豪、氓哥等人道：“大家走快点，马上要开始了。”加快脚步往里面走去。

　　到了六哥家外面，远远看见小华和排骨在大铁门处抽烟，当下扬手打了声招呼。

　　排骨和小华见杨羽走来，纷纷笑道：“杨羽，你来了啊，马哥刚才出来问你呢，只怕六哥有事情找你，快点进去。”

　　杨羽点头道：“好，我这就进去，回头再找你们。”


第一百七十章 六哥威武

　　杨羽带人走进六哥家的大铁门，一眼就看见院子里站满了人，六哥、雄哥、显哥、威哥、林哥的人都有。老高在屋檐下抽着烟，眼神冷冷的看着地面，那样子就像是死了老妈，或者别人欠了他多少钱似的。

　　大强等和杨羽熟悉的人见杨羽走进来，老远扬手打招呼：“杨羽！”

　　杨羽微笑着回应了。

　　老高听到杨羽来了，回过头来，两根手指夹住香烟，放在口里一口一口地抽，眼睛眯成了一条缝，似乎恨不得上来生吃了杨羽。在西米蛋糕店外，他被杨羽逼着打自己小弟的事情，让他感到很没面子，再加上本就有利益冲突，更是势不两立。

　　杨羽看到老高，目光也是冷了下来。

　　他们两人都很清楚，鞍山只可能有一个老大，并不会因为六哥出面调停就真的化解了，一战在所难免。

　　杨羽迎着老高走过去，到了老高面前，忽然挤出笑容来，呵呵一笑，说道：“老高，你来得好早啊。”

　　老高也是呵呵一笑，说道：“刚来不久，羽哥才来么？大家伙都在等你呢，你好有面子。”

　　杨羽自然听出老高是讥笑自己摆架子的意思，说道：“哪里，哪里！我只不过是个无名小卒，连鞍山老大都算不上，大家怎么会等我？老高，最近还好吧？”

　　老高笑道：“好，我好得很，比什么时候都快活。”

　　杨羽心下冷笑：“你就快活吧，吴鸿文早晚搞死你。”口上笑道：“那就好，我还怕你晚上睡不着觉呢。”

　　老高愕然道：“我为什么会睡不着觉？我不知道睡得多好呢。”

　　杨羽笑道：“是么？我还以为做了亏心事的人睡不着觉呢。”

　　老高道：“这话我就不懂了，我做了什么亏心事？”

　　杨豪冷哼一声，插口道：“你做了什么自己最清楚。”

　　老高道：“土匪，你这人蛮横不讲理，我早就听说了，但作为兄弟，我还是想提醒你一句，小心祸从口出。”

　　杨豪握拳要打人，被杨羽拉住。

　　杨羽回头对老高微微一笑，说道：“老高，祸从口出，怎么出我也很想知道，你哪天教教我？”

　　老高正要答话，见马哥打开门走了出来，当即冷哼一声，别开头去。

　　杨羽对马哥打了声招呼。

　　马哥道：“杨羽，你怎么现在才来，六哥问起你好几次了。”

　　老高听到这话，心中非常不舒服，为什么六哥就是喜欢这小子，不喜欢自己，自己哪里比他差了？

　　杨羽道：“好，我这就进去。”回头对杨豪们说道：“你们在这儿等我，我进去看看。”

　　杨豪等人答应一声，纷纷掏出烟点着，盯视着老高看。

　　老高手下的彪子、黄毛、绿毛等人也都毫不相让地回瞪杨豪们。

　　原本黄毛、绿毛在杨羽手下并不受重视，到了老高手下，不但地盘大了一些，分到的钱多了一些，老高对他们的重视也高了不少。这二人登时有种吐气扬眉的感觉，自觉自己的身份地位比杨豪等人只高不低了，不大把杨豪们看在眼里。

　　杨羽走进六哥家里，一眼就看见客厅中的沙发上坐了九个人，其中六人分别是六哥等社团的大哥，另外三个人坐在一张沙发上，左边一个是在当日杰哥被吴鸿文威胁时，在体育场见过的武哥，其余二人从来没有见过。

　　武哥左边一人穿着一套米色的西装，打着领带，翘着二郎腿，脚上皮鞋擦得亮闪闪的，俨然一副成功人士的派头。这时正在笑眯眯地和六哥等人谈话，非常随和。

　　这人的左边又是一个瘦高个，左边眉毛被人剃掉一半，虽然这时候也是笑眯眯的，却给人一种阴冷的感觉。

　　杨羽径直往六哥走去，在六哥身后，低声说道：“六哥，我来了。”

　　六哥回头笑道：“来了啊，我给你介绍一下。”指着对面中间那人说道：“这位就是洋哥。”

　　杨羽当场鞠了一躬，说道：“洋哥好。”

　　洋哥呵呵笑道：“你就是杨羽？我可听好几个人说起你了，好好干，以后有的是前途。”

　　杨羽微笑答应。

　　六哥又指着武哥说道：“这位是武哥，你见过了。”

　　杨羽道：“恩，见过一次。武哥好。”仍旧礼貌地鞠了一躬。

　　六哥指着那个半边眉毛被踢掉的瘦高个，又道：“这位是春哥，他摩托车技术可是我们J市一绝，你以后有机会可得向春哥好好学习。”

　　杨羽礼貌地行了一礼，说道：“以后请春哥多多指教。”

　　春哥点了点头，说道：“这小伙子很有礼貌。”

　　六哥笑道：“那是当然，他可是市一中的高材生哦。”

　　洋哥来了兴趣，说道：“哦！既然读书读得好，怎么会想起混社会来了。”

　　杨羽微笑道：“我觉得读书没什么前途。”

　　洋哥笑道：“傻小子，读书怎么会没前途，我现在都后悔当初读书少了。”

　　杨羽不以为然，面上说道：“洋哥教训的是，我现在已经后悔了，不过已经走出校门，被开除了学籍，没办法再回去了。”

　　洋哥点头道：“恩，既然已经没有后路，那就好好努力，将来一样能混出名堂来。”

　　六哥说道：“杨羽，洋哥可是很关注你的哦，刚才问起你好几次。”

　　杨羽忙谦逊几句。

　　六哥看了看手表，说道：“现在时间差不多了，咱们先上去吧。”

　　众人当即站起来，跟着六哥和洋哥往外走去。

　　一走出屋，满院子的人都向二人打招呼，二人确实非常风光。

　　杨豪看洋哥行走间谈笑自若，低声道：“洋哥，好牛，虽然不混了，还有这么多人崇拜他。”

　　氓哥没见过洋哥，急忙问道：“六哥身边那个就是洋哥吗？”

　　杨豪回头看了氓哥一眼，就像是看土包子一样，说道：“连洋哥都不认识，你怎么混的。”

　　氓哥感到有些不好意思，却也不好反驳。

　　高靖也是第一次见到洋哥，闷声不响，生怕被杨豪嘲笑见识少。

　　一行人浩浩荡荡地往老房子走去，到了那个转角处，老房子远远在望，只见几十个南门的小弟里里外外忙着布置，老房子外面空地的正中央处放置了一张案桌，上面摆了香炉、纸钱、蜡烛，以及一些贡品。老房子侧面的墙壁外面，放着几大团鞭炮。

　　“咩咩！”

　　鼎沸的人声中，只听两声羊叫声传来。

　　杨羽往羊叫声方向看去，只见对面的房角处栓着四头羊，正在那儿低头吃草，每头羊身边有一个南门小弟伺候。

　　逢到什么喜庆节日，又或者上坟祭祖，杀羊是J市的风俗习惯，今天是鹞子社成立的大喜日子，自然也少不了。

　　一帮人走到老房子外面，六哥和洋哥低声说了几声话，六哥昂头大声询问现场小弟，所有准备工作做好没有。

　　这些小弟半夜就赶到这儿，一直忙碌到现在，所有事情已经准备得差不多，当下大声回应六哥。

　　六哥感到满意，随即大声说道：“通知所有人到这儿集合，我有事宣布。”

　　当下便有十多个小弟分别去通知屋里屋外的人，不一会儿，除了手上有工作的人不能来外，全部到齐来。

　　六哥看了看现场，豪情顿发。他当初答应当龙头实际上并不怎么愿意，毕竟当龙头的风险最高，很少有能幸免于警察部门的追捕的。现在见现场小弟云集，那种指点江南的豪情油然而生，当即大声宣布道：“今天是我们鹞子社正式成立的日子，先拉牛来！”

　　“哞，哞！”

　　只听两声牛叫声，一个小弟牵着一头黄色公牛从屋角转出来，跟着径直往这边走来。

　　那小弟牵着牛到了近前，说道：“六哥，牛牵来了。”

　　六哥伸出右手，摊开手掌，大声道：“拿刀来！”

　　一个小弟把早已准备好的斩马刀呈递到六哥手中。

　　杨羽看到这一幕，心中暗暗好奇，六哥要亲手杀牛？现场也没有用绳索捆缚住牛的四条腿，如果一刀杀不死，牛发起狂来，那可不得了。

　　只见六哥将外衣一脱，跟着将里面的贴身背心也脱了下来，现场登时一场骚动。

　　“六哥的那个纹身好霸气。”

　　“是啊，六哥身上以前纹的不是龙么？怎么换成鹞子了？”

　　小弟们雀雀私语。

　　六哥年纪虽然已经不小，但肌肉发达，腹肌板板，熊壮如牛，就这块身板，若是单打独斗，现场敢上前挑战六哥虎威的只怕不会超过五个人。

　　杨羽看着六哥胸前的那个鹞子纹身，只感到胸中热血沸腾，仿佛像六哥胸前的鹞子一样，在空中翱翔，只等猎物一出现，便展开必杀的一击。

　　六哥双手握着斩马刀，迈着八字步，阔步上前，高高举起斩马刀。

　　正好这时一抹朝阳射来，刀光立时反射一抹闪亮的光芒，慑人无比。

　　现场的人在六哥扬起斩马刀时，目光都不由自主地聚焦到刀上，猛见刀光射来，均是心神一震。

　　只听六哥大喝一声，双手挥刀狠狠地对着牛脖子劈下！

　　“哞！”

　　那牛头竟然生生掉落地上，惨叫声从牛嘴里发出来。

　　“嗤嗤！”

　　鲜血喷洒，如一道道血雨，片刻间便将周围地面以及那个牵牛的小弟喷得都是鲜血。

　　“好！”

　　“六哥威武！”

　　“啪啪啪！”

　　霎时之间，现场爆发出热烈喝彩声来，沸腾起来。


第一百七十一章 大将风范

　　洋哥拍手赞道：“六哥，勇猛不减当年啊。”

　　六哥回转头将斩马刀递给刚才递刀上来那个小弟，说道：“不行了，好久没运动了，就这么一下就开始喘气了。”

　　杨羽等人纷纷说道：“六哥太谦虚了，就你这一下，谁能挡得住。”

　　六哥笑道：“武哥在这儿，你们就别捧我了，我这点身手哪够武哥看的？”

　　武哥笑道：“六哥这话可说错了，咱们J市谁不知道南门六哥？我算什么？”

　　六哥笑了几声，回头让几个小弟把牛头放在案桌上供奉，把牛身抬去处理，然后又让那四个牵羊小弟把羊杀了，将羊头割下来，放在案桌上供奉，点起香烛。

　　这样的仪式很老套，但南门相对于屯门山来说，更加注重传统一些，在这时却显得格外的隆重其事，各个在场的人只觉热血沸腾，全身充盈着一种使命感，仿佛不为了南门拼命就是一种罪过似的。

　　六哥环视四周，大声宣布道：“在场的所有南门兄弟听好了，现在我郑重宣布，鹞子社正式……”说到这顿了一顿。

　　现场鸦雀无声，所有人明知六哥接下来吐出的两个字一定是“成立”二字，但还是禁不住把一颗心提到嗓子眼，等待六哥的下文。

　　“成立！”

　　六哥的声音本就雄浑，此时以最大的力气吼出这个字，更加显得豪迈坚决。

　　“好！”

　　“终于成立了！”

　　“鹞子社，我们现在就算是鹞子社的成员了吗？”

　　“六哥那个纹身好霸气，我们也要纹一个。”

　　现场无数声音响起，掌声、叫好声响成一片，嗡嗡嗡地。

　　杨羽也感到精神鼓舞，轻轻拍手叫好。

　　六哥看现场反应热烈，便等了一会儿，待众人安静少许，才大声说道：“大家静一静，听我把话说完。”

　　现场登时又安静下来。

　　六哥大声说道：“现在我来为大家宣布一下咱们鹞子社的社规。我老六充当龙头，一定带头执行，绝不敢有丝毫违背，以后处理社团事务，一定以帮规为准绳，公平为原则，在场的所有兄弟均可以做见证。如有违背，大家可按照帮规处置我，并自动退出社团。”

　　这番话说得掷地有声，慷慨激昂，现场的人均被六哥感染，均大声叫道：“以后我们都听六哥的。”

　　杨羽感受到六哥那种号召力，心中无限向往，堂主，龙头，自己终究要一步步爬上去。

　　六哥摆了摆手，示意大家安静，随即说道：“现在我来为大家宣布一下社团的规矩：一，以团结为重，同门之间禁止内斗，一旦发现，即刻驱逐出社团；二，社团正式成员必须登记造册，由龙头亲自掌管，凡是没有登记在册的不属于咱们鹞子社的正式成员；三，统一标志，所有鹞子社正式成员，均需在胸口和手臂上纹上鹞子纹身，一为壮声势，二为避免同门之间因为互不相识而误伤；四，禁止贩毒、吸毒，凡我鹞子社成员不得沾毒品，否则乱棍打出社团……”

　　这般念下去，共有二十来条，条条处罚都很重，现场的人振奋之余，心下也是各自暗凛。

　　杨羽却感到南门兴起在望，社规严明，可最大限度避免成员惹事，连累社团的风险。只是其中第一条有些老火，如果严格遵守第一条，老高是搞还是不搞？

　　之前虽然觉得不好明着干老高，但社团规矩没有明确规定下来，还不至于那么严重。

　　六哥宣布完社团的规矩，便到了中午。先前宰杀了的牛羊，被一些小弟抬到老房子的侧面处理，这时肉香味远远飘来，让人食指大动。

　　六哥当即带着现场的人到了老房子的侧面。这侧面是一块空地，此时已经架起了一口口大锅，锅里沸水翻滚，分别盛放牛肉和羊肉。牛肉和羊肉不能混合在一起煮，否则就失去原有的味道，都是分开煮的。

　　几个小弟提着装着碗筷的塑胶桶走来，分发碗筷给现场的每一个人，随后又有几个小弟有木棒抬着一壶壶白酒来，现场便响起了一片欢呼，比见到那些羊肉、牛肉更加振奋。

　　现场热火朝天，六哥拉了杨羽陪同洋哥、雄哥、威哥、显哥等大哥级别的人物围成一圈吃东西。

　　现场上百人，不是大哥，却能陪同洋哥等人吃饭的唯有杨羽一人，老高和雄哥都是暗暗不屑，心想：“你小子有什么能耐？能陪同大哥吃饭？”

　　但杨羽是六哥拉的人，六哥现在已经是龙头，二人即便是有异议，也不好反对。

　　杨羽知情识趣，蹲下后，先找了洋哥三拳，跟着又分别找了六哥、武哥、春哥等人每人各三拳，最后只剩雄哥，虽然不爽雄哥，也不好流于表面，当下笑着说道：“雄哥，咱们也来三拳，乱喊了啊。”

　　雄哥不爽杨羽得很，淡淡地道：“我胃疼，医生叮嘱我不能喝酒，实在不好意思。”

　　杨羽心中暗骂，面上一笑，说道：“雄哥，既然不能喝酒，那这三杯就由我代喝了。”说完提起酒壶，当真倒了三碗，笑眯眯地喝了下去，眼角却闪过一丝寒光，这雄哥摆明了是要当众扫自己的面子。

　　洋哥和六哥相视一眼，眼中均露出赞许的光芒，杨羽这番应变非常恰当，不但避免了丢面子的尴尬，挽回了面子，更显得大度，相反雄哥就显得小家子气了。

　　雄哥一回头就找显哥喝酒，以为这样可以扫杨羽面子，岂不知反而惹人反感，现场的各位大哥都觉得这个雄哥不识大体。

　　这一顿酒只喝得天昏地暗，原本预定下午登记成员名字的计划，因为所有人都喝醉了，只得改到次日进行。

　　这也是情理之中的事情，在场的人大都是桀骜不驯的人，兴致来了，哪还管得了其他事情？

　　杨羽出来混以后，应酬很多，酒量早已经练了出来，这天下午就一直陪洋哥、六哥等人喝酒，有时见洋哥连喝几杯，再也下不去了，也帮洋哥喝上几杯，惹得洋哥一阵好感，只赞道：“六哥，你这位兄弟确实不错。”

　　到了日薄西山的时刻，大家伙都喝得醉醺醺的，便各自散去，杨羽和六哥及显哥等各位堂主亲自送洋哥下去坐车。

　　临上车之际，六哥拉着洋哥的手，说道：“洋哥，今天谢谢你的赞助了。”

　　洋哥哈哈笑道：“六哥，你这话就见外了，我虽然已经不混了，但永远改变不了一个事实，那就是我是南门的人。今天能为南门做一些小事，微不足道，只要兄弟们不要嫌我沈洋小气吝啬就行了。”

　　六哥笑道：“洋哥的为人咱们南门谁敢说半句差的话？这话说得太重了。”

　　雄哥破天荒地附和六哥的话，说道：“是啊，J市谁不知道洋哥最讲义气，谁又敢不服洋哥？”

　　洋哥微笑道：“雄哥，你太夸奖了。”顿了一顿，说道：“雄哥，我有句话不管你喜不喜欢听，还是要说一下，团结，团结最重要。”

　　雄哥虽然不同意这话，也不好当面反驳，当即说道：“洋哥的话自然是对的，我记在心上了。”

　　洋哥侧头看向杨羽，说道：“杨羽，哪天有时间，一定要到我酒店找我喝酒。”

　　杨羽笑道：“一定，一定！就怕打扰了洋哥。”

　　洋哥笑道：“自家人说什么打扰不打扰？”说着掏出一张名片来，跟春哥要了一支笔，在上面手写了沈洋两个字，递给杨羽，说道：“这张名片有我的亲笔签名，可以直接来找我。”

　　杨羽接过名片，感到非常荣耀，现场这么多人，洋哥独独给自己签名名片。

　　洋哥随即看向众人，说道：“今天就到这儿，我先走了。”

　　众人都说道：“洋哥慢走啊。”

　　洋哥当即与武哥、春哥上了车子，绝尘而去。

　　洋哥走后，六哥酒喝得有点多，感到有些头疼，就让所有人先行散去，对杨羽说道：“杨羽，你跟我到我家一趟。”

　　杨羽心知六哥多半有什么事情单独叮嘱自己，当下答应一声，带着杨豪等人跟着六哥和马哥去了六哥家。

　　在客厅中坐下，马哥吩咐小弟去倒茶来给众人解酒，不多时，小弟送茶上来，六哥端着茶杯，喝了一口，说道：“杨羽，我之前跟洋哥说过，打算让你跟武哥去练习一段时间的拳。”看了杨羽一眼，续道：“你的身子太弱了。”

　　杨羽这才明白，洋哥为什么独独给自己签名的名片，原来是六哥请他让武哥教自己练拳。心知武哥号称南门第一铁拳，能跟他学拳，一定受益良多。六哥这话虽然直接了点，却是事实，由此又可知六哥确实没把自己当成外人，心中感激，当即对六哥道谢了几声。

　　六哥笑说不用谢，随即抬头看了看马哥，马哥当下会意，对杨豪等人说道：“杨豪，你们跟我出来一下。”又让屋内的所有小弟推出去，并亲自带上门，站在门外把守。


第一百七十二章 要往死里搞

　　杨羽感觉到六哥肯定有什么机密的事情要说，心中十分好奇，六哥到底有什么事这么机密？

　　六哥又喝了一口茶，慢慢放下茶杯，说道：“杨羽，你的机会来了，这次可要好好把握。”

　　杨羽愕然道：“什么机会？”

　　六哥笑道：“我之前收到消息，吴鸿文手下的马钢，今晚会带人去砍高成亮，能不能把握这次机会就看你怎么应付了。”

　　杨羽先是一怔，今日社团不是说要以团结为第一要务么？六哥这话什么意思？随即反应过来，六哥这是要自己假扮马钢的人把老高做掉，然后趁机上位。当下说道：“六哥你的意思是……”右手伸出，虚空一劈，说道：“老高？”

　　六哥点头道：“你果然一点即透，这件事做得说不得，选的人一定要非常可靠，否则我这儿很难做。”

　　杨羽点头道：“我明白。”顿了一顿，又道：“马钢会在哪儿下手？”

　　六哥略一沉吟，说道：“马钢应该会带人冲天一阁洗浴中心，那儿是高成亮最重要的场子，高成亮大部分时间都会在那儿。”

　　杨羽道：“要选可靠的人，我很难凑足那么多人，去和他们硬拼啊。”

　　六哥道：“你这么聪明，难道还想不到么？”

　　杨羽略一思索，喜道：“六哥，你是说，让我在他住处外面埋伏？”

　　六哥道：“恩，以马钢的实力，在没有任何预兆的情况下，要搞高成亮绝对稳超胜算，原本也不用咱们多事，只要放任自流就行，不过高成亮阴险得很，我担心他会趁机逃脱，因此你在他住处埋伏，可以确保万无一失。”

　　杨羽道：“万一老高他不回住处呢？”

　　六哥道：“那就只能怨你运气不好啦。马钢估计会在十二点左右动手，你现在就回去准备吧。”

　　杨羽答应一声好，站起来往门口走去。到了门后，打开房门，对马哥道了声谢，便带着众人出了六哥家，往外面的面包车走去。

　　他边走边寻思，小广虽然这段时间的表现非常好，但有黄毛、绿毛、彪子的前车之鉴，凡事还是小心谨慎一点好。这件事情非常危险，自己和吴鸿文早已结下了不可化解的深仇，如果这件事暴露出来，鹞子社也一定容不下自己，届时自己可就走投无路了。于是决定不向小广透露半句。

　　杨豪等人和杨羽关系亲密，非常好奇，六哥留下杨羽说什么，在上了车后，杨豪就忍不住问道：“羽哥，六哥单独留下你是不是有什么事情要我们去办？”

　　杨羽淡淡笑道：“没什么，六哥只是叫我和洋哥好好打好关系，将来争取更大的发展。”

　　杨豪不疑有他，说道：“说起来，洋哥还真是牛啊，都不混了，还有这么多人信服他。”

　　杨羽笑道：“是啊，像洋哥那样的人，本身有实力，待人处世又没话说，走到哪应该都混得开。”

　　众人一路说着话就回了鞍山。

　　车子停住，杨羽拉开车门跳下车，对小广说道：“小广，食全食美美食城那边马虎不得，你可得仔细看好，千万不能出差错。”

　　小广道：“我明白羽哥，我这就过去照看。”

　　杨羽道：“恩，我就不留你了，改天再单独找你喝酒。”见迎面有一辆出租车驶来，当即招了招手，把那辆出租车拦停，对小广道：“你喝了酒，过去办事小心一点。”

　　小广答应一声，低头上了车子，乘着出租车往食全食美美食城方向而去。

　　小广走后，杨豪等人也向杨羽告辞，说道：“羽哥，我们也回去了，你早点休息。”

　　杨羽说道：“等等，待会儿有事要大伙儿去办。”

　　吴昆意识到杨羽是故意支开小广，当即说道：“羽哥，你是不是有什么机密的事情要办？”

　　杨豪喝了酒，一听吴昆的话，登时来了兴致，叫道：“羽哥，是不是要去抢吴鸿文，哈哈，早就该这么干了。”

　　杨羽对他无语，在他脑袋里只有抢钱最兴奋？不过话又说回来，真是好久没抢吴鸿文了，手还真有那么一点痒。口上笑骂道：“杨豪，你就这么点出息？只会想抢钱？”回头看了看，见站在马路上，又说：“咱们上车说。”

　　砰砰地几声，一帮人先后上了车子，杨羽坐稳后，掏出烟一人发了一支，自己打火点烟，抽了一口，冷笑一声，说道：“这次我是想去搞老高。”

　　“搞老高？”

　　杨豪等人都是诧异无比，刚刚六哥才宣布社团的规矩，谁要是敢挑起内斗，直接驱逐出社团，这才一转眼就要搞老高？

　　杨羽笑道：“没错，就是搞老高，六哥刚才单独留下我，就是跟我说这件事。六哥收到消息，马钢今天晚上会去扑老高。吴鸿文自从被夺走场子后，一直没有任何动静，隐忍很久了，这次爆发马钢一定会出全力对付老高，况且以有心算无心，老高一定干不过，咱们要做的就是防备老高逃跑。”

　　吴昆心思转得快，跟着说道：“咱们这次还是假扮吴鸿文的人？”

　　杨羽道：“没错，待会儿大家都给我下狠手，不用留情，无论如何也不能再让老高爬起来。”

　　这话不用杨羽吩咐，一帮人也不会手下留情，这个老高暗算杨羽，致使杨羽失去鞍山的话语权，甚至极有可能问鼎堂主宝座的机会，一帮人早就恨不得剁了老高，以发泄心头的恨意。

　　杨豪道：“这次既然是要把老高往死里整，咱们干脆带上天雷，老高那杂种要是敢跑，直接赏他几个天雷。”

　　杨羽从混以来，出手都极有分寸，但这个老高确实太可恶了，他第一次生出豁出去的感觉，当场表示赞同，说道：“好，就这么干。”说完略一沉吟，续道：“高靖不用跟我们埋伏，开车在老高家外面的路口等，如果他逃出来的话，直接开车撞，如果我们搞定了，也好直接开车逃走。”

　　氓哥点头道：“羽哥这个办法好，就这么干。”

　　杨羽道：“咱们现在就去拿家伙吧。”

　　高靖当即发动面包车，载着众人到了杨豪住处下面。

　　车子才一停下，杨豪就拉开车门跳下车，小跑上去提家伙，吴昆紧随其后跟上去帮忙。

　　杨豪等人上去后，杨羽坐在车窗边，点着一支烟慢慢地抽了起来，眼睛迷成一条缝，寒光从缝隙中射出来。

　　他从来没有像现在这样，想把一个人往死里整，这个老高还是第一个。

　　杨豪和吴昆各提着一个口袋下来，上了车子后，吴昆打开袋子，将砍刀分发给众人。

　　杨豪随后打开袋子，拿出一颗颗天雷来，一人发了两颗。

　　分发好家伙，高靖重新开动车辆，往天一阁洗浴中心开去。

　　老高在接掌天一阁洗浴中心后就在，天一阁洗浴中心后面一条街租了一套房子居住，好方便看住天一阁洗浴中心。

　　他们开车到天一阁洗浴中心外面，先将车停在天一阁洗浴中心斜对面，先监视天一阁洗浴中心的动静。

　　这时才晚上八点钟，距离十二点还有整整四个小时，还有很长的时间。

　　杨羽点着一支烟，看着斜对面的天一阁洗浴中心，只觉这天一阁洗浴中心还是和以前一样的辉煌，心中非常热切。

　　其实这天一阁洗浴中心的收益，如果不经营毒品的话，比食全食美美食城也好不了多少，但就杨羽，乃至老高、马钢来说，这天一阁洗浴中心的意义非同寻常，它就像是一个标志一样，谁控制了它，就代表着谁在鞍山这一片区拥有控制权。

　　到十点半，街上行人开始稀疏起来，在杨羽等人的眼中，此时的街头已然涌起一阵阵肃杀之气，因为毫无疑问，在下一刻，这儿将会变成杀戮的战场。

　　一辆面包车从对面驶来，在杨羽们对面二十米外停下。

　　杨羽见那辆车停下后，车灯随后熄灭，但里面的人并没有下车，凡是车中亮起了一阵阵抽烟发出火光，立时猜到对面那辆面包车同样是先行赶来监视的，为了避免被对面的人警觉，便对高靖说道：“高靖，对面车子里的人很可能是马钢的人，咱们先走。”

　　高靖答应一声，发动车子，调转头，将车子开到老高住处外面的路口停了下来。


第一百七十三章 兄弟你是

　　车子停下后，杨羽便问杨豪等人道：“老高住在哪儿，你们知道不？”

　　杨豪在和老高结仇之后，也曾打算埋伏老高，曾暗中带小弟来看过，知道老高的详细住处。当下说道：“老高住在里面，咱们现在进去，还是等会儿？”

　　杨羽道：“先进去看看老高到底在住处还是天一阁洗浴中心。高靖留在外面看车，其他人跟我来。”当即将手中的砍刀塞在袖子里，拉开车门跳下车。

　　他下车后，先环视四周，见四周没有人，空荡荡的，便径直往通往里面的，两栋大楼中间的小路走去。

　　这小路没有铺水泥，地面坑洼不平，积水很多，一走进小路，第一脚就踏在一个水坑里，泥水四溅。

　　杨羽此时全部精神都在防备被老高的人发现上，也没什么闲心去理会裤脚、鞋子湿了没有，只暗暗提高警觉，以不慢不快的速度往前走去。

　　走了十来步，便到了出口，杨羽只觉眼前骤然开阔，一个院子出现在眼前，放眼打量了下，院子里仍然没有人，很是漆黑寂静，只四面大楼高层上有几间房子的灯亮着。因为不知道老高住那栋楼，便略一回头，低声问道：“老高住哪栋楼？”

　　杨豪往左边那栋楼指了指，说道：“就那栋的四层，具体哪个单元我也不清楚。”

　　杨羽道：“只要知道他住哪栋楼就成。”说完将刀抽了出来，藏在背后，径直往那栋楼走去。

　　走进楼，因为没有什么人，脚步声回音很大，杨羽又刻意放慢了脚步，随即顺着楼梯往上攀去。

　　杨豪等人跟在杨羽后面，人人感到手心微微出汗，略微有些紧张。

　　今天一起来砍老高的只有杨羽、杨豪、高靖、吴昆、氓哥等五人，高靖被安排在外面，便只四人进楼来，以老高现在的小弟人数，这个数字简直不值一提，因此极有可能遇上比自己多好几倍的人。

　　到了四楼，杨羽便左右张望，只见左右两边都有一个单元中有灯光射来，略一权衡，便往左边走去。

　　越靠近发出灯光的那个单元，杨羽越是谨慎，凝耳倾听那个单元可有老高的声音传来。

　　到了那个单元的门边了，杨羽正要招手，示意杨豪等人贴墙而站，自己去敲门。

　　忽然，呀地一声，门打开了，一个中年妇女穿着睡衣走了出门。她一打开门走出来，忽然见到一个银发，身形瘦高的小伙子在眼前，吓了一跳，急声问道：“你是什么人？要干什么？”说完往后直退，生怕遇上了歹徒。

　　杨羽的砍刀背在后面，当下微笑道：“我来找朋友，请问你知不知道高成亮住在哪个单元？”

　　那妇女听说是来找人的，松了一口气，随即疑惑道：“高成亮？是不是一个叫老高的青年？喏，那间就是。”指了指杨羽斜后面的一个单元。

　　杨羽回头望向那妇女所指的那个单元，见门是关着的，也没有灯光传出来，问道：“他不在么？”

　　那妇女脸上有些不满之色，说道：“他们一般都是半夜三四点钟才回来，一回来就在屋里吵闹，弄得大家都睡不着。你们是他朋友，帮忙说一下他，晚上最好小声点。”

　　杨羽随口答应一声，那妇女便关上了房门。

　　杨豪说道：“老高不在这儿，咱们下去等吧。”

　　杨羽回头嗯了一声，与杨豪等人快步往下赶，不多时就出了楼。

　　杨豪踏进院子，忍不住低声埋怨了一句：“吗的，老高这杂种，想砍他还真他妈不容易。”

　　杨羽没有答话，便往对面出口走去，方才踏进出口的小路，忽然，砰地一声巨响从后面传来，跟着叭叭叭地一阵喇叭声非常急促地响起。

　　正后面大楼的后面便是天一阁洗浴中心的大楼，中间只隔了一座三米多的围墙，距离非常近，因此对面街上的声音在这儿也能听到。

　　杨羽心知下面一定是开打了，想去看情况，好审时度势，做出正确的判断。当即一个转身，拔腿往靠天一阁洗浴中心的那栋楼楼脚冲去，跟着从大楼旁边的空闲地带往后面跑去。

　　绕过大楼，就见一堵三米多高的围墙展现在眼前，将砍刀咬在口中，飞快地冲到那堵墙前，在墙上连蹬两脚，借力拔起，伸手去搭墙沿。

　　忽然，一阵钻心的痛从手心传来，本能地“啊”地痛哼一声，缩回手，往下跌去。

　　杨羽摔倒在地上，杨豪等人才冲上来。

　　杨豪看杨羽摔倒，一冲上来，伸手去拉杨羽，急声问道：“怎么了羽哥？”

　　杨羽爬起来，看了看手掌，双掌都已经被划出了又深又长的口子，火辣辣地痛，说道：“上面有玻璃，翻不上去。”说到这心想，老高如果没有逃出来，一定会被马钢搞死，逃出来的话，多半会回这儿来，上不上去看着也不打紧，于是续道：“算了，咱们去小路那儿埋伏。”

　　氓哥道：“不上去看着吗？”

　　杨羽道：“不去了，下面随时可能结束战斗，咱们快去外面布置埋伏。”说完带着杨豪等人又折返回前面，一路查看周围地形。

　　顺着小路走出大路上，杨羽左右看了看，见周围没有什么可以遮掩的地方，略一沉吟，说道：“杨豪和吴昆进去院子里埋伏，等我在外面喊杀再动手，没听到我的声音千万别动手，以免情况有变。”

　　杨豪和吴昆答应一声，转身往里面走去。

　　杨羽回头对氓哥说道：“氓哥，咱们上面包车，等老高进去，便从后面堵住。”

　　氓哥点头道：“好的，羽哥。”

　　二人当即走到面包车旁，拉开面包车车门钻了进去。

　　高靖见二人折返回来，感到有些奇怪，问道：“羽哥，怎么了？”

　　杨羽道：“周围没有什么好藏身的地方，咱们在车里等。”

　　高靖道：“那我不是待会儿也可以帮忙了。”

　　杨羽摇了摇头，说道：“不，你还是守住车子，待会儿咱们一搞完人就坐车逃跑。”顿了一顿，皱着眉头，说道：“咱们不能被人认出来，否则这件事情传扬开去，六哥那儿很难做，大家待会儿别互相叫名字。”说完又打了一个电话给杨豪，同样吩咐下去。

　　三人随即在车中耐心等候起来，因为没看到下面的情况，均是有些狐疑不定，下面到底打得怎么样了？老高死了没有？

　　杨羽非常希望老高没被马钢逮到，并按照自己的设想跑到这儿来，好亲自搞老高。他从来没被自己人卖得这么惨过，因此被老高阴的那口气一直堵在心头，不发泄不痛快，今天有机会搞老高，自然希望亲自动手。

　　“哐！”

　　金属打火机的声音，火花冒起，杨羽抽了一口烟，冷冷地看着车窗外，暗道：“老高，你他么到底来不来啊？千万别被老高搞死了，咱们哥儿俩今天把账好好算一算。”

　　氓哥也是有些迫不及待，握着砍刀的手松了又紧，紧了又松。

　　高靖紧紧盯着观后镜，查看后面街口的情形。

　　“站住，别跑！”

　　募地里一声大喊从后面传来，杨羽回头看去，只见两个人冲进这条街来，前面一个又瘦又高，一只长长的手提着一把滴血的砍刀，后面一人却是一个老高的普通小弟，登时心中一紧，将烟头往面前一吐，伸脚踏熄，握紧砍刀，半蹲身子，蓄势待发。

　　又见三个人冲进来，跟着手中砍刀往这边一指，大喝道：“别跑，吗的，给老子站住！”喊话时脚步丝毫不慢，已追了进来。

　　眼见老高等二人越跑越近，到了车边后，折转身子就往小路跑去，氓哥当下便要拉开车门冲出去砍老高。

　　杨羽一把拉住氓哥的手，微微摇头低声道：“先别慌。”说话间，后面三名追兵也已经冲到侧面，跟着往里面追去。

　　杨羽猛地一拉车门，嗖地一下，跳下车，就往那三人后面冲去。

　　氓哥稍慢半拍，紧跟着跳下车。

　　那三人已经冲到小路口，猛然听到后面传来拉车门声音，均是一惊，急忙回头查看，只见一个瘦高人影如箭一般冲来，因为视线黑暗看不清相貌，心中均是大惊，便要发喊提刀砍杨羽。

　　“高成亮，你他么找死，敢惹我们钢哥？”

　　杨羽先行发一声喊出来。

　　那三人均是一怔，怎么钢哥在这儿埋伏了人吗？想到这儿，却又放松下来，说道：“兄弟，你是……”


第一百七十四章 乱刀轮死

　　杨羽喊那句话的目的正是迷惑那三个马钢小弟。他见那三个马钢小弟果然上当，对自己放松了警惕，当下再不犹豫，手起刀落，以迅雷不及掩耳之势，跳起来就是一刀，往三人中居右的那人砍去。

　　“嗤！”

　　三人正要询问杨羽是马钢手下的哪个，见杨羽冲来，还以为是去追老高，都没料到杨羽会突然动手，悴不及防下，都是来不及反应。右边那人肩胛当场中刀，被砍翻在地。

　　杨羽一刀得手，片刻不停，大喝一声，一刀横扫往两人砍去。

　　那两人这时已经反应过来，往后急退开，旋即又各自挥刀往杨羽砍来。

　　便在这时，氓哥也已冲了上来，他身强力壮，浓眉一拧，一刀就往左边的那个人递出来的手腕斩落。这一刀又狠又准。

　　“啊！”

　　那人一只手当场被斩落飞了出去，发出一声惨叫。

　　“噗！”

　　氓哥一脚直射，那人当场往后跌倒。

　　“当！”

　　杨羽一刀横扫落空，见那人挥刀砍来，举刀挡住，一脚踢在那人膝盖上，那人当场往前扑来。

　　杨羽一个侧身，一刀对准那人的腰杆砍下。

　　“咔嚓！”

　　骨头断裂的声音响起，那人重重扑倒在地上。

　　杨羽志在搞老高，也不管那人，轻轻一跃，跃过那人，往里面冲去，口中大喊：“动手！”

　　老高们跑进小路，先是听得后方杨羽的声音，还以为马钢的人又追上来了，登时心惊胆战，加快步伐往前跑去，跑得几步便听到后方传来氓哥砍断那人手的惨叫声，心中又是迟疑，莫非彪子带人来援救了？

　　彪子和他分管不同的场子，今天晚上彪子并不在天一阁洗浴中心。

　　当场回头望向入口方向，见几人砍杀成一团，连忙举手止住后面小弟，说道：“外面打起来了，会不会是我们的人到了？”

　　那小弟道：“有这可能，高哥，咱们要不要出去帮忙？”

　　老高道：“不忙，先看看再说。”当即闪到一边贴着墙，查看外面的情形。

　　杨豪见老高等二人冲进来，心中着急，杨羽怎么还不喊动手，再拖下去，老高们就要上去了，到时候更加麻烦。不料就在这时，见老高在外面停住，心下大喜，均是冷笑起来，老高，你他么的自己想死可怪不得其他人了。

　　猛听杨羽在外面大喊：“动手！”提刀便冲了出去，大喊道：“高成亮，哪里跑！钢哥要我来收拾你！”

　　老高听到杨豪喊声，只觉有些熟悉，回头一看只见两个黑影冲来，不知道后面是否还有人，连忙一拉旁边小弟，喊道：“快跑。”拔腿就跑。

　　奔跑间，猛见一个身材瘦高的人影提刀冲进来，又是一惊，什么人？

　　略一镇定，暗思住处已经被人知道了，前后都有人，只有往外冲最好。

　　当下强提胆气，提着砍刀就往来人迎去。

　　“锵！”

　　黑暗中只见得火星子猛然亮起，两人砍刀已经交击在一起，老高身材高大，手特别长，力气也比杨羽大，一刀只将杨羽的砍刀震得往边上墙壁撞去，又是当地一声撞在墙上。老高出手非常狠辣，一刀将杨羽的砍刀挡开，跟着便是一脚，将杨羽踢得往边上跌开，往前冲了出去。

　　正在这时，只听一声爆喝，出口处一个人影暴起，一片刀光划来，急若流星。

　　老高被吓得魂不附体，生生僵在原地。

　　但也因为这样，氓哥的一刀是算准他奔跑的距离砍下的，便落了空，擦着老高前胸的衣襟往下划落。

　　“高哥，快走！”

　　老高侧后方的小弟一脚踢在氓哥的右腰上，喊了一声就往外跑。

　　高靖在车中也紧紧关注着里面的战况，见老高等二人冲了出来，骂了一声草，扭动车钥匙，打着火，一踩油门，拨动方向盘往老高撞去。

　　杨羽、杨豪、吴昆、氓哥等人先后冲了出来，杨羽一冲出来，就见银色的面包车化成一条线往侧面冲去。

　　视线转向侧面，只见老高和他小弟跑在前面，面包车从后急速逼近。

　　老高回头看了一眼，见面包车越来越近，眼中闪过一丝狠厉的光芒，回过头，一把拉住跑在前面小弟的手，一把将那小弟往后拽去。

　　“轰！”

　　那老高小弟撞在面包车前面的挡风玻璃上，发出一声响，跟着跌倒在地上，轰轰地几声响，面包车几个颠簸从那小弟身上碾压过去。

　　“啊！”

　　那老高小弟登时惨叫起来，随即在地上痛苦呻吟起来。刚才面包车的车轮从他大腿上碾压过去，两条腿显然已经废了。

　　杨羽见到这一幕，砍刀一挥，喊道：“那边，跟我追！”拔腿就尾随面包车追去。

　　跑着的时候，忽然听到砰地一声响，老高的身影抛飞到路面上。老高爬起头来，干咳几声，满口流血，用手抹了一下口角的鲜血，旋即挣扎着站起来，一瘸一拐地往前面走去。

　　杨羽看到老高，恨意顿生，大喊一声“别走”，就往老高追去。

　　老高一瘸一拐地边走边回头看追兵。

　　高靖跳下车来，和杨羽回合往老高追去。

　　老高受了重伤，走不快，只片刻间便被杨羽等人追上。

　　这时近距离之下，又有路灯照亮，老高看清楚了来人竟是杨羽等一帮人，不由大惊失色，惊慌道：“杨羽是你？”边说边走，虽然知道今天被杨羽逮到绝对难以幸免，仍然不肯放弃任何一丝求生的机会。

　　老高话音才落，杨羽已经追到老高身后，厉喝道：“是我，老高，老子今天要搞你！”跳起来就是一刀，往老高后背砍去。

　　“嗤！”

　　老高虽然看到杨羽一刀砍来，但受了重伤根本躲闪不了，当场中刀往前跌倒。

　　杨豪和氓哥赶上，各自双手举刀，狠狠地劈下，厉声道：“老高，你他么的不是很会阴人，现在再阴给老子看？”

　　高靖和吴昆随后围上，五人围成一圈，将老高团团围住，痛骂起来：“吗的，阴，老子叫你阴！今天哥哥们来和你好好算算账。”

　　老高抬头看着一帮人，见一个个杀气腾腾，心惊胆裂，慌忙道：“羽哥，羽哥！你听我说，我可以退出鞍山，只要你别砍我。”

　　吃一次亏长一智，杨羽岂会再信他的话？当即冷哼一声，道：“少他么废话，老子现在就和你算算账。”顿了一顿，说道：“老高，当初你和彪子干不过暴龙，是谁帮你们？”

　　说着这话，自己火已先冒了起来，狠狠地一刀砍下。

　　老高痛叫一声，哀求道：“羽哥，别砍，别砍了！我保证不会再混……”

　　杨羽打断他的话，说道：“老高，你他么的当初跟老子说放马混不下去了，要我帮你搞肥鸡，夺场子。老子也帮你了，你他么的还阴老子？”说着怒火更旺，一刀砍下，却比刚才那一刀更狠。

　　老高口中分辨：“羽哥，听我说……啊！”慌乱中举手去挡，嗤地一声，干脆的声响，一只手臂被当场斩掉。

　　杨羽又道：“你夺了场子就算了，还挖我的人？真当老子是凯子，好欺负的？”双手高高举起刀，猛然斩下。

　　老高啊地一声惨叫。

　　杨豪叫道：“别和他废话了，乱刀轮死，兄弟们动手！”说着一刀已先砍了下去。

　　“嗤嗤嗤！”

　　刀光划起落下，血水频频飞溅，老高起先还用手去护头部要害，到了后来，一只手垂了下去，只见得身子不断抖动。

　　“差不多了。”

　　杨羽见老高已经没有了气息说道，直起身子，只觉气喘吁吁。看了看四周，说道：“很快就会有人赶到这儿，咱们快走。”

　　杨羽才一说完，吴昆手指老高住处方向的路面上，道：“羽哥，那边那个人怎么办？他已经知道了我们的身份。”

　　杨羽回头看去，只见那人拖着身体往对面爬行，已经爬出了五六米远，在地上划了一个一字。还没说话，杨豪叫道：“等我一会儿，我去解决。”不由分说，提刀就快步往那人追去。

　　那人边爬边回头看情形，见杨豪提刀追来，眼中尽是惊恐的神色，回转头，加快爬行。

　　杨豪赶上那人，咬了咬牙关，双手倒握屠刀，高高举起，再一咬牙关，狠狠地插了下去。

　　“嗤！”

　　砍刀深入那人背中，只从前胸透出，那人登时气绝，趴倒在地上。

　　杨豪拔起刀来，转身便往回走。


第一百七十五章 做一场戏

　　杨羽等人与杨豪一回合，便低身钻入车子，仍旧由高靖开车。

　　高靖开着车子后问道：“羽哥，咱们从哪儿走？”

　　杨羽想了想，说道：“马钢的人很有可能追杀上来，咱们不能回头往前走，然后绕道回去。”

　　高靖答应一声，便驾驶车子往前行驶而去，在车子驶到街道尽头时，果然听到一阵喊杀声从后方传来，登时暗中侥幸，还好听杨羽的话走得快，否则被人认出来，别说社团，今天晚上死了的人也要算在自己等人头上。

　　马钢的小弟在杨羽等人冲进去追砍老高时便强撑着逃离了现场，三人都受了伤，走得不快，用了好几分钟走到下面大街上，这时才在马钢的带领下杀上来。

　　马钢带着一帮人杀上来，只看见一辆面包车在街道尽头消失，由于距离过远，并没有看清楚车子的车牌号码，登时以为杨羽等人是老高的援兵，叫道：“不好！高成亮被人救走了！”

　　话才说完，一个小弟手指前面路面上说道：“钢哥，那儿有个人。”

　　马钢循着那小弟手指的方向看去，果然看见一个人满身是血，躺在地上一动也不动，当下说道：“快过去看看。”带着一帮人疾步走过去，弯腰去探那人的鼻息，只觉一点气息都没有，显然死了，登时疑惑起来，是什么人杀了这人？

　　“钢哥，那儿还有一个人。”

　　又有一个人发现死绝的老高，向老高禀告道。

　　马钢又带着人快步走过去查看，走到老高尸体边上，只见老高全身被砍了不下二三十刀，已经没有气息，说道：“是什么人干的？下手真狠啊。”

　　……

　　杨羽等人坐在车中，驶出那条街，均是松了一口气。杨羽掏出烟发给众人，笑道：“今天终于干掉老高了。”

　　氓哥点着烟，抽了一口，笑道：“刚才要不是羽哥时机看得准，今天咱们要同时应付两帮人，可能就没那么顺利了。”

　　杨豪和吴昆在里面埋伏，不知道外面的情形，诧异道：“氓哥，说说到底怎么回事？”

　　氓哥当即将先前的情况说了一遍，当时氓哥一见老高过来，就想跳下车砍老高，这样的话就会形成三方混战的场面，难度无疑会加大不少，而杨羽选择等马钢的小弟过来后，先搞马钢的人，再搞老高，无疑是最正确的选择。

　　最绝的是杨羽假装是马钢的人，先行迷惑马钢的那三个小弟，然后以雷霆之势干倒三人，从而锁定胜局，这才是这次能够成功干掉老高的关键。

　　这些事后说来也没什么特别的，但在当时的环境，能做出这么快，这么准确反应的又能有几人？

　　杨豪等人身处现场，更有感触，对杨羽更是佩服。

　　说着话儿，车子绕过两条街道，便直接往鞍山小吃街开去。

　　杨羽拔掉了老高这个眼中钉，心情十分舒畅，意气风发地说道：“难得今天晚上有这么值得庆祝的事，怎么也得去庆祝一下。高靖，去鸿发烙锅。”

　　高靖高兴地答应道：“好，羽哥！”随即又道：“羽哥，现在老高死了，鞍山这一片区，谁的名气都没有你大，老大的位置应该非你莫属了吧。”

　　杨豪笑道：“那还用说？除了羽哥，谁还有资格当这个老大？”

　　吴昆道：“就怕雄哥又从中作梗。”

　　杨豪笑骂道：“去去，你就一张乌鸦嘴，什么好事情都被你说坏了。雄哥又怎么样？他难道还能在鞍山找得出另外一个比羽哥更有资格的人来？”

　　吴昆想了想，也觉杨豪的话说得很对，现在鞍山谁人不知一中出来的杨羽？

　　杨羽微笑着听杨豪等人争论，只感到春风得意，今晚过后，鞍山的老大就有可能是自己了，还真是期待呀。

　　说话间，车子已经驶到鞍山小吃街入口处了，杨羽等人只见鞍山小吃街灯火辉煌，正是吃夜宵的热闹时候，心情非常舒畅。

　　高靖一边开车，一边笑道：“待会儿干完酒，去骚男夜总会放松放松怎么样？”

　　杨豪大声笑道：“好，这主意不错，今天晚上正要找个妞儿来放松一下。”

　　杨羽笑了笑，掏出钱包，数了三千元出来，递给杨豪，说道：“待会儿你们去吧。”

　　杨豪道：“怎么，羽哥你不去？”

　　杨羽道：“我今晚累得很，改天吧。”说着时，心中想起和何倩那晚时的情形，忍不住一阵心动，非常想见到她，和她重温一下。

　　“滴滴滴！”

　　手机铃声忽然响了起来。

　　杨羽心知多半是六哥打来问情况的，掏出手机，也不看来电显示就说道：“喂，六哥。”

　　“恩，是我。杨羽，你现在在哪了？”

　　“我们已经回到鞍山小吃街，老高已经解决了。”

　　“老高的事情我已经知道。你马上回天一阁洗浴中心来一趟，我在去卫校桥那等你。”

　　杨羽听六哥叫自己回去，心中诧异无比，事情都解决了，六哥还叫自己回去干什么？忙问：“六哥，怎么？那边还有什么事情没有解决吗？”

　　只听六哥笑道：“你快点来，有你好处，快点啊。”

　　连说两个快点。

　　杨羽挂断电话，说道：“今晚可能吃不成夜宵了，六哥让我们去卫校桥那儿与他会合。”

　　杨豪等人诧异道：“老高已经解决了，六哥还叫我们回去干什么？”同样很疑惑。

　　杨羽道：“六哥没说，我也不知道。”

　　吴昆沉吟道：“羽哥，会不会警察到了，六哥被警察逼迫，骗咱们过去。”

　　其余三人听吴昆这么说，均是齐齐看向杨羽，显然也有这个疑惑。

　　杨羽也起了一点疑心，随即又尽数消去，六哥怎么会害自己？与他对自己的器重，即便是警察向他施压，他又没直接关系，没必要骗自己过去，而且，马钢的人根本没认出自己来，谁又知道老高是自己杀的？

　　当下说道：“没事，回去吧。”

　　杨豪等人现在一切以杨羽马首是瞻，虽然有些怀疑，还是没有表示异议。

　　高靖当即调转车头，往回驶去。

　　“不好！”

　　杨羽忽然一拍大腿叫了一声出来。

　　杨豪等人均感到满头雾水，诧异道：“羽哥，什么不好？”

　　杨羽道：“咱们去老高住处打探时，那个妇女见过咱们，她很有可能向警察吐露我们的样貌。”

　　杨豪等人听到杨羽的话均感到事态严重性，那妇女虽然不知道自己等人的名字，可是自己等人的样貌太显眼了，尤其是杨羽的银色短发，在如今的鞍山几乎就是一种标志了，当即郑重起来。

　　高靖停住车，回头说道：“羽哥，那咱们现在该怎么办？还过不过去？”

　　杨羽也有些拿不定主意，倒不是怀疑六哥，而是担心六哥也不知道现场的情形，到时候那妇女将自己的样貌说了，可就等于自投罗网了。想了想，拿起手机又拨打了六哥的电话。

　　“喂，六哥，你现在在哪？知不知道天一阁那边的情形？”

　　“你等等，我这儿说话不方便。”

　　杨羽听六哥这么说，一颗心不禁悬了起来，莫非真出事了？等了片刻，只听六哥的声音传来：“杨羽，你听好，杀人不是小事，高成亮现在死了，我们必须做一场戏。你马上赶过来与我会合，然后一起带人去砍马钢，造成你和我在一起，不在现场的证据，同时也给你积累点人望，明白吗？趁现在警察还没到，快点过来。”

　　杨羽听到这儿，明白过来，原来六哥叫自己过去，是因为这个原因，当下再无疑虑，对六哥说了一声“明白”，挂断电话，对前面的高靖道：“快点过去与六哥会合。”

　　高靖疑惑道：“六哥那儿怎么说。”

　　杨羽道：“你先开车，咱们边走边说。”等高靖开动车子后，将六哥的话复述了一遍。

　　杨豪等人听到杨羽的话，均放下心来。

　　一帮人开车到了去卫校的桥上，见桥上只有六哥的一辆轿车，没有其他车子，杨羽便让高靖把车子开到六哥车子旁边，摇下车窗，对轿车喊道：“六哥。”

　　轿车车窗摇了下来，六哥探出头，道：“杨羽，你过来我有话跟你说。”

　　杨羽答应一声下了车，走过去坐上了副驾驶位。

　　六哥点着一支烟，抽了一口，侧头对杨羽说道：“刚才林哥打电话过来向我通报情况，我告诉他，我们一起在外面吃饭，马上就赶过去与他会合。你待会儿无论如何也要一口咬定，今天晚上和我在一起，还有你的人也要叮嘱好。”

　　杨羽点头道：“恩，我这就过去叮嘱他们。”

　　六哥道：“好。”

　　杨羽又打开车门，走下车，到了面包车旁，从车窗探头进去，将六哥的话说了，并叮嘱杨豪等人，无论对谁，都说今天晚上和六哥在一起。

　　杨豪等人知道事情轻重，纷纷保证，绝不对外泄露半句。

　　杨羽回转到六哥车里，暗暗道：“现在就只有那个妇女了，希望她怕事没有乱说话。”


第一百七十六章 单挑还是群殴

　　六哥开着车子往天一阁洗浴中心而去，行驶了没多久，显哥打电话来，问六哥到哪儿了，六哥说马上到了。

　　六哥电话还没挂断，杨羽就看见一大群南门小混混聚集在斜前方一家酒店外面的走廊下面，走廊上站着一个人，正在走动抽烟，正是鹞子社电堂堂主林哥。现在鹞子社已经成立，杨羽应该属于电堂的人，也就是说，林哥是杨羽的直系老大了。

　　这林哥长着一张长脸，脸型消瘦，从外表上看有些阴狠。他和六哥差不多时候进入南门，也是经过无数血与火的洗礼，才搏到现如今的地位。

　　林哥抽了一口烟，抬头的时候，看见一辆轿车和一辆面包车一先一后驶来，心知肯定是六哥到了，当下说道：“六哥来了。”走下走廊往六哥的轿车迎去。

　　下面小弟给林哥让开道路，随后又跟林哥往车子走去。

　　六哥的轿车停下，车门打开，杨羽和六哥一左一右分从驾驶位和副驾驶位走下车来，现场便响起无数“六哥”的打招呼声。

　　杨羽听着这些声音，见现场队伍庞大，虽然知道大家都不是叫自己，仍然感到与有荣焉，一种自豪感油然而生。

　　“鹞子社！”

　　不知不觉间，杨羽竟生出了一种归属感，仿佛自己注定了要为鹞子社而征战似的，今天鹞子社刚刚成立，吴鸿文手下马钢就带人来砍老高，用意显然不止是想夺回场子那么简单，只怕给鹞子社下马威才是他最大的目的。

　　六哥走向林哥，边走边说：“我刚刚和杨羽在吃饭，接到你的电话就即刻赶来了。马钢的人现在在哪？”

　　林哥等人见杨羽和六哥一起来，也没想到六哥会暗地里对付老高，没有起疑心。林哥皱眉说道：“马钢还在天一阁洗浴中心里，估计在找天一阁洗浴中心的老板算账。今天晚上他手下的人来了不少。”

　　六哥点了点头，说道：“吴鸿文忍了这么久，就是在等咱们鹞子社成立的时候，给咱们下马威，自然不会含糊。他们大概有多少人。”

　　林哥想了想，说道：“大概两百来人，大部分是社会上的，没多少学生。”

　　六哥嗯了一声，将外衣脱下，递给旁边一个小弟。此时他只穿着一件黑色背心，全身肌肉虬结，手臂上隆起的肌肉上鹞子凸显，直有一种咄咄逼人的气势。随即跟旁边一个小弟要了一把开山刀，似漫不经心地说道：“咱们现在就过去会会他。”说到这微微一笑，续道：“一直听说吴鸿文手下马钢如何如何，林哥，今天咱们就去会会这些后辈怎么样？”

　　说着话，一股豪气油然而生，让人从心底佩服。

　　林哥呵呵一笑，说道：“六哥，咱们好久没一起砍人了，不知道你的身手还像不像从前一样麻利。”说话间也脱下了西装外套，露出里面的一件黑色衬衣。林哥身体有些瘦，看不到什么肌肉，但在这时却给人冷酷的感觉。

　　六哥大声吆喝道：“走，大家伙跟我过去看看，马钢到底有多牛逼。”说完大步往天一阁洗浴中心方向走去。

　　他走路的姿势非常独特，八字步，双手摆动的弧度比较大，一种霸气不知不觉的就显露出来。

　　杨羽抽出砍刀，跟在六哥后面往前走去，不一会儿，天一阁洗浴中心就出现在眼帘中，还是那么辉煌，似乎丝毫没有受到今晚动荡的影响。洗浴中心外面站着很多人，一眼看去一大片。

　　一个马钢小弟最先看到杨羽们这一帮人，当下惊叫出来：“南门的人来了，快叫钢哥！”

　　鹞子社刚刚成立，这小弟还是习惯性地称呼鹞子社的人为南门。

　　话音才落，马钢就排开人群走到人行道栏杆边来。马钢扫了一眼对面的人群，见鹞子社的人来势汹汹，却没有露出丝毫的惧色，大声喊道：“都给我出来，六哥来了，咱们可不能让六哥太失望。”

　　马钢小弟们受马钢感染，胆气也纷纷壮了起来，以手中砍刀敲打边上的栏杆，登时乒乒乓乓地响了起来。

　　这时街面上的行人早已经被今晚的动乱吓得跑光了，没有一个普通人的人影，店铺也清一色的关上了门，因此街面上除了双方会战这一片区域，非常冷清，也很安静。这些砍刀拍打栏杆示威的声音也就显得格外明显，气势夺人。

　　六哥见马钢在自己带这么多人过来的情况下，还能有这样的表现，心中一声暗赞，这马钢果然胆色过人。不过六哥本身也是砍杀出来的，可不会因为马钢胆色过人，就生出怯弱的心理。仍旧大步往马钢走，砍刀指着马钢，老远喊道：“马钢，是你带人砍了我们鹞子社的人？”

　　马钢斜睨六哥，大声应道：“是我又怎么样？”

　　六哥喊道：“那很好。”

　　杨羽听到六哥的话，意识到六哥要下令开打了，伸手掏出杨豪先前分派的一个天雷，拿在手中，冷冷地看着马钢。

　　这时六哥已经走到了栏杆前五六米外的地方，忽然顿住身子，双眉渐渐横起，缓缓扬起手中开山刀，便要挥刀下令攻击马钢。

　　就在这时，侧面传来一道声音：“马钢，你他么的好大的胆子，敢来砸我们鹞子社的场子？”

　　杨羽侧头一望，只见雄哥提着一把砍刀，气势汹汹地带着一大群人走来，当日被苗子射倒的那个长毛也在其中。原本不论怎么说，雄哥终究是鹞子社的人，总不会调转枪头对付自己人，应该算是援兵才对，但杨羽心底却感到一丝丝不妙，雄哥那样自私自利的人，怎么会干这种没好处的买卖？

　　马钢见到雄哥也带人来了，脸色仍然不变，拍掌笑道：“好，好！想不到我马钢居然有这么大的面子，能让南门三个大哥一起来砍我，看来这次想不出名都不行了。还有么？还有就一起出来吧。”

　　六哥迟疑起来，难道这马钢真是天生狂妄？在这种情况下，还能保持面不改色？虽然迟疑，老大的威风却不能弱，当下大声说道：“要搞你马钢，我一个人就够了，还用得着林哥和雄哥？他们都是来看看的。马钢，单挑还是群殴随你选！”

　　马钢笑道：“既然你们来了这么多人，总不能让大家白来一趟，打不成架就回去了，就群殴吧。我看看，你们有多少人。”目光扫视一圈，续道：“嗯，确实不少，怎么着也有三四百人吧。”

　　看马钢还是这么狂妄，六哥这边的人都感觉不对劲了。

　　杨羽忽然意识到一个问题，吴鸿文既然要给鹞子社下马威，怎么会只派马钢前来，难道不怕六哥支援老高？当下推断，吴鸿文一定另外还安排得有人，立时举头四处张望起来。

　　这一看果然发现不对劲，当日被自己砍的肥鸡正躲在人群后面悄悄打电话，不断点头，眼睛却是看着食全食美美食城方向。

　　杨羽寻思，吴鸿文安排的后手是谁？苗子还是屯门山的老社会？

　　忽然间，看到十多个人跑来，这十多个人有的提砍刀，有的提钢管，有些杂乱，跑得很急。领头一人老远喊了一声：“羽哥！”

　　原来是这帮人是小广的人，小广在美食城中听到天一阁这边有大火拼，意识到有可能杨羽也在，便带人赶过来帮忙了。

　　杨羽正要回应，一片白光猛射过来，刺得眼睛微微闭了一下，再睁开眼，适应了强光。只见一辆大货车轰轰地对准小广等人冲来，急忙大声提醒：“小广快让开。”

　　“快闪！”

　　“哎呀！”

　　“砰砰！”

　　只见得那儿一片混乱，跟着那辆大货车从人群中冲杀出来。

　　“广哥！”

　　一个小广小弟大声喊了一声，声音有些悲切。

　　小广平常待兄弟们还算不错，一帮人对他的感情都很好。

　　这人喊出，其他几个人也纷纷喊了起来。

　　杨羽看到大货车后方，一个人安安静静地躺在那儿，血肉模糊，看身形正是小广，不由叹息一声，想不到，他这么年轻就死了。


第一百七十七章 我是雄哥

　　在这个时候，杨羽直有一种事态发展完全不由人控制的感觉。以前拉拢小广，利用他的心思居多，甚至连兄弟也算不上，到这一刻，他倒在血泊之中，才发现原来小广其实也很不错，不过，哎，晚了。

　　“吱！”

　　那大货车发出一声长响停下，横摆在马路中央，一个下颚留着浓密胡须的中年男人跳下车来，砰地一声关上车门，对从驾驶位跳下的男子呼喝道：“去拉开车门。”

　　从驾驶位跳下的男子大声答应：“是，猛哥！”

　　杨羽诧异，这人叫猛哥，莫非是新和社熊堂堂主雷猛？

　　正这样疑惑，只听马钢大声打招呼道：“猛哥，你们怎么现在才来？”

　　那下颚留着浓密胡须的男子正是新和社熊堂堂主，是屯门山老社会中比较出名的狠人之一。他转过头来，笑道：“这小子开车技术不行，慢了点。”说到这，目光转向六哥，大声道：“喂，六哥，好久不见。”

　　六哥面色先是一沉，随即挤出笑容，呵呵笑道：“猛哥，怎么有空到这儿来了。”

　　雷猛笑道：“好久没见六哥，想六哥想得很，所以一听说六哥来这儿，就赶过来见六哥了。”说着摸了摸左边耳朵，他左边耳朵缺掉一半，却是当年和六哥干架的时候，被六哥片掉的。这是他生平少见的奇耻大辱，因此一直想着怎么找六哥报仇。

　　六哥笑道：“老朋友好久不见，是该好好聚一聚。”

　　杨羽听二人对话，虽然笑呵呵的，但暗藏杀机，当即暗地里拽紧了天雷，并掏出火机，准备开炸。

　　只听哗啦地一声响，大货车侧面的车门被拉开放下，落下之后又往上弹起。五六个提刀男子弯腰从门里钻出来，然后跳到路面上。那五六人跳下来之后，跟着又有五六人，一波接一波，约跳下十来波之后，车上的人才空了。

　　这些从车上跳下来的人，个个龙精虎猛，凶神恶煞，提着刀走到雷猛身后，向雷猛打招呼：“猛哥，猛哥……”

　　雷猛很是得意这种感觉，老大就要有老大的气势，也不回应小弟的招呼，只盯视着六哥，面带冷笑。

　　六哥丝毫不惧，索性掏出一支烟来，叼在嘴上，慢悠悠地点着抽了起来。

　　片刻后，雷猛的人全部聚齐，雷猛缓缓往六哥走来。

　　六哥将烟一吐，侧头对杨羽笑道：“杨羽，你可要认清楚了，这位就是屯门山的老大，猛哥。”

　　“我记清楚了。”

　　杨羽说道，却有一种冷冷的意味，握天雷的手紧了紧，暗暗不屑道：“屯门山的老大，新和社的堂主，能挡得住我一天雷不？”

　　六哥又道：“咱们过去会会猛哥，待会儿打起来，你就在我后面。”

　　六哥和杨羽说话，眼睛看着前方，到现在还不知道杨羽手中多了一枚天雷。

　　杨羽答应一声好，便跟六哥往前走去。

　　其他人纷纷跟上。

　　雄哥本来不屑与六哥、杨羽为伍，但此时面对马钢和雷猛的双重压力，也只得往六哥靠拢。

　　杨羽一边走，一边默算双方的距离。

　　“九步……八步……七步”

　　在杨羽默算距离的时候，双方的人马都紧张起来，今天双方势均力敌，打起来谁也讨不了好，而且乱战中，刀子没有眼睛，说不准一个疏忽便会被砍到。

　　另外一面的马钢带人从侧面围拢，一双眼睛冷冷盯着六哥，此时杨羽虽然小有名气，但连堂主都算不上，自然入不会被马钢看在眼里。

　　而就新和社方面来说，马钢虽然名气已经不小，同样是堂主，但就辈分和威望来说，比雷猛还是有相当大的差距，因此这时新和社方面的发言权在雷猛身上，杨羽等人想要第一时间放倒的也是雷猛。

　　六哥的步伐还是那么大，两步便相当于其他人的三步，他眼见离雷猛越来越近，脸上笑容渐渐敛去，取而代之的是冷冷的杀机。

　　南门和屯门山的争斗从来没有停止过，现在双方都建立自己的社团，矛盾空前加剧，碰撞更是无可避免。

　　这一次又会是谁胜出？

　　“六步……五步……四步……”杨羽还在默数。

　　“砍！”

　　就在他默数到四步的时候，六哥忽然挥刀大喊出来。

　　“杀！”

　　双方的人马非常有默契地同时喊了一声出来，往对面冲去。

　　嚓地一声，杨羽打着火机，凑到天雷引信上，将引信点燃，爆喝一声：“雷猛！”就将天雷往雷猛扔去。他一扔出天雷，就一把拉着六哥的后领，往后扑倒。

　　“嗤嗤嗤……”

　　但见那天雷引信的火花在空中划起一道直线，径直往雷猛射去。

　　“不好！快躲开！”

　　雷猛江湖经验丰富，突然看到一个东西射来，第一反应就是对方用上天雷了，大喊一声，便往后扑倒。

　　他身后的小弟也纷纷惊慌着往后退。

　　“镗啷啷！”

　　那天雷并没有即刻爆炸，而是落在地面上，往雷猛滚去。

　　雷猛这时已经扑倒在地上，眼见天雷滚来，吓得魂不附体，往后连退。

　　顷刻间，那天雷就滚到雷猛双腿之间，并向他胯裆滚来，他惊慌地伸脚往天雷踢去，想要将天雷踢回杨羽们那边。

　　“轰！”

　　便在他的脚即将接触到天雷时，天雷忽然爆炸开来，啊地一声惨叫，雷猛在地上翻滚起来。

　　马钢在后面看到这一幕，大喊道：“给我上，砍死他们，为猛哥报仇。”当即带着小弟从侧面杀出。林哥早就在暗中防备马钢，当下带着小弟往马钢迎去。

　　六哥看雷猛被炸到，新和社前面的人群乱成一团，与后面冲上来的人群撞得人仰马翻，正是搞掉雷猛的大好时机，当下从地上爬起来，提着砍刀，大步往雷猛走去。

　　杨羽紧随着六哥爬起来，也是提着砍刀往对面走，脸色阴沉，杀气腾腾。

　　今天是鹞子社成立的第一天，要是能在这时候砍废雷猛这样的大哥级人物，扬名立万绝对不在话下，六哥要提名自己取代老高的位置，也更加容易些。

　　这利害关系，由不得杨羽不起杀心。

　　不料，就在这时一阵警报声传来，杨羽心中一惊，急忙侧头看去，只见十多辆警车呼啸而来，想到今晚自己亲手搞死了老高，被抓到了，就算警察不能肯定是自己干的，麻烦一定不小，坐牢是少不了的了。当下大喊：“警察来了，快跑！”

　　六哥走在前面，也发现警察来了，知道今晚的事情闹了开来，虽然有关系，恐怕也不容易摆平，也顾不得去砍雷猛这个死仇，转身就跑。

　　现场其他人的反应也差不多，均是不顾一切往警车的反方向跑。

　　雷猛被天雷炸到了腿，无法走路，在两个小弟的搀扶下爬起来，由一个小弟背着，往边上跑。

　　那些警车驶到近处停下，一个个警察跳下车来，大声吆喝着上来抓人，背雷猛的那个小弟走得最慢，当场被两个警员赶上。那两个警员也非常狠辣，不管三七二十一，先一脚将背雷猛的小弟射倒，然后扑上去，分别将二人的头死死按在地面上，背转手，用手铐铐住。

　　雷猛腿上的肉被炸掉了一大片，血肉模糊，只差没断了骨头，此时刚刚受伤的那种麻木感已经过了，剧痛无比，忍不住哼了几声，随即哀求道：“警官，我的腿被人炸了，再不去医院可能整条腿都要废掉，求你先叫救护车。”

　　那警员似乎是个愣头青，不知道雷猛是何许人也，用膝盖死死压住雷猛的后腰，给了他后脑一掌，厉喝道：“少他么废话，待会儿到了局里，有好果子给你吃的。”

　　……

　　杨羽和六哥等人往来时的方向跑去，在跑到车子前时，六哥掏出遥控车钥匙，对车子按了一下，疾奔过去，拉开车门，喊道：“快上车离开这儿。”

　　杨羽答应了一声好，上了车子便跟六哥开着车子逃离现场。

　　杨豪等人也有车子，随后上了面包车，林哥跟着赶到，见高靖要开车子了，远远喊道：“等等我。”

　　杨豪本来想拉上车门，听到林哥的喊声，抬眼看林哥跑来，当即递出手，道：“林哥，快上车。”

　　若是其他人，此时正在逃命，杨豪也懒得管那么多闲事。

　　林哥搭着杨豪的手钻进车子时，又有一人喊道：“等等我，我是雄哥。”

　　“砰！”

　　话音还没落下，杨豪直接拉上了车门，对高靖道：“高靖快开车。”随即啐了一口，骂道：“等你？你要是不说你是雄哥，老子还可能等你，现在，就走路吧，雄哥！”

　　林哥对雄哥也没有什么好感，呵呵笑了一声，却不说话。

　　高靖等人也是笑了出来，爷爷的，傻子才停车等你。


第一百七十八章 预备接管

　　雄哥本以为自己是堂主，高靖等人只是小弟，叫高靖等人停车，他们不敢不停，岂知一跑上前来，离面包车门只有一米不到的距离，那面包车门砰地一声关了，跟着往前冲了出去，气得恨恨一跺脚，说道：“好小子，够嚣张啊。”

　　话才一说完，后方传来警员的呵斥声：“站住，别跑！前面的统统给我站住！”身后一个小弟道：“雄哥，咱们快走吧，要骂人回头再骂。”

　　这小弟的话本也不错，可是时机不对，雄哥正被高靖等人当场拂了面子，恼羞着呢，这话无疑是火上加油，让他羞上加羞，恼上加恼，当场反转身来，啪地就给了那小弟一耳光，骂道：“老子不知道么？要你教？”说完后方警察的喊声又传来，再不敢耽搁片刻，往前跑了出去。

　　今晚警察局的行动是接到市民报案后，由当值的另外一个的孙茂华副局长布置的行动。这孙茂华是从外地调来的，刚直不阿，和双方均没有瓜葛，在布置行动的过程中，严格要求所有警员当众关闭手机，断除和外界的联络，因此双方人马都没有提前收到消息。

　　杨羽和六哥开车到了去卫校桥那儿，六哥一边开车，一边呵呵笑道：“杨羽，你什么时候藏了个天雷，连我都瞒过了。这次雷猛非得住上一段时间的院不可。”

　　杨羽笑道：“我去搞老高的时候就带上了，只不过搞老高的时候没用。”

　　提到老高，六哥又是大笑，说道：“高成亮的这个黑锅，不知道由谁来背。”

　　杨羽也是得意，这次不但干掉了老高，消除了一块绊脚石，出了一口恶气，还用天雷炸了雷猛，名气将会更加响亮，说是名利双收一点不为过。当即说道：“管他是谁，只要不是我们的人来背就行了。”

　　说完想到那个见过自己等人的妇女，总觉得有些不安宁，又说道：“六哥，今天晚上其实有个人看见了我们。”

　　六哥一敛笑容，皱眉道：“什么人看见你们？怎么这么不小心？”

　　杨羽当即将去老高住处探查老高消息，和一个妇女照过面的事情说了。

　　六哥听说后，沉吟道：“你们怎么这么不小心？既然打定了主意要干掉高成亮，那就不应该让人看到。”

　　杨羽不得不承认，这件事情处理得非常莽撞，当下说道：“我们当时没想到这一层，事后才意识到。”

　　六哥道：“也不用那么担心，一般人对这种事情躲还来不及，很少有主动搀和进去的，那妇女多半不会主动去向警察说你们的事情。”

　　杨羽听六哥也这么说，心下稍安，说道：“希望这样吧。”

　　六哥又道：“如果你还是觉得放心不下，可以去将那个妇女……”

　　下面的话没说，但杨羽已经明白，虽然不愿意对一个普通妇女动手，可为了自保，在逼不得已的情况下，也只有这么做了，不过现在情况还没那么坏，当下说道：“先等几天再看，如果那个妇女去报案再动手也不迟。”

　　六哥点了点头，道：“这样也好。我先送你回去，你明天把要正式加入社团的成员名单拟一份给我。”

　　杨羽点头答应，随即和六哥坐车到了住处下面，等六哥停好车，侧头问六哥道：“六哥，上去坐坐？”

　　六哥笑道：“今天太晚了，改天吧。”

　　杨羽当即下了车，目送六哥开车离去后，往住处走去，才走了没多远，就接到杨豪们的电话。

　　杨豪在电话中说，他们去骚男夜总会风骚一晚，今晚就不过来和杨羽会合了，杨羽叮嘱几人小心点，便挂断了电话。

　　挂断电话，不禁有些骚动的情绪，想想那晚和何倩在一起缠绵的那种美妙滋味，就觉得澎湃不已，什么时候能和她再重温一次？

　　回到住处，苗姐已经睡了，杨羽直接回到自己房间，倒在床上便呼呼大睡。

　　第二天早上，杨羽起来后，便拟了一份正式社员的名单，杨豪、吴昆、氓哥、高靖、小广手下的小弟均在名单中，其他学生小弟暂不列为正式成员。

　　拟好名单，想到小广昨夜死了，也不知尸体是怎么处置的，当下拨了一个电话给小广小弟，询问情况。

　　那小弟说，小广的尸体昨夜被警察运到警察局，小广的父母正在办理认领尸体手续，不出意外下午就可以送到殡仪馆火化了。

　　本来在J市是流行土葬的，但近年来政府大力提倡火化，凡是火化安葬的，给予死者家属三万元安葬费，土葬的传统才算有所改变。

　　小广的家庭不好，他父母虽然有些抵触火化安葬，但在亲戚劝说下，还是决定火化安葬。

　　杨羽想了想，觉得小广虽然不是自己害死的，终究是因为要过来帮自己忙才被屯门山的人撞死，不做些补偿，心理难安，想到从周助理那儿得到的钱，借给苗姐20万，还剩5万，便对那小弟说道：“你什么时候有空来我这儿一趟，帮我带一笔钱给小广的父母。”

　　那小弟也有心帮小广尽些心，但能力有限，便说道：“好的，羽哥。”

　　杨羽又想到小广的父母如果知道是自己送他的钱，可能不收，又补充道：“你到时候跟小广的父母说，这些钱是小广借你们的，别说是我送的。”

　　那小弟不解，杨羽解释了一下原因。

　　到了中午，杨羽和苗姐在屋里吃了一顿饭，就打电话给杨豪等人，一起去六哥家呈报成员名单。

　　路上，氓哥提到昨晚和林哥一起逃离现场，并甩下雄哥的事情，一帮人又是得意无比，禁不住一阵大笑，他雄哥以为他是堂主，别人就要卖他面子，却是想错了。

　　众人笑了一阵，吴昆说道：“羽哥，现在老高死了，鞍山的场子是不是到了该争取的时候了？”

　　杨羽道：“这件事六哥应该会安排，咱们别急着去争，不然的话会惹其他堂口的人反感。林哥昨晚和你们一起离开，他怎么说？”

　　高靖得意笑道：“羽哥，这你可得感谢我了。”

　　杨羽奇道：“我感谢你什么？”

　　高靖道：“我昨晚把林哥也拖去骚男夜总会爽了一晚上，和他说了不少你的好话，他已经表态，会支持你接手老高的场子。”

　　吴昆叹了一口气，道：“其实任命谁当负责人，应该是本堂口堂主的事情，只是因为牵涉到了雄哥，才会这么复杂。”

　　杨豪道：“六哥应该很快会处理这件事情吧。”

　　杨羽心中热切，说道：“应该在这几天，希望这次不要再生出什么波折。”

　　杨豪道：“就算有波折也不怕，现在除了你，谁还能接替老高的位置？咱们要考虑的是，怎么处置彪子和黄毛、绿毛等人。这几个人都是反骨仔，以后一定还会背叛。”

　　杨羽也感到难以处置，要这几人是屯门山的人，直接砍了就是，可偏偏又同是南门的人，不能当面砍。沉吟了下，说道：“没办法，只有把他们打发走就是。”

　　吴昆道：“怎么打发？”

　　杨羽道：“随便找几个没油水的场子给他们看，他们受不了的时候自然会离开，也不用咱们做恶人。”

　　杨豪笑道：“好主意，就这么干，咱们既不当恶人，却又达到了目的。”

　　一帮人说着话就到了南门，杨羽先行打电话给六哥，问六哥是在家里，还是在总堂，得知六哥在总堂处理事情后，便赶去总堂见六哥。

　　和六哥见面后，杨羽先行将名单交给六哥。

　　六哥收下名单后，说道：“名单已经搞定了，你们几个抽时间去把纹身纹了。”

　　杨羽等人齐声答应。

　　六哥又道：“杨羽，你跟我来一下。”

　　杨羽心知六哥多半是要说昨晚双方大火拼弄死人的事情，心中一凛，跟六哥走进侧屋，关上了门说话。

　　六哥发了一支烟给杨羽，说道：“今天我从王副局长那儿收到消息，昨天晚上布置行动的是警察局另外一位副局长，已经就昨晚死掉的三人展开调查。”

　　杨羽听到六哥的话感到事态严重，说道：“那他们会不会查到那个妇女身上？”

　　六哥道：“暂时还没有这方面的消息，你杀了高成亮，以及被一位妇女看见的事情，我没有跟王副局长说。”

　　杨羽道：“谢谢六哥为我保密。”

　　六哥道：“这件事知道的人越少越好，你们也要守口如瓶。孙副局长已经就你那个小弟的死审问雷猛，高成亮二人的死，则在重点盘查马钢。”

　　杨羽听到这松了一口气，随即说道：“要是真的能把雷猛和马钢弄进去就好了。”

　　六哥摇头道：“不大可能，以吴长兴和山哥、海哥的手段和一贯作风，绝不会让孙副局长顺利将雷猛和马钢送进去。”

　　杨羽道：“那以六哥对他们的了解，他们会怎么办？”

　　六哥道：“再简单不过，收买几个人去认罪，那个孙副局长要是妥协还好，不妥协的话，一定会被排挤出警察局，要是排挤不行，就直接暗杀。”

　　杨羽道：“他们就有那么无法无天？”

　　六哥苦笑道：“不得不承认，在J市他们确实有那个实力。还有，我和林哥沟通过，打算召开一次堂主会议，在会议上宣布由你接管高成亮的场子，你做好准备。”

　　杨羽当即对六哥连声道谢。


第一百七十九章 再尝禁果

　　杨羽从总堂出来，长呼了一口气，经过这么长时间的折腾总算完成了第一步目标，做到鞍山老大的位置，但也没有就此松懈下来，因为吴鸿文不会甘心失去鞍山的控制权，一定会反扑过来，新的挑战在等待着自己面对。

　　又想到小广死了，鞍山的人总要选个带队的出来，开始思索谁能胜任这个位置。杨豪、高靖、吴昆、氓哥都足以担任这个位置，但他们都还在读书，不能时时刻刻在外面盯着，只能排除在外，从小广的小弟中选。

　　当晚，杨羽叫上杨豪等人去请林哥吃了一顿饭表示感谢，这也是杨羽第一次和林哥交流感情。

　　杨羽深知不论自己的名气有多大，这个世界永远是用实力说话，以自己现在主要依仗学生情况来看，和这些黑道大哥真不是一个档次，而且自己还要跟着林哥混饭吃，这顿饭便招待得格外丰富，自己虽然不喜欢在外面找小姐，仍然花了高价钱叫了七个美女来作陪，自己等五人一人一个，林哥则两个。

　　林哥有些好色，搂着身边的两个美女，对杨羽说道：“杨羽，哈哈，以前老听六哥说你怎么怎么懂事，还不怎么相信，今天算是信了。行，从今儿起，咱们就正式是兄弟了，以后有什么事情，林哥一定挺你。”

　　杨羽当即端起一杯酒，向林哥敬道：“林哥，那我先谢了哈，敬你一杯。”

　　林哥端起一杯酒与杨羽碰了一下，随即一口喝了下去。

　　这顿饭吃完，林哥和杨豪等人各自去开房睡觉，杨羽则打发走小姐，回了住处。

　　一回到住处，一种孤独的感觉油然而生，她现在在干什么？有没有想我？

　　第二天一大早，杨羽算准何倩课间操的时间，打了一个电话给何倩聊天。

　　何倩接到杨羽的电话非常高兴，欣喜道：“杨羽，你在干什么？吃了饭没有？”

　　杨羽道：“还没吃，我早上起来一直等着打电话给你呢。”

　　“我也是一直在等你电话，早上的两节课什么都没听进去。好想现在就见到你啊。”

　　“我也是，要不我现在就来矿一中找你？”

　　“还是不要了吧，我早上要上课出不来，中午又要回住处去。”

　　杨羽忍不住叹息一声，只感到煎熬无比，这种日子什么时候是个头？

　　何倩听杨羽叹息，心有所感，忽然说道：“要不你下午两点钟到我们学校外面等我？”

　　杨羽道：“你们下午不上课吗？”

　　“上啊，不过我可以逃课嘛。”

　　杨羽虽然觉得让她逃课不该，但实在太想见到她了，违心的答应了下来。

　　和何倩说了几句话，何倩又要去上课了，杨羽只得挂断电话，随后去洗了一个澡，换了一套衣服。

　　换着衣服，杨羽想到下午就能见到何倩，兴奋无比，吹起了口哨。

　　换好衣服后又对着镜子弄起了发型，直弄了十多分钟，才感到满意，转身出了房间，去楼下和苗姐吃饭。

　　苗姐见杨羽今天精神奕奕，眉宇间总是挂着一点喜意，猜到杨羽是要去见女朋友，微微有些酸意地问道：“杨羽，今天要去见女朋友么？打扮得这么帅？”

　　杨羽尴尬地笑道：“没有，哪有的事情。”连忙岔开话题，道：“苗姐你那个服装店快开业了吧。”

　　苗姐道：“哪有那么快，现在门面还在装修，过段时间才去进货，准备开业。”

　　杨羽笑道：“开业那天我一定带人去捧你的场，帮你壮人气。”

　　苗姐道：“那我先谢你了啊。”

　　吃着饭，小广的小弟来拿给小广父母的钱了。那小弟叫王梓，长得高高壮壮，只不过性格有些暴躁，很容易惹事得罪人，所以没有小广和阿超混得好。

　　杨羽当即招呼王梓一起吃饭，王梓本来有些局促，见杨羽再三热情邀请，便答应一声，自己去拿碗筷，陪同二人吃饭。

　　吃着饭，杨羽说道：“王梓，小广的父母可能对我不大待见，所以我不能去帮忙张罗，这些事情就全靠你们兄弟了。”

　　王梓道：“我们明白，羽哥对咱们兄弟那真是没得说。”

　　这话却是发自肺腑的真心话，在社会上混的人，随时都有可能被砍死，而像杨羽这样对遇难小弟发抚恤金的少之又少。

　　杨羽点了点头，说道：“钱只是身外之物，这些钱也不能弥补小广父母的伤害，你帮我好好劝导老人家。”

　　苗姐插话道：“我下午没事，不如我陪王梓去小广家帮忙？”

　　杨羽道：“苗姐去帮忙那就再好不过了。”

　　吃完饭，苗姐和王梓就去小广家了，杨羽看了看时间，见已经是一点四十，赶过去差不多了，便出了门，开车去矿一中。

　　到了矿一中外面，远远看见何倩站在校门外对着这边张望，禁不住升起一种想狠狠将她揉在怀里，再也不放她走的感觉。

　　何倩听到汽车声音，看到杨羽的面包车开来，微微一笑，迎向面包车。

　　杨羽停下车，飞快地跳下车来，说道：“你在这等多久了？”

　　何倩道：“我也是刚刚才出来。”

　　杨羽道：“先上车吧，免得被你妈妈看到。”转身走到副驾驶位旁边，给她打开车门，等她上了车子，转到驾驶位那边上了车子。

　　何倩系好安全带，看着杨羽道：“咱们现在去哪？”

　　杨羽一边倒车掉头，一边说道：“现在只有三个小时的时间，你想去哪？”

　　何倩道：“我问你，你反过来问我。”

　　杨羽道：“要不去我住处。”

　　说出这话，二人心中都是一动，一同想到了那晚的情形。

　　何倩脸上泛起红晕，嗔道：“恩，好吧。”

　　杨羽就只和何倩做过一次，初尝禁果，这时想到马上又可以和何倩再做一次，禁不住心痒难搔，恨不得马上回去，速度几乎放到了最快。

　　一进屋子，再也压制不住心中的骚动，一把将何倩拉到怀中来，对准她的小嘴吻了下去。

　　何倩伸手格住杨羽的嘴巴，说道：“这儿是大厅，去你房间。”

　　杨羽点了点头，懒腰抱起何倩就往楼上走去。

　　何倩见他猴急成这样，嗔道：“你这段时间是不是很想了？”

　　杨羽嘴上逞强道：“没有，我哪有经常想这种事。”

　　何倩看穿了他的心事，略一沉吟，咬了咬嘴唇，说道：“杨羽，你要实在忍不住，可以在外面找，我不怪你。不过，你要答应我，不能对别人动感情。”

　　杨羽看了看她，见她不像是说假话，说道：“你想什么呢？除了你，我谁也不要。”

　　何倩听他这么说，眼中流露出喜色，刚才那么说，实在是因为知道不能经常和杨羽在一起，考虑到杨羽也有生理需要，而做出的不得已的推让，听他不同意，心中自然高兴了。

　　进了房间，杨羽关上房门，将何倩放到床上，然后趴在她身上，低头去吻她的耳垂，那儿是女人的敏感地带，他才一吻下去，何倩便娇躯一颤，低吟一声出来。

　　杨羽虽然很想即刻进入她的身体，但知道这么做会伤害到她，便强忍着，做起了前奏动作，一边轻吻她的耳垂，一边伸手轻轻揉捏她的胸部。

　　杨羽摸了一会儿，何倩低声道：“我脱衣服。”坐起身来伸手拖起了上衣，将衣服脱下来放在边上，然后背转身子说道：“帮我解扣子。”

　　杨羽答应一声，帮她解开扣子，然后将乳罩拿了下来。

　　何倩缓缓转过身来，双手挡在双胸前。

　　这时是白天，光线明亮，视野清晰，杨羽只见她的皮肤光滑而有弹性，胸部虽然略小，却给人一种娇嫩的感觉，说是嫩乳，最为贴切。

　　忍不住咽了一口口水，去拿开她的手，随着她的手缓缓移开，那殷红的小殷桃便展现出来，当下伸手上去轻轻抚摸起来。

　　过了一会儿，何倩白皙的脸越来越红，头微微上仰，轻轻呻吟起来。

　　杨羽双手扶着她的双肩，将她放倒在床上，然后去解她的皮带，将校服裤子和内裤一起脱了下来，跟着飞快地脱掉自己的衣服、裤子，赤身裸体伏在她身体上，轻轻说道：“腿张开一点。”

　　何倩听话地将双腿微微往两边张开。

　　杨羽手抓着自己早已硬邦邦的东西，放到门口，慢慢地插了进去。

　　终于全部进去了，杨羽舒服的哼了一声，然后蠕动下半身，进行抽送动作，频率越来越快，幅度越来越大！

　　……


第一百八十章 亚特兰蒂斯

　　时间过得很快，对杨羽来说，两个小时的时间就像是一眨眼就过去了，他眷恋的抚摸着何倩光滑的肩膀，叹了一口气，说道：“时间差不多了，我送你回去。”

　　何倩想到这一次回去，也不知道还要多久才能见到杨羽，搂紧了杨羽的腰，将脸贴在杨羽的胸膛上，幽幽说道：“我不想回去了。”

　　杨羽心中先是一喜，后又黯然下来，自己现在月收入虽然已经不低，但说来还是没车没房一族，要想给她无忧无虑的生活还是不行，也叹了一口气，说道：“你妈那儿怎么办？你不读书了？”

　　何倩听到他提到“读书”“妈妈”，觉得不回去终究不现实，非常不情愿地慢慢吞吞地爬起来，穿起了衣服。

　　杨羽躺在床上，看着何倩的背影，那短发，白洁光滑的背，无不感到眷恋，很想开口要她留下，终究还是忍下了。翻身起床，穿好衣服，便和何倩一路往下面走去。

　　上了车子，杨羽打着火，看何倩的衣服都是那种便宜货，心中觉得怜惜，她的家庭条件不好，现在何妈妈还到学校陪读，可想而知，家庭情况一定更加老火，她父母对她的爱护有多么深。说道：“今天太仓促了，下次咱们有时间，我再带你去买点衣服。”

　　何倩道：“不用了，你上次给我买的衣服，我都没什么机会穿，你买给我也是放在那儿浪费。”

　　杨羽笑道：“买给你的东西，怎么算浪费？”恨不得挖出心来给她看。

　　下次，下次又会是多久？

　　车子行驶在马路上，疾风呼呼地吹来，杨羽和何倩都没有说话，心中都生起了一种难舍难分的情绪。

　　杨羽点着了一支烟，叼在嘴上狠狠地抽着，心中只是在想，无论如何，也要和她一起到达彼岸。

　　想起当日何倩送给自己的那个小瓶子，有些惋惜，那是何倩送给自己的第一件礼物，却就那么碎了。

　　到达矿一中门口，杨羽停下车，何倩侧头道：“杨羽，我回去了。”

　　杨羽道：“恩，你在学校上课别太累，千万别熬夜，考得上考不上都没关系。”

　　何倩没说话，默默地往学校大门走去，心中直升起一种，不想再读书的感觉。

　　杨羽开车回到住处，苗姐已经回来了，杨羽当即问了下小广的情况，苗姐说情况还算好，小广的父母有杨羽补助的钱，再加上火化尸体，政府补助的钱，生活有了些保障。

　　杨羽听到这，稍微安心了一些，随即和苗姐出去买了菜，回来做饭吃。

　　晚上吃饭的时候，杨羽的手机响了起来，当即掏出手机接听了电话。

　　“喂，六哥。”

　　“嗯，我打电话过来，是要问你，你去洋哥那儿没有。”

　　“还没呢，今天有事耽搁了，没时间去。”

　　“你抽个时间去一趟，跟武哥好好学学，收获一定不小。对了，还有件事情要通知你，后天早上开堂口会议，你早点到。”

　　杨羽点头答应下来，随即走出屋，在院子里和六哥通电话，问道：“六哥，警察局那边情况怎么样？”

　　“没什么特别的消息传来，也没听说有人去警察局报案，你不用那么紧张，我会随时帮你盯着。”

　　杨羽对六哥道了声谢，又和六哥闲话了几句，挂断了电话。

　　第二天一早，杨羽便开着车子去洋哥的亚特兰蒂斯大酒店见洋哥，其实最重要的目的，还是想跟武哥练拳，他混得越久，越感到自己的身手太弱了，别说苗子那样的猛人，就是马钢、李东等人，单打独斗的话，自己也绝不是对手。

　　既然要打算长期混下去，加强实力就是非常必要的了，毕竟出来混的，哪个没有经历低谷，被人追杀？就是山哥、海哥那样的牛人，不也被黑狗追砍过吗？

　　黑狗的话当然有水分，不过杨羽相信，虽然有些水分，还是有那么一回事的。

　　洋哥最风光的事情，莫过于酒店中放置一门小钢炮，虽然从来没有开过一炮，仍然足以震慑全市的混混，轻易不敢惹洋哥。

　　杨羽心中对洋哥崇拜得很，毕竟洋哥不混这么久了，还能有这样的威望，放眼整个J市也只他一人而已。

　　这亚特兰蒂斯大酒店辉煌大气，白色围墙，西洋式的建筑，在J市别树一帜，很多政府官员招待贵宾，有钱人招待朋友都是在这儿，里面消费昂贵自然不用说，最重要的是在这儿消费让人觉得有档次，有面子。

　　杨羽开车到了亚特兰蒂斯酒店外面，走下车，放眼一看，不禁为这个酒店感到赞叹，再看外面停车场上各种各样的豪华轿车，又感到自惭形秽，自己那辆破面包车，还真是不好意思见人啊。

　　往酒店大门走去，只见门口两边站着的两个肩挂绶带的迎宾小姐，均是长得非常漂亮，身材高挑，要是拉到一五街的话，估计一千块一晚上，也会有很多人抢着买单。

　　那两迎宾小姐见杨羽走来，弯腰鞠了一躬，说道：“您好，欢迎光临。”

　　杨羽从容自若地走进酒店前厅，眼前又是一亮，这酒店前厅非常宽广，明亮的灯光在金黄色的装潢下，更加显得尊贵大气。走向前厅的服务台，向里面的业务员小姐询问道：“请问洋哥在不在？我是洋哥的朋友。”

　　那业务员小姐看了杨羽一眼，把他当成一般的小混混，有些不相信杨羽的话，但仍然礼貌地行了一礼，说道：“请问您有没有和洋哥预先约定过？”

　　杨羽说道：“是洋哥让我来找他，之前没有约定具体时间。”

　　那业务员小姐微笑道：“真是不好意思，洋哥每天的事情很多，处理不过来，没有预先约定的话是没法通报的。”

　　杨羽想起洋哥给自己的名片，便伸手进裤包里掏出名片，递给那业务员小姐，说道：“这是洋哥给我的名片，他让我拿这张名片来找他。麻烦你通报一下。”

　　那业务员小姐接过名片，只见名片上龙飞蛇舞地写着“沈洋”两个字，态度立时变得更加亲和起来，微笑道：“请稍等，我这就打电话去问问。”

　　洋哥文化程度不高，写的字也不堪入目，这签名却是找专人设计，苦练了很长时间。他在外面走动，接触的人不少是上层人士，深深知道人靠衣装佛靠金装的道理，签名写得丑了，不免让人小看，才特意找人设计签名。

　　那业务员小姐电话拨通了，对对话说道：“春哥，有个人拿着洋哥的签名名片要见洋哥，你要不要来看一下。”

　　电话那头传来几声声音，却听不清楚说的是什么，那业务员小姐抬头看向杨羽，说道：“春哥问你叫什么名字？”

　　杨羽说道：“你跟春哥说我叫杨羽。”

　　那业务员小姐说道：“他说他叫杨羽。”随即听电话那头吩咐连连点头说“是”，挂断电话，将名片递还给杨羽，说道：“春哥马上就过来，你在这儿稍等一下。”说着时，又看了杨羽一眼，见他留着银色斜飞短发，戴着纯银耳钉，帅气逼人，像是一个混混，心中寻思，这人年纪这么小，又像是混混，到底什么来头，春哥竟然亲自来接他？

　　杨羽接过名片，揣好之后，便四下里张望起来，这时前厅里没什么人，只有三四个中年人坐在边上的沙发上品茶聊天。等了一会儿，就见春哥带着两个西装男子快步走来。

　　春哥身材瘦高，一边眉毛缺掉一半，这时快步走来，自然而然地流露出一种舍我其谁的气势。

　　杨羽听六哥说，春哥的摩托车驾驶技术算是J市一绝，又是洋哥的结拜兄弟，确实有这个实力，也有这个资本。也不敢托大，当下快步迎上去，老远笑道：“春哥，今天麻烦你了。”

　　春哥呵呵笑道：“杨羽，你是六哥的人，也算是自家兄弟，没什么，以后常来，把这儿当成家一样。洋哥现在不在酒店里，先到我办公室坐坐。”

　　杨羽道：“洋哥不在酒店里？”

　　春哥笑道：“洋哥有些事情出去处理，咱们先到我办公室喝杯咖啡。”

　　杨羽说了一声好，就跟着春哥往电梯间走去，乘坐电梯到了酒店顶层，这酒店顶层只有几个办公室，分别是总经理办公室，两个副总经理办公室，靠街一面有一个大房间，外面没标名字，也不知是什么房间。


第一百八十一章 第一打手

　　春哥指了指斜对面那个办公室，说道：“这边。”当先走到办公室前，用房卡刷开房门，请杨羽进了办公室。

　　杨羽走进春哥的办公室，只见这儿光线明亮，屋中摆设着一张办公桌，办公桌上放着一台笔记本电脑，左手边摆着几张高档沙发，一张桌几，斜对面有一个书柜，上面摆放了满满的书，当下笑道：“春哥也喜欢看书吗。”

　　春哥哈哈笑道：“我喜欢看个求的书，这些都是摆设，说实话，买来我都还没翻过。”走过去拿起一本书来，在手上拍了拍，说道：“要不是洋哥跟我们说，咱们现在不比街头混混，就算不喜欢看书，也要摆上几本充充门面，鬼才想买书呢。书，书，书！爷爷的每天面对着这些书，害我赌钱手气也跟着不顺，不知道输了多少钱。”

　　杨羽笑着摇了摇头，赌钱和看书有什么关系？说道：“春哥说的是，现在的书大部分都是骗人的，看不看也没什么关系。”

　　春哥笑道：“你这话对我胃口，来，先坐下说话。”回头让那两个小弟去泡咖啡来。

　　杨羽坐下后，笑着问道：“春哥，武哥在不在？”

　　春哥笑道：“我想起来了，六哥不是说要让你跟小武学一段时间，你今天来就是为了这件事？”

　　杨羽笑着“恩”了一声，掏出烟发了一支给春哥，说道：“春哥先抽支烟。”

　　他在来亚特兰蒂斯大酒店之前，揣了一包印象烟，在这时发给春哥，也不算失礼。

　　春哥接过烟，拿起桌上的一个黑色金属打火机，打着火，点着了，抽了一口，笑道：“小武现在在健身房，喝杯咖啡我带你去见他。”上下打量了一眼杨羽，又笑道：“听说你最近干了几件很轰动的事情，不错，不错！”

　　杨羽谦虚道：“哪里，哪里！要说轰动，在J市谁也比不上春哥你们。”

　　春哥虽然知道杨羽是在吹捧自己，还是忍不住高兴，毕竟他也确实干过几件轰动的事情，也一直引以为傲。当即笑着说道：“你很会说话，难怪六哥那么喜欢你。”

　　杨羽微笑道：“春哥，我说的可是事实，别说吴鸿文，就是山哥、海哥也不敢在春哥面前张狂。”

　　春哥更为受用，现在他虽然不混了，但还是关注J市道上的消息，吴鸿文在这几年风头最劲，就是山哥、海哥这样的大佬，在名气上，也暂时被他压了一头，有杨羽用吴鸿文做比较，却是让春哥非常爽，直想也就是自己等人不混了，否则岂容他吴鸿文嚣张？

　　事实上，吴鸿文虽然牛，但比山哥、海哥还是不如的，屯门山的老社会个个唯山哥、海哥马首是瞻，只要山哥、海哥一声号令，屯门山的人保管会第一时间站到山哥、海哥这边。换而言之，吴鸿文要不是山哥、海哥的侄儿子，又是吴长兴的儿子，这么嚣张，早就不知道死多少次了。

　　二人说了没几句话，那两个小弟就端咖啡上来了，杨羽一边喝咖啡，一边陪春哥聊天，感觉春哥也不是那么高高在上，亲近了不少。

　　喝完咖啡，春哥站起身来，说道：“咱们现在就去见你武哥。”

　　杨羽答应一声，站起来跟着春哥走出房间，旋即又坐着电梯到了一楼，沿着一条通道到了后面的一个地下室入口，又顺着楼梯走下了地下室。

　　一走进地下室，就听一人喝喝的声音传来，循声望去，只见身材魁梧，全身肌肉发达的武哥正对着一个沙包练拳。

　　他此时挥汗如雨，头发湿漉漉的，全身的肌肤有些黝黑，却又因为经常锻炼，而显得非常有弹性，一滴滴汗珠在肌肤上流淌，就像是一头蓄势待发的猛兽。

　　只听他又是一声大喝，一拳猛往前方的木桩击去，砰地一声响，拳头竟然生生嵌进那沙包中。沙沙的声响，里面的铁砂洒了出来。

　　“砰！”

　　又是一拳，拳头从沙包的前面透入，直穿透过去，从后面露了出来。

　　杨羽看到这一幕心下耸动，武哥一拳竟然能将沙包穿透？忍不住拍手叫了一声好。

　　武哥回头看到杨羽，转身走向杨羽，微笑道：“杨羽，你来了啊？”

　　杨羽说道：“早就想来和武哥学点东西，最近事情太多，直到今天才来。武哥，拳力很惊人，一拳就能将沙包击穿，一定练了很多年吧。”

　　武哥笑道：“从小就练起了，一直没有荒废过。”顿了一顿，说道：“你的事情六哥跟我说过了，你去那边换衣间换一套衣服，咱们这就开始吧。”

　　杨羽想不到武哥这么直接，话还没说几句，就要开始练习。却也正合了心意，自从见到苗子之后，就一直有一种无形的压力，毕竟要是没有人能压住苗子，要干掉吴鸿文几乎不可能。当日苗子虽然给任广飞面子手下留情，可是当着吴鸿文这么多小弟的面，被苗子几脚踢得毫无还手之力，还被用脚抵在墙上，那种耻辱杨羽一辈子也不可能忘记。

　　更何况每每想到，别人提到自己和苗子相比时，有可能这么说：“杨羽，牛逼个什么？当日还不是被苗子一脚抵在墙上，被暴龙那样的角色暴打？现在蹿起来了，装什么逼？”

　　就觉得羞愤难当。

　　若不能光明正大地干赢苗子，挽回面子，杨羽一辈子都要背负这个耻辱，至少在他心里是这样。

　　当下答应一声，径直走进换衣间。

　　这换衣间不怎么大，一个衣柜里堆放着叠得整整齐齐的，崭新的运动短款和运动背心。

　　杨羽换上一套，便走出了换衣间，春哥看杨羽走出来，打量了杨羽一眼，笑道：“杨羽，你瘦得很啊，可得跟你武哥多锻炼锻炼，增强体魄，争取成为鹞子社的第一打手。”

　　第一打手，这个称号虽然没有什么实质性的职权，但就一心想扬名立万，闯出名堂的杨羽来说，还是很有诱惑力的。

　　他一听春哥的话，心中下定了决心，一定要成为鹞子社第一打手，让人一听到自己的名字先就怕了。口上笑道：“春哥，你就别取笑我了，就我这身板，怎么可能成为鹞子社第一打手？”

　　春哥笑道：“凡是都有可能，就看你肯不肯做。”

　　武哥说道：“杨羽，你跟我过来。”

　　杨羽心知练习就要展开了，答应一声，跟武哥往边上走去。走了几步，觉得有些不对劲，不是说练拳么？怎么到健身器材这边来了？

　　正这样想，只听武哥指着前面的杠铃说道：“你每天的任务就是深蹲七十公斤杠铃一百次，卧推一百五十次。”

　　杨羽感到诧异不解，问道：“武哥，我不是练拳么？”

　　武哥说道：“我不打算教你学拳，你照我的话去做就行。”

　　杨羽更是诧异，武哥号称南门第一铁拳，不打算教自己练拳，那教自己练什么？急忙向武哥提出疑问。

　　武哥说道：“拳打三分，脚踢七分。再厉害的拳，遇上相等程度的腿法高手，必输无疑。吴鸿文手下苗子的铁腿，就连我也不可能是他的对手，因此你要想赢他，除了练习腿上功夫外，没有其他办法。你莫看拳击赛上那些拳击手多厉害厉害，其实他们心里都清楚，他们那点水平，去黑市拳赛必死无疑。”

　　杨羽还是第一次听说黑市拳赛，忍不住又问：“你是说黑市拳赛都是用腿的？”却有些不相信。

　　武哥赞许地看了杨羽一眼，说道：“没错，真正黑市拳赛就是死亡的较量，而拳头上所能爆发出的力道和腿所能爆发出的力道不具可比性，因此在真正的死亡竞技场，是没有人练拳的。深蹲和卧推杠铃只是强化你的力道，练习铁腿的一个项目，除了这些，你还要每天用硬物敲打双腿，或踢打硬物，不能间断，哪一天能一脚踢断钢管，就算练成了。”

　　杨羽听到武哥说，要一脚踢断钢管才算练成，并不怎么惊奇，之前就听六哥说过，苗子一脚踢断街边的栏杆，后又亲眼看到苗子一脚将雄哥的那个长毛小弟踢废，由此可知，武哥所说的这个标准只怕还是低的了。

　　想到要一脚踢断钢管，杨羽感到有些发毛，现在自己别说是踢断钢管，就是去踢钢管也是不敢的，但知要想在混社会这条路上走得更远、更久，强化自身实力是必不可少的一步，越是艰难，回报越高，信念便坚定了下来。

　　一脚踢断钢管？鹞子社第一打手？什么时候才能和苗子一战？

　　杨羽有些急不可耐了。


第一百八十二章 肉里的刺

　　武哥随即设置了一个七十公斤的杠铃，回头对杨羽说道：“你现在先将杠铃置于颈后，扛在双肩上。”

　　杨羽依照武哥的话，走上前，抓起杠铃，放在颈后。

　　武哥又道：“身体挺直，双脚与肩平齐，然后缓缓蹲下，在慢慢蹲腿伸膝站起来。千万不要操之过急，否则会伤到肌肉，下蹲的过程2到3秒最好，蹲下后停顿一到两秒，让肌肉得到缓冲，然后再站起来，蹲起来的过程两秒最好。”

　　杨羽从来没有做个这种锻炼，虽然武哥的话说得很详细，但他还是觉得有些难度，毕竟七十公斤要深蹲，难度可不小。

　　他扛着杠铃缓缓蹲下去，只感到小腿发颤，差点就当场跪倒在地。

　　用尽全身的力气支持住，没有当场跪倒，又感到膝盖胀痛，就像是被什么东西拉扯一样。

　　当即长呼一口气，心中默数两秒过后，缓缓蹲起来，小腿发颤得更加厉害，大腿胀痛。

　　到了即将站起来的时刻，额头直冒汗珠，怎么也站不起来，当下大叫一声，猛地一下站了起来。

　　他站起后，又轻吁了一口气，完成一次了。

　　“一次，还有九十九次。”

　　武哥说道。

　　杨羽心底一沉，一次已经这么费力了，还有九十九次？

　　春哥看杨羽比较吃力，从旁鼓励道：“开头难些，练习久了之后，力气涨起来就容易了。千万别怕，别妥协。”

　　杨羽听到春哥的话，暗暗咬牙：“是呀，才刚刚开始，我怎么能退缩？”当下说道：“春哥，我明白。”说完又做起第二次来。

　　有了第一次的经验，第二次容易了许多，杨羽很顺利的就做到了，跟着做起了第二次、第三次、第四次……，到了二十次左右，杨羽的力气渐渐透支，又感到困难起来，仅凭一口气，一点意念强撑下来。

　　到了四十次的时候，杨羽全身已经被汗水浸湿，汗珠如豆子般不断往下滚落，全身颤抖得更加厉害，蹲起半身，终于不支往下跌倒。

　　“小心！”

　　武哥一手接住杨羽肩上的杠铃说道。他双手接七十公斤的杠铃，丝毫也没有露出费力的表情，轻轻松松。只是见得他双臂间的肌肉隆起，显示其还潜藏着无穷的力道。

　　杨羽讪讪道：“武哥，不好意思，我连一半的要求都达不到。”

　　武哥将杠铃取到一边放下，说道：“你这才刚刚开始，已经很不错了。”顿了一顿，说道：“你的意志力很坚韧，在二十次的时候就已经很费力了，没想到你竟然能坚持到四十次，让我感到很意外。”

　　春哥笑道：“小武，你可要好好教他，别浪费了一个好苗子。”

　　杨羽尴尬地笑道：“春哥，你就别夸我了，我哪里算什么好苗子？”

　　武哥说道：“这样的练习虽然艰苦些，但效果也会很好。你那儿有杠铃没有？”

　　杨羽道：“没有，我以前都不怎么锻炼身体的。”

　　武哥低头略一沉吟，说道：“你的事情也很多，不能经常在这儿，这个杠铃你带回去，每天坚持练习就行。卧推也要坚持，还有用脚踢硬物。”

　　杨羽点头答应。

　　武哥道：“今天就先到这儿吧，你第一次来，咱们先去喝酒。”

　　杨羽当即和武哥回到换衣间，换了一身衣服，与春哥一起到餐饮部喝了一场酒。武哥和春哥非常好客，招待十分周到，让服务员开了两瓶好酒，然后点了一桌丰盛的菜，与杨羽边吃边聊以往的风光史。

　　二人提到以前的事迹，均有些得意之色，眉飞色舞，似乎又回到了那些年与洋哥并肩闯荡江湖的岁月。

　　吃完饭，武哥和春哥让酒店里的小弟给杨羽把杠铃搬出酒店，并送到杨羽的车子。

　　杨羽感觉有些不好意思，说要给二人钱。二人坚持不肯，说这点东西，就当给杨羽补的见面礼了。

　　杨羽见盛情难却，便收了下来，随即告别二人回了鞍山。

　　他将车子停好后，费了好大的力气将杠铃下来，随即扛着回住处，只差没累得半死。

　　进了屋，苗姐见杨羽扛着杠铃回来，有些诧异，说道：“杨羽，你搬这些东西回来干什么？”

　　杨羽笑道：“我从朋友那儿要来锻炼身体的。苗姐，这东西放哪儿比较好？”

　　苗姐沉吟了下，说道：“这东西粗重得很，倒不好安放。这样吧，我在二楼收拾一个房间出来，给你当健身房。”

　　杨羽心想自己每天都要练习，有一个专门的健身房也好，当下也不说客套话，答应道：“好，那就麻烦苗姐了。”

　　苗姐随即上楼去收拾房间。

　　杨羽坐在客厅中的沙发上抽起了烟，抽了几口，手机铃声响了起来，当下掏出手机查看号码，见是蔡老板，知道蔡老板多半是问小广死了，美食城由谁负责的事情，接听电话笑道：“喂，蔡老板，我正想打电话告诉你，美食城场子的负责人我已经选好了，你就先打电话来了。”

　　其实杨羽一直没有时间考虑到美食城的问题，这时蔡老板打电话来问，总不能说没有准备吧，那可会给蔡老板留下不好的印象，便撒了个谎，说已经选好了负责人。

　　鞍山经历黑狗被杀，大勇跑路，阿超被逼走，黄毛、绿毛背叛，小广意外身亡，已经元气大伤，剩下的就只是王梓那帮人，弱的可怜，也不用再那么慎重对待。

　　当然鞍山混混的消弱，对他来说并不是好事，毕竟他现在手下的社会混混就只鞍山这一帮。

　　说着话，杨羽飞快下了个决定，提拔王梓当一帮人的带头人，由他去看美食城的场子。原本杨豪、吴昆、高靖、氓哥等人都可以胜任这个位置，但他们都还是学生，不能全天候在美食城看着，而且鞍山的人由鞍山的人带，可以避免很多冲突产生。

　　蔡老板也听说了这几天两大社团发生的事情，还担心杨羽忘了这件事呢，听杨羽已经安排好了，对杨羽更加感到放心，当下说道：“我还想提醒你这件事呢，既然你已经安排好了，我就放心了。”

　　杨羽和蔡老板通完电话，苗姐就下楼来，说道：“杨羽，房间已经收拾好了，你将东西搬上去吧。”

　　杨羽当下将杠铃搬到苗姐收拾好的房间中，随即便在房间里练习起来，一直练到实在坚持不住了，方才暂时停下歇息，趁歇息的时候打了个电话给王梓，将决定告诉王梓。

　　王梓听说后非常高兴，当场谢道：“谢谢羽哥，我一定不会辜负你的期望，将美食城搭理好。”

　　杨羽叮嘱了他几句，就挂断电话。

　　当天晚上，杨羽又练习了一会儿，方才回房睡觉，这一晚因为练习得太累，一倒在床上就呼呼地睡着了。

　　第二天又是总堂开会的日子，这次商讨的却是老高手下小弟以及场子的归属问题，杨羽有六哥和林哥的支持，信心满满，这次一定能如愿以偿，当上鞍山名符其实的老大。

　　一大早就起了床，换上一套比较庄重的衣服，就出屋和杨豪们回合一起赶往南门。

　　路上杨豪问起鞍山混混的事情，杨羽将自己的决定告诉众人。

　　杨豪等人均没有异议，只有吴昆沉吟道：“羽哥，那个王梓的能力能不能胜任？”

　　杨羽笑道：“如果不出意料，鞍山以后就由我们说了算，美食城在我的势力范围内，应该不会有什么问题。”

　　吴昆脸上表情还是没有放松下来，说道：“羽哥，不是我扫兴，就算你当了鞍山老大，可是咱们的人手大多是学生的人，不能二十四小时召集，与彪子那些人相比，显得有些弱，我有些担心压不住他们。”

　　原本杨羽想把彪子、黄毛、绿毛等人排挤到一个没有油水的场子里，然后将一帮人逼出鞍山，自己就可以一家独大了。

　　听吴昆这么一说，登时又意识到一个问题，狗急了还跳墙呢，自己把彪子逼急了，他会不会带人和自己对干？假如彪子有心算无心的情况下，自己还真有可能吃亏。

　　想到这里，只觉彪子就像是长在肉里的一颗刺一样，不拔不痛快。


第一百八十三章 唇枪舌剑

　　到了南门，由于车子无法直接驶到总堂的老房子，杨羽和往常一样在六哥家门口把车子停下，步行上去。走了一会儿，转过弯，到了老房子外面，只见雄哥等一帮人站在外面，雄哥一只手叉着腰干，狠狠地抽着烟，就像是别人都欠了他似的。

　　雄哥听到杨羽等人的脚步声，回过头来，看到杨羽，冷哼了一声，又狠狠地吐了口口水，拖长了声音道：“妈的，总有些人老是走狗屎运，什么时候都能捡到便宜。”

　　杨豪听雄哥指桑骂槐，嘲讽杨羽，忍不住想回讽几句，被杨羽拉住。

　　杨羽听雄哥的话不怒反笑，这雄哥不知道老高是自己亲手解决的，还以为自己白白捡了便宜，也懒得和他计较，对杨豪道：“杨豪，咱们进去。”

　　雄哥道：“杨羽，急着进去干什么？咱们还没好好聊过呢，今天天气这么好，过来聊聊，联络联络感情。”

　　杨羽笑道：“联络感情？好呀！”说着当真往雄哥走去。

　　今天彪子和黄毛等人也有跟雄哥一起来，就在雄哥身后。彪子见杨羽走来，眼中充斥着强烈的敌意，似乎要洞穿杨羽方才甘心。

　　杨羽看到彪子的眼神，直接忽视掉彪子，走到雄哥身边，说道：“雄哥想聊些什么？”

　　雄哥笑道：“聊什么都可以。”看向杨羽，续道：“听说你昨天去了洋哥酒店。”

　　杨羽说道：“是啊，昨天陪武哥、春哥吃了一顿饭。”

　　雄哥听杨羽只提武哥和春哥，没有提洋哥，问道：“洋哥呢？洋哥没有和你吃饭？”

　　杨羽照实说道：“洋哥昨天有事不在酒店里。”

　　雄哥脸上笑容灿烂起来，猜想洋哥多半是不想搭理杨羽这样的小角色，假装叹了一口气，说道：“也是，洋哥那么多事情，也不是什么人都能见到的。我前段时间和洋哥喝酒，他跟我大吐苦水，说是人的名气大了也不好，总有那么多人想和他套交情，请他帮忙，烦也烦死了，可是终究是同门兄弟，倒不好直接拒绝。”

　　这话讥讽杨羽已经很彻底了。

　　杨羽暗暗发火，随即想到一事，笑了一声出来，掏出一盒十块钱的红塔山，发了过去，说道：“洋哥那样的人物，当然会有很多人想抱他大腿，这也正常。雄哥，先抽支烟。”

　　雄哥看了看杨羽的烟，眼中有些鄙夷的神色，接过烟，打着火抽了起来。

　　抽了两口，将烟拿在手中端详，正要奚落杨羽几句，这便宜的烟就是抽起来不爽，好他么的没味道。

　　就在这时，杨羽将先前的那盒红塔山随手扔了出去，说道：“没烟了。”跟着从右边口袋中掏出一盒印象来，打开烟盒，慢慢悠悠地取出一支，叼在嘴上，伸出手到雄哥面前，说道：“雄哥，借个火，忘了带火机。”

　　毕竟印象烟太贵，要六十一包呢，所以他现在出门在外，一般都会随身携带两包烟交际应酬，一包印象，一包十块钱的红塔山，遇上关系一般的，只是普通混子的，就发红塔山，遇上关系好的，身份地位高一点的，才发印象。

　　雄哥一看杨羽发给自己的烟是十块钱一盒的廉价烟，他自己抽的却是印象，当场气得脸都绿了，这小子这不是摆明了说，自己只配抽红塔山？

　　杨豪等人在后面都暗地里笑断了肠子，羽哥这也太损了，不啻于当众打雄哥一记耳光，高，真是高。

　　雄哥忍了又忍，语气十分僵硬地道：“我的火机没气了。”

　　杨豪当即走上前，掏出火机打着火，说道：“羽哥，给你火。”

　　杨羽强忍笑意，低头点着香烟，抽了一口，又假装才反应过来，叫道：“哎呀！我这可忘了。雄哥，我从新给你一支。”边说边打开印象的盒子，假装要拿烟，其实吃定了雄哥不好意思再要。

　　果然，雄哥道：“不用了，什么烟都是抽，反正从肺里转一圈都要吐出来的，我就抽这个吧。”

　　杨羽呵呵一笑，也不再装样子，将烟揣了回去，暗道：“你不要，老子还省了三块钱。”说道：“雄哥说得也是，不过话又说回来，好烟抽习惯了，便宜的烟抽起来就是没味。我以前也觉得价格贵的烟和价格便宜的烟没什么差别，只是一个价格高一点而已，就连牌子都是差不多，现在抽多了好烟，那种价格低廉的烟就感觉不怎么好抽了，没劲，感觉淡淡的。”

　　雄哥实在不想和他纠缠烟这个问题，也不答杨羽的话，转身说道：“六哥们在里面，咱们进去吧。”

　　杨羽答应一声好，和雄哥往里面走去，心中寻思，雄哥带彪子等人来一定有原因，说不定是想支持彪子接替老高的位置也不一定，登时暗凛。

　　走进屋，只见六哥、显哥、威哥、林哥、鹏哥等人都已经到了，当下一一向五人问好。

　　六哥笑指后边的位置，说道：“杨羽，你先带你的人去那边坐。”

　　杨羽答应一声，和杨豪等人走过去坐了。

　　雄哥大摇大摆地走到会议桌上，大马金刀地坐下，说道：“六哥，最近生意比较忙，待会儿还要回去看着，现在人都到齐了，可以开始了吧。”

　　一句话就抢尽了六哥的风头，喧宾夺主，把他自己当龙头了。

　　六哥暗暗不舒服，面上笑道：“既然雄哥这么忙，那就不说废话了，现在就开始。今天叫大家来，是想商议一下高成亮的问题。高成亮在前天被新和社的人当街砍死，这笔仇咱们自然不会忘了，总要他们新和社也知道咱们的厉害，让他们知道咱们鹞子社也不是好惹的。不过，现在外面风声很紧，贸然找他们算账只会给自己惹麻烦，所以需要压一阵子，大家有没有意见。”

　　六哥自然知道老高是杨羽杀的，这番话却是充充样子，也帮杨羽掩饰一下。

　　显哥等人自然也不会蠢到现在出了几条命案，风声鹤唳的情况下，去帮老高报仇，再说了，老高又不是他们什么人，没有必要为他冒险。当下纷纷点头道：“六哥的话我们很赞同，咱们鹞子社的人自然不能吃亏，报仇、找回场子是一定的，只是时机还要等待商酌。”

　　雄哥看六哥等一帮人演戏，冷笑不已，却不答话。

　　六哥又道：“前天晚上，咱们的兄弟也有被警察局抓进去的，以我估计，在这件风波过后，就会被放出来，咱们也不用担心。”

　　显哥等人又是点头称是。

　　六哥道：“接下来就是高成亮的位置由谁来接替的事情了，不知大家有什么意见？”说着后半句看向林哥。

　　他和林哥预先沟通过，他是龙头，又是主持者，自己提出的话，有假公济私的嫌疑，因此便由林哥提出来，他再附议。

　　杨豪等人听到六哥正式提到老高这个位置由谁来接替的问题，均是心中一紧，指望杨羽能顺利坐上这个位置。

　　杨羽却是看向雄哥看他什么反应，现在唯一的困阻就是雄哥，只要他不提出反对意见，自己当鞍山老大就已经是顺理成章，水到渠成的事情了。

　　果然，林哥还没有来得及说话，雄哥斜靠在椅子上，举手大声道：“我有一个提议。”

　　六哥暗恼，这雄哥到现在还要针对杨羽？太也不识时务。面上微微一笑，说道：“雄哥请说。”

　　雄哥手指后面的彪子等人，说道：“金大彪从高一跟任广飞，算算已经进入咱们南门两年了，这两年他帮任广飞打了不少架，为我们南门增添了不少光彩，后来……”本想说后来又跟杨羽，干了不少硬仗，忽然意识到，如果这么说了，不是间接承认他的威望不如杨羽？当下话锋一转，说道：“论资历已经足够，另外他是高成亮的好朋友，与老高手下的人都很熟悉，由他接替的话，下面的人不会有多少反对。所以，我提议由金大彪接任。”

　　彪子听到雄哥的话，脸现激动之色，他之前想当一中老大，先是被杨羽抢了，后来杨羽走出校园，又指定杨豪在市一中话事，从来没有当过老大，这次却是难得的机会，由不得不激动。

　　想到自己要接替老高的位置，那就可以扬眉吐气了，到时候非得让杨羽看看，自己比他混得更好。

　　六哥、林哥、杨羽等人都是暗暗凛然，雄哥的词锋可够犀利的啊，这一番话说得入情入理，可不好反驳。


第一百八十四章 单挑的纸老虎

　　六哥略一沉吟，说道：“金大彪虽然资历够了，和高成亮的人也相处得很好，但他本身能力可能无法胜任这个位置……”

　　说到这正要说下去，雄哥冷笑一声，插话道：“不知道六哥指的是哪方面？能力不能力是没有一个具体标准的，我就认为金大彪的能力足够担任这个位置。”

　　这话直接反驳六哥，和还没有建立鹞子社，仍然是松散的南门时没有什么分别，丝毫没有把六哥龙头、社长的地位放在眼里。

　　六哥心中恼火，依然一脸和气地说道：“虽然说能力没有具体的衡量标准，但咱们可以参照对比啊。我认为杨羽的能力比金大彪强，由杨羽担任这个位置更加合适。杨羽这段时间的表现，想必大家都看在眼里，不论是搞肥鸡，前天晚上炸雷猛，次次冲在前面，没有落后。”

　　显哥、林哥等人点头赞同道：“六哥说得不错，杨羽确实很有魄力，比金大彪更加强一点。”

　　雄哥又笑了起来。

　　六哥问道：“你笑什么？”

　　雄哥冷笑道：“六哥，你之前口口声声说当上龙头之后，处事一定会公允，想不到这么快就露陷了。”

　　六哥感到莫名所以，说道：“这话怎么说？”

　　雄哥道：“杨羽的能力比金大彪强，那只是因为金大彪没有表现的机会，如果金大彪有表现的机会，我相信一定不会输给杨羽。你之所以这么支持杨羽，别以为大家不知道你的私心。”

　　六哥确实有私心，不过在现在这种场合下绝不会承认，当下说道：“你说我有私心，我有什么私心？雄哥，麻烦你把话说清楚一点。”

　　雄哥冷笑道：“其他的我也就不说了，单纯就你和雷猛的恩怨来说，你敢说你支持杨羽，没有一点是因为杨羽用天雷炸了雷猛，帮你出了一口恶气？”

　　六哥道：“这和这件事有什么关系？就算炸的不是雷猛，是另外的人，能打击新和社，为咱们鹞子社争口气，同样该夸奖。”

　　雄哥笑道：“我早知道你会这么说，这也没关系。”扫视全场，提高音量大声道：“我认为咱们出来混的，能打才是最重要的本领，既然说到能力了，我提议，让杨羽和金大彪单挑，谁赢了就由谁来接替老高的位置。这样的话，大家都亲眼看见，也不会有什么异议。”

　　“啐！”

　　杨豪听到这忍不住往地上吐了一口口水，低声骂道：“这个雄哥好不要脸，竟然想到提出单挑这一招，摆明了就是偏袒金大彪。”

　　杨羽的身材偏瘦，说实话，打架全凭一股狠劲，要是真的和人单挑，真是够呛的，彪子身材粗壮，孔武有力，杨羽和他单挑，胜算还真是不大。

　　杨羽自然知道自己的短处，这也是跟武哥学习的原因，忍不住暗恨。

　　六哥看了一眼杨羽，说道：“雄哥，你这个提议不太公平吧，你让杨羽和金大彪单挑，这不摆明了要让金大彪赢？”

　　彪子听到要单挑解决，眼中闪现喜色。

　　其他人也都不看好杨羽，认为杨羽输的机会比较大。

　　雄哥笑道：“如果连这都还不算公平，那我可就真的不知道什么是公平了？”站起来，一个转身，望着杨羽，问道：“杨羽，你敢不敢？”

　　杨羽自己也知道单挑是自己的弱项，本来还指望六哥化解，但陡地见雄哥质问自己“敢不敢”，只觉受到了莫大的羞辱，如果承认自己不敢，那以后还怎么做人？不由火气上冲，刷地站起来，说道：“有什么敢不敢的？单挑就单挑！”

　　六哥听到杨羽的话，不禁叹了口气，这小子怎么就在关键时刻中了雄哥的圈套？

　　雄哥哈哈大笑，得意洋洋道：“杨羽，你果然很有胆气，好，我欣赏你！”扬长声音对彪子道：“金大彪，你也出来吧，别让大家失望。”

　　彪子答应一声，走上前来。

　　雄哥又说：“这儿太窄，出外面打去吧。”

　　除了他带来的人，所有人见他在现场颐指气使，都是十分不爽。

　　杨羽话说出口，就感觉到后悔，但话已出口，只得硬着头皮撑下去了，当下一边往外走，一边寻思怎么打赢彪子。

　　一帮人出到外面，雄哥又说侧面那块空地比较宽广，更加适合，一行人又移步到侧面空地上。

　　到了空地上，雄哥有心让六哥和杨羽难堪，故意装作大度地说道：“六哥是咱们鹞子社的社长、龙头，由六哥来当裁判最好，大家也一定心服口服。”

　　六哥暗骂了雄哥一声，走上前，笑道：“好，既然雄哥这么说了，我就来当一次裁判。”略一沉吟，望向杨羽和彪子说道：“杨羽，金大彪，你们两个都是咱们鹞子社未来的栋梁，伤了谁都不好，这次单挑只能用拳脚，可不能动用刀子。”

　　杨羽看了看彪子一眼，说道：“六哥放心，我们知道轻重。”

　　彪子也是同样说了一句。

　　六哥随即说道：“咱们是出来混的人，打架只有一个目的，那就是打倒对方，所以不用遵守太多规矩，只要不动用刀子就可以，其他规则不限。”这一点却是偏帮杨羽了，他知道彪子虽然彪悍，但要论脑袋灵光，差杨羽差了十万八千里，因此才故意不限制规则，好给杨羽制造反败为胜的机会。

　　杨羽又答应了一声，心中寻思，六哥说不限规则，那就是除了不能用刀子外，其他可以无所不用其极，那又该怎么赢彪子？

　　又听六哥说道：“你们两个准备好没有，准备好了就可以开始了。”

　　杨羽当即说道：“等等，我先脱件衣服。”慢慢地脱起了外衣，其实是在拖延时间，想办法对付彪子。

　　杨豪走到杨羽身后，接过杨羽的衣服，说道：“羽哥，一定要赢。”

　　杨羽“嗯”了一声，也暗暗对自己道：“一定要赢，要当鞍山老大，就只差这一步了，无论如何也不能输。”

　　彪子早就准备好了，见杨羽磨磨蹭蹭，有些不耐烦了，粗着嗓子道：“杨羽，好了没有，好了的话咱们开始吧。”

　　本来他对杨羽是心存畏惧的，毕竟杨羽出手果断狠厉，很多比杨羽强的人都被杨羽打趴下，但今天却是不同，雄哥已经将他抬到与杨羽同等地位的水平面上，而且六哥又事先说明，不能用刀子，心中便笃定了不说，心想只要赢过杨羽，就能高杨羽一头了。

　　杨羽抬眼看了一眼彪子，虽然实在没什么把握，面上却不肯露了半点弱势，说道：“怎么？你很想马上输掉吗？”

　　彪子道：“谁输谁赢还不一定呢，你到底准备好了没有？”

　　杨羽缓缓道：“准……备……好……了！”

　　“了”字一吐出口，猛地欺向彪子，一拳就照彪子眼睛击去。

　　彪子没料到杨羽这么不讲规矩，话还没说完就动手，当下来不及躲闪，砰地一声，眼睛挨了一拳，不由恼火，也不看方位，本能地就是一拳往前方砸去。

　　杨羽侧身避开，狠狠地一记手刀就往彪子后脑敲去。

　　后脑是人身上最脆弱的几个部位之一，遭受重击，极有可能晕厥。

　　杨羽是想一下子把彪子敲晕锁定胜局。

　　六哥看杨羽出手果然一鸣惊人，暗暗赞许，这小子完全不按套路出牌，也未必就会输给彪子。

　　不料才这么想，猛听彪子咆哮一声，一个转身，一拳横摆，直往杨羽脸颊扫去。

　　“砰！”

　　杨羽的一记手刀虽然击中了彪子的后脑，但彪子的速度比他快，力气更大，一拳先行打到他的脸颊，只将他打得当场往边上摔倒，那一记手刀虽然击中了彪子的后脑，但和没有击中没有多大的分别。

　　自从杨羽跟任广飞之后，彪子处处低杨羽一头，也被杨羽压得狠了，这一下得手，登时生出扬眉吐气的感觉，大叫一声，又是一脚往杨羽胸口踢去。

　　“砰！”

　　彪子这一脚满含怨气而发，几乎使出了他吃奶的力气，狠狠地踢在杨羽的胸口上。

　　杨羽只觉一股大力袭来，胸口一阵剧痛，便往后趴倒。

　　才一开打，杨羽就被彪子打趴下，所有人都大跌眼镜，杨羽真是纸老虎，名气响亮，实际上“皮鞋”都不是？

　　雄哥洋洋得意，还是自己反应够快，提议让二人单挑，不然的话，杨羽这臭小子又蹿起来了。

　　杨豪等人个个灰头土脸，靠啊，羽哥，你也太弱了点吧，昨天不是去跟武哥学拳了吗？难道是去喝了一天酒，什么都没学到？


第一百八十五章 没风度

　　杨羽干咳一声，狠狠地看了一眼彪子，要从地上爬起来。

　　彪子冷哼一声，一脚狠狠射在杨羽前胸上，只将杨羽踢得仰面就倒。

　　“砰！”

　　杨羽只感到后脑处撞到一样硬物，传来一阵剧痛，知道撞上了石块，心中一动，假装害怕地往后缩。

　　彪子非常得意，什么羽哥？还不是仗着六哥、飞哥这些人挺他，就他那点本事算个皮鞋？却不想当初被暴龙围堵的时候，是谁带人帮他。

　　六哥看到这一幕，不禁暗暗皱眉，杨羽的身手太弱了，和他的名气、地位完全不相符。

　　显哥等人均是暗暗摇头，杨羽头脑灵活是不假，可是这身手，哎！

　　雄哥得意无比，哈哈笑道：“六哥，待会儿有没有空，咱们兄弟好久没有一起吃饭，兄弟做东请你喝酒怎么样？”

　　这哪是请客啊，分明是想显摆，奚落六哥。

　　六哥一张脸气得铁青，淡淡道：“好啊，哪里吃饭？”

　　雄哥道：“我今天心情高兴，哪里都行。”说完又忍不住笑了几声。

　　二人说话间，杨羽大腿又已挨了彪子一脚，火辣辣的生痛，骨头都差点被彪子跺断了。

　　杨豪等人看杨羽要输了，个个焦急，纷纷大声喊道：“羽哥，起来啊，起来打他！干死他！”

　　杨羽当下又要爬起来，彪子冷哼一声，一脚踏在杨羽的胸口，又将杨羽硬生生地踩回地面，以居高临下的姿态看着杨羽，说道：“羽哥听到没有，大家都叫你起来，快起来啊，这么打下去，一点也没意思。”

　　杨羽冷哼一声，挣扎了几下，被彪子死死踩住，动弹不得，恨恨地道：“彪子，你他么有本事松开脚，让老子起来。”

　　彪子刚才已经试探出杨羽的实力，丝毫不把杨羽放在眼里，闻言张狂地道：“可以啊，有什么不可以？”当真松开脚。

　　杨羽的手背到后面，抓住那块石块，当即往上爬起。

　　不料，才爬起半身，彪子重哼一声，一脚又狠狠地踢在杨羽的胸口上，又将杨羽踹倒在地，冷笑道：“你还想起来？门都没有！”

　　杨羽本来想爬起来再用石块偷袭，直接把彪子干翻，没想到彪子竟然跟老高学得一样阴险，先骗自己放自己起来，然后又将自己踹倒，不由大恨，狠狠地看着彪子，说道：“彪子，你行。”

　　彪子得意笑道：“羽哥，要说行谁也没有你行啊，一出道就当一中老大，这么多人罩你，我彪子就没那么好命了。”

　　这话压抑在他心头很久，这才当众吐露出来，却是把六哥得罪了。

　　六哥冷哼一声，沉着脸，暗道：“这金大彪也不是什么东西。”

　　彪子又道：“杨羽，你投不投降。”

　　杨羽怒道：“我投你妈，老子不投！”装着要挣扎起来。

　　果然，彪子又抬脚狠狠往杨羽跺下。

　　“哼！”

　　杨羽见时机已经到了，怒哼一声，拿着石块，藏在背后的手迅速伸了出来，对准彪子的小腿骨就敲了过去。

　　“啊！”

　　彪子的腿可不比苗子的铁腿，挨了一石头，本能地退开，抱着脚惨哼起来。

　　杨羽趁势爬起来，扑上去，照准彪子的额头，就砸了过去。

　　“砰！”

　　彪子额头鲜血直冒，往后直退，伸手去挡杨羽砸下来的第二下。

　　“咔嚓！”

　　彪子手骨发出一声脆响，又挨了杨羽一石头，手骨被砸断了。

　　那石头只大碗大小，非常坚硬，棱角尖锐，可想而知打在人身上有多疼。

　　杨羽得势不饶人，一下砸断彪子的手骨，跟着就是一脚射在彪子的膝盖上。

　　彪子只感到膝盖像是被大锤击了一下，情不自禁地往下跪倒。

　　杨羽爆喝一声，高高跃起，右肘狠狠地对准彪子的后心击了下去。

　　“呃！”

　　彪子低沉地哼了一声，趴倒在地上，这一肘只差把他当场打背气去。

　　杨羽抬起脚就是一脚要彪子跺下去。

　　“住手！杨羽，你给我住手！”

　　雄哥手指杨羽，气急败坏地喝道。

　　杨羽一脚僵在半空，回头望向雄哥。

　　雄哥怒斥道：“说好了是单挑，你居然用石头？啊！谁允许你用武器的？”

　　杨羽冷笑一声，说道：“谁又规定不准用石头了？六哥只说不准用刀子，可没说不准用石头。”说完抬着的脚就要一脚跺下去，忽听一声怒哼一声，小腿骨传来一声剧痛，忙往后缩开。

　　彪子刚才趁杨羽回头和雄哥说话的时候，也从地上捞了一块石头，狠狠地砸了杨羽的脚一下。见杨羽退开，便趁机翻身爬了起来。

　　他爬起来后，干咳几声，瞪视着杨羽，狠狠地道：“杨羽，别以为只有你会耍心眼，老子也会。”

　　雄哥见彪子爬起来，手上也有了兵器，一改口风，大声笑道：“既然大家都用石头，那也算公平，继续！”

　　六哥听雄哥转变得这么快，再也忍不住冷哼一声出来。

　　杨羽提着石块，往彪子走去。他脚上也受了伤，开始两步时适应不了脚上传来的疼痛，跛了两下，随即强忍疼痛，方才自然起来。走到彪子面前三步远的地方，眼见彪子就在面前，忍不住怒气上冲，大喝一声，扬起石头就往彪子脑袋砸去。

　　彪子也是被打出了火气，大叫一声扑上去，和杨羽互砸。

　　“砰砰砰！”

　　杨羽只感到脑袋一阵震荡，眼前被额头的鲜血染成红色，心底最深处的野性彻底被激发出来，猛然扑向彪子，将彪子带着一起翻滚在地。

　　二人在地上好几个翻滚，手中的石块都脱手落到了一边。杨羽先翻身到骑在彪子身上，抡起拳头就是猛砸，厉声道：“草！你会耍心眼又怎样？老子照样搞得赢你！”

　　彪子目光一狠，将杨羽掀翻下去，也是抡起拳头往杨羽砸去。

　　“砰砰！”

　　杨羽挨了两拳，脑中一片白光，茫然了一瞬的功夫，差点昏厥过去，跟着一咬牙，集中精神，腰板用力，使劲将彪子掀翻下去。

　　彪子翻滚下去，忽然惨哼两声，额头上汗如雨下。

　　杨羽本想骑上彪子的身子，发现彪子的异常，随即看见彪子用右手去捂左手肘关节处，登时想起，刚才自己用石块砸了他那儿一下，估摸彪子的左手已经断了，登时脸色一寒，抬起脚，一脚就对准彪子左手肘关节踏下去。

　　“啊！”

　　彪子左手肘关节发出喀喇地一声响，同时一声惨呼出来。

　　杨羽怒骂一声，抬起脚又狠狠地跺了三脚，跟着又是一脚，直往彪子的太阳穴踢去。

　　“砰！”

　　彪子太阳穴受到重击，当场昏厥了过去。

　　“好！”

　　“啪啪啪！”

　　杨豪等人见杨羽赢了，忍不住当场叫了一声好，跟着鼓起掌来。

　　杨羽站直了身子，看了看彪子，再看了看四周，一种从所未有的成就感涌了上来，在今天之前，他和人打架莫不是仗着人多、兵器，或者偷袭暗算等各种优势取胜，从来没有像今天这样与人单挑，光明正大地赢过。

　　这种感觉很微妙，就像一直玩单机游戏，一直闯不过去的难关，经过几天几夜的奋斗一下子过了一样，那种自豪感不言而喻。

　　另外，他对自己的身手一直不是很自信，今天干赢了彪子，算是找到了一点信心，毕竟彪子虽然比不上那些出了名的狠人，也算强悍的了。

　　六哥也是微笑拍掌，赞道：“杨羽，你赢了，老高的位置由你来接手。”说到这顿了一顿，拖长了音调，报复性地对雄哥道：“雄哥，你说是吧！”

　　雄哥见彪子本来已经赢了，却给杨羽反败为胜，早已气得脸色发青，在被六哥这么一说，再也忍不住冷哼一声出来，随即说道：“我还有事，先走了。”说完非常没风度地转身就走了。

　　六哥难得有这么好的机会，当然不肯就这么放过，当即扬手叫道：“喂，雄哥，刚才不是说要请我吃饭吗？什么时候呀，我准时到。”

　　雄哥恼羞成怒的声音抛来：“改天吧，我今天有事，改天再请你！”

　　六哥再也忍不住哈哈大笑出来。

　　杨豪等人都振奋不已，杨羽终于正式成为鞍山的老大了。


第一百八十六章 收小弟

　　雄哥走后，杨羽和六哥等人回到屋里，坐下聊了一会儿天，显哥、鹏哥、林哥等人就先走了。杨羽又和六哥到六哥家坐了一会儿，就到了午饭时刻，当即在六哥家吃了一顿午饭。

　　吃饭的时候，六哥倒了两杯酒和杨羽碰杯，笑着说道：“杨羽，今天你还真是让人刮目相看，说实话，我原本还以为你会输呢。”

　　杨羽接过酒杯，和六哥碰了一下，说道：“别说六哥，就是我自己对自己都没有什么把握。”说完将酒一口干了下去。

　　杨豪从旁哈哈笑道：“看到那个雄哥就来气，这次他一定把嘴都气歪了。”

　　六哥笑道：“雄哥一心想扩大他的影响力，这次处心积虑想把鞍山控制在手中，可惜高成亮和金大彪都不怎么得力，要让他失望了。杨羽，从今天起你就是咱们鹞子社在鞍山的话事人，一定要好好干，将来争取做堂主，龙头。”

　　杨羽呵呵笑道：“六哥太高看我了，我哪里做得来什么龙头？”

　　原本J市的混混对老大的位置都非常忌惮，生怕一坐上去，就被警察部门钉死，落个坐牢、枪毙的下场，但见新和社的赵万做了这么久的龙头，也没出什么话题，这种警惕心就渐渐消弱，取而代之的是争取野心了。

　　就连六哥在做了几天龙头之后，也开始消去戒心，改为享受这种权力在手的感觉了。

　　六哥笑道：“怎么算高看，人都不是一步步爬起来的吗？一步登天的人就算有，那也不会长久。我很看好你。”

　　杨豪等人听六哥说看好杨羽有机会当鹞子社的龙头，都是精神振奋，只想马上回去退学，出来混社会。

　　杨羽和六哥又客气了几句，一帮人便大吃大喝起来，吃得非常畅快。

　　杨羽想到这次不但打击了雄哥，又争得了鞍山老大的位置，也觉春风得意，当初出来混社会的决定正确无比，如果继续在学校读书，又哪有现在的身份地位和收入？就算考上首都大学，将来还不是给人打工，又哪有现在逍遥自在快活？

　　吃着饭的时候，心中情不自禁地想到六哥的话，当龙头，不由感到热切，鹞子社正式成员少说也有几百，外围成员也只算几百，再加上学生小弟，人数少说也有上千，自己若能当上龙头，那时候就不是一呼百应，而是一呼千应了。

　　又想到吴鸿文能做到号称刀最多、兄弟最多的地步，自己为什么不可以？

　　吴鸿文本来是号称刀最多、兄弟最多、马子最多，但杨羽心中只有一个何倩，马子最多那一项也懒得和他去争。

　　这一顿饭吃得很是畅快，吃完的时候，六哥站起身来，说道：“杨羽，你跟我来一下。”

　　杨羽见六哥叫自己单独谈，心知多半是老高的事情，当先点了点头，跟着六哥到了一间空置的客房中。

　　六哥发了一支软中华给杨羽，说道：“我昨天晚上收到王副局长传来的消息，孙副局长将会被调离咱们J市，吴鸿文他们查不到你，一定会找人顶罪，你应该已经没事了。”

　　杨羽听到六哥的消息，登时完全放下心来，毕竟杀老高这件事可不是小事，而且还杀了两人，虽然是自己和杨豪等一帮人干的，但自己终究是带头人，若被查了出来，最少也得被判个几十年，死刑也不是没有可能。

　　当下暗暗告诫自己：“以后千万别再意气用事了，不论多大的仇，只要搞得对方没有行动能力就行，没必要搞死，给自己带来麻烦。”又对六哥表示感谢道：“这件事情六哥费心了。”

　　六哥说道：“我也没帮什么忙，只是帮你打听一下消息而已，真正帮你的是王副局长，不过我没告诉他你的事情，你也不用专程表示感谢，记在心里就行。”说完想起社团要求统一纹身的事情，说道：“对了，你们的纹身是不是都还没纹，社团要求统一标志，必须赶紧去纹了。”

　　杨羽点头答应道：“这两天事情太忙，一直没有时间去，我今天下午就去纹。”

　　六哥嗯了一声，道：“我稍后会通知各大堂主，下个星期之前，所有成员务必纹了，你这里也是一样，得抓紧时间。”

　　杨羽又连声答应。

　　六哥想到杨羽手下社会上的混混非常少，又提点道：“现在你虽然名义上已经是鞍山的话事人，但你的人太少了，可得想办法改变这种现状，必要时候，从学校里拉一些出来也行，否则我担心雄哥还会给你添麻烦。还有，现在新和社陷入官司纠纷中，你也得赶快抽时间去见各家场子的老板，将场子稳定下来。”

　　杨羽之前就有顾虑，彪子、黄毛、绿毛的人不少，而且三人都和自己仇恨非常深，绝对不可能和解，今天彪子又被自己打断了手，随时都有可能发生变化，当即谨慎起来，答应道：“恩，六哥说得是，我会尽快处理。”

　　二人随后又谈了一会儿，杨羽便告辞六哥，带着杨豪等人出了六哥家，上了停在外面的面包车。

　　高靖发着车子后，回头问道：“羽哥，咱们现在去哪？”

　　杨羽说道：“去上次我们去过的那家纹身店，先把纹身纹了。刚才六哥又交代了一次，可不能再拖。王梓那边杨豪帮我打个电话过去，让他们自己去搞定，用了多少钱，来我这儿报。”

　　杨豪答应一声，拨打起了电话。

　　一路到了那家纹身店，那纹身店老板见杨羽和高靖带着一帮人走来，想起当日二人的狠厉，先吓了一跳，莫非上次那个纹身出了问题？

　　杨羽走进纹身店，笑道：“老板我们又来了。”

　　那纹身店老板见他脸上带着笑容，但仍然害怕，嗫嚅道：“嗯，不知道两位大哥今天来是不是要纹什么纹身？”

　　杨羽笑道：“你不用那么紧张，我们这次来是照顾你生意的。”

　　那老板听说这么多人纹身，又能赚一大笔了，登时转惊为喜，连忙说道：“好，好！欢迎，欢迎！”

　　这老板本来为人死板，傲气得很，不过知道杨羽等人的手段，可不敢怠慢，而且今天确实碰上了大生意，能赚不少钱，才这么奉承。

　　杨羽当即将要求一一给老板说了，那老板是这行的高手，一点即通，也不用过多赘述，就已经完全明白过来，倒省了杨羽不少口水。

　　杨羽等人随后便一个一个地让老板纹身，均想到一帮人到大街上砍人，呼拉拉地一大片全是鹞子纹身的场景，那该多威风？心下都是澎湃得很。

　　走出纹身店，一帮人各自比划着自己身上的纹身，哈哈笑道：“鹞子社，咱们都是鹞子社的成员啦！”

　　杨羽面带微笑，心下也是非常激昂，今天纹上了这纹身，那便代表着在自己身上烙下了鹞子社的烙印，终有一天，鹞子社一定会成为J市最大的社团！

　　回去的途中，杨羽便开始部署任务，让杨豪、氓哥、高靖、吴昆等人分别联系鞍山各个场子的老板，准备洽谈以后收保护费的事宜。另外，也要开始着手收小弟壮大实力，和排挤老高、黄毛等人的计划。

　　当说到收小弟时，吴昆提出疑问：“羽哥，现在咱们J市的混混基本上都已经有了老大，现在急急忙忙的招人，恐怕收不了多少。”

　　杨羽沉吟了下，说道：“六哥刚才给我一个建议，就是从学生中带一批出来。这些人没在社会上滚打过，忠诚度比较高，我认为还是可以的。不过，咱们混社会和别人不同，强行踢人入会的事情是不干的，你们去跟下面说，凡是有愿意混的，我可以保举进入鹞子社，成为正式成员，并安排场子给他们，每月按收益发放一定比例的工资。”

　　一帮人其实都有想过从学校拉人出来，但怕杨羽反对，便没提，这时听杨羽主动要这么做，均是大喜过望，纷纷说道：“好，咱们这就去干，总要让老高、马钢、吴鸿文这些人看看，咱们也不是弱的。”

　　氓哥笑道：“羽哥，我们学校的人有好多不想读书的，一听说一个月有工资拿，保管有不少人愿意出来。”

　　杨羽笑道：“希望咱们这次收小弟的事情顺利，短时间内收到能和彪子那边差不多的人数，这样咱们就不怕他彪子折腾了。”

　　高靖笑道：“以我估计人数一定只会比他们多，不会比他们少。”


第一百八十七章 安抚为主

　　杨羽夺得鹞子社鞍山话事权之后，杨羽及他手下骨干杨豪等人对收到小弟壮大实力的信心空前膨胀，只觉前途一片光明，一条通往成功彼岸的康庄大道就在眼前。

　　一帮人商议完怎么收小弟后，便商议起了怎么将老高手下的人马排挤走。

　　杨羽之前是想一夺到话事权就将彪子的人逼走，但现在仔细想来，又觉不太妥当，现在小弟还没收到位，如果贸然将彪子的人全部逼走，那么大的摊子该怎么收拾？当下沉吟道：“现在咱们的人还没收到位，没有那么多人手看管这么多场子，看来只有先压一阵子，再进行排挤彪子们的计划。”

　　吴昆生性谨慎一点，当即对杨羽的话表示赞同，说道：“还是羽哥考虑周全，咱们急着赶他们走确实不好，还是等人收到了再说。”

　　杨羽当即拍板道：“好，就这么决定了，暂时不要对他们露出要排挤他们的风声。你们先去通知各个场子的老板，约定一个时间见个面。”

　　杨豪等人纷纷答应下来。

　　随后杨羽回到住处，苗姐不在家，便一个人走进苗姐腾出的那个健身房，拿起杠铃锻炼起了身体。

　　今天和彪子单挑，确实有些侥幸的成分，要不是将彪子的手先打断了，又占了先机，先砸了彪子几下，这次输的可能就是自己。

　　杨羽是个定下目标就不会轻易妥协的人，既然决定要练习，就算再苦再累他也会坚持到底。

　　而且，苗子、新和社就像他心底的两座大山，由不得他丝毫松懈，因为，在混这条路上，一次失败就很可能将小命就送了，他绝不容许这种情况出现。

　　要用七十公斤的杠铃做一下两下深蹲难度不是很大，但要做足一百次，就是考验毅力的时候了。

　　他脱下外衣，长呼了一口气，坚定信念，往那杠铃走去，随即双手抓住杠铃中间的杆，慢慢抬起，跟着加大力度高举过头，然后放到颈后，担在肩上。

　　又一个深呼吸，杨羽按照武哥教导的方法蹲了下去，然后往上蹲起。

　　“一次，两次，三次……”

　　杨羽每数一次，就感到像是完成一次任务，解决一个难题一样的成就感。

　　“一百次，我一定要完成一百次，然后再加重量，将我的力气练到最大！”

　　杨羽暗暗对自己说。

　　就这样，他一下一下的做深蹲，终于到了三十八次了。他在武哥那儿练习时就只能达到四十次，之后回到这儿，再次练习时只能达到三十七次，所以到目前为止，最高纪录仍然是四十次，这次能不能超越四十次？

　　杨羽暗暗发狠，无论如何也要超过四十次，自己绝不能停滞不前。

　　“四十次！”

　　杨羽啊地一声大叫，发挥出全身的潜力，强行蹲起来。

　　“四十一次！”

　　杨羽缓缓蹲下去，双腿瑟瑟发抖，肌肉酸疼，站起来的过程中，全身发颤，似乎随时都有可能栽倒。

　　但他性格坚韧，一直以毅力强撑，战斗着身子，慢慢地，慢慢地竟然站了起来。

　　突破了！

　　终于超越了四十次，不过杨羽并没有满足这个成绩，他要更大的突破，挑战自己的极限，早一点达到一百次的标准。

　　当下又做了起来，凭着坚韧的意志，虽然每一次的深蹲十分缓慢，还是坚持了四次下来。

　　到四十五次了，杨羽心中暗凛，这四十五是一个坎，自己要是能每天提升五次的话，很快就能完成目标，当下往下缓缓往下蹲去。

　　这时他的双腿战斗得更加厉害，已经能看到在摇摆了，在蹲下到一半的时候，实在坚持不住，猛然一个脱力，失去重心往后栽倒！

　　“轰！”

　　杨羽倒在地上，只听一声巨响在耳边响起，耳膜就像要被震破一样，嗡嗡地发出余响。

　　好一会儿，杨羽躺在地板上，看着天花板，不禁着急起来：“我现在才能做四十五次，什么时候才能达到一百次的标准？达到一百的标准也是肯定不够的，那又什么时候才能战胜苗子？”

　　那种求战，急于洗刷耻辱的心理，让他非常迫不及待。

　　……

　　之后的几天里，杨羽先后接到杨豪等人的汇报，市一中越有十人愿意出来专职混社会，卫校的小弟少一点，但因为学生本就没报什么读书的心思，反而多一些，有十三人愿意出来混社会。

　　这样下来，杨羽就有这二十三个学生和王梓那边的初步班底了，虽然较以前取得了非常大的进展，但对于以吴鸿文为目标的他来说，还是非常弱小，甚至马钢手下的马仔都比他的人数多。

　　“还是不够啊。”

　　杨羽此时终于体会到了求人若渴的感觉，另外手下除了氓哥和杨豪算得上威猛外，也缺乏强力的打仔。

　　虽然对现状非常不满，然而杨羽也知道，这种事情急也是急不来的，当下暂时将目光转移到和各个场子老板的会谈上。

　　第四天的时候，杨羽正在屋中锻炼，就接到杨豪的电话。

　　“喂，羽哥，各个场子的老板都已经越好了，这个星期六在乾隆山庄吃饭谈事情。到时候我们需不需要带人去充场面？”

　　杨羽寻思，不论自己有多大的名气，现在鞍山的话事权是不是自己，那些老板不看到自己的实力，可能会质疑自己，当下说道：“叫人去充场面也好，你们再麻烦一下，叫上五十个人当天到场。”

　　“没问题，我这就去通知。”

　　杨羽嗯了声挂断电话，随即思索起来，现在鞍山动乱得很，就鹞子社来说，自己和彪子的人也是格格不入，随时有可能打破宁静开战，另外吴鸿文只是暂时受困于人命案，再次反扑过来的几率很大，因此对各个场子的老板应该采取尽量安抚，先稳定现在的局面，等解决完和彪子的内部矛盾，抵住吴鸿文的反扑，方才好向一干老板讨价。

　　又想到现在鞍山片区的场子有所增长，加上食全食美美食城共有三十个场子了，以自己现在的人手是没法在所有场子里都派人驻守，暂时还真必须得借助彪子的人。

　　彪子当天被杨羽打得不轻，现在还在医院中，他们那帮人现在以三人为主，黄毛、绿毛是其中两个，另外一个是老高的人。

　　一转眼的功夫就到了与一众老板约定见面的日子了，其中我为歌狂KTV、美食美客美食城、风火酒吧、天一阁洗浴中心的老板均在被邀请之列。

　　原本食全食美美食城的蔡老板和杨羽是老朋友了，而且杨羽又拥有美食城的股权，根本不需要再商议看场子的问题，但杨羽心想有蔡老板帮忙说话的话，其他场子的老板应该会安心不少，于是便打了个电话给蔡老板。蔡老板的美食城得杨羽化解过危机，礼尚往来，自然当场答应下来。

　　杨羽早上起床后，心想今天和这些老板见面，穿着可不能随意，当即换了一套黑色西装，蹬着一双皮鞋出了门。在走去下面弯道处的时候，打了一个电话给杨豪。

　　“喂，杨豪，你们在哪？”

　　“羽哥，我们先到乾隆山庄了，你来了没有？”

　　杨羽看了看时间，见才十点半，还可以去接蔡老板，便说道：“你们就在乾隆山庄帮我招待一下到场的老板，我去美食城接一下蔡老板。”听杨豪那边答应一声“好”后，便挂断了电话。

　　走到下面车边，打开车门上了车，又拨了一个电话给王梓。

　　王梓现在被杨羽指定为鞍山混混的老大，专门负责美食城的场子。

　　“喂，王梓，你们和蔡老板在一起没有？”

　　“羽哥啊，我们和蔡老板还在美食城里，正打算启程到乾隆山庄。”

　　“你们就在美食城等我，我过来接蔡老板。”

　　“好，我跟蔡老板说一声。”

　　杨羽挂断电话，开着车子往美食城而去。


第一百八十八章 混的就是个面子

　　杨羽开车往美食城的途中，再次感受到自己手下没车的不方便，每次有什么行动，总要找车子，跟六哥借自然是一个办法，可是次数多了，自己也会不好意思。

　　当下就琢磨着是不是该去买几辆便宜的面包车，专门作为行动车辆。

　　又想买一辆轿车自己玩，毕竟看别人有轿车自己没有，说不心动那是不可能的，要是有轿车，走哪总也得比开现在的面包车有面子吧。

　　出来混面子很重要，如果人家第一印象就看不起你，那还混个皮鞋？不说让人人都怕，至少也得让人觉得这个人不能小看。

　　思索着，就到了美食城门口，老远看蔡老板和王梓等人站在门口抽烟，边说边笑，当下径直把车子开了过去。

　　蔡老板看杨羽的车子开来，笑着对车子里的杨羽扬了扬手，打招呼道：“杨羽。”

　　杨羽跳下车，掏出印象，发了一支给蔡老板。

　　蔡老板手中本来是有一支烟的，但给杨羽面子，还是接了杨羽发来的烟。

　　杨羽随即将烟递给王梓，让王梓发给众人。

　　蔡老板笑道：“杨羽，今天我需要帮你做什么？”

　　杨羽笑道：“也不用做什么，就只要蔡老板适合的时候说上几句话，让其他老板安心就行了。”

　　蔡老板笑道：“那么简单，今天这顿饭混得轻松。”

　　杨羽道：“蔡老板说的哪里话，请您还请不到呢。咱们现在就过去吧，坐我的车。”

　　蔡老板自己是有车子的，当然比杨羽这辆破面包车高级，不过为了和杨羽亲近，还是同意和杨羽一起坐面包车去乾隆山庄。

　　王梓等人随后打出租车跟在后面。

　　蔡老板现在对杨羽的态度也正在逐渐转变，当初初认识杨羽时，只当他是一个小混混，有些把杨羽当成手下来使唤的意味，后来杨羽帮他解决了美食城遇到的困难，便逐渐对杨羽另眼相看。没想到的是，没多久不见，杨羽竟然又往上一步，爬到了鞍山话事人的位置。

　　到了这时，蔡老板已经把杨羽当成同等水平面的人物来看了，这倒不是说，杨羽现在就已经能和蔡老板这些人物平起平坐，而是因为蔡老板看中杨羽的潜力，毕竟六哥器重杨羽，杨羽又帮顶宏实业解决过困难，有了联系，难保杨羽哪一天不会飞黄腾达，成为鹞子社大哥，富翁。

　　一路说着话，就到了乾隆山庄大门口。这乾隆山庄是邓浩负责的场子，因为临近高考，邓浩们已经很少参加杨羽的行动，杨羽也不想耽误他们学业，也就没有再叫他们了，但今天邓浩们知道杨羽要在乾隆山庄和鞍山各场子的老板面谈，还是逃了一天课跑来帮忙助威。

　　因为杨羽有意显示实力，这时门口已经站满了人，清一色是学生，卫校、市一中的都有。这些学生见杨羽的车子开来，纷纷扬手打招呼。

　　蔡老板在车中笑道：“杨羽，你的人可真不少啊。”

　　杨羽笑了笑道：“都是些学生，唬唬人还行，办不了什么事情。”说话间车子已经进了乾隆山庄大门，只见一个服务生在前方指挥停车，史老板、邓浩等人从侧面走来。当下探出头，和史老板、邓浩打了声招呼，跟着依照那个服务生的指引将车子停好。

　　今天因为各个场子的老板都有开车来，此时院子里的车子不少，杨羽走下车，才关上车门，史老板便和邓浩们迎了上来，其余人也纷纷向杨羽靠拢，向他打招呼。这情形倒有些像是某个明星和粉丝见面一样。

　　杨羽点头回应了下周围小弟，望向史老板说道：“史老板好久不见，今天可要麻烦你了。”

　　史老板笑道：“哪里哪里，羽哥这是给我面子，照顾我生意，我感激还来不及呢。”

　　杨羽回头看向跟着下车来的蔡老板，说道：“史老板，我给你介绍一下，我的老板蔡老板。”

　　话才说完，史老板就笑道：“羽哥，都是熟人，不用介绍了。老蔡！”扬手打了声招呼。

　　蔡老板边向史老板走，边笑道：“老史，上次你尿遁了，今天你可别想跑了。”

　　原来二人是认识的，当即叙起旧来。

　　二人说话的时候，杨羽侧头和邓浩说道：“邓浩，咱们也好久不见了，高考准备得怎么样？”

　　邓浩见杨羽现在混得风生水起，心下羡慕不已，笑着说道：“我那点水平，羽哥又不是不知道，要是按照我的意思，我还不读了呢，就是我爸妈不准，没办法，只有赶鸭子上架，拼一次了。”

　　杨羽点头道：“快高考了，好好准备，争取考一个好大学，办酒的时候可别忘了通知我啊。”

　　在当地有一种习俗，凡是哪家有孩子考上大学，总会办酒请亲朋好友庆祝，特别是那些当官的更是热衷，因为每办一次酒席，那便代表着大把大把的钞票又要来啦。

　　邓浩道：“一定，一定！我要是考上了大学，一定请羽哥喝酒。”

　　杨羽随即又问了王宇、张扬等人的近况，这些人都要参加高考，偏生以前不努力，现在临时抱佛脚，可想而知有多惨了。

　　史老板和蔡老板续完旧，回转头来，史老板跟杨羽说道：“羽哥，是不是现在就去包间？”

　　蔡老板不知道以前杨羽和暴龙、黄毛狗、黑子等人的纷争，听史老板一直称呼杨羽为羽哥，略微感到诧异。

　　杨羽道：“现在来了多少人了？”

　　史老板想了想，说道：“差不多有十五六个，杨豪他们在现场招呼。”

　　杨羽心想自己先去现场的话，不免给这些老板觉得自己是有求于他们，失去主动权，便说道：“时间还没到，不如到你办公室坐一会儿再去。”

　　史老板知道杨羽的意思，当下答应一声好。

　　杨羽回头对邓浩道：“这儿就麻烦你们看着，待会儿，等事情办好了，我再请大家吃饭。”

　　现场的小弟纷纷叫好，邓浩道：“没问题，羽哥，你去吧。”

　　杨羽当即和蔡老板、史老板前往史老板的办公室，他们去了后，王梓等人因为要等车，这才带人赶到。邓浩当即迎上去招呼，随后一起在院子里站了起来。

　　杨羽等三人到了史老板的办公室，先有服务员奉上茶来，三人便在办公室里一边喝茶一边聊天。由于杨羽现在已经是鹞子社在鞍山的话事人，史老板对杨羽的态度更加恭敬一些，不断说些话奉承杨羽。

　　杨羽虽然明知道史老板奉承的成分居多，还是禁不住有些飘飘然，当话事人就是爽啊。

　　“笃笃笃！”

　　三人说话间，一声敲门声响起，史老板对外喊道：“请进！”

　　杨豪推门进来，冲杨羽说道：“羽哥，时间差不多了，是不是现在过去？”

　　杨羽想到刚才史老板说只来了十五六个，便问道：“现在来了多少人了？全部到了没有？”

　　杨豪道：“大部分都到了，还有两三家没到。”

　　杨羽皱起了眉头，道：“有哪几家没到？”

　　杨豪道：“天一阁洗浴中心的老板，还有一家酒吧、一家歌舞厅。我听他们说，这三家的老板都是认识的，会不会一起联合好了，不打算给咱们面子？”

　　史老板和蔡老板听到杨豪的话，面面相觑，均想什么人这么不识时务，竟然不给杨羽面子？就算你不肯将看场权交给杨羽，至少也该来露个面，熟悉一下啊。

　　杨羽也有些愠怒，脸色略寒，先看了看时间，见才十一点四十，便说道：“还有二十分钟，咱们再等等看，到时还是没到的话，再另外作计较。”

　　杨豪痞气最足，当即说道：“以我看，他们是摆明了不给咱们面子，待会儿就叫上兄弟们去把这三家砸了，让他们看看，不给咱们面子的下场是什么样子。”

　　史老板和蔡老板均是暗凛，这个土匪还真是人如其名啊。

　　杨羽道：“暂时先别下定论，等十二点再说。”又回头对史老板和蔡老板笑道：“他是个直肠子，不会说话，两位别见怪。”

　　蔡老板笑道：“不会，不会！性子直一点，不会拐弯抹角，交起朋友来才爽快。”

　　史老板也是笑着附和了几句。


第一百八十九章 虎视

　　杨羽随即回头吩咐杨豪先出去招呼外面的小弟，千万别让小弟闹事，破坏乾隆山庄的设施。

　　史老板笑道：“都是些不值钱的东西，就算坏了也不打紧。”

　　杨羽微笑道：“史老板一直很照顾我们，我们怎么能给史老板添麻烦？”

　　蔡老板呵呵笑道：“老史，杨羽这个人客气得很，你和他客气起来只差没完没了。”

　　史老板心下不大赞同，他和杨羽接触比较久，知道杨羽的脾气，说他待人客气得很，那可不尽然，他待人也要看什么人，若是他的对手，那是出手狠辣，绝对不留任何情面，不过一般你只要好好说话，他也不会仗势欺人。当下笑道：“那是，那是！”

　　说着闲话，就到了十二点钟了，杨豪再次进门来，说道：“羽哥，时间到了，那些老板都等得有些不耐烦了，好几个嚷着要走呢。”

　　杨羽不答杨豪的话，问道：“天一阁洗浴中心的老板来了没有？”

　　杨豪摇头道：“还没有，估计今天是不会来了。”

　　杨羽低头沉吟了下，抬头说道：“你先过去，我马上就过来。”

　　杨豪答应一声好，又先行过去了。

　　杨羽回头笑道：“先抽支烟，再过去。”便要掏出自己的印象发给二人。

　　史老板抢先掏出一盒烟，说道：“抽我的，抽我的。”飞快打开烟盒，拿了两支发给杨羽和蔡老板。

　　杨羽接过史老板的烟，笑道：“史老板，你太客气了。”

　　史老板道：“什么客气不客气？你们来我们乾隆山庄就是我的客人，招待客人是天经地义的事情。”

　　三人当即点着烟抽了起来。

　　杨羽心中也寻思起来。他原本打算对这些场子的老板安抚为主，但没想到最重要的场子天一阁的老板竟然没有来，这可超出了他的预料，天一阁几乎是新和社和鹞子社的标志，如果不能把天一阁争取过来，这鞍山老大的名头可有些名不副实。

　　目前天一阁洗浴中心和另外两个场子的老板一起缺席，显然三人有关联，联合起来抗拒自己，要想以柔和的手段解决，恐怕已经不可能，唯一的办法就只有采取铁血手段，先给他们一个下马威，让他们不得不顺服。

　　彪子曾经说过，他和天一阁的老板认识，这次天一阁老板缺席，多半和彪子有些关系。

　　看来这个彪子他还是不服啊。

　　杨羽思索着，一支烟已经抽完，正要灭掉烟头，和蔡老板等人过去，笃笃笃地敲门声响起，心知多半是杨豪，当即大声说道：“进来。”

　　房门推开，氓哥走进来，说道：“羽哥，天一阁洗浴中心的老板和另外两家场子的老板已经来了。”

　　杨羽本以为天一阁会缺席，没想到竟然来了，心下略松一口气，暗想：“他们还算给自己面子，没有缺席。”转念又想：“这三家场子的老板只怕是故意晚到，要摆架子，却没想到自己比他们还会摆架子。”

　　登时忍不住得意起来，将烟头灭在烟灰缸里，站起来，对蔡老板和史老板说道：“咱们也过去吧。”

　　蔡老板和史老板纷纷说了一声好，将烟头踏熄在烟灰缸里，站起来跟着杨羽往外面走去。

　　杨羽走到门口与氓哥会合，一起往外面走去，一边走一边问道：“你观察天一阁洗浴中心老板的脸色没有，能不能看出他们是什么态度？”

　　氓哥沉吟道：“他们来了之后，口上连说抱歉，有些事情耽搁来晚了。这些都是场面话，着不了准，其他没有什么特别的，看不出来他们的态度。”

　　杨羽嗯了一声往外走去。

　　此时乾隆山庄里四处是杨羽的人，这些人见杨羽走出来，露出崇拜之色，在场的很多人比杨羽混得还早，但却没有一人能像杨羽一样，在短短时间内混得风生水起。杨羽在没混之前，喜欢穿西装配牛仔裤，自从混社会以后，就开始改变了这个习惯，很少穿西装，而像今天这样穿一套西装，陪白色衬衣，穿皮鞋，全副武装的还是第一次。

　　他原本很瘦，但经历这段时间的摸爬滚打，吃的东西又非常有营养，和以前简直不可同日而语，身材便变得结实了一些。

　　此时走出来，更给人一种英姿飒爽，英俊挺拔，全身充斥着一股锐气的感觉，当下就有人在下面私下议论：“想不到羽哥穿西装也这么酷。”；“那是当然，你以为羽哥这段时间是白混的吗？”

　　杨羽一路走到会谈的房间外，耳听得议论之声绵绵不绝地传来，油然升起一种自豪感。到了门前，氓哥推开门，对里面大声说道：“羽哥到了。”

　　这却是吴昆出的主意，今天既然要和一众场子老板面谈，自然要给杨羽制造出一种大哥的气势出来。

　　杨豪、吴昆等人带人到了乾隆山庄之后，就即刻展开了布置，下面院子里散步学生小弟，给这些场子老板杨羽手下小弟众多的印象，在会谈包间里的桌子后面，又安排了一圈身着黑色背心露出肩膀上鹞子纹身，表情严肃的小弟，给到场的人造成一种心理压力。

　　这个包间里的小弟全是杨豪和氓哥们从学校里带出来的，已经算是鹞子社的正式成员，均已经纹了纹身。

　　果然，先行来到现场的老板进场子后，见房间里站着一个个表情严肃，身上纹着纹身的青年，均是不敢大意，暗暗心凛，这个新来的话事人，好大的架势。

　　此时，一帮老板见门打开，一个穿着西装，长脸的英俊青年信步走进房来，心知多半是杨羽，大部分不敢怠慢，当场站了起来。斜对着门那边的三个位置上坐着三个中年人，中间一个是穿黑西装、黑衬衣、打白色领带的中年男子。

　　这男子见杨羽走进来并没有站起表示尊重，反而斜靠在椅背上，一副倨傲的姿态看着杨羽。

　　杨羽一走进包间，就迅速扫了一眼包间里的情形，将现场各人的反应一一看在眼里，见那黑西装、白领带的中年男子神态倨傲，旁边又有两个人，均是中年男子，猜到这三人就是迟到的三人了，当下暗记在心，面上不露任何神色，微笑着说道：“大家都到了啊，我是杨羽，刚刚有点重要事情来晚了，不好意思。”

　　一帮人老板客气道：“我们也只是刚到，不晚不晚！”有的其实已经到了两个多小时了，茶水喝了一杯又一杯。

　　杨羽笑道：“大家请坐，不用拘束。”随即走到前方空置的主位去坐了。

　　蔡老板和史老板也走到侧面的空位置坐下。

　　杨豪、吴昆、高靖等人走到杨羽后面站定，虎视众人，却有威胁恐吓的意思。

　　杨羽坐下后，便有三个女服务员进来，分别给杨羽、史老板、蔡老板倒茶，杨羽回头对那女服务员说道：“谢谢。”

　　那女服务员有些不好意思地退了下去。

　　杨羽转回头，端起茶杯，浅浅喝了一小口茶，将茶杯放下，随即说道：“今天请大家来，主要是想请大家吃顿饭，联络联络感情，没有其他的意思，大家放轻松点。”

　　一干老板都笑道：“不会，不会！羽哥现在是鹞子社鞍山的话事人，以后还要羽哥多多帮忙才是。”

　　那西装白领带的中年男子也不说话，只看着杨羽冷笑，似乎在看人耍猴戏一样。

　　杨羽笑道：“大家太客气了，说得好听点，我是鹞子社鞍山的话事人，其实说穿了，就是一个靠大家支持讨生活的流氓、乞丐，以后还要请大家赏我和我的兄弟一口饭吃，那就真是千恩万谢了。”

　　其他老板又是谦虚几句。

　　蔡老板看杨羽初当话事人，一番表现镇定自若，暗暗点头，这小子越来越厉害啦。

　　杨豪等人在杨羽后面都有自豪的神色。

　　杨羽又道：“大家一定都饿了吧，先吃饭，咱们边吃边聊。”当下回头对高靖道：“高靖你下去让人送酒菜上来。”

　　史老板是这儿的老板，连忙站起身说道：“我去，我去！靖哥请坐。”

　　杨羽笑道：“史老板你坐，让高靖去办就行。”

　　高靖当即快步往外走去。


第一百九十章 一触即发

　　不一会儿，高靖便领着服务员送酒菜上来，今天杨羽请在场的老板吃饭，自然不会寒酸。菜肴十分丰富，满满的一大桌，才一上上来，扑鼻的香味就充斥在整个房间，让人食指大动，酒也是价格昂贵的茅台。这一席弄下来，少说也得几万元，不过舍不得孩子套不了狼，既然想要从这些老板身上刮钱，这笔开支是无论如何也不能省的，而且偶尔来一两次还算在承受的范围内。

　　站在一众老板身后的小弟早得吴昆嘱咐，在酒菜上来后，便纷纷上前，给众人开了酒瓶，并倒上了酒。

　　杨羽先站起来，举杯说道：“今天第一次认识，我先敬大家一杯。”

　　在座的老板纷纷站起来，与杨羽喝了一杯。就连一直冷傲的天一阁老板等三人也不好意思再摆谱，站了起来与大家碰杯。

　　杨羽放下酒杯，便招呼一帮人吃饭，一边吃一边随口说一些笑话，活跃气氛，现场紧张的气氛很快就松和下来，一帮老板差点便忘了身后的杨羽小弟。

　　这时，杨羽看向黑西装白领带的天一阁老板，问道：“这位一定是天一阁的老板了，以前就一直想去拜会，一直没有什么机会，今天终于见到了。请问阁下贵姓？”

　　天一阁老板淡淡笑道：“免贵，姓任。”

　　杨羽笑道：“原来是任老板，今天第一次见面，可得喝一杯。”说完便要端起酒杯过去找天一阁老板喝酒。

　　不料，天一阁任老板说道：“羽哥，这几天胃不舒服，实在不能喝酒，改天吧，改天一定找羽哥痛痛快快的喝上一场。”

　　这话无疑是当众不给杨羽面子了，他刚才才起来和众人碰杯，轮到杨羽找他时却又突然说胃痛。

　　杨羽脸色略沉，随即挤出笑容，说道：“一两杯应该不妨事吧。”

　　天一阁任老板道：“真是对不住，真的不能喝酒，还是改天吧。”说完站起来，说道：“今天我还有重要的事情要处理，先失陪了，大家慢慢吃。”说完往旁边两人打了个眼色。

　　那两个人略一迟疑，似乎不想做得这么过火，随即站了起来，说道：“羽哥，我们也有事情，先走了。”

　　杨羽仍然满脸笑容，说道：“真是好巧，大家都有事情。”

　　那两个人有些害怕，赔笑道：“是啊，好巧，大家事情都碰在一起啦，羽哥海涵。”说完便跟着天一阁任老板往门口走。

　　“站住！”

　　杨豪一声爆喝，全场的人均吓了一跳，随即见杨豪闪身拦到三人面前，心中均想，这老板太冲了，今天在人家的地盘上，还这么冲，只怕要出事了。

　　杨豪拦在任老板等三人的面前，大声说道：“我们羽哥请客吃饭，没吃完就走，是不是不给面子？”

　　杨豪的话一说完，氓哥等人分别涌到任老板等三人的周围，将三人包围起来。

　　“羽哥什么事？”

　　王梓带着他手下的人在外面等候，听到杨豪的爆喝声，当下率人冲进来，向杨羽问道。

　　天一阁任老板环视全场，冷笑一声，说道：“你要干什么？用强吗？要知道咱们J市可不止你们鹞子社一个社团。”

　　杨羽听他话中有讥讽鹞子社的意思，当场站了起来，说道：“J市确实不止鹞子社一个社团，但也不是什么人都可以藐视的。”一边说往那任老板走去。

　　天一阁任老板意识到话说得有些重了，牵扯到了整个鹞子社，连忙一改口风，说道：“鹞子社当然没有人敢藐视，可是有些人扯虎皮当大旗，狐假虎威，就没什么值得尊重了。”

　　杨羽双眸的目光冷了下来，眯成了一条缝，只冷冷地盯视着天一阁任老板，说道：“你说谁狐假虎威？把话说清楚点。”

　　天一阁任老板说道：“你有多少斤两自己清楚，不用我们多说。再说了，我们的保护费已经交给了高成亮，他是你们鹞子社的人，这笔账总不能赖吧。你今天叫我们来吃饭，若是为了保护费的事情，那么我倒是想问问，要是你们鹞子社每隔一段时间，就换一个负责人，我们就要交一次保护费，这一年下来得交多少？”

　　天一阁任老板虽然高傲，但这话确实说得合情合理，一语道出了现场老板的心声，当场便有不少老板低声议论：“是啊，这样下去，我们一年到头辛苦赚钱，最后还不够给保护费的了。”“现在道上这么乱，谁知道他们又能撑多久？”

　　天一阁老板听现场有人响应，面上涌起得意之色，说道：“你们鹞子社和新和社一直在争斗，你们要想收我们的保护费，必须给我们足够的证明，能够保护我们的安全。别我们交了保护费给你们，反而得罪了新和社的人，他们要报复你们，就拿我们出气。”说到后半句却有些义愤之色，显然是因为之前将场子交给高成亮看，不但没起到保平安的效果，反而惹来马钢的报复，导致损失不少财物感到不满。

　　杨羽有些后悔啊，早知道这天一阁任老板口舌这么灵便，开始就该抢先发难，先将他打趴下，震慑众人就行了，现在被他这么一说，倒不好直接开打，惹起众怒。当下略一沉吟，大声说道：“高成亮是高成亮，我是我，他高成亮办不到的事情，不代表我杨羽办不到。”

　　转头环视全场，说道：“现在我杨羽接管这个地方，请大家放心，鞍山有我在一天，任何人也别想踏进来。”

　　这话掷地有声，锵锵果决，让人感到话中的决心。

　　蔡老板站起来，呵呵笑道：“我不是鹞子社的人，我来说一句公道话。羽哥办事是个实在人，我的食全食美美食城曾经遇到新和社的刁难，都是羽哥帮忙解决。”说到这，提高音量大声说道：“我相信大家的场子交给羽哥看，一定会比以前更加安全。”

　　他一直称呼都是叫全名，这时为了抬高杨羽，才叫杨羽为“羽哥”。

　　杨羽见蔡老板出面帮忙解围，暗暗感激。

　　一个老板大声质疑道：“那我们之前交给高成亮的保护费怎么算？鹞子社认不认帐？”

　　蔡老板笑道：“我明白，大家赚钱都不容易，羽哥他们也是拿命来赚钱，就像那个高成亮，什么时候被人砍死也不一定，更加不容易，大家多体谅一下吧。如果他帮大家看场子，一分钱也拿不到，换做是大家也不会干吧。”

　　全场的老板听蔡老板这么说，又纷纷议论起来，有的表示支持，有的则坚持，保护费已经给了鹞子社的人，绝不能给第二次，否则就亏了。

　　杨羽本来以为自己安排这么大的阵仗，今天谈保护费的事情一定能顺利解决，就算遇到些阻扰，也不会太大，没想到竟然演变成现在的情况，当下暗暗思索怎么应付现在的局面，是杀鸡儆猴呢，还是好言相劝？

　　天一阁任老板冷笑道：“蔡老板，大家都知道你和他关系要好，当然会帮他说话。不管其他人的意见怎么样，我这儿是绝不会交第二次。你们要想要钱的话，去找高成亮要吧。”最后一句是看着杨羽说的。

　　杨豪恼火，握起了拳头，怒道：“你说什么？跟老高要？他人已经死了，难道我们去阴曹地府找他要不成？”

　　天一阁任老板淡淡道：“这我可管不着，那是你们的事情。就这样吧。”说完推开杨豪往外走去。

　　杨豪等人没有杨羽吩咐，不知道该不该动手，当下回头望向杨羽，希望杨羽给予明示，是打还是不打。

　　杨羽叫道：“任老板等等，咱们再谈谈！”

　　任老板回头道：“我们没什么好谈的，等你搞得赢新和社再说吧。”这话道出了他的心声，他是做大生意的人，见惯了各种场面，不可能会吝啬这必须的保护费开支，问题是就算送钱也得送给像样点的人。

　　杨羽虽然在鞍山的名气很大，但在任老板心目中，实力还是太弱，比起马钢、吴鸿文之流差得太远。

　　杨羽再次被任老板歧视，又是当着这么多人的面，感到面子挂不住，也就不再考虑其他，大步往任老板追去，问道：“任老板这么说，是看不起我杨羽了？”

　　任老板道：“别人看不看得起有什么重要？最主要是你得有实力吃这碗饭。”

　　不啻于直接承认看不起杨羽了。

　　杨羽胸中火气升腾，走到任老板面前，再问道：“我只问你是不是看不起我？”

　　他说话间，杨豪、氓哥、吴昆、王梓等人再将任老板紧紧围住，个个冷眼相视，气氛十分紧张，一触即发。


第一百九十一章 鹞子初现

　　那任老板也极为硬气，在杨羽等虎视之下，只是一怔，随即挺胸说道：“怎么？要打人吗？别以为你们就能横着走，我有的是钱，只要……”

　　杨羽冷笑道：“有的是钱，只要随便找几个亡命之徒，就可以干掉我么？”

　　任老板终究还是不想吃眼前亏，不答杨羽的话，说道：“就是你们六哥那儿，我也能说上话。”

　　杨羽忍不住笑了出来，这任老板还真是找死啊，一而再再而三羞辱自己，现在又抬出六哥来压自己。虽然知道他的话也有一定道理，有钱确实很牛，找几个亡命徒就能暗杀自己，六哥那儿他也许真能说上话，但今天这么多人在场，这口气如果软了下去，以后还怎么抬头做人？

　　任老板见杨羽发笑，有些诧异道：“你笑什么？”

　　杨羽停止发笑，望向门口方向，说道：“没什么，你走吧。”

　　杨羽的话一说出来，全场的人都意识到，杨羽这是反话。

　　任老板也是有些提心吊胆。

　　杨豪看向杨羽，问道：“羽哥……”

　　杨羽挥手制止杨豪下面的话，说道：“让他们走吧。”

　　任老板本来也有些担心杨羽会大打出手，听到杨羽答杨豪的话，放心不少，寻思他应该会给六哥面子吧，当下对两个同伴说道：“我们走。”转身就快步往外走去。

　　就在这时，杨羽目光一冷，猛地上前，一把揪住任老板的头发，往后一拉，轰地一声，任老板一个仰翻天，重重摔倒在地。

　　杨羽抬起脚就是一脚往下跺了下去，说道：“走，往哪走？今天这事说不清楚，他么的还想走？”

　　却只字不提六哥，避免伤及到六哥的面子。

　　“哎哟！”

　　任老板当场挨了一脚，痛叫一声，跟着喊道：“别打，别打！我和你们……”还想再提六哥。

　　杨羽自然不会让他说出口，当即厉喝道：“草，还在摆谱？”一脚就踏在他嘴巴上，将他下面的话封住，跟着喊道：“给我拿……拿张椅子来！”本来想喊拿刀来，但想只要能威慑住众人就行了，也用不着动用刀子，便改口叫拿椅子来。

　　杨豪看杨羽动手打人，心下畅快，麻利地转身到了后面，提了一根椅子上前来。

　　那椅子是实木的可折叠椅子，杨豪将椅子一合，递给杨羽。

　　杨羽接过椅子，瞪视任老板，厉声道：“你刚才说什么？有的是钱，随便花点钱就可以干掉我？好，我就等着你找人来干掉我。”说完高高举起椅子，就是狠狠一椅子砸下去。

　　“砰！”

　　那椅子砸在任老板身上，只见得他全身一颤，挨得不轻。

　　“草！老子连雷猛都敢搞，会怕你威胁？吗的！”

　　杨羽说着，双手猛地一拉西装外套，将西装外套连扣子扯开，跟着又一把去扯里面的衬衣。

　　这时其实火气已经过了些，没有那么恼火，不过心想打也打了，索性装到底，一来可以让其他人害怕，二来也有吓任老板的意思。

　　只听“嗤嗤”地声响，里面衬衣的扣子被他一把直接拉扯到底，前胸便袒露出来，那个纹在胸口的鹞子纹身登时展现在所有人眼前。

　　只见那鹞子跃然于杨羽前胸的胸肌上，目光锐利，似在傲视长空，让人情不自禁地感到一种凌厉的气势。

　　任老板的两个同伴看到杨羽的凶样，吓得嗫嚅道：“羽……羽哥，算了，任老板也不是想威胁你，只是他说话比较……”

　　杨羽本就有心做样子，岂会听他们的话？见他们求情，猛地瞪视向二人。

　　二人吓得一个嘀咕，不敢再说话。

　　其他坐在桌上的人和任老板并不是太熟，个个噤若寒蝉，不敢说话。

　　杨羽低头俯视任老板一眼，别过头去，冷笑一声，又转回头来，提起一椅子就是狠狠砸下去。

　　“砰！”

　　“砰砰砰！”

　　杨羽砸了四下，任老板的两个同伴的眼皮便跳了四下，话也不敢说一句。

　　杨羽将椅子一扔，弯腰拧住任老板的衣领将他提了起来，盯着他，厉声道：“现在怎么说？”

　　任老板哼哼唧唧几声，求饶道：“羽哥怎么说怎么是，保护费我交，我交。”

　　杨羽将他往地上一扔，转身往回走，边走边说：“马上就交，以前是多少，现在就是多少。你的场子以后我会让人负责。”说完坐回了原位，倒了一杯酒，一口干了下去。

　　这几下打人，到走回去喝酒，果断狠辣，在场的人个个心惊。

　　那任老板被打得不轻，在同伴的搀扶下爬起来，跟着走到杨羽身后，掏出一个支票本，用笔在上面刷刷刷地写了几个字，跟着撕下支票，战战兢兢地递到杨羽面前。

　　杨羽沉着脸，拿过支票一看，见上面的数额是五万元，暗暗心喜，面上依旧沉着脸，说道：“是这个数目没错？”

　　任老板慌忙道：“是……是这个数目。”生怕说得不清楚，杨羽发火，又补充道：“这是一个月的。”

　　杨羽嗯了一声，脸色稍缓，扫视全场，问道：“其他人还有没有意见？”

　　“没有，没有！我们愿意交保护费，有羽哥在，咱们的场子一定很安全，交保护费是应当的。”一帮老板纷纷摇手道。

　　先前还有不少人有异议，到了这时，却是非常统一了，没有一个人表示不交保护费。

　　杨羽心下非常满意这个结果，当即说道：“那就麻烦大家过来交保护费吧。”随即侧头跟史老板借纸笔。

　　史老板当即答应，亲自回办公室去拿记事本和笔了。

　　不多时，史老板拿着记事本和笔回来，杨羽谢过史老板，便当场收取保护费来。

　　任老板被打，他的两个同伴生怕遭遇同样待遇，最先上前缴纳一个月的保护费。

　　老高那杂种确实够黑，这三十家场子规模最小的他也收四千多块，其他的视规模几千到两万不等，一个月的保护费加起来竟然有将近二十万。

　　不过在这时，杨羽倒要感谢老高了，若不是他那么黑，自己又怎么能收到这么多？

　　原本他还想改变收保护费的标准，见老高收的这么黑，而且一众老板又屈服下来，也就乐得保持现状了。

　　收完保护费，一众老板生怕稍有不慎惹杨羽发飙，便忙不迭地告辞离开。

　　蔡老板见事情已经办妥，便站起来说道：“杨羽，事情差不多办好了，我还有事先走了。”

　　杨羽还要请今天前来助威的小弟吃饭，不能提前离开，当下说道：“好，我送蔡老板。”与史老板、杨豪等人一起送蔡老板下楼。

　　到了院子里，杨羽让高靖开面包车送蔡老板回去，蔡老板笑说外面打车很方便，就不麻烦了。

　　杨羽等人当即送蔡老板到乾隆山庄大门口方才折回。杨羽回到院子里，当下大声宣布，为了庆祝今天的事情圆满解决，请所有人吃饭喝酒。

　　现场登时响起一大片欢呼声，史老板更是笑得嘴都合不拢，杨羽经常带人来照顾生意，虽然打了折，可赚头依然不少。

　　杨羽随即带杨豪、氓哥、高靖、王梓等现在的骨干，以及邓浩、张扬、王宇等人折返回刚才那个包间庆祝。

　　杨羽这段时间没怎么和邓浩联络，但当初跟邓浩，得他帮忙才认识任广飞，压住李跃进的事情一直记在心里，走进包间后，便先倒了三杯酒，一一递给三人，随即自己倒了一杯，与三人碰杯道：“咱们兄弟虽然不常见面，但有些东西记在心里，一切尽在酒中。”

　　三人见杨羽如今已经是整个鞍山的话事人，对待自己等人还一如当初，心下对杨羽的为人感到佩服，当场和杨羽干了一杯酒。

　　一帮人随即坐下聊天，话题牵扯到任广飞，杨羽忍不住问道：“最近都没怎么见到飞哥，他现在怎么样？”

　　邓浩道：“飞哥也只是偶尔来上一两节课，平常遇不到他。我上次在学校里遇见他，他说他现在和女朋友在外面租房子住。”

　　杨羽想到任广飞这么长时间不联系自己，一定是以为自己因为被老高暗算而怪他，当下笑道：“今天难得大家都在，咱们打电话叫飞哥过来喝酒。”

　　杨豪以前和任广飞的感情不错，当下拍手叫好，说道：“我来打这个电话。”说完掏出手机拨打起了任广飞的号码。

　　电话通了，杨豪对着电话说道：“喂，飞哥，我们在干酒，快点来！”

　　电话那头的任广飞道：“土匪？你和谁在一起？”

　　杨豪道：“我和羽哥他们，快点过来，大家等你。”

　　“呃……”任广飞迟疑起来。

　　杨羽从旁问道：“怎么？飞哥不肯来吗？我来跟他说。”

　　杨豪当即将电话递给杨羽，杨羽接过电话后说道：“喂，飞哥，怎么兄弟们叫你出来喝酒，都不肯来了吗？”

　　“杨羽……”顿了一顿，声音续传过来：“好吧，你们在哪？”

　　“乾隆山庄，兄弟们都在等你，叫上大嫂一起来。”


第一百九十二章 电话不通

　　任广飞带着他女朋友一走进乾隆山庄，就听得周围包间里传来一阵阵划拳吆喝声，气氛热闹，不由想起以前混社会的日子，有些怀缅之色。随即拉着女朋友往前走去，见一个服务员走过，便向那服务员问明杨羽们的位置，径直走了过去。

　　一路走过好几个包间，瞥眼见门缝里有卫校的人，市一中的人，鞍山的人，心情有些复杂，市一中交给杨羽的时间并不久，想不到在他手里竟然打开了局面，不但突破了吴鸿文的封锁，杨羽本人还当上了鞍山话事人。

　　走到门外，听里面传来杨羽的声音，略一迟疑，方才轻轻敲了敲门，不一会儿，门打开，就见杨羽们一大帮人笑呵呵地迎了出来。

　　杨羽一见任广飞，就笑着说道：“飞哥来了，快进来。”说着伸手拉着任广飞进了屋，又问了任广飞女朋友的名字，随即便一起喝起酒来。

　　喝着酒，杨豪抑制不住兴奋的心情，对任广飞道：“飞哥，你不知道，咱们现在不但将鞍山掌控住，连所有场子都归我们看了，比以前不知道牛逼多少倍。”

　　任广飞微笑道：“那可得恭喜你们了，祝愿大家越混越好。”

　　杨羽说道：“来，飞哥，咱们之所以有今天的成绩，全靠你给我们拉拢的人脉关系，和以前打下的基础。”却是将功劳全部说在任广飞身上。

　　任广飞对杨羽更加另眼相看，居功而不自傲，难怪能混得风生水起，自己以前就是太直了，才会混不开。任广飞以前也混得不错，但还没达到杨羽现在这样，八面玲珑，各方面都认识人。当即说道：“这儿都是自家人，恭维的话就不用多说了。杨羽，我佩服你，喝一杯。”拿起桌上的一瓶酒，到了两杯，又发觉这酒竟然是茅台，看来他还真是混得不错了。

　　陪任广飞喝了一场酒，虽然都是笑声笑语，但杨羽感觉和任广飞生疏起来，再不像从前那样交心，回到住处，思索其中原因才明白，任广飞虽然不混了，可是他毕竟是以前的老大，难免不想被人取代在小弟们心目中的位置，但也没有怎么放在心上，长江后浪推前浪，这是必然的法则，若是纠结这些，那还不把自己纠结死？

　　之后的日子，杨羽开始着手分配三十家场子的看场负责人，食全食美美食城的负责人仍旧是王梓那帮原班人马，另外又安排了两家稍小的场子给王梓等人，杨豪、吴昆、高靖等人因为马上要高考，不能将全部时间分配在看场子上，一人便只负责两个场子。氓哥读卫校，不用考虑升学等因素，带手下的人看三个场子。

　　剩下的十八个场子仍旧由老高的原班人马看场，总体而言，彪子那面的人仍然占据了大头。

　　彪子出院后，得知这个结果，多少有些得意，心想杨羽你再牛逼，还不是得靠我彪子？

　　鞍山的局势就这么稳定下来，进入一段时间的平和期，一转眼就是一个月过去了，杨羽拿到第二个月的保护费，连同食全食美美食城在内，总和二十四万元，扣除给杨豪、王梓、彪子及所有看场小弟的分红，自己净收入七万多，收入已经不低了。

　　这段时间，杨羽和何倩只在何倩下课的课间通上那么几个电话，再也没有见面。

　　另外，苗姐的门面已经装修好了，只等进货开业，杨羽有心想和苗姐去飞马国际商贸城进货，但放心不下这边，便一直没有开口。

　　这天早上，杨羽起来洗脸刷牙后，想到好久没有见到何倩，待会儿问一下她逃课不，逃课的话，便去接何倩，于是怀着兴奋的心情，转回自己房间中，换了一身衣服，弄了下发型，便在屋中边弹吉他，边等何倩下课。

　　那首熟悉的旋律想起，杨羽脑海中闯进一个人影来，她背着双手，一边哼歌一边微微点头的可爱摸样，嘴角不由荡漾起了一丝笑容。

　　终于到下课时间了，杨羽将吉他往边上一放，就掏出手机拨打何倩的电话。

　　“嘟嘟嘟！”

　　电话占线中，从来没有出现过的情况出现了，这段时间何倩课间的时候，手机都是开着的，只放学后才关机。

　　当下寻思起来，莫非她手机没电了，又或者手机被她妈妈发现没收了？

　　想到何倩的手机要是被她妈妈发现，她一定少不了挨一顿责骂，以后想和她通电话，也就变得更加渺茫。

　　难道就连听她声音这唯一的机会也要被剥夺？

　　杨羽感觉有了些苦味，原来要谈一次恋爱不是那么容易。

　　等了一会儿，他抱着侥幸的心理，又拨了一个电话过去，却听电话那头仍然是“嘟嘟嘟”地叫声，登时感到希望越来越渺茫。

　　又想何倩以前宿舍的舍友说不定知道消息，等中午打电话过去问问，于是耐住性子在屋子里等了起来。

　　到了中午十二点，下课时间到了，杨羽又等了五六分钟，方才拨通了何倩以前宿舍的电话，只听电话叫了几声，一个女生的声音传了过来：“喂，你找哪位？”

　　杨羽说道：“我是何倩的男朋友，我想请问一下你们知不知道何倩的手机怎么关机了？”

　　“你是何倩的男朋友？你是羽哥？”

　　那女生先是叫道，显然对杨羽崇拜得很。这也不怪，杨羽从市一中出道，现在已经是市一中和卫校的老大，前不久又当上了鞍山的话事人，像这些小女生当然觉得杨羽很威风，很酷了。

　　杨羽微微一笑，说道：“我是杨羽，你叫我杨羽就行。你知不知道何倩的消息？”

　　那女生道：“羽哥，今天早上何倩红着眼睛跟她妈妈来向我们班主任请假，也不知道发生了什么事情。你等等，我帮你问问其他人。”杨羽虽然要她不要叫羽哥，她还是这么叫。

　　杨羽说道：“好，那麻烦你了。”

　　那女生道：“不麻烦，你稍等。”

　　杨羽一颗心悬了起来，何倩哭红着眼睛，莫非手机真的被没收了，她被她妈妈打骂过？否则怎么会哭红眼睛，手机打不通。

　　只听那女生的声音在电话那头道：“你们知不知道何倩今天为什么请假？”另外一个女生的声音道：“不知道，她昨晚还好不好的，我也感觉奇怪呢，怎么会突然请假了。”跟着一个女生道：“我在窗户边看到，何倩和她妈妈请完假，就出校门去了，好像是去什么地方。一路上何妈妈不断骂何倩，好几次差点想打她呢。你问这个干什么？”接电话的那个女生道：“何倩的男朋友羽哥打电话来问我，知不知道何倩为什么请假。”一个女生道：“羽哥打电话给你？羽哥为什么打电话给你？哦！你是不是想挖人家男朋友。”

　　一帮女生立时在里面起哄起来，接电话那女生道：“羽哥打的是宿舍电话，你们想到哪里去了。我这就回羽哥。”说完传来一阵脚步声，跟着声音续传道：“羽哥，何倩早上和她妈妈出去了，没人知道为什么请假。”

　　杨羽在电话中已经听得一清二楚，当即谢了那个女生几句，便挂断了电话。

　　挂断电话，杨羽坐在床上，抱起了头，不断想：“到底发生了什么事？她为什么请假？为什么挨骂？”

　　想去找她，问发生了什么事情，可是不知道她和她妈妈具体去哪了，也没有办法找到。

　　正在彷徨无助，不知道怎么应对的时候，手机忽然响了起来。

　　杨羽心中一喜，莫非她打电话来了？急忙拿起手机查看来电显示，见是王梓打来的，登时又是一阵失望，无精打采的接听了电话。


第一百九十三章 害了她

　　“喂，王梓，你打电话来有什么事？”

　　“羽哥，刚才有一个妇人到食全食美美食城找你，现在蔡老板正在陪她。”

　　“妇人？”

　　杨羽疑惑起来，会是谁呢？想起今天何倩手机关机，请假出学校，登时心中一紧，莫非是何倩的妈妈？

　　“是啊，一个中年妇女，一进来就大声嚷着要你出来见她，蔡老板好说歹说，总算把她安抚住了，你最好还是赶快过来一趟。”

　　“好，我马上过来。”

　　杨羽想到有可能是何倩的妈妈，不禁头皮发麻，但知何倩的妈妈已经找上门来了，躲也躲不了，当场说道。

　　说完挂断电话，见自己一身衣服都是休闲装，显得有些懒散，当即飞快地换了一套西装，套上皮鞋，快步出了门。

　　走下一楼大厅，撞见苗姐从厨房走出来，当下说道：“苗姐，我有事出去一会儿。”

　　苗姐刚刚准备好了饭菜，正打算和杨羽吃午饭，讶然道：“马上开饭了，吃完饭再走。”

　　杨羽急着过去，一边走一边说道：“不了，事情很急，必须马上处理。”说着已经走出了门，头也不回的扬长而去。

　　苗姐看着杨羽的背影，顿了一下脚，嘀咕道：“什么事情这么急，总也要吃饭吧。”

　　杨羽一路走到弯道处，上了车，便火速赶往食全食美美食城。到了食全食美美食城外面，一眼就看见王梓等一帮人在门口东张西望，见到自己的车子时，脸现喜色，快步走过来。

　　王梓走到车旁，不等杨羽的车子挺稳，就对杨羽道：“羽哥，你可算来了，再不来恐怕蔡老板也招架不住。”

　　杨羽打开车门跳下车，说道：“你们看到何倩没有？”

　　王梓道：“没有啊，大嫂没来过，怎么那妇人和大嫂有什么关系？”意识到不妙了。

　　杨羽道：“可能是何阿姨。她之前有说因为什么事情没有？”

　　王梓想了想，说道：“没说，她到了后，只是要求你去见她。”

　　杨羽隐隐有一种不好的预感，只觉头皮发麻，到底发生了什么事？让她气势汹汹的来问罪？难道又是要逼自己和何倩分手？

　　想到这儿，暗暗咬牙：“待会儿她要是要求我和何倩分手，我就跟她据理力争，无论如何也决不妥协。”

　　当即往里面走，边走边说：“她现在在蔡老板办公室吗？”

　　王梓等人快步跟上杨羽，说道：“是啊，羽哥，你打算怎么处理？我看她那样子待会儿肯定要骂人，要不你先避一避？”

　　杨羽不知道何倩到底怎么样，有没有被何妈妈打骂，急于想知道她的现状，说道：“我进去看看，早晚也得碰面。”

　　又想自己现在月收入好几万，比一般职工甚至白领都高了好几倍，若和她直接说，未必就没有机会说服她，心中稍微笃定一些。

　　走进美食城，只见美食城里的座位大部分都坐了人，生意还算不错，比刚开业，春节旺季时稍有不如，但已经非常难得了。

　　美食城中各种各样小吃都有，现在已经到了夏季，吃冷饮、冰啤酒等等清凉的东西的最多。

　　快步走到蔡老板办公室外面，扬起手打算敲门，转念一想，不如先在外面听听动静，看能不能听到些消息，自己进去也好应对。

　　当下又将手缩回来，将耳朵贴在门上倾听。

　　这一贴到门上，只听里面一女子的声音道：“那个杨羽怎么还没有来？蔡老板我给你面子，你可别耍我，我有急事要处理，可没工夫在这儿耗着。”蔡老板笑着道：“我和林局长也是老朋友，我怎么会耍你？我已经让人通知他了，算算时间，应该快到了。”

　　里面的女子果然就是何倩的妈妈，何妈妈又道：“蔡老板，我相信你的为人，你可别耍我。要是他不肯来，那咱们就早点明说，我也不强求。”

　　蔡老板笑道：“你也莫要这么动气，杨羽这小子确实很不错，虽然年纪轻了一点，但还可以磨练。”

　　杨羽听蔡老板帮自己说好话，暗暗感激。

　　又听何妈妈道：“他好不好和我有什么关系？我们家小倩是要读大学的，和这些二流子混在一起有什么前途？”

　　二流子是当地对小流氓的一种称呼，却是贬义词，显然非常看不起杨羽。

　　蔡老板道：“话也不能这么说，杨羽现在虽然没有理正当事情做，但并不代表将来不会理，等过几年他赚到钱了，说不定就漂白了。”

　　何妈妈道：“蔡老板，你也莫来哄我，像他们这些出来混的，狗改不了吃屎，有几个转业做正行的？即便是转业做正行，懒散的毛病也改不了，能做得成什么事？”

　　蔡老板连番帮杨羽说好话，不料何妈妈一点面子也不给，接连碰了几个硬钉子，不由感到没趣，讪讪地笑了几声，说道：“他应该快来了，你等他来了和他说吧。”

　　杨羽在外面听到，心知再听也听不出什么，反不如进去面对，当下暗呼了一口气，挺了挺腰杆，伸手敲门。

　　“笃笃笃！”

　　蔡老板在里面听到敲门声，笑道：“他来了，我去开门。”走到门后，打开门，看外面是杨羽，暗暗向杨羽打了个眼色，示意杨羽一定要忍气，随即说道：“杨羽，这位是何倩的妈妈，你何阿姨，你好好和她谈。”

　　杨羽点头道：“谢谢蔡老板。”

　　蔡老板恩了一声，回头说道：“我先出去一会儿，你们谈。”说完走出房间带上了房门。

　　何妈妈听说来人就是杨羽，上下打量了下杨羽，见杨羽头发染成银色，十足的流氓混混样，忍不住又是一股气上来，冷哼了一声。

　　杨羽看她脸色不善，心中暗凛，径直走到何妈妈面前，打招呼道：“何阿姨你好，我是杨羽。”

　　话才说完，何妈妈猛地盯视过来，说道：“你就是杨羽？”

　　杨羽感觉心头发毛，这何妈妈的火气也太大了点吧，硬着头皮道：“恩，我是杨羽，不知道何阿姨叫我来有什么事？”

　　“哼！有什么事？”

　　何妈妈冷笑道，忽然一耳光就往杨羽打来。

　　“啪！”

　　杨羽没想到何妈妈会突然动手，根本来不及闪躲，被何妈妈狠狠地打了一耳光。这一耳光要是旁人打的，以他的脾气，那绝对会当场爆发，但何妈妈是何倩的妈妈，心底把何倩当成老婆一样看待，爱屋及乌下，隐隐也把何妈妈当成妈妈看待，便强忍了下去，说道：“何阿姨，你先别动气，听我跟你说。”

　　何妈妈冷笑道：“听你说？我今天打的就是你这二流子，害了我们家小倩。”说着又是一耳光打过来。

　　杨羽这下本来可以躲开，但听何妈妈说“害了何倩”，不由一惊，也忘了闪躲，啪地一声，又挨了一耳光。

　　这两耳光何妈妈都是含怒打的，力气非常足，只打得脸颊火辣辣的生痛。

　　他顾不得脸上的疼痛，急忙问道：“我害了她？我怎么害了她？何阿姨你是不是搞错了？”

　　何妈妈怒道：“你自己做的事情自己不知道吗？还装无辜？”

　　杨羽愕然道：“我自己做的事情，我做了什么事情？”

　　何妈妈似乎火到了极致，扬起巴掌就往杨羽打去。

　　杨羽这下看到了，往后退开，急声问道：“何阿姨，到底发生什么事情了？你说清楚。”说完时，猛地想起一件事来，自己和何倩做爱没戴过套子，会不会是她怀孕了？算算时间也有一个多月了，可以查出来了，越觉有这可能。又说道：“何阿姨，她是不是……”

　　何妈妈怒道：“我也不想和你再追究什么，只是请你听清楚，以后不准再缠着我们家小倩，否则，哼！我们也不是好欺负的。”说完就往门口走去。

　　杨羽刚才虽然没有问明，何妈妈也没有直说，但直觉告诉自己，十有八九就是这样，急忙从后面追赶何妈妈，追问道：“何阿姨，她现在在哪儿？我想去见她？”

　　说着更是焦急，她如果真的怀孕了，这时一定在医院等着做手术流产。


第一百九十四章 太突然

　　何妈妈听到杨羽的话，陡地冒起火来，转过身子，怒喝道：“杨羽，打你两耳光已经算便宜你了，你还要怎么样？别不知进退！”

　　杨羽一怔，随即说道：“何阿姨，她到底怎么了？”

　　何妈妈冷哼一声，不答杨羽的话，转头走到门口，拉开门，走出去又狠狠地带上。

　　砰地一声，杨羽被隔在屋里。

　　他略一迟疑，又打开房门跟了出去。

　　蔡老板在外面隐隐听得杨羽和何妈妈的争吵，大致猜到是什么事，暗暗摇头，杨羽什么事都处理得很好，就这件事却有些莽撞了，两人年纪这么轻，怎么对这些不加以防范？

　　见何妈妈走出来，有心帮杨羽，便再次走上前劝说道：“何夫人，事情不发生已经发生了，总得想办法解决，没必要意气用事。”

　　他刚才碰了何妈妈两个钉子，本不想再上前自讨没趣，实在是见杨羽难以处理，才硬着头皮出头。

　　何妈妈打了杨羽两耳光，火气不减反增，听蔡老板的话，冲口就道：“想办法解决？蔡老板，你说得好听，假如你有一个女儿发生这样的事情，你又怎么处理？”

　　这话问得蔡老板哑口无言，蔡老板叹了口气停了下来。

　　杨羽赶出房间来，见何妈妈往外走，心中着实担心何倩，更怕二人共同的结晶，就这么被毁了，又疾步追赶何妈妈。

　　何妈妈不想理睬杨羽，走出美食城，径直上了一辆出租车，扬长而去。

　　杨羽连忙上了自己的面包车尾随何妈妈的出租车沿着街道行驶。

　　开着车子，杨羽这才意识到一个问题，自己要当爸爸了。一切来得太突然，登时有种手足无措的感觉。

　　又感到一种从所未有的担子压在了自己肩膀上，她怀上了，要是不想打掉，只有结婚这个办法，那么一来，自己就要开始承担一个家庭了。

　　他年纪本就还轻，在没有心理准备的情况下遇到这种事情，可想而知此时的茫然。

　　开车尾随何妈妈，又怕跟得太紧，被何妈妈发现，便只远远跟着。

　　跟了一会儿，杨羽又想到，看何妈妈的样子是要逼何倩打掉孩子了，待会儿又该怎么解决？

　　言念及此，心中狠下了决心，待会儿见到何倩，尽量争取何妈妈的同意，如果实在不行，抢也要把她抢走。

　　心中计较一定，杨羽便开始轻松了下来，最坏不过和她父母闹翻而已，有什么大不了？

　　约跟了二十多分钟，杨羽在面包车中，只见何妈妈乘坐的那辆出租车，拐进旁边一个街道，当下开车跟了过去，到了街口，先将车停住，查探起了这条街的情形。

　　这条街比较冷清，整条街上只有十来家餐馆、面包店、复印店、广告室开着，何妈妈乘坐的那辆出租车一直往里面行驶，到了距离街口一百来米处停下。

　　只见何妈妈走下车来，从手提包里掏出一张钱递给司机，那司机找了何妈妈钱，何妈妈转过身子径直往街边走去。

　　杨羽当即寻思，何妈妈到这儿来干什么？见何妈妈走到街边，往边上岔了进去，当下开车驶了进去。

　　开车到何妈妈下车的地方，杨羽便侧头往边上看去，忽然一派大字映入眼帘，登时一惊。

　　原来那排大字竟然是“J市妇幼保健院”，J市妇幼保健院算是J市比较正规的一家人流医院，很多学生因为不知道做好安全措施，在出了事情之后找地方人流，这J市妇幼保健院便是第一选择。

　　原因是J市正规的几家医院收费比较昂贵，随便就是好几千，学生哪来这么多钱，J市妇幼保健院无痛人流的收费在千元以内，又是正规场所，安全有保证，便成了学生人流的首选。

　　杨羽也是听周围的人说起过，所以才知道。

　　既已知道这儿是做人流的地方，杨羽更加心焦，急忙熄火，拔出钥匙，跳下车，也不锁门就往妇幼保健院里面跑去。

　　冲进大门四处张望，只见大厅里有二十多个病人，分别分布在休息椅子上，以及各个窗口周围。看到左面最边上上时，忽然看见何妈妈的背影一闪而没，消失在拐角处，当即快步追赶上去。

　　到了拐角处，杨羽往通道看去，又见何妈妈进了左手边一间病房，便赶了过去。

　　到了病房门口，见病房门是开着的，留有一条缝隙，便靠近缝隙，偷眼往里看去。

　　这病房里只有两张病床，雪白的墙、雪白的被褥，显得整个房间一尘不染。何妈妈走到右面一张病床前，坐到了床上，然后伸手去摸床上病人的头。

　　杨羽意识到何妈妈摸的是谁，心中陡地一紧，往病床看去，只见何倩闭着眼睛在那熟睡，神态非常安详，可是，她的面容却有些苍白。

　　忽然之间，杨羽涌起一种万死难辞其咎的愧疚感，同时心中痛如刀割，这情形已经再明显不过，孩子已经拿下了，她承受了多大的痛苦？孩子就这么没了？

　　各种情绪如排山倒海般直闯进脑中来，五味掺杂。

　　好一会儿，杨羽鼓起勇气，走进病房，低着头说道：“何阿姨，我想看看她。”

　　何妈妈正专注地看何倩，不知道杨羽走进来，被杨羽的声音吓了一跳，随即回过头来，见是杨羽，登时冒起肝火，怒骂道：“你还跟到这儿来？你来这儿干什么？”

　　何妈妈说话的时候，杨羽已经看向何倩，见她清丽的脸颊上缓缓流下一行泪珠。她这个时候还在睡觉，并不知道自己来了，显然是在梦中哭泣。心中登时又像被刀狠狠扎了一下一般，生怕吵醒了她，再让她看到自己和她妈妈争吵，暗暗咬了咬牙，说道：“我看一眼她就走。”

　　何妈妈道：“走？你倒是一走了之了，可是你想过对她的影响没有？”

　　杨羽在来之前还想着无论如何也要争取何妈妈的同意，即使再不济，也带何倩远走高飞，虽然这么做对何倩不公平，但他相信何倩一定不会反对，然而万万想不到走进来，看到的却是这么一副场景，所有预先准备好的方案都被一击击破。此刻何妈妈的话更是一针见血，刺到了杨羽心底最深处，自己是可以一走了之，可是她呢？

　　难道真要跟自己颠沛流离，在社会上闯荡？虽然赚到了一点钱，可那又算得了什么？能给她安定的生活？

　　一切都是自己太自以为是了。

　　杨羽从所未有的灰心，长长的呼了一口气，说道：“何阿姨，你别生气，我看完她马上就走。保证以后再不见她。”

　　说出这句话时，就像世界末日来临了一般，从见到何倩开始，没有一刻不想着和她在一起，他也一直在孜孜不倦地朝着这个目标奋斗着，然而事实无情地击碎了他这个幻想。

　　何妈妈听杨羽这么保证，脸色稍缓，说道：“你只有三分钟。”说完将头别了开去。

　　杨羽走到床沿坐下，再深深地看了她一眼，她的皮肤比平常更白，就像是一张白纸一样，单眼皮紧紧闭着，但杨羽却已经想到了她的小眼睛眨阿眨的摸样，嘴唇抿着，像是一条粉色的丝带。

　　看不到那浅浅的梨涡，但此时却又清晰的展现在杨羽的脑海。

　　没有三分钟，杨羽已经站了起来，说道：“何阿姨我走了。”

　　何妈妈冷哼一声算是回答了杨羽的话。

　　杨羽失魂落魄地走出了妇幼保健院，上了车子，伏在方向盘上紧紧咬牙。

　　这次的打击，比吴鸿文拿火药枪指着脑袋，然后狠狠敲自己更加刻骨铭心。

　　好一会儿，杨羽抬起头来，发动车子往回开去，他只想一个人狠狠地灌自己一场酒，醉了之后就什么也不知道了。

　　然而，就是灌醉自己的计划也不能如愿以偿。


第一百九十五章 狠心分手

　　“滴滴滴！”

　　在杨羽开车到了鞍山的时候，手机忽然响了起来。

　　杨羽一手拨弄方向盘，掏出手机，低头一看，见来电显示是何倩的号码，却没有任何喜悦的感觉，反而心下一沉，心想一定是何倩的妈妈打电话来训自己。

　　本想不接电话，但想到何倩很有可能出事，还是硬着头皮，接听了电话。

　　“喂，我是杨羽。”

　　“你回来一趟，把你的手机拿走，我们不会要你的任何东西。”

　　杨羽道：“手机是我送何倩的，送出去的东西我不会再要回来，阿姨要是不喜欢，将它扔了就是。”

　　“手机我会扔掉，还有一件事，我要你办。”

　　“什么事？”

　　“小倩待会儿醒过来后，一定会想找你，我希望你是个男子汉，刚才的话算数。”

　　杨羽明白过来，何妈妈这是要自己和何倩提出分手，让何倩死心，只觉胸中刺痛难当，咬了咬牙，答应道：“好，我知道怎么做。阿姨，再见！”

　　“嘟嘟嘟！”

　　电话挂了。

　　杨羽揣回手机，径直开车回到住处下面，将车停好后，一路回到了住处。

　　回到房间中，入目第一眼就是那墙壁上的吉他，不禁想起当初为了讨她欢心，去苦练吉他，在元旦晚会上为了她又大打出手的事情来。

　　“难道真的就这么结束了？”

　　杨羽冒起这个疑问，心中有一万个不甘心，但知道现实太遥远，她还在读高一，高中三年，大学三年，整整还有六年，就算她不读书，自己要想闯出点家底来，也不是一朝一夕的事情，当下强行将种种思绪压制下去。

　　他随即走到窗户边，掏出一支烟抽着，思索着怎么和何倩提出分手的事情，要想让她死心，就这么提出分手很难办到，得想个借口才行。

　　忽然想到白露，好久没有和她见面了，也不知她过得怎么样，要是能找她帮忙，假装自己移情别恋的话，应该能让何倩死心。

　　想到这里，杨羽掏出手机拨通了白露的电话，电话叫了好久，一直没人接听，最后语音提示：“您拨打的电话暂时无法接听，请稍后再拨！”

　　只得挂断了电话，寻思莫非白露还在生自己的气，不接自己电话？

　　接二连三的挫折，让杨羽感到有些沮丧，当下走出房间，去下面冰箱里拿了五罐啤酒来。

　　“嗤！”

　　杨羽拉开易拉罐，啤酒泡沫不断地往上冒，溅到他的手上，他也没心思管这些，拿起啤酒，仰起脖子就咕嘟咕嘟的喝了起来。

　　一罐啤酒一口而干，跟着又是第二罐、第三罐、第四罐、第五罐。

　　这时有心灌自己，五瓶啤酒顷刻间便被他喝了个干干净净，便有了些醉意。

　　他酒量原本算是不错，这五罐啤酒原也灌不醉他，但心情非常差，才喝了第一罐就觉得有点晕了，五罐啤酒喝完，只觉眼前就像是在打圈圈。

　　正想去拿啤酒，手机又响了起来，一看来电显示，还是何倩的手机号码，当即接听了电话。

　　“喂，杨羽，你在哪？”声音很虚弱，气若游丝。

　　杨羽听到这声音只感到整个人像是被锤击了一下一样，心底一颤，随即装着酒醉，语无伦次地说道：“我……我在外面喝酒，你……你怎么会打电话来？”

　　“我……我，我想见你。”声音哽咽。

　　杨羽暗自呼了一口气，说道：“我现在忙得很，待会儿打电话给你。”

　　“你忙得很？你忙什么？我现在只想见你。”

　　杨羽心中绞痛，说道：“我现在真的没空，你怎么这么不懂事？我总要挣钱。”

　　何倩哭了出来，这种委屈只有自己强自吞下去了，说道：“饿，那你待会儿记得打电话给我。”

　　杨羽挂断电话，只想将手机砸了，将所有的东西全部砸掉发泄。

　　好一会儿，他冷静下来，再次拨通了白露的电话，电话叫了二十四秒，终于听到有人接听了电话。

　　“喂。”声音很平淡，听不出是高兴，还是不乐意。

　　杨羽道：“我是杨羽。”

　　“我知道，你打电话找我什么事？”

　　杨羽略一迟疑，开口说道：“我想请你帮我个忙，不知道你能不能帮帮我。”

　　“什么忙，你说吧。”声音还是很平静，不温不火。

　　“我想请你做我一天的女朋友。”

　　“一天的女朋友？你说清楚点。”

　　“我想和我女朋友分手，想请你假扮我女朋友。”

　　“你女朋友？矿一中的那个？”

　　“恩。”

　　“好好的，怎么会想到和她分手？”

　　“性格不合，不想在一起了就分手了。”

　　杨羽随意找了个借口。

　　“饿，我想想。”

　　“我认识的女生不多，白露，你能不能帮我这一次？”

　　“你就这么想和你女朋友分手？”言语中有些不满的意味，似乎想到了杨羽当初的狠心。

　　杨羽咬了咬牙，言不由衷地说道：“是，我现在已经快受不了她了。”

　　“那好吧，什么时候？”

　　“待会儿我会过来接你，你电话别关机。”

　　说完挂断了电话，转身走出了屋，返回下面上了车子，开往卫校。

　　到了卫校门口，将车停住，便掏出手机拨通了白露的电话，对电话说道：“我在你们学校门口，你出来一下。”随即挂断电话，点着一支烟抽了起来。

　　等了一会儿，只见白露跟在三四个卫校学生后面，慢慢悠悠地走来。这段时间没见，她没怎么变化，还是那么清爽。

　　“羽哥！”

　　那三四个学生扬手向杨羽打招呼。

　　这几个人是氓哥的小弟，也算是杨羽的小弟，杨羽现在小弟不少，不可能个个记得。他对这几人只是感到有些面熟，但不知道名字，便随口点头回应一声好。

　　那几个卫校学生随即说道：“羽哥，我们有事先走了。”便往前面走去。

　　这时白露已经走到车旁，杨羽当即打开车门，说道：“先上车。”

　　白露上了车子，在副驾驶位上坐下，随即看着前方，面无表情的说道：“待会儿我要怎么做？”

　　杨羽道：“待会儿你只要承认是我女朋友就行，其他的我来解决。”

　　白露哦了一声，便不再说话。

　　杨羽不想气氛这么尴尬，就随口扯话题道：“你这段时间过得怎么样？”

　　白露忽然侧过头来，笑道：“我过得很好啊，前几天交了一个男朋友，他对我很好，什么都听我的。”

　　杨羽有些不信，但点头道：“那就好，我还怕……”

　　白露道：“你怕什么？怕我会为了你做什么傻事？放心，我没那么傻。”

　　杨羽感觉到她怨气不少，笑了笑，说道：“当然不会，你这么漂亮有的是人追。我们去大桥吧。”开着车子往大桥开去。

　　上了大桥，杨羽将车子停下，走到栏杆边，掏出手机拨打了何倩的电话。

　　只听何倩的声音传来：“喂。”非常虚弱。

　　杨羽说道：“我在市一中大桥上，你打车过来吧。”

　　这个时候何倩的身体一定很虚弱，杨羽本想去接她，但考虑到既然要分手，就更加狠心一点，便让她自己打车过来。

　　“我打车过来？”何倩似乎没有想到杨羽会让自己打车过去，有些意外。以往二人每次见面，杨羽总是亲自开车去接，从来没有一次像今天这样。

　　“恩，我现在走不开，你打一辆车过来。”说完挂断电话。

　　白露一路跟杨羽过来，发现一个问题，看杨羽的样子，不像是真的厌倦了女朋友要分手的样子。当即走到杨羽身边，问道：“你和她分手到底是因为什么原因？不是讨厌她这么简单吧。”

　　杨羽苦笑一声，反问：“除了这样，你认为还会有什么原因？”

　　白露本来有点恨杨羽，但见他精神有些颓废，而所看到的和他口中说的不一样，似乎有什么苦衷，心中就已经软了。叹了一口气，说道：“我不知道你是因为什么，但我相信你不是那样的人。”

　　当初初见杨羽和苗姐在一起曾经有过一次误会，后来她忍不住向氓哥打听杨羽的消息，就知道了杨羽和苗姐只是房东和房客的关系。

　　原本同住在一个屋檐下，两人的关系是非常令人怀疑的，可白露想到自己倒追他，都没能打动他，相信杨羽的人品。之所以这么气，全是听到杨羽认识何倩还在认识自己后面，感觉有些不平，难道自己就比何倩差了？

　　杨羽苦笑道：“你倒相信我。对了，那个游戏你还在玩么？”

　　白露道：“没玩了，最近没什么心情。”


第一百九十六章 成长

　　杨羽和白露在大桥上说着话，一辆出租车徐徐驶来，车上的人正是何倩。

　　她刚刚做完手续，身体很虚，再加上她天生体质弱，即便是夏季手也像冰块一样冰凉，只感到身体抽冷，身上穿着一件白色毛衣，却仍然冷得缩在车子里。

　　原本她以为今天要来见杨羽，何妈妈一定会坚决反对，却不料何妈妈早和杨羽有私下约定，答应得很爽快。还以为她妈妈一时间心软，放她来见杨羽。

　　这一路坐车来，满心只想着在他怀里大哭一场找一些安慰，告诉他这个残酷的消息。

　　她到现在还不知道杨羽已经去医院看过她。

　　这时见杨羽和一个背影婀娜的女孩子站在大桥上说话，心中不由猜疑起来，那个女生是谁？怎么会和他在一起？

　　杨羽和白露说话间，见到出租车驶过来，何倩坐在边上的位置上，当下装着没有看见何倩，对白露笑道：“白露，你上次给我的那个游戏账号我一直在玩，就是级别总是赶不上你，你什么时候带我刷副本啊。”

　　白露背对着出租车，看不到何倩，登时感到诧异，愕然道：“什么副本？”

　　杨羽笑道：“你忘了吗？就是那次你带我刷的那个副本呀。”

　　他没玩天龙八部，也不知里面有什么副本，便含糊其辞地直说那个副本，说着时向白露挤眼色。

　　白露明白过来，娇笑道：“你说的是讨伐燕子坞副本吗？好啊，咱们今天晚上就去。”

　　出租车停下，何倩走下车来，听到二人的对话，不禁伤心难过，他说有要紧事，还说要挣钱，大道理一通接一通的，哪知道原来是和这个女孩子在一起玩游戏。忍了一下，开口叫道：“杨羽。”

　　杨羽假装这才知道何倩来了，回头说道：“你来了？我给你介绍一下，这位是白露，她爸爸是市医院的副院长，大舅是发展银行的行长，二舅是国土资源局的局长。”这么详细介绍白露的来历，却是想让何倩更加死心。

　　果然，何倩听杨羽这么介绍白露，又有奉承讨好的意味，心中更加难过，暗想：“别人都说男人得到你之后，就不会再珍惜了，他也是这样吗？这个女生背景好好，他是不是想攀龙附凤？”点了点头，微笑道：“你好，我叫何倩，是杨羽的女朋友。”

　　这么说却是表明身份，提醒白露杨羽早已经名草有主，望她知难而退。

　　白露道：“我听他说起过你，你好。”

　　杨羽笑道：“何倩，白露曾经帮过我不少忙，是我最好的朋友。”

　　何倩道：“饿，最好的朋友，那你们一定很投机了。”

　　杨羽说道：“是啊，她这段时间经常带我玩天龙八部，我已经练到六十二级了。”

　　何倩道：“你经常玩游戏？我怎么没听你说过？”

　　杨羽做出一副口误急忙辩解的表情，说道：“也不是经常玩，只是偶尔，偶尔。”

　　何倩点了点头，说道：“偶尔，偶尔。你知不知道我今天为什么能来找你？”

　　杨羽道：“对呀！我差点给搞忘了，你今天怎么能来？你妈妈不是管你管得紧吗？”

　　何倩道：“今天她同意我过来找你，因为……”

　　杨羽生怕她说出原因来，插口说道：“因为她不反对咱们了吗？何倩，有件事情我一直想告诉你，但一直开不了口。”

　　何倩早就先入为主认为杨羽和白露关系暧昧，不由心中一紧，不想听他说出来，急忙道：“你先听我说，我今天是去……”

　　杨羽也不想她说出口，又插口道：“今天我终于鼓起了勇气，下了决定。再这么下去，对你很不公平，还是说了吧。这段时间我和白露每天在一起玩游戏，已经喜欢她了，对不起。”

　　何倩身心都是最虚弱的时候，急需找杨羽依靠，听到杨羽的话，只觉脑内嗡地一声响，差点栽倒下去。

　　杨羽看见，心中一痛，强忍着没有上前扶住她。

　　白露从旁扶住何倩，说道：“你怎么样？你的手好冷，是不是不舒服？”

　　何倩暗暗吸了一口气，看向杨羽，眼神中已经有了恨意，自己第一次给了他，还为了他堕胎，他竟然在这段时间和其他女生好上了？

　　恨恨地道：“杨羽，我看错了你。”说完甩脱白露的手，转身往桥头走去。

　　白露有些没主意，看向杨羽，询问道：“我要不要去看着她？”

　　杨羽暗地里叹了一口气，口上却强硬地道：“早晚会有这一天，早点解决总比晚点解决的好，由她去吧。”

　　这些话故意提高了音量，一字一字地传入何倩耳中。

　　何倩再也忍不住落下泪来，一狠心，加快脚步走到桥头，然后折转下桥去。

　　看何倩的背影消失，杨羽一颗心仿佛也随着她的离去而沉沦到了谷底。

　　以往的一幕幕画面呈现在脑海中来，还清楚记得那一晚，自己发了疯般到矿一中找她，她想尽了办法逃出学校来，听说她喜欢吉他，便发了奋地去学，只为给她一个惊喜。之后被她父母知道了，双方见面的机会更加少了，总想着努力挣钱，等有钱了，再去和她父母说，争取同意。

　　这一条路他虽然知道不会通行无阻，却也从来没有怕过，直到今天得知她怀孕堕胎的事情，才猛然惊醒，现实永远是那么残酷，出乎人的意料。短短几个月尚且如此，那么多年又岂会简单？

　　这一切不过是自己在骗自己的谎言而已。

　　“杨羽，她走了，你真的不去追？”

　　白露提醒道。

　　杨羽苦笑道：“今天谢谢你了，改天我请你吃饭。我先送你回去吧。”

　　白露见杨羽不正面回答之前的问题，已经猜到他已经下了决心，便点头说道：“好。”转身上了面包车。

　　杨羽上了车子，开着车送白露到了市医院，然后径直回到鞍山住处。

　　他回到住处的房间，便呈大字型扑到了床上，如果可以，他真想大哭一场，不过他没有，因为男人流血不流泪。

　　过了一会儿，杨羽实在难以压制心中对何倩的不舍，爬起身来，走到墙边取下那个吉他弹了起来。

　　弹着弹着，思念就像是泉水般涌了上来，满脑海的都是她的影子。

　　“啊！”

　　杨羽再也受不了了，大叫一声，猛地跳起来，将吉他往墙上掷去，心中只想：“当初学吉他是为了你，今天和你分手了，这吉他还有什么用？”

　　“砰！”

　　吉他撞在墙上，弹回地面，又是一声响，断裂开来。

　　……

　　之后的日子里，杨羽由于受和何倩分手的影响，一直无心打理外面的事情，只每天在家里锻炼。

　　他锻炼身体纯粹是把它当成一种折磨自己的方式，每天起来就开始练习，累了便休息，休息过后又继续练习，就这么反反复复，不断疯狂的折磨自己，每天晚上如果不把自己弄得筋疲力尽，困乏无比绝不入睡。

　　练了一段时间，整个人变得非常憔悴，胡子也开始长了起来，围着下巴长了一圈，有些沧桑却也有了些成熟的味道。

　　与此同时，地狱式的折磨也取得了明显的效果，他推举杠铃已经能达到80次，全身的肌肉也渐渐练了出来，身材再不是那样单薄，隐隐有一股挺拔的气息，和以前那个瘦弱，有些稚嫩气息的杨羽简直判若两人。

　　人总是要经历挫折才会成长，杨羽也是这样，只不过却让周围的人为他担足了心。

　　苗姐知道杨羽和何倩分手，刻意照顾杨羽，每天都去买杨羽喜欢吃的菜，而服装店进货的事情便独力办妥，没有打扰杨羽。

　　杨豪等人自然也很担心，却也没什么办法，好在杨羽只是每天把自己闷在家里，并没有其他伤害自己的趋向，便任由他去了。

　　这天已经是五月底，又到了收保护费的日子了，杨羽接到杨豪们的电话，让他去收一下。

　　原本收保护费的事情，杨豪们也可以自己办妥，但想到这是个让杨羽走出来的机会，才会通知杨羽自己来收。

　　杨羽接到电话，心底先是有些抗拒，后来才答应下来，与杨豪等人约定在天一阁门口见面。


第一百九十七章 一山不容二虎

　　杨羽和杨豪们通完电话，换了一身衣服，走到洗手间，洗漱一番，用电动剃须刀将胡子刮了个干干净净，然后往外走去。

　　走出屋，只觉光线刺眼，却是一个大好天气，蔚蓝的天空上飘着朵朵白云，阳光温和地倾泻下来，让人感觉暖暖的，好生舒坦，当即长呼一口新鲜空气，只觉全身的霉气像是被阳光击散了一样，精神为之一振。

　　开着车子到达天一阁洗浴中心外面，只见杨豪、吴昆、氓哥、高靖等人在外面等候，当下将车开到一帮人面前停住。还没下车，杨豪等人便齐齐打招呼道：“羽哥。”

　　杨豪等人见杨羽精神状态不错，和前几天相比就像是换了一个人一样，均为杨羽感到高兴，他终于走出何倩的阴霾中了吗？

　　杨羽打开车门，走下车，说道：“大家都在啊。杨豪，你们三个马上要高考了，这段时间就别把心思放在外面了。”

　　高靖笑道：“我们参加高考不过是应付一下家里人，反正考得好坏也没什么打紧，没关系。羽哥，咱们快进去吧，拿到钱之后去吃饭。以往都是你请我们，今儿我们请你。”

　　杨羽干笑一声，说道：“你们的钱不容易，还是我来吧。”

　　氓哥道：“多了咱们没这能力，一顿两顿还是没问题的。”

　　杨羽见各人诚心诚意，便答应下来，和一帮人往里面走去。

　　这天一阁洗浴中心十分豪华，一走进里面，只觉四周亮晃晃的，晃人眼球，一个个从眼前走过的按摩女郎均是难得一见的美女，要身材有身材，要脸蛋有脸蛋。

　　高靖一双眼睛看得发直，恨不得有一双透视眼，把每一个美女全身上下都看透。

　　一个小弟迎上来，说道：“羽哥，任老板在办公室等你，我给你带路。”

　　杨羽说了一声好，便跟着那小弟往任老板的办公室走去。

　　到了任老板办公室外面，那小弟敲了敲门，便听房门吱呀地一声打开来，一个年轻人出现在门边，问道：“你们是来收保护费的？”

　　杨羽看这年轻人只二十岁左右，留着一头金色地中海式中分头发，带着一对耳环，非常洋气，语气有些僵硬，似乎不高兴，当下寻思这年轻人是谁？任老板的儿子？

　　又见他右手手臂上有一条长约五厘米的刀疤，猜想这人多半也是混的人。说道：“我是杨羽，来找任老板收取本月的看场费。”

　　那年轻人看了杨羽一眼，说道：“进来吧。”

　　杨羽抬脚走进任老板办公室，一进办公室，只见任老板从办公椅上站起来，笑着说道：“羽哥来了啊，保护费准备好了。”

　　杨羽当即嗯了一声，走向办公桌。

　　那年轻人跟在杨羽身后往办公桌走去。

　　任老板从抽屉里拿出厚厚的一叠钱，放在桌子上，说道：“这儿是这个月的保护费，五万块，早已经准备好了。”

　　杨羽走到任老板对面的椅子上径直坐下，先不拿钱，说道：“任老板，最近场子里没什么事吧？他们办事是否妥当？”

　　任老板当日被杨羽吓破了胆，再不敢在杨羽面前逞威，笑着说道：“妥当，妥当，很妥当！你的兄弟都十分尽力，这段时间场子里没有一件闹场事件发生，我正要当面谢你呢。”

　　杨羽说道：“拿人钱财替人消灾，这些是我们应该做的，任老板不用客气。既然没什么事情，我就先走了，任老板有什么事可以打我电话。”说着站起来。

　　任老板赔笑道：“羽哥，我送你。”

　　杨羽拿起桌上的钱，也不怕任老板敢弄假钱或者少给自己，数也不数，就转身往门口走，一边说道：“不用了，任老板经营这么大的洗浴中心，事情多得很，就不耽搁你了。”

　　任老板连声道：“不耽搁，不耽搁！”坚持送杨羽出去。

　　那年轻人跟随任老板一起送杨羽出了洗浴中心。

　　杨羽等人随即上了车，开着车子到所有场子收起保护费来，先是食全食美美食城，后又一一将所有场子跑遍，一一收取。

　　这时到了彪子负责的我为歌狂KTV，当日林晓慧过生日，杨羽带人在这家KTV玩过，这时重新来到这家KTV不由想起何倩来，但随即就压了下去。一边往里面走，一边对左右的杨豪等人问道：“现在有谁在里面？”

　　杨豪说道：“我们和彪子不怎么来往，也不知道是谁。”

　　杨羽想起之前排挤彪子的计划，暗道：“可惜人手还是不够用，不然的话，现在就可以着手对付他们了。”

　　想到高考在即，高三届的小弟有些高考不如意，不想继续读书，届时将会有一些生力军加入，对付彪子的计划应该不久就可以发动，信心又增强了一些。

　　一山不容二虎，这鞍山也只能有一个老大，彪子的存在对杨羽来说，就像是一根堵在咽喉的鱼刺，一日不拔出绝对不痛快。

　　今天我为歌狂KTV的收银还是当日杨羽撞见的那个美女收银张妍，张妍见杨羽带人走进来，只感到眼前一亮，他今天比以前更多了一种成熟的气息，越发有吸引力了。又知道杨羽是鞍山的老大，不敢怠慢，连忙站起来说道：“羽哥，您是来玩么？”

　　杨羽说道：“我来这儿看看。今天是谁在场子里负责？”

　　张妍道：“彪哥在这儿，你要不要见他？”

　　杨羽本不耐烦看见彪子，听彪子在这儿，倒不好避而不见，以免小弟们以为自己怕了他。当即说道：“彪子也在吗？他在哪个包间，我过去找他。”

　　张妍道：“羽哥你对这儿不熟，让人带你过去。”说完对边上喊道：“小郑，小郑！羽哥来了，快过来带羽哥去见彪哥。”

　　小郑正在和KTV一个女服务员搭讪，没发现杨羽等人走进来，听到张妍的话可吓了一跳，心想彪哥和羽哥不和，这下没有及时迎接，别被羽哥找借口修理。连忙抛下那女服务员，回头道：“来了，来了！”小跑到杨羽面前，说道：“羽哥，不好意思，刚才没看到您进来。”

　　杨豪有心找彪子的人的茬，当场怒道：“现在上班时间，你在干什么？”

　　小郑一慌，急忙道：“豪……豪哥，现在没什么事情，我才……”

　　杨羽的对手是彪子，不想和小郑计较，打断他的话道：“下不为例，带我去见彪子。”

　　小郑连声道谢：“谢谢羽哥，谢谢羽哥。”

　　杨豪喝道：“还不带路？废话那么多！”

　　小郑不敢再说半个字，转身在前面引路。

　　杨羽等人跟着小郑到了七号大包间外面，小郑回头说道：“彪哥就在里面。”

　　杨羽道：“敲门。”

　　小郑敲了敲门，大声对里面喊道：“彪哥，羽哥来了。”

　　兴许是因为里面很吵，小郑的喊声并没有回应。小郑又敲了敲门，大声喊了一声，还是没有回应。

　　小郑回头说道：“羽哥，可能里面很吵，听不到。”

　　杨豪喝道：“再喊！”

　　小郑知道杨豪是炮筒子，往往一句话不对劲，就大打出手，不敢违抗，又对里面大喊了起来。

　　还是没有回应，杨豪怒了，叫道：“这个彪子分明是故意装死，这么大的声音会听不到？让我来！”

　　小郑巴不得杨豪说这句话，自己好脱身，立时飞快地退到一边。

　　杨豪大步走上前，跳起来就是一脚往那房门踢去。

　　“砰！”

　　一声巨响，但那房门非常结实，竟然纹风不动。

　　杨豪又羞又怒，捞起袖子，大叫道：“兄弟们跟我来。”

　　原本这又不是外人来闹场，用不着这么张扬，不过彪子和杨羽这帮人仇恨很深，双方互相不服，彪子半天不开门，让杨羽等人都感到受到了羞辱。

　　杨羽虽然没有发话，其实心底已经动了肝火。

　　氓哥、高靖、吴昆当即上前帮忙，与杨豪一起高喊“一二三”，便要一起发力将房门踢开。

　　就在这时，房门呀地一声打开，彪子的声音同时传出来：“什么人在外面大吵大闹？”

　　杨豪冷笑道：“彪子，你架子好大啊，羽哥来找你，还敢装聋作哑？”

　　杨羽不发话，只冷冷地盯视着彪子，看他怎么说。虽然不是适当时机对付他，但若他要敢说话不好听的话，也只有搞了，毕竟当老大的，面子也非常重要，若是让人知道自己在小弟面前萎缩了，那还有谁会服自己？

　　彪子惊诧道：“羽哥，是你们来了啊，来了怎么也不打电话给我？我还以为是哪个酒鬼喝了酒，在外面发酒疯呢。快请进，快请进。”说完侧身让到一边，请杨羽们进去。

　　杨羽虽然知道彪子多半是在装模作样，但面子已经挽回，也不再刁难，一边往里面走，一边说道：“彪子，你今天怎么会到这儿来玩？”

　　彪子道：“好久没唱歌了，便叫了几个兄弟一起来喝酒唱歌。羽哥，咱们难得碰上，先喝三杯怎么样？”

　　杨羽道：“好，好久没和你一起喝酒了，三杯是少不了的。”


第一百九十八章 唐刀少年

　　杨羽说完时，走进了大包间，这大包间里共有将近二十人，女生占了一大半，基本上在十六七岁左右，一看就知道是初中生。只不知道彪子从哪里叫来的小女生，一个个小脸红扑扑地，都喝了酒，见杨羽走进来，均安静了下来，目光齐齐看向杨羽。

　　彪子在她们心目中已经是很威风、很牛逼的人物，彪子的老大在这些小女生心目中更有一种神秘感。待看见杨羽走进来，是一个留着银色短发，身形挺拔的酷哥时，均是有些眼前一亮的感觉。

　　就目前的J市来说，与杨羽一个级别或者往上，也只杨羽和吴鸿文的长相可以用帅来形容，其他人要么老，要么长得丑，这些女生没见过吴鸿文，又对这些叱咤风云的老大感到好奇，所以才会这么少见多怪。

　　其他几个男的都是彪子的小弟，这些人算起来现在已经是杨羽的小弟，见杨羽走进来，均站起来，打了声招呼。

　　杨羽呵呵一笑，说道：“很热闹啊，没打扰你们吧？”

　　“没，没！羽哥请过来坐。”

　　一帮人连忙说道。

　　杨羽说了一声好，便往座位走去。

　　彪子小弟连忙让出一张沙发给杨羽坐。

　　杨羽坐下后，拿起桌上的啤酒，取过两个杯子，倒了两杯啤酒，回头对彪子微笑道：“彪子，咱们来喝三杯。”

　　这儿本来是彪子包的包间，但杨羽走进来后，从容自若，从坐下，到倒酒，再到回头招呼彪子，已是反客为主，将彪子的风头压了下去，仿佛这儿他才是主人。

　　杨豪等人见杨羽对彪子和颜悦色，均感觉有一股气憋得慌，真想当场把彪子砍了。

　　彪子说道：“好，羽哥。”走到桌几边，接过杨羽递来的啤酒，与杨羽碰了一杯，然后干了，心中却有一种被杨羽牵引着走，丝毫没有了主意的感觉。

　　杨羽又到了两杯与彪子干了，说道：“彪子，我是来收这个月的保护费，你带我去见老板，这儿让他们玩着。”

　　彪子说道：“不用咱们过去，我打个电话给老板，让他把钱送到这儿来。”

　　杨羽说了一声好。

　　彪子掏出手机，一边往外走，一边拨打电话：“喂，周老板，我们羽哥来拿保护费，你七号大包间来一趟。”说完时已经出了大包间，带上房门，听不到声音了。

　　杨羽回头望向彪子的小弟和一干小女生，微笑道：“都坐啊，不用这么拘束。”

　　一帮人都点头微笑道：“是，是！”却没一个人敢坐下去。

　　那些女生偷眼看杨羽，只觉老大就是老大，气势果然不同凡响。

　　杨羽也不再和这些人客气，点着一支烟，靠在沙发上，翘起二郎腿抽了起来。

　　等了一会儿，彪子带着接近五十岁的中年男人走进来，这人正是张老板，当日在乾隆山庄时见过一次，不过杨羽要面对三十家场子，对他的印象并不深。

　　这张老板当日见过杨羽爆发的一幕，走进大包间来，见杨羽坐在沙发上，翘着二郎腿抽烟，连忙挤出一个笑容，说道：“羽哥，真是不好意思，让你亲自跑了一趟，其实你打一个电话，我给你送来就行。”

　　杨羽回转头，却不站起，笑着说道：“早就听说张老板的我为歌狂KTV生意火爆，早就想来看看了，今天有这个机会，正好来跟张老板学习学习。”

　　张老板笑道：“我这KTV的生意算得上什么火爆？一个月赚到的钱，还不够养家呢，还要承担风险，说不定一下子生意不好，老本都贴了进去，哪有羽哥们这么把稳？羽哥别笑我了。”

　　杨羽笑道：“张老板真会说笑。”

　　张老板走到杨羽边上，从怀中掏出一沓新崭崭的钞票来，递给杨羽，说道：“这是这个月的保护费，羽哥，你点一下。”

　　杨羽接过钱，揣到裤包里，说道：“不用点了，张老板我还信不过吗？来，张老板，上次见面太仓促，没找你好好喝一杯，今天难得碰到，这一杯你可一定要给我面子。”

　　张老板见杨羽今天很随和，便放开来，坐到杨羽身边，与杨羽碰了一杯，随后说道：“羽哥太谦虚了，这一杯应该是我敬你才是。要不是你们，我的KTV怎么会这么安定？”说着拿起桌上的啤酒，到了两杯，站起来说道：“我得感谢感谢各位兄弟的帮忙。这位是？”望着杨豪。

　　杨羽说道：“他叫杨豪。”

　　张老板早就从彪子们口中听说过杨豪的名字，登时肃然起敬，说道：“原来是豪哥，这杯酒更是不能少的了。”

　　杨豪见张老板客气，也不好板着一张脸，和张老板碰了一杯。

　　张老板随即一一敬了氓哥、高靖等人，对彪子说道：“彪哥，你和你的兄弟都是熟人，就不敬了。”

　　彪子心中有些不舒服，但面上不表现出来，点头说道：“咱们都是老熟人了，用不着这么客套。”

　　杨羽见钱已经收到，面子也找足了，站起来说道：“张老板，我们还要去别家场子，今天就先到这儿，改天再找你喝酒。”

　　张老板点头笑道：“羽哥贵人事忙，请便。”

　　杨羽随即带着杨豪等人出了包间，他们出去后好一会儿，现场的气氛才缓和起来，张老板跟着出了包间，自去忙了。

　　一帮小弟等张老板出去，望着门口方向说道：“彪哥，他们这是耀武扬威来了。”

　　彪子哼了一声，转头说道：“不管他们，我们玩我们的。”

　　杨羽一路走出我为歌狂KTV，场子里的看场小弟见他走过，纷纷让到一边，向杨羽打招呼。

　　张妍看杨羽走出来，一帮平常自吹多牛逼牛逼的小混混无不向他打招呼，威风八面，不由更是崇拜。

　　杨羽走出我为歌狂KTV，便径直往停在街边的面包车走去，转过车头，正要打开车门上车，忽然一个人影迎面撞来，本能地一惊，急忙往后退开。

　　“嗤！”

　　只觉手臂上传来一阵刺痛，一个人影错到自己侧面，跟着刀光一闪，一把狭长的刀猛地横扫而来，脚下连蹬，急忙再往后退开几步，避开这一刀，定睛看向来人，大喝道：“你是什么人？”

　　说着时，已经看清了来人的相貌，这人留着金色中分地中海头发，戴着一对耳环，正是在天一阁洗浴中心见过的那个小年轻人，当下又说道：“是你？任老板叫你来的？”

　　那年轻人将唐刀指向杨羽，说道：“任老板没叫我来，是我自己要来的。杨羽，听说你很嚣张。”

　　那年轻人说话时，杨豪等人纷纷拔出砍刀在手，准备动手砍人。

　　杨羽注意到这年轻人是左手握刀，显然是一个左撇子，说道：“你听谁说我很嚣张？”

　　那年轻人道：“废话少说，我叔叔是你打的，我今天就要为他出这口气。”话一说完，挥刀便往杨羽砍来。

　　“当当当！”

　　杨豪等人抽刀而上，刀刀狠厉无比地攻向那年轻人。

　　那年轻人出刀非常快，身手灵敏，一边后退一边格挡，竟然没有受伤。

　　杨羽站在后面，冷眼打量这个年轻人，心中寻思，这年轻人在杨豪、吴昆、氓哥、高靖等四人围攻下还能不受伤，也算一个打手级别的人物，只不知能不能收来当马仔。

　　想到当初为了立威打了任老板，和任老板并没有什么仇恨，但难保任老板不会怀恨在心，这人是他侄子，只怕要想收服他很难。

　　思索间，只见那年轻人唐刀往回退的时候，正好迎面撞上一辆疾驰而过的轿车，吱地一声长响，年轻人被撞得跌出十多步远。那轿车司机看到撞到了人，还是当街持刀的混混，一时间不知道怎么应对。

　　“草！敢来暗算我们羽哥，找死！”

　　杨豪等人纷纷大喊，一起抡刀往那年轻人砍下去。

　　“住手！”

　　杨羽大喊一声，往一帮人走去。

　　那年轻人被撞得不轻，倒地之后差点背过气去，见杨豪们四把刀砍来，被吓得心寒，还以为今天要被乱刀砍死了，陡然听到杨羽的声音，四把刀顿在上方，登时松了一口气，看向杨羽。

　　杨羽缓步走到那年轻人身旁，说道：“你叫什么名字？以前在哪混？”

　　年轻人道：“你问这个干什么？”

　　杨豪喝道：“羽哥问你话，你他么最好老实回答，是不是想找死？”

　　杨羽挥手示意杨豪不要说话，随即望向那年轻人，说道：“我和你叔叔没有什么深仇大恨，当初打他，不过是因为他当着这么多人反对我，我很难做，换做是你，你也应该会这么做。你走吧。”

　　杨豪等人诧异无比，没想到杨羽就这么放人，均道：“羽哥，放走了这个人，以后他再来暗算你怎么办？”

　　杨羽说道：“让他走吧。”转身便往面包车走去。


第一百九十九章 要人

　　杨羽左手手臂被那年轻人的唐刀划到，索性伤得不深，只是擦破了一点皮，过两天自然就好了，因此也没打算和他斤斤计较，另外也着实想收了这个年轻人。那任老板当时被打服了，昨天这么恭敬，应该不是他指使这个年轻人。

　　人手不足的问题，一直困扰着他，也是这原因，方才容忍彪子还控制着自己地盘内的大部分场子，否则的话，卧榻之侧岂容他人鼾睡？

　　彪子既有反叛自己的第一次，那就会有第二次、第三次，说不定什么时候又会吃了他的亏。

　　因此，要对付彪子不是他不愿意，而是现在确实是人手不足，必须借助彪子。

　　走到面包车旁，打开车门，杨羽便径直上了车。

　　杨豪等人见杨羽已经决定放过这个年轻人，虽然觉得奇怪，却也没再问，当下刀指那年轻人，啐了一口，厉喝道：“小子，你最好识相点，这次是我们羽哥大度不和你计较，下次再敢乱来，可就没这么好命了。”

　　那年轻人不答腔，狠狠地看着面包车中的杨羽，只见杨羽掏出一支烟，打着火，悠悠地点着抽起来，眼中狠厉的光芒更盛，就如黑夜中的孤狼一般。

　　杨羽虽然没有正面看那个年轻人，但眼角的余光却有瞟到，心中非但不怕，反而有些欣赏起这年轻人来。这年轻人一个人就敢来砍自己，在这种时候，还敢狠狠盯着自己，胆气绝对算得上不错，如果能收过来，想来不会比杨豪、氓哥差，又多一名得力干将了。

　　忽然心念一动，心想任老板被自己打服了，自己有要求，他一定不敢拒绝，那能不能从任老板处入手？

　　杨豪等人转回车上，杨羽掏出烟发给众人，说道：“咱们先去别家收保护费。这两天我会把账算出来，然后给大家分红。”

　　杨豪等人听到“分红”，脸上均泛起了笑意，跟着杨羽混，果然没错，不但可以混得风生水起，还能有钱赚。

　　随后杨羽和杨豪们便去将剩下几家场子的保护费一一收了，然后去鸿发烙锅吃东西。

　　当晚回到住处，杨羽便连夜算起了账，其实这账也不用怎么算，先前就有定例，只需按照先前的规则分给各个场子的负责人，再由负责人分发到每一个小弟手上，所以虽然现在的小弟已经不少，但并不怎么费神，只两个小时就搞定。

　　算好帐后，用一个个信封将每个场子应得的分红用信封装好注明，便只等负责人来领了。

　　第二天，杨羽早上起来后，就直接去了健身房锻炼身体，这段时间他的进展非常显著，已经能深蹲80次，肌肉也练了出来。

　　这时走进健身房，便径直走到杠铃边上，弯腰将杠铃抓了起来，然后放到颈后，平担在肩上，随后深呼吸了一口气，按照深蹲的动作要领，做了起来。

　　现在他做这深蹲已经很熟练了，刚开始时轻轻松松，几乎毫不费力的连续做了十多个，接着才渐渐变慢起来，到了六十个左右，就开始感觉费力，额头的汗珠一颗颗的滚了出来。

　　到了七十个，全身开始发颤，凭借着一股毅力强撑，一个一个地做了下去。

　　突破八十了，杨羽已经感到全身乏力，随时有可能虚脱，暗暗咬牙道：“离武哥要求的一百个深蹲，还差很远，我就算再做一个也是一种进步，千万不能放松。”便又慢慢蹲了下去，跟着又蹲起来。

　　深蹲又叫负重深蹲，对全身肌肉练习最多的项目之一，对心肺功能、激素分泌、神经调节等都有积极作用，武哥练拳多年，对这些一清二楚，所以才要求杨羽最先练习深蹲，旨在全面强化杨羽的身体素质。

　　武哥另外有两项要求，一是卧推，二是硬物击打腿部，提高腿骨的硬度。杨羽练习深蹲已经有些吃力，便暂时没有做卧推，但硬物击打腿部却没有落下，每天基本上都会用一根碗粗的木棒敲打自己的腿部。刚开始时力量轻些，后来逐渐加重，到了现在，只要不是特别用力，腿骨已经基本上能承受。

　　杨羽蹲起来的过程中，因为力气不济，身子不受控制地摇摆，双腿也颤抖不停，到蹲起半身时，再也上不去了，身体摇摆得更加厉害。

　　杨羽知道这种情况非常危险，因为杠铃非常重，如果一个不慎，很有可能拉伤肌肉，或者扭伤腰杆，一般人到了这种程度都会知难而退，适可而止，以免起到相反的效果。

　　但杨羽和其他人不同，越是困难的事情，他越想去挑战，虽然感觉自己全身几近奔溃的边沿，仍然不肯就这么妥协。

　　忽然一咬牙，大叫一声，全身的肌肉，腿部、腰杆一起发力，猛往上站起。

　　“呼！八十一个。”

　　杨羽终于站了起来，长呼了一口气对自己说道，心中多多少少有些成就感。这一个深蹲自然没什么大不了的，若是刚刚上来，气力充沛的时候，十来个也是轻轻松松完成，难的是在达到自己极限后，还能挑战一个高度，这中间的难度不言而喻。

　　做完八十一个，杨羽便不再坚持，以免真的弄伤了自己，适得其反，当下将杠铃放到地上，走到旁边的椅子上坐下，拿起边上的一瓶矿泉水喝了一口，然后休息起来。

　　大致休息了十多分钟，杨羽又站起来，到屋角拿起竖在那的木棒，敲打起自己的小腿、大腿甚至膝盖。膝盖最是脆弱，他现在也不敢太用力。

　　这一早上就在练习中度过，到了中午十二点半，杨羽便下楼去找东西吃。

　　这段时间苗姐也很忙，服装店装修完毕，货也已经进好了，正在准备开业的事情。

　　杨羽不懂服装店的事情，而且之前一直没什么心情理事，也一直没去帮忙。

　　昨天出去了一趟回来，虽然对何倩还是放不下，但已经豁达了许多，不再那么纠结。

　　到了厨房，找了一圈，没有找到现成的食物，便想出外面去吃，正在这时，电话响了起来，一看号码是六哥打来的，当下接听了电话。

　　“喂，六哥。”

　　“杨羽，你现在怎么样了？还窝在家里吗？”

　　六哥之前有打个电话问杨羽情况，杨羽要面子，跟六哥说自己在家里锻炼身体，外面的事情交给杨豪们去办理，六哥虽然知道是怎么一回事，但心想杨羽如果能刻苦锻炼，提升身体素质，也未必不是好事，就没有劝杨羽。

　　杨羽说道：“没有了，外面的事情放得太久，也怕脱离控制，我昨天已经开始亲自整理。”

　　“那就好。我打电话来是要告诉你一个消息，马钢、雷猛都放出来了，他们找了几个小弟去顶罪。”

　　杨羽听到这个消息，不禁皱起了眉头，马钢们放出来了？

　　深知这段时间新和社之所以一直没有什么举动，全因为新和社两个堂主被抓，陷入老高等人的命案中，现在马钢和雷猛被放了出来，只怕又要不太平了。

　　虽然感到压力很大，但不想在六哥面前表现出来，免得六哥对自己失去信心，便只说道：“有人顶罪了吗，也就是说，案子快要完结了，我终于可以不用这么担心了。”

　　“也可以这么说，不过你要小心一点，马钢出来后，一定不甘心上次的失败。”

　　杨羽答应了一声，随即问候了一下六哥的近况，便挂断了电话。

　　挂断电话，杨羽开始意识到一个严重的问题，马钢出来了，只怕又要搞风搞雨，必须得抓紧收人，赶快解决彪子的问题，否则，到时候马钢带人冲过来，被彪子给扯了后腿，很有可能重蹈覆辙。

　　想到这儿，杨羽便决定即刻进行收人的计划，第一个便是昨晚遇到的那个年轻人，这人身上有刀疤，实力也算不错，能收过来的话，一定很有帮助。当即掏出手机拨通了任老板的电话。

　　“喂，任老板，我是杨羽？”

　　“羽哥，您打电话来是？”听任老板的声音有些迟疑，顿了一顿，声音续传：“是不是昨天的保护费有什么问题？”显然怕了杨羽，生怕杨羽借机敲诈。

　　“不是，我是有另外一件事找你。”

　　“另外一件事？什么事？”

　　“我最近人手严重不足，手底下还差一个司机，我看昨天和你在一起的那个人还不错，想跟你借一下。”

　　找那年轻人做司机自然是假的，就杨羽那辆破面包车也找司机，说出去只怕别人都会笑掉了大牙。

　　“司机？我也不知道他会不会开车，你等我问一问。”

　　杨羽心想他要是去问的话，多半就是推脱了，急忙说道：“不会也没关系，年轻人可以学嘛，我可以教他。”

　　“这样啊。羽哥我还是明说吧，你要的那个人是我堂哥的儿子，他如果有什么得罪您的地方，我跟您赔个罪，您多多包涵，我先谢了。”

　　“任老板想到哪里去了？我真的是缺人，这样吧，我来天一阁洗浴中心一趟，咱们当面说。就这样，待会儿见。”

　　杨羽和任老板通完电话，便回房间换了一身衣服，径直开车去天一阁洗浴中心。


第两百章 飞车党

　　杨羽开着车子去天一阁洗浴中心的途中，打了一个电话给杨豪，想告诉他自己要到天一阁洗浴中心，不料杨豪在电话中说，还有几天就要高考了，他现在在市一中里填表，不在天一阁洗浴中心里面。

　　杨羽心想反正只是去要人，也没必要打扰他，便让杨豪们继续在学校里填表，自己去就行。

　　挂断电话，开了一会儿，就到了天一阁洗浴中心外面。杨豪在和杨羽结束通话后，就打了一个电话给天一阁洗浴中心的看场小弟，让他们在外面等杨羽。

　　杨羽到达天一阁洗浴中心外面时，几个看场小弟正在外面东张西望，见杨羽的面包车来了，纷纷迎上杨羽，打了招呼。

　　杨羽下车后，边往里面走，一边说道：“我过来也没什么事，就是找任老板谈谈，你们去忙你们的吧。”

　　那几个小弟答应一声，便各自散去了。

　　杨羽走进天一阁洗浴中心，就直接杀往任老板的办公室。

　　任老板接到下面工作人员通知出来迎接杨羽，走出办公室便与杨羽撞了个正着，当即笑着说道：“羽哥，来了啊，快请到我办公室抽支烟。”

　　杨羽答应一声好，跟着任老板进了办公室，在办公室的沙发上坐下。

　　任老板发了一支烟给杨羽，给杨羽打着火，说道：“羽哥，你喝什么？”

　　杨羽说道：“随便就行。”说着时心想，一路走来没有看到那个年轻人，本来还以为在任老板办公室中，怎么不在？又问道：“对了，你侄子呢？”

　　任老板笑道：“羽哥你说阿南啊，他刚刚还在，我吩咐过他，你要来让他不要乱跑，不知道现在跑哪去了，我打个电话问问。”说完掏出手机拨通了一个号码，对手机说道：“喂，阿南，羽哥来了，你在哪，赶快过我办公室来。”

　　说完这一句停顿了半响，听电话那头说话，片刻后说道：“你出去了？还有十多分钟才回来？你去干什么？我不是告诉过你，羽哥要来吗？”

　　杨羽面带微笑，心想这小子还真是倔啊，知道自己要来，还故意跑出去，让自己在这儿等他？

　　只听任老板又道：“好，你快点，我们在办公室等你。”说这句话时，脸色有些深沉，显然有些恼火那个年轻人的不懂事。

　　杨羽等任老板挂断电话，便问任老板道：“你侄子叫阿南？”

　　任老板点头道：“他叫任南，前几年被送到国外去读书，后来闯了祸回来了，现在跟着我学做生意。”

　　杨羽笑道：“这么说，他家庭还不错。”

　　任老板道：“也只是马马虎虎。我先给你叫一杯茶来。”说完走到办公桌，拿起办公桌上的办公电话吩咐了下去。

　　不一会儿，服务员送茶上来，因为任老板特意吩咐，茶也是精心准备的龙井，价值不菲。

　　杨羽端起茶杯，浅浅饮了一口，只觉满口生香，甘冽无比，赞了一声：“好茶！”

　　任老板笑道：“羽哥也喜欢喝茶吗？”

　　杨羽说道：“只是喜欢喝，对茶叶却不大懂。”

　　任老板嗯了一声，想起杨羽的来意，还是有些担心，便即问道：“羽哥，你到底想要我侄子为你干什么？我堂哥只有这么一个儿子，要是他出了事，我可不怎么好交差。”

　　杨羽笑着说道：“我之前不是说了吗，让他当我司机，我看他人还不错，所以想要到身边顶一阵子。”

　　任老板见杨羽坚持不肯吐露口风，哦了一声沉吟起来。

　　在任老板办公室里等了一会儿，任老板的电话就响了起来，任老板掏出手机看了看来电显示，对杨羽说道：“他回来了。”说完接听了电话，对着电话说道：“喂，你现在在哪？”听电话那头说了几句，一张脸立时板起来，怒斥道：“胡闹！你自己不会进来，要羽哥出去见你？你好大的架子！”

　　杨羽听到这里，微微一笑，说道：“他在门口吗？我出去见他，你让他在门口等我。”

　　任老板道：“那怎么可以？”

　　杨羽笑道：“小年轻人有些脾气是正常的，就这么吧。”

　　这话说得老气横秋，好像他很大了一般，其实若论真实年龄，杨羽比那个任南还小，但所经历的事情却比任南不知多了多少，所以不论是任何人看到两人，绝对会觉得杨羽是成年人，而任南不过是一个懵懂的少年。

　　任老板见杨羽这么坚持，便照杨羽的话吩咐了下去。

　　杨羽当即站起身来，说道：“任老板我下去看看，你忙。”

　　任老板怕二人起冲突，忙站起来说道：“我也没什么事，要不我陪你下去。”

　　杨羽不大把任南放在心上，暗想：“要是连这小子都搞不定，我还混个皮鞋？”口上说道：“不用了，我正好和他好好谈谈。任老板放心，我不会为难他。”

　　任老板这才点头答应，送杨羽出了办公室。

　　杨羽出了办公室一路往下走去，到了一楼大厅，只见看场的一个小弟疾步迎来，老远说道：“羽哥不好了，外面来了很多人，可能是来砸场子的。”

　　杨羽心中起疑，莫非任南这小子还打算带人来报仇？面上却镇定从容地道：“先别慌，我先出去看看再说。”

　　那小弟说了一声好，跟在杨羽后面往外走。

　　杨羽边走边问：“对方是谁带的头？”

　　那小弟说道：“都戴着头盔，也不知道是谁，会不会是新和社的人？”

　　杨羽奇道：“戴着头盔？”

　　那小弟道：“都是骑摩托车来的。”

　　话才说完，杨羽就听外面传来一阵阵摩托车的嗡鸣声，当下抬眼往外看去，果见外面停着七八辆摩托车，每辆摩托车上坐着两个到三个人不等，估摸着有二三十人。

　　这些人见杨羽走出来，整齐划一地轰油门，轰轰的嗡鸣声传来，气势倒不小。

　　杨羽见到这一幕，心下暗笑：“好小子，玩起飞车党来了。”大步走出天一阁洗浴中心，大声喊道：“哪个是任南？”

　　那些骑在摩托车上的人见杨羽一个人走出来，还敢大声喝问，倒有些意外。

　　最前面一辆只有一个人的摩托车上的人大声喊道：“兄弟们，给我撞死他！”轰轰地两声，摩托车车头一扬，陡地往杨羽冲来。

　　“轰轰轰！”

　　顷刻间，摩托车的嗡鸣声四处响起，七八辆摩托车分别自四面八方冲向杨羽，坐在后排的人还掏出家伙，有砍刀，有钢管，也有西瓜刀。

　　杨羽没想到任南这小子说干就干，先是吃了一惊，连忙往后退，一直退到天一阁洗浴中心大门外门槛下。方才站稳，只见一辆辆摩托车从前方交错，驶了过去。

　　当下松了一口气，谁知这口气还没送完，唔地一声，一辆摩托车对着大门冲来。

　　心下又是一惊，忙往边上退开。

　　后退中，猛见眼前寒光一闪，一把刀迅疾无比地当头砍来，急忙缩头。

　　“当！”

　　只听得一声金铁交鸣声响，一辆摩托车的影子从眼前划过，往前冲去，跟着在前方紧急刹住，那驾驶员双脚踏在地上，摩托车轰油门的声音只想过不停，后轮飞转，猛地掉过头，又自冲来。

　　杨羽见那驾驶员右手握刀，手中的刀又是唐刀，立时认定这人就是任南，暗想：“这小子桀骜不驯，非常难驯服，要想收他当小弟，可得展露一点实力才行。”

　　当下双手一摆，身体微微下蹲，紧紧盯着任南，只见任南双目中狠厉的光芒似穿透头盔的玻璃一样射来，心中陡地生出一股雄心，要与任南一争长短，将他驯服。

　　此时如果换成是没有和何倩分手前的杨羽，一定不敢做这样的豪赌，毕竟身体素质摆在那，但现在却不同，他深蹲七十公斤的杠铃已经能达到81次，不但锻炼出了强健的体魄，信心更是增强了不少。


第二百零一章 好快

　　杨羽心念转动只在顷刻间，便在他下定决心时，任南驱使摩托车，如电光火石一般疾驰到面前。

　　他右手执掌摩托车龙头，左手握刀，挥刀就往杨羽的手臂斩去。

　　“倒下！”

　　杨羽爆喝一声，往边上一跃，避开任南的一刀，一拳猛往任南的肩部砸去。这一下出击，杨羽蓄势已久，不但往边上躲闪非常快，出拳更是刚猛迅疾，准头奇准。

　　“轰！”

　　任南中拳往边上摔倒，摩托车径直往前冲去。那摩托车冲出不到一米，便翻到在地，吱吱地刺耳声响，带起一片火花往前拖去。

　　任南一倒在地上，便翻身爬起，正要挥刀去砍杨羽。

　　杨羽已经冲了上来，见任南又要挥刀砍来，当即一脚飞踢，径直往任南的手腕踢去。

　　“当啷！”

　　任南手腕中脚，把握不住唐刀，唐刀脱手飞了出去，落在远处的地板上。

　　杨羽一脚得手，正要再乘势追击，再给任南几脚，将他扫翻在地，后方忽然传来一阵喊杀声，回头一看，只见与任南同行的二三十名小弟提着家伙冲了进来，心知自己寡不敌众，与他们硬拼只会吃亏，当下顾不得任南，拔腿往里冲去。

　　“杀！”

　　那二三十人见杨羽逃跑，气焰立时涨了起来，齐声呐喊。

　　随杨羽出来的那个小弟见形势不对劲，缩到了一边不敢吱声。

　　杨羽顺着大厅往前狂奔，不一会儿就到了一张大桌子旁边，当即一咬牙，猛地刹住身子，转身双手抓住桌子的边沿，将那桌子抬了起来，回转头，见任南带人冲杀过来，当下迎了上去，挥动桌子就是一下横扫。

　　“砰砰砰！”

　　“哎哟！”

　　几把刀砍在桌面上，几个人被桌子带翻在地。

　　任南反应很快，见杨羽挥舞桌子扫过来，当下往后退开，待杨羽的桌子从面前扫过，方才大叫一声，挥刀就往杨羽砍去。

　　杨羽听到叫声，虽然不知道是任南，但想一定有人挥刀砍来，双脚往地上一蹬，就桌子往边上冲的势头往边上冲出，跟着一个原地转身，看也不看后面的情形，又是一下轮转过来。

　　这几下动作实际上已经发挥出了他最大的潜能，若是平常，就算有充足准备，也未必能达到这种水准。这还是他经过地狱式练习，辛苦得来的结果。

　　任南见杨羽这么快又挥舞桌子扫来，眼中闪现一丝惊诧之色，暗想：“难道外面传的是假的，杨羽并不能打，只是靠玩阴谋诡计和人多才混到的这种地步？”

　　他心中虽然惊讶，手上却绝不含糊，陡地大喝一声，一刀迎着桌面砍去，竟是要硬生生将桌面劈成两半。

　　“砰！”

　　那桌面是高档红木的，材质坚硬，任南虽然力气不小，但仍然无法将它破开，只砍进了十厘米左右，便再难深入。

　　杨羽见任南的唐刀嵌入桌子中，猛地将甩动桌子往边上冲去。

　　任南把握不住，唐刀再次脱了手，同时身子也被带动着往边上跌倒。

　　杨羽将桌子一扔，飞起一脚直射在任南的侧腰上，任南立时又转向，直往杨羽对面跌了出去。

　　“什么人敢来这儿找茬！活腻了不成！”

　　杨羽正要上前攻击任南，后方便传来一声大喝声。

　　这时任南带来的人本也反应过来，打算从后方攻击杨羽，听到这喝声便回头看去，只见一个高高壮壮的青年带着十来人，凶神恶煞地冲进来。

　　来人正是食全食美美食城的王梓，王梓在美食城中听到里面的客人议论，天一阁洗浴中心外面来了一批飞车党，似乎是砸场子的，登时带着人杀过来帮忙。

　　杨羽见到王梓，心中大定，虽然现场还是以任南的人居多，但王梓既然来了，其他人也会很快赶来，就这二三十人，还真不算什么，已是胜券在握。

　　任南从地上爬起来，眼神一狠，就要挥拳攻向杨羽。

　　杨羽看见任南还要打，沉声喝道：“任南，怎么还不服吗？”

　　任南冷笑道：“服，我服什么？服你？凭什么服你？”

　　话才说完，任老板的声音传来：“还不给我住手！你在国外惹的祸还不够吗？还想惹祸？”

　　杨羽侧头看去，只见任老板快步走来。

　　任老板一边走一边抹额头的汗，这小子太不知道天高地厚了，竟然想纠结人找杨羽的麻烦？这不是找死吗？就算弄得赢杨羽，又怎么可能惹得起杨羽背后的鹞子社？刚刚才摆平了杨羽，可别又惹出什么风波。

　　杨羽微微一笑，说道：“任老板不用这么生气，我和阿南在玩呢。”

　　任老板心中略宽，走到任南身畔，沉声喝道：“还不谢过羽哥？人家宽宏大量不跟你计较，否则就你们这几个人，还不够人家看的。”

　　任南很不服气，低下头，咬牙切齿，却不说话。

　　“出什么事了？羽哥在哪，有没有事？”

　　外面又传来一道声音，却是氓哥也得到消息带人赶来了。

　　氓哥也带了十多人，和王梓的人一会合，双方人马就已经持平了。

　　杨羽扬手大声道：“氓哥，我在这儿，没事！”

　　氓哥带人冲到前面来，侧眼打量任南带来的一帮人，道：“羽哥，就是这些人来闹事？”说着时双目自然流露出一股狠辣的气息，似乎随时有可能动手砍人。

　　氓哥跟杨羽干过的硬仗不少，早已经炼出了一股子戾气。

　　任南带来的人都是些毛头小子，前来挑战杨羽只不过是仗着一股子冲动，这时在氓哥慑人的气势面前，气焰不知不觉地弱了下来。

　　杨羽笑道：“他们都是任南的小兄弟，不用这么较真。”看向任南道：“你不服是不是？”

　　任南一咬牙，说道：“是。”

　　杨羽闷头练习了这么久，今天第一次出手，感觉果然比以前强了不少，有心当着众人的面，光明正大地击败他，让他心服口服，当下笑道：“那好，我和你打个赌怎么样？”

　　任南道：“打什么赌？”

　　杨羽一边脱外衣，一边说道：“我和你单挑，我赢了，以后你跟我，你赢了，我以后再也不混社会。”

　　氓哥等人均知道杨羽以前的实力，听到杨羽的话，都有些担心杨羽会输，毕竟这个任南的实力还是很不错的，纷纷说道：“羽哥……”

　　杨羽已将外衣脱下来，当即递给氓哥，一边打断众人的话，说道：“我有分寸，大家不用再说。”

　　他外衣一脱下来，已经练得非常健硕的身材便展现在众人眼前。

　　只见他胸前肌肉隆起，那只鹞子纹身栩栩如生，气势凌人。

　　任南见杨羽的身板这么结实，反而生出一争雌雄的决心，当场爽快答应道：“好，这个赌我打了，不过我也不要你以后不混社会，只要保证再也不收天一阁的保护费就行。”

　　杨羽笑道：“没问题，来吧。”招了招手。

　　任南一咬牙，大喝一声，跳起来，就是一手肘往杨羽头部击去。

　　杨羽伸手去挡，只觉手腕上一痛，身体禁不住往后跌开。

　　任南年轻力壮，更有一股狠劲，一将杨羽逼退，也不管是不是杨羽让自己，便左右开弓，一拳接一拳地往杨羽攻去，绝不给杨羽任何一丝喘息的机会。

　　杨羽心中暗赞：“好小子，果然有一手，以前莫非学过散打？”心中想着时，一边格挡一边后退，同时等待反击的机会。

　　氓哥等人看任南攻势凶猛，杨羽被逼得不断后退，不由担心：“这小子确实是一个狠手，羽哥能不能打赢？”

　　杨羽这段时间着重练习的是腿部，拳头上的威力只是因为力气的增加，身体素质的提高，而有所加强，并不是他的真正杀手锏。

　　他真正的杀手锏是脚，虽然目前还谈不上有成就，更没有受过系统的训练，但要是出其不意攻其不备，突然出脚攻击，任南一定会输。刚才杨羽和任南的打斗中，虽然也出过脚，但刚才打斗混乱，杨羽并没有刻意用脚，所以并不担心任南会防备自己的脚。

　　这时，任南暴喝一声，先是虚晃一拳，一记左勾拳径直往杨羽的下巴击去。

　　杨羽侧身避开，看准任南的小腿就是一脚猛扫。他本来可以踢他膝盖的，但膝盖非常脆弱，既然想收他当小弟，也就不用出手这么狠，便改为踢小腿。

　　任南小腿中脚，只觉像被钢管狠狠轮了一下一样，身体不受控制往前跌倒。

　　“倒下！”

　　杨羽大喝一声，跟着一脚直射，踢在任南后腰上。

　　任南往前扑去，不料前方是一张桌子，任南匆忙伸手扶住桌子的边沿，调转身来，又挥拳冲往杨羽。

　　杨羽眼中光芒一冷，狠狠地一脚踢向任南的拳头。

　　“砰！”

　　任南只感到拳头剧痛，当场反弹回来，心中一发狠，另外一拳击向杨羽。

　　“砰！”

　　又是一脚，任南的拳头再次被杨羽的脚震荡回去，他还想反抗，便要再次冲上前，一条脚影忽然飞射到眼前，登时僵住，心中直冒起念头：“好快！”


第二百零二章 金大彪要解决

　　“服不服？”

　　杨羽单脚伸在任南眼睛前，斜睨着任南说道。

　　任南咬了咬牙，终于低下头来，说道：“羽哥，我服了。”

　　杨羽见他终于屈服，心中直涌起一种成就感，毕竟越是难收服的人，收服了越有成就感。当下忍不住笑了出来，收回脚，说道：“阿南，待会儿去纹了纹身，我到六哥那儿把你的名字报上去，就算是鹞子社的人了。”

　　任南迟疑道：“纹身？”说着看向杨羽胸前那个鹞子纹身，想到自己也要纹上那样的纹身，胸中也不由激荡。

　　任南这人性子倔强，轻易不肯服人，现在和杨羽单挑输了，虽然嘴上没有吐露，但心底对杨羽已经服了。

　　杨羽将衣服一脱，赤着上身，手点自己胸膛纹身，说道：“这就是我们鹞子社的标志，鹞子纹身，凡是咱们鹞子社的人必须纹上鹞子纹身。”

　　随同任南来的人见到杨羽胸前鹞子纹身，也生出向往的心理，纷纷取下头盔，说道：“羽哥，我们也想加入鹞子社，行不行。”

　　杨羽现在正缺人手，这些人肯跟自己正是求之不得。见这些人一个个只在十七八岁左右，问道：“你们都不是学生吧。”

　　一帮人纷纷说道：“不是，不是！我们早就不读书了。”

　　杨羽假装沉吟片刻，抬头说道：“我们鹞子社的社规很严，你们能遵守不？”

　　一帮人听杨羽有意答应，小鸡啄米般点头道：“能，能！只要羽哥肯收我们，我们一定严格遵守社团的规矩。”

　　氓哥和王梓见到这一幕，相视一眼，露出了笑容，他们均知道杨羽其实非常缺人手，均想：“哈哈，羽哥真会唬人。”

　　杨羽说道：“那好，待会儿咱们去吃饭，你们再把名字一一统计给我，然后去纹身，就算加入我们鹞子社了。”

　　正在众人兴高采烈的时候，任老板走上前来，支支吾吾道：“羽哥，阿南……他父亲不希望他混社会，你看是不是能看在我面子上放过他？”

　　任南听到任老板的话，不由紧张地看向杨羽。此刻心态已经转变，倒有些怕杨羽听了任老板的话，不收自己了。

　　杨羽回头笑道：“阿南已经是大人了，他的事情应该由他自己决定。”望向任南续道：“阿南，你自己的意思是？”在说话间，暗中察言观色，从任南的神态中，可以看出任南已经想加入鹞子社，心中十分笃定。

　　果然，任南嗫嚅道：“我……我想跟羽哥。”

　　杨羽见任南果然表明要跟自己，心下不免有些自豪，笑道：“任老板，你放心啦，阿南有我看着，不会有什么好和歹。”

　　任老板自也不会这么轻易被杨羽说服，毕竟混社会的人，表面上风光，实际上朝夕万变，很有可能早上还威风八面，晚上就横死街头，任南家里条件好，不需要走这条路，也能衣食无忧，没必要去凑合，但见任南自己表示愿意，也没什么办法，只得先答应下来，然后通知任南的父亲。

　　当即点了点头，说道：“那好吧，以后请羽哥多看着一点他。”

　　杨羽见事情已经告一段落，当即提高音量，大声说道：“今天我请在场的所有人吃饭，欢迎大家加入鹞子社。”

　　现场立时响起一片掌声和欢呼声。

　　杨羽有意拉拢任南这一帮新近加入的人，这一顿饭便带众人去了乾隆山庄，史老板见杨羽又带一帮人前来，喜笑颜开，当初决定和这年轻人交好果然没错，眼下生意就来了。

　　杨羽带着众人进了乾隆山庄，想到第一次和任南这一帮人吃饭，要是分开坐的话，显得不热闹，也生分，便要了一个有三张桌子的包间，六十余人挤在了一个包间。

　　杨羽们坐下没多久，杨豪等人闻讯赶来，杨羽又为任南介绍了杨豪，双方碰了一杯酒算是认识了。

　　杨豪之前和任南碰过面，陡然见到任南跟了杨羽，心中好奇，低声问氓哥这是怎么一回事。

　　氓哥当即将杨羽和任南单挑一事说了，他口才不是很好，虽然说起之前的打斗时眉飞色舞，但奈何口才有限，说得索然无味。

　　杨豪耐住性子听氓哥说完，一拍氓哥肩膀，说道：“哎！氓哥，你是怎么追到程芳的。”

　　程芳是氓哥的女朋友。

　　氓哥诧异道：“就这么追到的呀，怎么？”

　　高靖忍不住从旁插口道：“氓哥，他在说你嘴笨呢，说话都说不清楚，程芳怎么会看上你？”

　　点菜时，杨羽尽是拣好的点，酒也是好酒，以博取众人的好感。

　　任南等一帮人见杨羽这么豪爽，都暗生佩服的心理，寻思：“难怪羽哥能混到现在这样的地步，原来为人这么好。”

　　吃完饭后，杨羽便让任南待他那一帮人自行去纹纹身，杨豪等人各自去忙他们自己的事情，独自一人去南门向六哥呈报名单。

　　原本呈报名单只需一个电话就能搞定，但杨羽想到自己和六哥也有好久没有在一起喝酒吃饭，怕时间久了，关系疏远，因此才亲自赶往南门。

　　在六哥家中，杨羽先是将已经拟好的名单交给六哥。

　　六哥接过名单，一看有二三十人，不由笑道：“杨羽，行啊，才恢复没几天，就收到了这么多人。”

　　杨羽心中暗呼侥幸，这帮人可是任南带来的，谦虚了几句。

　　六哥见杨羽身材比之前壮实了许多，点头说道：“你现在和以前的确有些不一样，这段时间的练习一定很艰苦吧。”

　　杨羽微笑道：“谈不上艰苦，对自己严格一点，好处总是自己的。”

　　六哥点头赞许道：“你能这么想很不错，年轻人最忌心浮气躁，你就用不着我担心了。”

　　杨羽说道：“六哥过奖了。”想到现在自己得了任南这一帮人，接手彪子等人的场子虽然还会显得有些吃力，但已经勉勉强强够了，当下略一沉吟，说道：“六哥，有件事我想跟你说一下。”

　　六哥知道杨羽每每在关键时刻有惊人的举动，当下看向杨羽，问道：“什么事情？”

　　杨羽道：“事情是这样的。你也知道彪子和我的恩怨，他如果继续留在鞍山，早晚会出事。”

　　六哥接口道：“你是想对付金大彪？这件事可不好明着来，咱们社团的口号是团结互助，要是明着来，其他人一定会不服。”

　　杨羽道：“这点我也想到了，所以我是想减少彪子的场子，让他自己识趣离开。”

　　六哥皱眉道：“这么一来，不是将金大彪推到新和社那边？”

　　杨羽之前只想着排挤彪子，可没想到这一层，当下沉吟道：“这点我到没想到，不过马钢和雷猛都已经被放了出来，以我估计，他们一定不甘心上次的失败，很快就会踩过来，如果留彪子在我身边，是一个非常大的隐患。”

　　六哥点头道：“金大彪曾经暗算过你一次，难保不会有第二次，你的考虑也很合理。”说完掏出一支烟点着抽了一口，吐出烟雾，说道：“金大彪是要解决，可是必须得先站住脚，让其他人心服口服。这样吧，你试试看，能不能收买金大彪的小弟，然后让他给你通风报信，在金大彪做出背叛社团的举动时，以处置叛徒的名义对付金大彪。”

　　杨羽赞同六哥的建议，当场点头道：“恩，我会按六哥的意思去办，不会给社团留下隐患。”

　　商讨完彪子的事情，杨羽便和六哥坐在六哥家里闲聊起来，六哥年纪虽大，但好色的性子丝毫不改，言谈中他和新近看上的一个美女的事情。

　　男人说起这种事情，不免都有些得意，六哥也不例外，这一扯开话题，直说得兴致勃勃，眉飞色舞。杨羽不断在旁称赞，六哥雄风不减当年，现在依然还能迷得那些年轻美女团团转。

　　说到后来，六哥说他现在又想结婚了。

　　杨羽只感到诧异无比，他结了那么多次，离了那么多次，还想结婚？当即问道：“六哥，你就不怕结了婚又要离？”

　　六哥哈哈笑道：“结婚离婚不过就那一回事，再说了，男人不结婚怎么行，晚上都没人暖被窝，那多冷清？大不了结了再离，离了再结就是。”

　　杨羽虽然不赞同六哥对婚姻的态度，但也十分佩服六哥的洒脱，毕竟结婚离婚远不是六哥口中说的那么简单，不说其他，单说财产一件事，六哥这几年就损失了不少。当即说道：“也是，六哥这么有魅力，就算离了，再找一个也不过是轻而易举的事情。”

　　六哥说道：“别说我了，你怎么样？和你矿一中的小女朋友分手后，没再找一个吗？”

　　杨羽听到六哥提起何倩，脑海中不由闪现她的面容，心下疑惑：“她现在怎么样？分手之后过得好吗？”面上笑道：“没了，这几年不打算找了，等有了事业再说。”

　　六哥说道：“年轻人有进取心是对的，但也不要把自己逼得太紧，该放松的时候还是要放松。”

　　杨羽说道：“我知道，六哥。”


第二百零三章 就这么相遇了

　　杨羽从六哥那儿回来，就开始考虑着手正式对付彪子，但考虑到杨豪们以及高三届的小弟要参加高考，在这个时候对付彪子确实不是时机，当下决定将计划再次延后，延迟到高考结束为止，并让杨豪们开始着手宣传，看能不能再吸纳一些高考失利的学生，壮大自己的实力。

　　第二天，任南来找杨羽，告诉杨羽，所有人的纹身都已经纹好了。

　　杨羽请任南在屋中坐下，发了一支烟给任南，说道：“阿南，你先忍耐一阵子，过一段时间，我再安排场子给你看管。”

　　任南迟疑了下，点头说道：“好，我听羽哥安排。”

　　杨羽看他似有些怀疑自己说话不算数，解释道：“你刚来有些情况不清楚，我现在名义上虽然是鞍山的老大，但也有些为难的地方。”

　　任南刚回来不久，不知道杨羽和老高、彪子等人的恩怨，不解道：“羽哥也有为难的地方？难道还有人敢在鞍山内和你叫板？”

　　杨羽当即将自己被老高、彪子阴过，彪子手下人数不少，以及限于社团规矩的种种顾忌说了出来。

　　任南听说后，沉吟道：“羽哥的意思是要等高考完后再对付彪子？”

　　杨羽道：“嗯，现在时间很紧迫，马钢和雷猛都和我有深仇，已经放了出来，咱们必须赶快稳定内部。你那边也要即刻上手。”说到这，想了想，又道：“要不这样，你先跟氓哥学习一段时间，看怎么看场，怎么处理场子内的各种争端？”

　　任南答应道：“好，我回头就去氓哥那儿帮忙。”

　　杨羽知道他轻易不服人，怕他和氓哥起争端，叮嘱道：“你刚刚跟我，不熟悉本地的情况，凡事虚心点，好好向氓哥请教。”

　　任南当场答应下来。

　　杨羽随即和任南闲聊了一阵子，从任南口中得知，他原来是在澳大利亚留学，在那边有一个女朋友，因为女朋友的事情，与当地一个黑社会起了冲突，后将那人砍成重伤，他父亲得知这件事后，生怕他有什么好歹，才将他叫回国来。

　　送走任南，苗姐就喜气洋洋地从外面回来了。苗姐见到杨羽，先是娇笑道：“杨羽，我的服装店三天后就要开业了，你打算什么贺礼给我？”

　　杨羽知道这是苗姐第一次做生意，服装店开业对她意义重大，当即笑道：“到时候我叫上所有兄弟去给你捧场，一人买一件，给你来个开门红。”

　　苗姐嗔道：“哼！杨羽你少来耍我，我开的是女装店，你的人全是男的，怎么会买我的衣服？”

　　杨羽笑道：“我的兄弟是男的不错，可他们总有女朋友吧。这可没骗你。”

　　苗姐听他这么一说，登时高兴起来，说道：“是你自己说的哦，到时候要是少了一人，我可要拿你是问。”

　　杨羽笑着答应没问题，随即问起了苗姐服装店的事情，得知装修、进货都已经搞定，导购员已经招收到位，苗姐亲自担任店长，便放下心来。

　　之后的两天，杨羽每天仍旧苦练深蹲，提升自己的身体素质，另外对腿部的敲击也没有放松。

　　到了苗姐服装店开业当天，杨羽让苗姐先去服装店，自己随后带人赶去捧场。当天和苗姐说的话，其实是一句玩笑话，这么多场子需要人时时刻刻盯着，怎么也不可能把每个人都叫上，不过苗姐第一次做生意，自己总也得支持一下。当即打电话给氓哥、任南、王梓，让他们安排人看守场子，带剩余的人过来与自己会合，一起去给苗姐祝贺。

　　杨豪等人因为第二天就要参加高考，杨羽也就没叫他们。

　　氓哥和任南带人到达后，杨羽先拿出钱包，一人发了两百元钱，说道：“今天是苗姐服装店开业的日子，咱们一起去给她庆祝，待会儿每人在她店里买上一件衣服，帮她壮壮人气。”

　　氓哥等人笑道：“苗姐的场子当然要捧，没问题。”

　　杨羽说道：“好，那咱们去吧。”

　　一帮人随即赶到苗姐的服装店，到达服装店外面时，见苗姐站在门口，便快步走了过去。

　　苗姐今天穿上了服装店里面的制服，倒有一种俊俏的味道，她见杨羽带这么多人来捧场，喜笑颜开，说了几句感谢话。

　　王梓以前是跟狗哥的，和苗姐认识得最久，另外备有礼物，当场走上前，送上花篮，说道：“苗姐，还真是看不出来，你还会做生意，咱们以前可都看走眼了。”

　　苗姐笑道：“王梓，你少来取笑我。这次要不是羽哥支持我，我这服装店怎么可能开得起来？”

　　杨羽笑道：“我也没帮你什么，一切都是你自己在奔波。”

　　苗姐娇笑道：“你帮我已经够多了，真不知道怎么感谢你才好。”

　　“不知道怎么感谢才好？那就以身相许呗？”

　　谢怡走了过来。

　　苗姐嗔道：“谢怡，你这张嘴不说话会死啊。”

　　氓哥等人都笑了出来，心下均想：“羽哥和大嫂分手了，和苗姐在一起也算不错。”

　　原本苗姐的年纪比杨羽大，又有一件丑闻在身上，众人都不大看好苗姐，但见苗姐为人不错，对杨羽又好，便逐步转变了观念。

　　随后苗姐就请杨羽等人进去参观。苗姐这家服装店开业庆典搞得比较简单，只是提前让人发了传单，然后在早上的时候搞一些简单的仪式就算开业了。这时已经算是正式营业了，店里有十来个年轻女子在挑选衣服。

　　杨羽等人走进服装店，四处望了望，氓哥带头叫道：“嘿，还真没想到这儿的衣服不错，我先来挑一件送我女朋友。”

　　杨羽心下暗笑，氓哥也开窍了，居然当起托来了。

　　其他人也纷纷大声叫嚷：“确实不错，我也买一件送我女朋友。”说完便各自装模作样的挑选起衣服来。

　　苗姐还以为是杨羽叫氓哥们这么干的，便走到杨羽身畔，低声笑道：“杨羽，你让他们这么干的？”

　　杨羽笑道：“我可没吩咐过他们，是你这儿的衣服确实挺好，他们才会这么一惊一乍。”

　　苗姐虽然知道杨羽的话一定是假的，但还是感到开心，娇笑道：“你越来越会哄人开心了，哪个女孩子遇上你，准要倒霉。”

　　杨羽笑道：“哪有你说的那么夸张，我现在正在愁找不到女朋友呢。”

　　苗姐道：“你会找不到女朋友？只怕多的是人在等着排队，哎！我们就可怜了，真正的没人看得上。”

　　二人说话间，氓哥等人装模作样地挑选好衣服，对店里的导购大声叫道：“我就要这件了，我女朋友一定很喜欢。”

　　一个个拿着手上的衣服去收银台付钱。

　　苗姐看到这一幕，对杨羽更是感激，眉梢尽是喜意，忍不住看了看杨羽，以开玩笑的口吻道：“杨羽，你不是说你没女朋友？苗姐也是单身，你要是不嫌弃我，我做你女朋友怎么样？”

　　杨羽虽然觉得自己和何倩分手了，应该再找一个女朋友，但总是有一种排斥的心理，心中着实放不开。当下也以开玩笑的口吻应付：“好啊，咱们不如就趁今天这么高兴的日子，先去把结婚证领了，然后在望春楼摆上几桌，正式结婚好了。”

　　苗姐道：“结就结，谁怕谁，就怕你口上说得好，实际上却没什么胆子。”

　　杨羽笑道：“我会没胆子？好，咱们现在就去。”

　　苗姐道：“去就去，走啊。”

　　杨羽道：“走就走，你先。”

　　二人都知道是玩笑话，要真结婚哪能那么马虎？却又谁也不愿认输，在那儿一个赌一个。

　　这时，杨羽正在和苗姐开玩笑，一个女生的声音清楚地传入耳中来：“这家服装店是新开的，一定有活动，咱们进去看看。”听这声音有些熟悉，当即回头看去。

　　只见三个女生联袂走进店来，左边一人正是好久没见到的何倩。

　　何倩和杨羽分手后，何妈妈对她的管束就宽松了许多。第二天就是高考的日子，矿一中是J市的考点之一，高一、高二年级的学生便放假，以空出教室来设考点，何倩向何妈妈请示过后，就和两个同学来市区散心。

　　不想偏有这么巧，这家服装店刚好是苗姐开的，二人就这么相遇了。

　　何倩说完话一走进服装店，就看见杨羽，不由一怔。

　　杨羽也看见了何倩，登时僵住，心中却是波涛翻涌。


第二百零四章 沾了你的便宜

　　杨羽完全没想到会在这儿撞见何倩，略微一愣之后，假装潇洒地挤出一个笑容，对何倩说道：“好久不见。”

　　何倩看到杨羽，一怔之后，本想即刻掉头走人，但见杨羽打招呼，略一点头，很不自然地说道：“好久不见。”

　　二人说话间，何倩身旁的两个女生都看到了杨羽，这两女生都没见过杨羽，只从杨羽的银色短发，和长相身形判断出是杨羽，却又不肯定，当场低声议论道：“他就是何倩的男朋友，现在鞍山的老大？”“应该是，何倩为他做了那么多，他竟然从新找了女朋友，真是知人知面不知心啊。”

　　两人都为何倩打抱不平。

　　杨羽听到那两人的议论，假装没听到，对何倩说道：“你们来买衣服吗？这间店是我朋友开的，我可以让她给你们打折。”

　　氓哥等人还在店内，这时也发现了何倩，纷纷望向何倩。任南低声问氓哥道：“那个女生是谁？怎么羽哥和她很熟的样子？”氓哥说道：“那个女生就是羽哥的前女友，嘘！小声一点。”

　　何倩这才注意到杨羽身旁的苗姐，见苗姐长得很漂亮，忍不住升起一股酸意：“他还真是受欢迎啊，前段时间和那个白露，现在又换了一个？”

　　想到这儿，不想再多看杨羽一眼，说道：“我们就是随便逛逛。”耸了耸肩，假意看了一眼店内的衣服，续道：“这儿没我喜欢的衣服，走了。”转身往外走去。

　　那两个女生跟着赶上何倩，纷纷问道：“何倩，你怎么不骂他一顿，像他那种人，要是我啊，一定当场骂得他狗血淋头。”

　　何倩深呼吸了一口气，平缓心情，说道：“已经分手了，骂他还有什么用？咱们走吧。”

　　杨羽在服装店里，透过玻璃墙，看她们三个人从眼帘慢慢消失，好久才宁静下来，回过头，说道：“苗姐，我有事先离开一会儿，晚上再给你庆祝。”

　　苗姐知道他心情不好，说道：“好，你去吧，吃晚饭的时候我打电话给你。”

　　杨羽“嗯”了一声，走出服装店，随即回了鞍山住处。

　　他回到住处，习惯第一件事就是看墙壁上的吉他，但此时白花花的墙壁上哪里还有吉他的影子。

　　此刻，很想弹一首最熟悉的那首歌曲，可是吉他已经被他砸了。

　　不禁苦笑，这一首曲子原来只是一个笑话。

　　当晚，杨羽接到苗姐的电话，便过去和苗姐们吃了一顿晚饭。

　　因为今天第一天开门的生意很好，苗姐非常高兴，其他人也是喜气洋洋，杨羽受现场气氛感染，心情便舒缓了一些。

　　第二天就是高考了，杨豪、吴昆、任广飞、高靖、邓浩等人都要参加高考，杨羽早上十点钟到一品香园要了一个包间，等第一场考试结束，逐一打电话给众人，让他们到一品香园吃饭，算是为众人打气。

　　杨豪一到包间里，就忍不住骂骂咧咧：“草，什么人出的烂题，我会的一个不出，我不会的一股脑儿全出了，这不是明摆着跟我过不去吗？”

　　杨羽忍不住莞尔，杨豪上课不仔细听讲，下课不想着温习知识，有什么题目是他会的？

　　其余人的成绩都不怎么样，也是个个唉声叹气，对下午的考试没信心了。

　　一帮人说到考试，不由想起杨羽的成绩来，说道：“可惜羽哥没读了，不然这次一定能考出好成绩来。”

　　杨羽笑道：“就算能考出好成绩来也没什么用，反正我也不想去读大学。”

　　高靖道：“那可不一样，就算不去读，能考得全校前几名，也可以出去显摆显摆，让那些书呆子看看，咱们老大就算不整天啃书本，也照样比他们牛逼。”

　　杨豪附和道：“就是。羽哥你是没看见，那些成绩稍微好点的，出来之后的那种样子，围在一起大声讨论早上的试题怎么怎么解答，唯恐别人不知道他会做似的。草！要不是在学校，真想跳上去给他们几嘴巴。”

　　杨羽知道好多学生确实有这毛病，笑了笑，让服务员把菜送上来，与一帮人吃起了饭。

　　吃完饭，杨羽一个人回到住处，便开始了一下午的练习，一直到下午六点钟才结束。因为苗姐的服装店刚刚开业，每天都要在店里看着，杨羽的晚饭就只能自理。

　　他只是一个人，也不想做饭那么麻烦，就想出外面去吃饭，但就在这时，一阵滴滴地手机铃声响了起来，当即拿起手机一看来电显示，见是周雨婕的号码，不由迟疑，自己和她平常并没有怎么联系，她今天怎么会打电话来给自己？

　　接听电话，笑着说道：“喂，周雨婕，今天高考第一天，考试考得怎么样？”

　　“今天的两科感觉还算勉勉强强，要是你也参加的话，一定能轻轻松松地考出好成绩来。”

　　“你太过奖了，我心思不在读书上面，无法静下心来，不可能考出好成绩。”

　　“没有呀，当初张老师出的那道题目，咱们班谁都解不出来，只有你轻轻松松地解出来了，事实证明，你确实很有读书的天赋。”

　　当初张闻天要刁难杨羽，故意出了一道难度非常高的题目，全班学生没有一个能解出来，杨羽也是受周雨婕启发，才解了出来，这时听周雨婕提起，便实话实说道：“有件事情你一直误会了。”

　　“什么事情？”

　　“当初那道题目，我其实也解不出来，还是你给了我思路。”

　　“是这样吗？不可能吧，你就别谦虚啦。”

　　杨羽一本正经说道：“确实是这样，当天我也解不出来，看你解了一半，就有了思路。其实你只要发挥联想，那道题根本难不住你。”

　　“这么说那道题是我们两个一起解出来的了？”

　　电话那头的周雨婕笑了起来，一直以来，她都以为那道题目是杨羽凭借他自己的能力解出来的，没想到竟然是受了自己的启发，那种能与杨羽携手解决困难的喜悦便涌上她心头来。

　　在这之前，她一直觉得杨羽遥不可及，没想到自己早和他有过一次合作。

　　“其实还是我沾了你的便宜，要是张闻天先点名让我解答，我一定解不出来。对了，你打电话给我是不是有另外的事情。”直觉周雨婕不会无缘无故打电话给自己。

　　“我打电话给你，是想通知你一件事情。”

　　“什么事情？”

　　“明天晚上，我们全班的学生有一个自发的聚会，凡是咱们班的学生都会参加，你也来吧。”

　　杨羽听周雨婕打电话给自己是要邀请自己参加同学聚会，想到自己是打架离校，终究不是什么光彩的事情，自尊心作祟，说道：“我？我早已经不是三三班的学生了，就不来了。”

　　周雨婕感到失望，说道：“咱们全班的同学都很期待你明天能来，杨羽你是不是怕不好意思，这没什么的，大家都知道打架的事情也不能怪你，没人会取笑你。”

　　杨羽被他说中了心事，口上仍然逞强道：“不是啦，我是真的觉得我已经不是三三班的学生，不好再参加这个聚会。”

　　“要说不是三三班的学生，明天高考完了，大家都不是了，又不是只有你一个，你没必要顾忌。本来这次是由林班长通知你的，她说不方便，才让我通知你。”

　　杨羽听说林晓慧不愿意通知自己，并不怎么意外，林晓慧再怎么说也是何倩的表姐，和何倩的关系比自己要亲密多了，何倩为自己堕胎，自己又向何倩提出分手，她不知道真实情况，生自己的气也是理所当然的事情。

　　“杨羽，我现在可是代表全班同学的意思，你就算不给我面子，也总得给大家一个面子吧。”

　　杨羽听她坚持不懈地劝说自己，感到盛情难却，苦笑道：“你都这么说了，我还怎么好意思拒绝？”

　　“你答应了吗？太好了！明天下午七点，在学校门口集合。”

　　“好，我一定准时到。”

　　“恩，再见。”

　　“再见。”


第二百零五章 兄弟们把她揪过来

　　第二天就是高考的第二天，也即高考的最后一天，所有考生以后是继续读大学，还是从此告别学生生涯，又或者读什么样大学的命运也将在今天决定，考生们紧张的时候，更为紧张的却是家长。

　　杨羽想到答应周雨婕的约定，下午换了一套轻便的休闲装，便来到了市一中大门口。到达市一中大门口，一眼只见得校门外站满了在外面等候子女的学生家长，门口右边学校方面设置了一个饮水处，几个高二年级的学生在那儿为学生家长提供饮水。

　　杨羽走到校门口正对面，蹲了下去，心中却想到了高考结束后，会有多少不如意的考生会加入到社团里面来。

　　点着烟，抽了一会儿，还没到考试结束时间，忽然听到侧面传来一阵阵喧嚷的声音，当下侧头看去。

　　只见一支十来人的队伍嚣张跋扈地走来，当先一人脸上一道刀疤赫然醒目，身材矮壮，走路的嚣张无比，一股凶恶气息自然而然地透体而出，正是被自己和杨豪搞过的李跃进。

　　杨羽看李跃进带人赶来，先是心中一紧，这李跃进带人来这儿干什么？莫非是来砍自己？

　　随即又想，不大可能，现在市一中已经是自己的地盘，李跃进要来砍自己绝不会只带这么点人来，又放下心来。

　　言念转动间，李跃进已经带人走到前面，片刻没有停留地走了过去，随即在校大门外面停下。

　　这帮人来势汹汹，现场的所有人都有些忌惮，纷纷老远避开。

　　只见李跃进带人到了门口后，掏出一支烟叼在嘴上，便四下里张望，似乎在找什么人。一个小弟给他打着火，李跃进一边抽着烟，一边移动目光，忽然看见了蹲在对面的杨羽，脸色登时沉了下来，跟着扬手一挥，便带一帮人往杨羽走来。

　　杨羽见李跃进迎面走来，心中一凛，却不露半分怯弱之色，站起来，笑着说道：“哟！我开始还以为是谁呢，原来是进哥啊。进哥到这儿来干什么来了？”

　　叫对方“哥”只是混的人，习惯性地一种称呼，并不代表什么，在不同场合、不同情况下意义不同，有时甚至是蔑称，这儿差不多就是蔑称。

　　李跃进走到杨羽面前，斜眼上下打量杨羽，说道：“我到这儿来转转。羽哥，今天怎么也有空到这儿来，难道是不能考试，来这儿看看了心愿？”

　　李跃进身后的小弟纷纷露出笑意，却没人笑出声来，毕竟杨羽和他们已经完全是两个不同层面的人物，甚至比李跃进的江湖地位还高，取笑杨羽，要是被他盯上了，那还了得？

　　杨羽笑了笑，掏出一盒印象烟抖出一支，低头叼上，然后掏出火机，哐地一声打着火，点着抽了一口，悠悠地吐出烟雾。这几下动作非常轻佻，嘲讽李跃进的意思已经再明显不过，那李跃进抽的只是二十四块钱一盒的云烟，这还是出来充面子抽的，杨羽抽的是六十的印象，价格悬殊差不多近三倍，当场就把李跃进比了下去。

　　杨羽随即拖长了声音，说道：“是啊，我想读书现在是没什么机会了，说起来我还真不知道该谢你和你哥，还是该恨你们。要不是你们，我也不可能离开学校混社会，也就不会混成现在这个样子，哎！”

　　说到后面唉声叹气，却又哪里有半分唉声叹气的样子，自然又是在嘲笑李跃进兄弟两了。

　　李跃进咬了咬牙，说道：“羽哥混得这么牛逼，就别来取笑我们这些不入流的人了。”

　　杨羽道：“怎么会？进哥走哪都是前呼后拥，我可就不行了。你看，这不又是孤家寡人一个？”

　　李跃进斗嘴斗不过杨羽，将头别向校门方向，说道：“现在谁不知道羽哥是鞍山的老大，手下少说也有几百号人，说这话不是寒酸我们吗？我还有事，先走一步。”

　　杨羽点头说了一声好，李跃进就带人往校门口走去，到了校门口，一帮人分成两批在校门两边站住，盯着校门。

　　杨羽看李跃进这架势，猜想李跃进八成是想搞什么人，他见到自己后，仍然没有改变计划，多半不是自己的小弟，也懒得管他的闲事。

　　抽着烟，就听叮铃铃的一阵电铃声响，市一中里提示考生离场的广播传了出来。

　　又过了一会儿，只见校门大开，先是听到学生们嗡嗡的声音，跟着就见学生人潮往外涌来。

　　高考的座位安排是打乱了的，学生们不一定在本校考试，所以今天在市一中考试的有市一中的学生，也有其他学校的学生。

　　李跃进见学生们往外走来，脸色逐渐变得深沉。

　　大约有五十来个学生已经走出学校大门了，李跃进等人还是没有动手，显然没有等到他们要找的人。

　　这五十来个学生中有三四个是跟杨羽的，见到李跃进等一帮人先是心惊，后看到杨羽，就轻松下来，迎着走到杨羽面前，向杨羽打了招呼，随即问道：“羽哥，李跃进那帮人是要干什么？今天要开打吗？”

　　杨羽笑了笑，说道：“谁知道他们的呢，管他的，只要不是动咱们的人，没必要多管闲事。”

　　那三四个学生小弟见杨羽没有表态，也就不再说话，站到了杨羽身边说话。

　　这时杨豪走出校门来，杨豪一走出校门，第一眼就看见了李跃进，虽然看对方人多，似乎有所准备，但心中不惧，反而瞪了李跃进一眼，大摇大摆地走过。

　　杨羽看杨豪走出来，扬手打招呼：“杨豪，这儿。”

　　杨豪走到杨羽面前，回头望着李跃进那帮人说道：“羽哥，李跃进那帮杂种到这儿来干什么来了？”

　　杨羽说道：“估计是要埋伏什么人，应该不是咱们的兄弟，不用管他们。”

　　跟着高靖、吴昆等人先后走了出来，也是同样问杨羽，李跃进们怎么会在学校门口，杨羽照样回应了。

　　因为今天在市一中考试的学生各个学校都有，杨羽这边不断有小弟聚拢过来，李跃进是跟吴鸿文的，自然也有其他学校的吴鸿文小弟和李跃进打招呼。他本来只带了十多人过来，但考试结束后的短短时间，又有二十多吴鸿文的小弟和李跃进打招呼，随即站在门边说话。

　　由于已经是校外，这些人已经高考完，结束高中生涯了，再也不用顾忌学校里的种种规矩，当场便纷纷掏出烟，吞云吐雾起来。

　　现场的学生家长们见到这帮人痞里痞气的，像是社会上的小流氓，大多都露出了憎恶的神色。

　　“叭叭叭！”

　　这时，大桥方向忽然传来一阵喇叭声，杨羽侧头看去，只见一辆黑色轿车艰难地突破密集的人群往这边驶来。

　　杨羽看那轿车里的人有些面熟，略一辨认，就想了起来，原来这人是周雨婕家的司机，上次在我为歌狂KTV外面就是他去接的周雨婕。

　　虽然认出来对方是周雨婕家的司机，杨羽也没有上前去打招呼，毕竟周家有钱，自己跟一个司机套近乎，难免不惹人怀疑，自己是想攀龙附凤，找机会接近周雨婕。

　　由于人非常多，那车子开得非常慢，用了好久才到了校门外面，那司机将车停靠在一边，就走下车，斜靠在车身上对着校门张望起来。

　　“羽哥，是你们班那个富家女的司机，要不要上去打声招呼。”

　　杨豪看着那司机说道。

　　杨羽笑了笑，说道：“打什么招呼，咱们和他又不是太熟。”

　　说话间，只见三个女生联袂从学校里面往学校大门走来，左边一个是周雨婕，她今天还是穿校服，但尽管校服老土难看，仍然掩盖不住她那种与生俱来的娇贵气息。中间是林晓慧，旁边一个是三三班的一个女生。三人边走边说笑，巧笑吟吟的。

　　林晓慧跨过学校大门，就看见周雨婕的司机，说道：“周雨婕，你的司机来了！”

　　周雨婕道：“咱们今晚同学聚会，我吩咐过了，让他别来，怎么还是来了？我先过去将他打发走，然后咱们去逛逛，一起去聚会。”说着就要举步往司机走去。

　　就在这时，一人手指周雨婕大喝：“就是这臭三八，兄弟们，给我把她揪过来！”

　　周雨婕心中一惊，就要转身往回跑，李跃进一个大步冲到周雨婕后面，将周雨婕的路堵住，嘿嘿笑道：“美女，还想往哪儿走？”

　　林晓慧的胆量要大些，见自己等三人被围住，上前一步，色厉内荏地叫道：“你要干什么？你知不知道我是谁？”

　　李跃进啐了一口，骂道：“老子管你是谁？跟我们走。”


第二百零六章 谁的地盘

　　林晓慧见李跃进等人围上来，本来是想抬出杨羽的名字唬李跃进等人，岂知李跃进当场不甩她面子，直接连说话的机会都不给她，登时慌了起来，往后一缩，说道：“李跃进，你到底想干什么？这儿是学校门口，你注意一点。”

　　李跃进知道林晓慧和杨羽的关系，并且知道杨羽和何倩已经分手了，所以才会不给林晓慧面子，否则杨羽就在后面，他多少也有点忌惮。眼见林晓慧弱了一些，心想这丫头能不招惹还是不招惹的好。

　　这倒不是说他怕了杨羽，而是因为这儿确实是杨羽的地盘，只要杨羽出来吼一声，全市一中甚至全鞍山的混混都会赶过来呼应。

　　当下冷笑一声，说道：“这件事与你无关，你识相的话，闪到一边去，我们只找她。”说到“她”字时，望向周雨婕，随即又说道：“哼！臭三八，你拽得很啊，我兄弟让你将卷子往边上挪一点，你竟然不给面子？过来！”

　　周雨婕见李跃进发怒的表情，刀疤拧起，狰狞可怖，不由害怕，说道：“他让我给他看答案，那根本就是作弊，我为什么要给他看？被监考老师看到了怎么办？”

　　李跃进冷笑道：“给他看看答案，你会少一块肉吗？臭三八，少说废话，过来！”

　　“干什么，干什么，你们要干什么？”

　　周雨婕的司机见周雨婕被李跃进这帮人堵住，连忙大声吆喝，一边往这边跑来。话说完时已经到了李跃进后面，又喝道：“你们知道她是谁吗？还不让开！”

　　“草！老子管她是谁！给我打！”

　　李跃进听到又有人来阻扰，登时恼火，转过身，跳起来就是一耳光，啪地一声，打在周雨婕司机身上。

　　周雨婕司机挨了一耳光，有些错愕，这些人这么横？还想再抬出周雨婕的背景，吓这几个小混混，就听七八个人怒叫道：“打，打死这司机！吗的，开一辆破轿车就牛逼了？”

　　“哎哟！”

　　周雨婕司机惨叫一声，也不知被谁射了一脚，摔倒在地。

　　“砰砰砰！”

　　脚影密集得就像雨点一样往下跺来。

　　周雨婕吓得叫道：“别打了，别打了！你们怎么可以胡乱打人？”

　　李跃进重哼一声，道：“我们不但要打人，还要打你！”扬起巴掌，就是一耳光往周雨婕掴去。

　　“啪！”

　　又是一耳光，狠狠打在周雨婕脸上，只印上了一个鲜红的巴掌印，差点把周雨婕打得当场掉下眼泪来。

　　这李跃进一向张狂，当初杨羽打了张波，就被他带人围过，后来要不是任广飞出面解围，杨羽那次就要挨打了。周雨婕虽然是女生，李跃进也没有半分怜香惜玉的心理，说打就打。

　　“羽哥，那边好像打起来了！”

　　高靖望见校门口乱成一团，有一个人被围殴，当即手指门口方向喊道。

　　“咦，那个好像是林班长，另外一个是上次和我们在我为歌狂KTV唱歌的那个富家女。”

　　吴昆又说道。

　　杨羽正在和杨豪们聊天打屁，没有注意到门口方向的动静，听到二人的话，这才看向校门口，一见果然是林晓慧和周雨婕，不由恼火，好啊，这李跃进要堵的人竟然是林晓慧和周雨婕？

　　当即一挥手，说道：“咱们快过去帮忙。”话没说完，就往李跃进冲去。

　　杨豪等人随后跟上，口中大喊：“我们的人都过来！”

　　“发生什么事了？”

　　“哎哟！学生打架了。”

　　“每年高考完都会发生这样的事情，见怪不怪了。现在的学生啊，真是！”

　　“也不知道他们学校是怎么教的，竟然教出这样的流氓学生来。”

　　现场的学生家长对着校门口方向指指点点，虽然各种指责不断，但也没人上前劝架，反而往后面退开。

　　杨羽一冲到校门口，就见七八个人正在围跺周雨婕的司机，那司机捂住脑袋在地上打滚。当下大叫一声，冲上前，一拳打倒一个人，跟着一脚将旁边一人射倒，手指其他人，怒喝道：“住手，都给老子住手！”

　　那几人见杨羽冲进来插手，纷纷停手，回头望向李跃进。

　　杨豪等人冲了过来，扶起那司机，问道：“没事吧。”那司机感激地看了看杨羽，说道：“我没事，他们是来找我们小姐麻烦的，你们是我们小姐的朋友，可要帮帮她。”

　　杨羽也不答那司机的话，径直往前走去，一把推开拦在前面的两个李跃进小弟，往李跃进走去，边走边说：“李跃进，你他么的是不是想找死？”

　　李跃进在杨羽喊话时，已经停下手，转身看向李跃进，见杨羽走来，也迎向杨羽，口上丝毫不肯示弱，说道：“杨羽，你少狗拿耗子多管闲事，这几个人是你什么人？你凭什么管？”

　　话说完，二人已经遇上了。

　　杨羽上下打量李跃进，一如李跃进第一次找上他时的那种眼神，淡淡道：“这几个人是我什么人？你不知道吗？草！”忽然暴起，一耳光就往李跃进掴去。

　　“啪！”

　　李跃进没想到杨羽一句话不到，就大打出手，没有丝毫准备下挨了一耳光。

　　“干什么，干什么……”

　　周围的李跃进小弟见老大挨打，纷纷手指杨羽喝道。

　　杨豪带人冲上前来，手指连点周围的几个人，厉声道：“想打架的给老子站上前来！”

　　杨羽看双方对峙，却是十分笃定，不论开不开打，自己都不会输。当即淡淡一笑，看向林晓慧，说道：“姐，你带她们过这边来。”

　　林晓慧因为何倩本来很生杨羽的气，但见杨羽这么维护自己，气消了不少，回头对周雨婕说道：“周雨婕，我们过去。”

　　周雨婕嗯了一声，跟着林晓慧往杨羽走来，但中间隔了李跃进及李跃进的几个小弟，需要排开这些人才能走到杨羽面前。

　　李跃进的小弟纷纷看向李跃进，看他是要动手，还是不动手。

　　李跃进被杨羽当着这么多人打了一耳光，又羞又恼，正要发火，就听杨羽冷冷道：“李跃进，你他么给我听清楚，你要玩老子奉陪。”当下权衡起来，这儿双方的人马差不多，打起来已经占不到什么便宜，但如卫校和鞍山的人赶过来，那可就糟了。

　　他正思索，杨豪掏出手机，望着对面李跃进的人，大摇大摆地拨手机号码，说道：“要玩是吧，老子这就叫人。草！鞍山这三分土地上，还有人敢跟我们羽哥叫板，真他么的活腻了。”说完电话号码已经拨完，拿到耳边便大声叫道：“喂，氓哥，我是杨豪，我和羽哥在市一中和人干上了，羽哥让你带卫校的人马上过来。”

　　说完直接挂断电话，跟着又拨一个号码，对电话喊道：“王梓，我们在市一中门口和人打架，羽哥要你带人过来，快点！”

　　接下来又拨通任南的电话，同样一通吩咐下去。

　　李跃进的人看杨豪打电话气势嚣张，张狂无比，均意识到一个问题，这次闹大了，惹了不该惹的人。

　　杨羽见杨豪这次反应快，懂得先壮声势，心下暗暗赞许，面上微微一笑，掏出印象烟点着，淡淡地抽了起来，却不发一言。

　　他一句话不说，但给李跃进及李跃进手下小弟们的压力丝毫不压于杨豪明目张胆叫人，因为鹞子社在鞍山的话事人是杨羽，若非杨羽默许，杨豪又岂能叫得动这么多人马？他若发一句话“开打”，保管鞍山的混混立时会从四面八方赶来支援，包括与杨羽格格不入的彪子，也得做做样子。

　　李跃进想了又想，忍了又忍，终于妥协下来，挥了挥手，说道：“让她们过去。”说完当先灰头土脸地退到一边。

　　李跃进小弟们见李跃进让自己们推开，心中松了一口气，就凭这几个人要在这儿和杨羽开战，那简直和找死没什么两样。

　　林晓慧和周雨婕均是暗暗松了一口气，还好杨羽及时赶过来解围，不然后果不堪设想。

　　周雨婕走到杨羽面前，说道：“杨羽谢谢你帮我解围。”

　　杨羽微笑道：“一点小事情，不用谢。”说完时看到周雨婕脸颊上的手掌印，火气又冒了起来。他刚才没有看到李跃进打周雨婕，现在才看到，原本还打算只要林晓慧等人没吃亏，这件事也没必要闹大了，见到周雨婕挨打，想到周雨婕一向对自己不错，自然而然地生出为周雨婕出头的心理。当即沉着一张脸，问道：“你的脸谁打的？”

　　周雨婕见这次风波差不多已经平息了，不想再生什么事端，当即说道：“我没事，咱们快走吧。”

　　杨羽见周雨婕不说，但已猜到打人的多半是李跃进了，脸色一沉，走向李跃进，说道：“李跃进，打女生很本事？”

　　李跃进已经极力容忍杨羽了，眼见杨羽还要纠缠，陡地升起一股火气来，说道：“杨羽，人不打也打了，你还想怎么样？”

　　他这句话一冒出来，原本松和的气氛登时又剑拔弩张起来。

　　杨豪等人纷纷跟着杨羽往李跃进逼去。

　　高靖天性虽然好色，同时也更懂得怜香惜玉。在杨豪等人跟杨羽上前要打人，只有他顾虑到林晓慧、周雨婕等三人是女生。生怕三人被波及，说道：“林班长，这儿没什么事了，你们跟我到后面去。”

　　周雨婕迟疑道：“可是……”

　　高靖打断周雨婕的话，说道：“放心吧，没事，这儿羽哥能摆平。”


第二百零七章 开打

　　周雨婕听高靖这么说，也知道自己无法左右杨羽的决定，点了点头，跟高靖往边上走去。

　　李跃进见杨羽走来，牙关一咬，下了个决定。

　　转瞬，双方再次遭遇上了，李跃进忽然爆喝道：“杨羽，老子忍你很久了！”就要一拳往杨羽击去。

　　忽然，轰轰轰地摩托车嗡鸣声由远及近传来。

　　这时市一中门口人非常多，那摩托车嗡鸣声之所以能清晰地由远处传来，是因为那摩托车声是很多辆摩托车发出的声音汇聚在一起。

　　只听靠大桥方向马路上的人群不断惊呼：“快让开！”

　　一辆辆摩托车疾驰而来，当先一辆摩托车驶到校大门外，吱地一声横摆停住，驾驶员摘下头盔大声问道：“羽哥在哪？什么人这么大胆？”正是任南。

　　他话音落下，后面的摩托车车队纷纷在后面停住，一个个赤着胳膊，露出鹞子纹身的青年跳下摩托车来。

　　这一幕又非常震撼，这么多摩托车一起驶来，人也不少，个个露着鹞子纹身，还没任何吓人的举动，就已经有一股慑人的气势。

　　李跃进看到那鹞子纹身，眼中闪现惊慌之色，心想：“杨羽什么时候又收了这么一帮人？”

　　任南问完话，已是跳下摩托车来，转身走到摩托车后方，刷地一下将捆绑在摩托车后架上的唐刀抽了出来，提着唐刀，就往双方对峙的人群走。

　　高靖带周雨婕等人已经到了后方，见任南发问，当场举手回应道：“阿南，这边！”

　　任南身后的人个个提着砍刀，跟上任南往人群走。

　　此时双方人群基本上已经分成两边站开，任南走的这面正好是杨羽的人所站的方位，这些人见是自己人到了，不用吩咐，就自觉给他们让出道路。

　　任南提刀走到杨羽身侧，对杨羽打招呼道：“羽哥，就是他？”说着望向对面的李跃进。

　　李跃进这次是因为周雨婕不肯给他小弟抄答案，才想来找周雨婕麻烦，还以为只是一个普通学生，事先完全没有准备，没带什么家伙，这时见任南这帮人提刀来，不由眼皮直跳，心中紧张。

　　杨羽恼李跃进动手打周雨婕，只想亲自搞李跃进，帮周雨婕出气，当下伸出手道：“阿南，把刀给我，这件事我亲自解决。”

　　任南答应一声，翻转刀柄递给杨羽。

　　李跃进知道杨羽平时很温和，但出起手来，就是真正的老江湖都比不上，这刀要落到他手上，那自己今天最少也得被砍断几根骨头。当即下了个决定，趁杨羽还没拿到刀，飞起一脚往任南射去。

　　“砰！”

　　任南没有防备李跃进，左胸中了一脚往后摔倒。

　　杨羽在旁看见，拳头一握，照准李跃进打去。

　　不想李跃进脚踢任南，本就是想逃跑，刚才一脚踢出，没有丝毫停顿，转身就跑，杨羽这一拳登时落了空。

　　杨羽一拳落空，口中立时大喊：“开打！”同时往李跃进追去。

　　李跃进后面是他的小弟群，他转身跑不了两步，就被还傻楞着的几个小弟拦住了去路，当即双手抓出，揪住前方两个小弟的衣领，将二人往后一带，跟着往前冲出。

　　杨羽追赶李跃进，见两个人迎面撞来，提起拳头就是两下，直砸二人面门。

　　“砰砰！”

　　那两人面门中拳，仰面就倒。

　　杨羽跃过那两人的身体，手指李跃进的背影大喊：“吗的，别……”说到这，又见李跃进拉了一个人往自己撞来，当即一把将那人拉到边上，继续往前追。

　　到了这时，现场已经是一副混乱场面，李跃进的小弟们因为没有家伙，在任南这一帮人赶到之后，先已经怕了，才一动上手，就纷纷往外跑。杨豪、任南、吴昆，以及杨羽的人从后面追赶，逮住落后的李跃进小弟，二话不说，先打翻在地，然后一帮人上前围殴。

　　杨羽追赶李跃进冲出了人群，在后面一边追赶，一边手指李跃进的背影大喊：“李跃进，你他么别跑！”

　　谁知他越喊李跃进跑得越快，只片刻间的功夫，就一溜烟地冲到了当日杨羽和杨豪用天雷炸李跃进的地方，跟着穿过牌坊，直往对面鞍山山脚跑去。

　　杨羽冲到牌坊下，见李跃进已经跑到山脚了，知道山上岔路很多，即便是自己追过去，追到李跃进的机会也非常小，只得放弃追赶，转身回市一中门口。

　　转回市一中门口，见到现场已经是一边倒，到处都是自己这边的人痛扁李跃进小弟的画面，就想上前去帮忙揍人。

　　不料就在这时，一阵警报声从大桥方向传来，心中立时警觉：“不好！有人报警了！”急忙大喊道：“快跑，警察来了！”

　　杨豪等人打人打得正爽，听到杨羽的话，纷纷跺了围殴的李跃进小弟一脚，往牌坊方向跑。

　　任南等人骑摩托车来的，飞快地跑到自己的摩托车旁，打着火，就往牌坊方向跑。

　　杨羽喊完话就往回跑，跑不了几步，任南就骑着摩托车赶了上来。

　　任南将摩托车停在杨羽斜前方，说道：“羽哥，快上摩托车！”

　　杨羽当即跨上摩托车，与任南往对面飞驰，到了牌坊处，岔上往上的那条岔路，往上行驶了三十多米，从边上的一条小道冲进了村落里。

　　沿着村子里的小路又东绕西绕，在一栋楼房后面的空地上停下。

　　任南熄了火，说道：“羽哥，咱们将摩托车停在这儿，先上山去，等警察走了再下来。”

　　杨羽下了摩托车，说道：“好，不知道杨豪们跑脱了没有。”

　　任南说道：“应该不会被抓到，警察赶到现场，一定先抓落在后面的李跃进的人。”

　　杨羽想了想，觉得任南说得很对，当下说道：“咱们快上山，免得警察找到这儿来。”

　　二人随即沿着一条崎岖不平的小路往山上爬去，爬到半山腰，回头看市一中方向，只见市一中大门口停着一排警车，不断见到警察押着一个个人上警车。

　　河对面山脚隐隐有几个人影，看样子应该是杨豪等人。

　　“先坐下抽支烟喘口气。”

　　杨羽看没有警察追到这边来，指了指旁边一块石板说道。

　　二人在石板上坐下，方才点着烟，杨羽的电话就响了起来。

　　杨羽掏出手机查看，见是高靖打来的，急忙接听电话问道：“高靖，你们那边有没有事？”

　　“我没参加打架，没什么事。我们现在还在市一中门口，羽哥你们在哪？”

　　“我在山上，咱们的人没被抓到吧？”

　　“我们的人跑得快，没有人被抓到。”

　　“恩，那就好。你先带周雨婕她们去我为歌狂KTV玩着，我等警察走了就赶过来。”

　　“好，电话联系。”

　　杨羽挂断电话，正要回头和任南说话，下面忽然传来几个人的喊声：“羽哥，羽哥……”当即往山下看去，只见几个任南的人在山脚往上招手，于是回应道：“都没事吧，快上来！”

　　“好！”

　　下面的人答应一声，便往山上爬来。

　　杨羽与任南的小弟们回合后，便与众人在半山上一边抽烟，一边聊天，等警察离开。

　　之后杨羽陆陆续续接到杨豪等人打来报平安，以及氓哥等人询问情况的电话。

　　到了天黑的时候，杨羽又接到周雨婕的电话。杨羽今天虽然帮忙林晓慧解了围，但何倩毕竟是林晓慧的亲表妹，杨羽对何倩造成的伤害太大，她还无法完全原谅杨羽，所以这电话仍是由周雨婕打给杨羽。

　　杨羽非常重视和林晓慧的友情，见打电话来的不是林晓慧，略微感到失落，接听电话后说道：“喂，周雨婕，你们现在在哪？”

　　“我们已经在KTV了，你直接来吧。”

　　“好，我等警车离开后，就赶过来。其他同学呢？”

　　“其他同学我们已经通知过了，他们都会到我为歌狂KTV与我们集合。”

　　杨羽正要说话，就看到停在市一中校门外的警车陆陆续续离开，当即说道：“警察走了，我这就赶过来。”

　　“恩，我们在这儿等你。”

　　杨羽挂断电话，对任南等人说道：“警察走了，咱们下山去吧。”

　　任南等人齐齐站起来，答应一声“好”，就跟着杨羽往山下走去。

　　一帮人下到山脚，杨羽让其他人各自回去，随即和任南骑车赶往我为歌狂KTV。


第二百零八章 聚会

　　杨羽和任南坐摩托车到了我为歌狂KTV那条街的街头，远远看见，我为歌狂KTV外面站了二十多人，依稀都是三三班的学生，当下对任南说道：“阿南，那边。”

　　三三班的学生原本不止这个数目，但有好多学生因为家长陪同高考，考完之后就直接回家了，另外也有一些不愿意来的，所以只来了二十多人。

　　任南答应道：“是，羽哥。”手掌连续扭动三下，轰轰轰地三声响，摩托车喷射青烟，化成一条直线直往我为歌狂KTV外面冲去。

　　三三班的学生们正在我为歌狂KTV外面叽叽喳喳地说话，有的讨论今天的考试，有的议论以后读什么大学，有的叹息今天考试失利。听到摩托车声音急速划来，纷纷扭头看去，登时看到一辆银白色的摩托车风驰电掣而来，都冒起一个念头：“好酷！”

　　周雨婕本来正在和林晓慧说话，听到摩托车声，也看向摩托车，但见一头银色短发的杨羽，登时流露出迷离的神色。

　　顷刻之间，杨羽和任南就骑摩托车到了我为歌狂KTV外面，任南等杨羽下了摩托车，说道：“羽哥，我先走了，待会儿要不要我过来接你。”

　　杨羽说道：“下来一起玩吧。”

　　任南道：“不了，你们同学聚会，我不大方便。”

　　杨羽道：“其实也没什么。那好，你去吧，待会儿我会自己找车回去，你不用过来了。”

　　任南说了一声好，驾驶摩托车离开了现场。

　　杨羽回头看向三三班的同学，笑着说道：“大家好，好久不见。”

　　三三班的学生见到杨羽，均感到他和以前完全像是变了个人一样，比以前更加成熟，也更加有气质，直有种刮目相待的感觉。邓浩们也在，纷纷扬手向杨羽打招呼：“羽哥。”

　　其他人见邓浩们叫杨羽“羽哥”，意识到杨羽现在是鞍山的话事人，纷纷也喊了羽哥。

　　打完招呼，林晓慧说道：“大家都别站这了，都进去吧。”

　　三三班的学生都说好，一帮人便一起往里面走去。

　　杨羽和邓浩们走在最后面，邓浩们今天没有参加打架，但已经收到消息，当下低声问杨羽道：“羽哥，听说你们刚刚和李跃进又干起来了，问题严不严重。”

　　杨羽道：“我们这边没吃什么亏，倒是李跃进那边的人被抓了不少。”

　　邓浩点头道：“那就好。”顿了一顿，又道：“你和班长因为大嫂的事情，不说话了吗？我看她怎么不搭理你？”

　　杨羽听邓浩提到何倩，心中一怔，面上故作潇洒地笑道：“这是再正常不过的事情，班长和何倩是表姐妹，我和何倩变成这样，她不会给我好脸色也是在正常不过。”

　　邓浩道：“其实我很不明白，你为什么和大嫂分手？你又没有找其他人。”

　　杨羽心中叹了一口气，说道：“性格不合就分了撒，她太安静了，不适合我。”

　　邓浩不相信杨羽的这个理由，若真是这样，杨羽又怎么会对何倩做这么多的事？

　　其实杨羽心中隐隐有一个期盼，那就是当自己挣到足够的钱，赢得足够的社会地位和势力时，何倩还是单身一人，那时自己将再也不会有任何束缚。

　　只不过，这个希望就连他自己也觉得不可能，在如今的社会，又有谁会傻傻等一个人那么多年？

　　走进我为歌狂KTV，周雨婕和林晓慧去服务台要了一个大包间，然后带着众人一起往那包间走去。

　　一帮人进了包间，林晓慧是班长，这次聚会也是由她主持。她等三三班的学生都坐下后，便站了起来，拿起话筒说了一大通调和气氛的话，将现场的气氛调动起来，跟着提议道：“今天有可能是我们三三班同学的最后一次聚会，大家可得踊跃一点，争取留下美好的回忆。我建议，咱们现场的每一个人都唱一首歌，大家说好不好。”

　　“好！”

　　“啪啪啪！”

　　现场的人都鼓起掌来，杨羽也轻轻拍掌，看着林晓慧。

　　林晓慧又说：“既然大家都同意了，我有个要求，大家既然同意了，可不准谁找借口不唱。”

　　班上的一个同学叫道：“谁要是找借口不唱，咱们就狠狠地处罚他。”

　　一帮人又是大声附和。

　　邓浩随即举手叫道：“班长，这个提议既然是你提出的，就由你先开始吧。”

　　林晓慧也不忸怩，当场笑道：“好，我先来就我先来，不过先说好，唱得不好，大家可不能笑。”

　　周雨婕说道：“林班长，要是连你都说唱不好的话，咱们这儿就没人会唱歌了，快唱吧，大家等着呢。”

　　林晓慧当即唱了起来。

　　她的唱功真的很不错，一首《心语心愿》在她口中唱来，竟然有不属于原唱的感觉。

　　杨羽听她唱着歌，思绪不由飘到了元旦晚会时，想起当晚的情形，一股不舍的情绪充盈在心田。

　　“啪啪啪！”

　　掌声响起来，杨羽思绪也随之收了回来，轻轻鼓掌。

　　林晓慧对着话筒说了声谢谢，又说道：“我唱完了，接下来谁唱？”

　　“羽哥！”

　　“啪啪啪！”

　　林晓慧的话还没说完，邓浩就已经拍掌叫了起来。

　　“羽哥来一首！”

　　张扬随即跟着叫道。

　　二人这一带了头，其他人也纷纷大声叫嚷，要让杨羽上去唱一首。

　　林晓慧将话筒递向杨羽，说道：“大家呼声这么强烈，杨羽，你就唱一首。”

　　杨羽连连摆手道：“我唱得不好，还是留在后面唱吧。”

　　周雨婕说道：“杨羽，你元旦晚会唱得那么好听，吉他又弹得这么好，就给大家唱一首吧。”

　　“是啊，羽哥！”

　　邓浩等人又齐声附和。

　　杨羽看了看现场的同学，见大家都看着自己，不好意思再拖延，便接过林晓慧的话筒，说道：“那我就献丑了。”

　　林晓慧问道：“你想唱什么？我帮你点。”

　　“就元旦晚会那天那首吧，那首很好听。”

　　旁边一个女同学提议道。

　　在场的人大部分听到这个提议，又是纷纷附和，说道：“好，好！就那首！”

　　杨羽想起那首歌，心中一阵触动，随即强压下去，说道：“那首歌需要有吉他配合才好听，我给大家唱别的吧。”略一沉吟，随即选了一首当下流行的歌曲唱了起来。

　　一帮人见他不唱那首歌，略微感到有些失望，不过杨羽自从认识何倩以来经常练习唱歌，唱功大有长进，虽然唱的不是那首，但还是很好听。等杨羽一唱完，现场又报以热烈的掌声。

　　接下来便是其他同学唱了，杨羽等三三班的学生，一边听歌，一边在下面轻声附和，感觉非常轻松愉快。

　　到每个人都唱完歌后，便有人提议喝酒来，邓浩等人以及一干被压抑了很久的男生，纷纷表示赞同，女生们则有一半表示反对。

　　林晓慧也喝些啤酒，不过不多，见难得同学聚会，便说道：“咱们喝酒只是随意，能喝多少就喝多少，都来吧。”

　　先前反对的几个胆小的女生听林晓慧的话，迟疑片刻后，也表示同意。

　　林晓慧随即让邓浩帮忙去拿扑克，打算玩十点半喝酒，邓浩答应一声出去让服务员送扑克来。

　　不一会儿，服务员就送了两副扑克进来，邓浩接过牌充当起了牌官，一一给众人发牌。

　　他们玩的十一点半在当地又叫“喂饱”，具体规则是这样，每一个人有两次要牌的机会，可以要多张，同时也可以要酒，等所有人都要了牌之后再比大小，点数最小的喝酒，同样点数则后要牌的喝。

　　这种玩法很刺激，在要牌的过程中必须慎重，既要保证自己点数不要太小，又不能超过十点半，经常有人连续爆掉好几次，连喝几杯酒的情况出现。另外这儿有这么多人，每个人加一点酒，叠加到最后，那数量非常吓人。

　　一转眼就到了第五轮，林晓慧因为点数最小，被罚了一次，这次邓浩等人处心整后面的人，要的酒非常多，到了最后足足叠加到了六杯。

　　林晓慧看着面前的四杯啤酒，直头皮发麻，但她性格豪爽，硬起头皮，便端起面前的啤酒一杯接一杯地喝了下去。

　　刚开始三杯，还能一口干一杯，到了第四杯时，就开始难以下肚了，只感觉肚子胀胀的，吼间像是被什么人卡住了一样。

　　杨羽在旁看林晓慧的样子，知道她多半快下不去了，便伸手说道：“姐，我帮你喝两杯。”

　　林晓慧看了杨羽一眼，迟疑片刻，点了点头，将剩下的两杯递给杨羽。

　　这时旁边几个女生抗议道：“羽哥，你帮林班长喝酒，待会儿也得帮我们，否则一点也不公平。”

　　杨羽心想难得和她们聚在一起，便笑着答应下来。

　　随后又玩了一个多小时，这段时间杨羽也输了一次，喝了四杯，加上其中爆掉的两次和帮林晓慧喝的两杯，一共喝了八杯，其他人都喝得不少。

　　这时周雨婕不小心输了，邓浩哈哈一笑，说道：“周雨婕，玩了这么久，你还没输过呢，这次跑不了了吧。”说着将七杯啤酒一一推到周雨婕面前。

　　一帮人玩着玩着都放开了，叫加酒的越来越多，这次的处罚更高，差不多已经是今晚最高的了。

　　周雨婕看着面前的啤酒直皱眉头，说道：“啊，这么多！”

　　杨羽看她似乎喝不了酒，主动说道：“周雨婕，我帮你喝一半。”

　　林晓慧看杨羽玩了这么久，除了帮自己外，还是第一次主动帮人喝酒，不由看了杨羽一眼，起了疑心，莫非杨羽又看中了周雨婕？

　　本来她是非常信任杨羽的，但听何倩说杨羽因为白露和何倩分手，对他的信任不由大打折扣。


第二百零九章 要当酒疯子

　　周雨婕见杨羽要帮自己喝酒，也是暗暗心喜，心想：“他只帮班长喝过酒，班长和他是认的姐弟关系，那也没什么，帮我喝酒难道是对我有意思？”当下轻声说道：“好，杨羽，谢谢你了。”

　　杨羽点了点头，双手伸过去，一手拿两杯，共拿了四杯过来。

　　周雨婕有些不好意思地说道：“你帮我喝酒，怎么能让你喝大半部分？再给我一杯。”

　　杨羽笑了笑，说道：“我酒量大没事。”

　　到了这时，其他人也怀疑起杨羽的居心来了，这不是非常明显地要讨好周雨婕？男生们都有些沮丧，周雨婕不但人长得漂亮，家世又好，还待人热诚，早已经赢得了全班男生的倾慕，如果说要评选三三班班花的话，那周雨婕绝对毫无疑问以绝对优势获选。

　　邓浩笑了起来，有些暧昧，原来羽哥早就看上了周雨婕，难怪会和大嫂分手呢。

　　林晓慧暗暗生闷气，这杨羽怎么就这么花心？一个白露还不够，现在又想招惹周雨婕？刚刚因为杨羽出手帮忙，而恢复的少许好感又消没得一干二净。

　　杨羽喝酒非常爽快，端起啤酒，仰起脖子就是一杯，一连仰了四下脖子，四杯啤酒就被喝得一干二净，随即将最后一杯啤酒的酒杯翻转，示意已经喝光了。

　　“好，羽哥好酒量！”

　　一帮男生拍掌叫好。

　　杨羽微微一笑，说道：“啤酒不会醉人，算不得什么，要是白酒的话，我肯定不敢这么喝。”

　　周雨婕本来不怎么喝酒的，见杨羽喝酒干脆爽快，也受到感染，竟然生出一股子勇气，端起桌上的三杯啤酒，一口一杯地干了，喝完之后，用袖子抹了下嘴角，说道：“喝完了，咱们继续吧。”

　　这却是在她身上极少见到的豪爽姿态，杨羽等人从来没见过，均觉眼前一亮，这美女不但待人热诚，没有一般有钱人家子女的娇贵气息外，竟还有这样的一面？

　　一帮人旋即又继续玩了起来，跟着便有几个女同学也请杨羽帮忙喝酒，杨羽之前帮了林晓慧和周雨婕，到不好意思拒绝，便一一帮了。

　　玩着玩着，时间就到了晚上十一点钟，一个女生看了看手表，惊叫道：“不好！现在十一点了，咱们得回学校去，不然校门要关了。”

　　虽然已经高考结束，但一帮学生除了宿舍外没有其他住处，要是不想在外面过夜，还是得回学校去。

　　有几个男生叫道：“今天都已经考完试了，大家就玩一个通宵，还回去干什么？”

　　那女生道：“你们男生熬夜没问题，我们女生可不行，第二天会有黑眼圈的。不行，我得走了。”

　　林晓慧有些不想看到杨羽，便也站起来说道：“我和你一起回去。”

　　林晓慧这一扯着要走，其他女生也纷纷嚷着要回学校。

　　杨羽见时间也差不多了，便也说道：“既然大家都要回学校去，那就到此为止吧。今天的帐我来结。”

　　周雨婕站起来说道：“杨羽，我们都说好了，这次我请客。”

　　杨羽道：“你请？那怎么好意思，怎么能让你们女生请客？”

　　周雨婕道：“我来三三班这么久，一直想请大家出来玩，一直没有机会，你就别和我争了。”

　　杨羽虽然不知道她家是什么来历，但知道她家最起码也是家财千万，这点小钱对她来说不算什么，她既然有这个心，倒也不好和她争，当下点头道：“那好吧。”说完与一帮人往外走去。

　　到了收银处，杨羽和周雨婕去收银台结账，林晓慧等人先行走出了KTV。

　　收银台里的张妍见到杨羽和周雨婕一起走过来，暗中猜疑二人的关系，面上笑道：“羽哥，要结账么？”

　　杨羽点了点头，说道：“我们的多少钱。”

　　张妍说道：“稍等，我看看。”低头在电脑键盘上敲击几下，抬头说道：“一共一千八百块。”

　　周雨婕掏出一张银行卡递了进去，说道：“麻烦你，刷卡。”

　　张妍见是周雨婕付账，不由又看了周雨婕一眼。

　　杨羽和周雨婕刷完卡，就往外走去。

　　杨羽走出KTV大门，不见其他同学，只邓浩等三人迎面走来，当即问道：“其他人呢？”

　　邓浩说道：“都先走了，羽哥，我们也走了。”

　　杨羽道：“你们回不回学校，不回学校的话，跟我去我那儿睡。”

　　邓浩道：“不了，下次吧，我们待会儿要去网吧打游戏。”

　　杨羽知道三人喜欢玩游戏，也不再挽留，说道：“那好吧，晚上小心点，有事打我电话。”

　　邓浩等三人答应一声，又跟周雨婕打了招呼，便拦了一张出租车离开。

　　杨羽目送三人的出租车离开后，回头说道：“你的司机来不来接你？要不要我送你回去？”

　　周雨婕道：“他今天受了伤，现在还在医院，来不了了。”却不说自己打车回去之类的话，用意很明显，要杨羽送他。

　　杨羽说道：“那我送你回去吧。”转身对着一辆迎面而来的出租车招了招手。

　　周雨婕见杨羽要拦车，连忙说道：“杨羽，我想走走！”顿了一顿，补充道：“刚才喝了点酒，现在有些头晕，我想散散酒气。”

　　杨羽回头看了她一眼，果见她脸颊上已经印上淡淡的红晕，当即说道：“你怕你爸知道你喝酒了吗？”

　　周雨婕眼神闪烁，点头嗯了一声。

　　这时那辆出租车已经驶到二人身边停下，杨羽低头对司机说道：“师傅，不好意思，我们不坐了。”那出租车司机无奈地开着车子往前去了。

　　杨羽回头道：“那好吧，我步行送你回去。”

　　周雨婕说了一声好，与杨羽并肩往前走去。

　　由于二人是第一次这么单独在街上漫步，心中都有一种隔阂，一路上并没有说话。

　　这时走到一个十字路口，斜对面街边停着一辆烧烤车，杨羽提议道：“你肚子饿不饿，要不咱们过去吃烧烤？”

　　周雨婕迟疑道：“吃烧烤？”

　　杨羽反应过来，她家境优越，一定很少吃这种街边的东西，当下说道：“算了，今天这么晚，改天再来吃好了。”

　　周雨婕一咬嘴唇，说道：“不，咱们现在就去。”说完拉起杨羽的手就往对面走去。

　　杨羽没料到周雨婕会拉自己的手，感到有些诧异，任由她拉着到了烧烤车旁。

　　卖烧烤的老板见二人走来，笑眯眯地打招呼：“两位要吃点什么？”

　　周雨婕侧头看向杨羽，说道：“杨羽，你来点。”

　　杨羽知道她是外地人，不太清楚本地的小吃，当下说道：“好。”随即在烧烤车前点起菜来，不一会儿的功夫就选了十多样菜，有牛肉、羊肉、鱿鱼、田螺、土豆、韭菜等等。点好菜后，指了指侧面临时摆设的桌椅说道：“咱们过去坐着等。”

　　周雨婕答应一声，走到边上一张桌子旁，掏出纸巾将桌椅抹干净，对杨羽说道：“可以坐了。”

　　杨羽微笑道：“谢谢。”随即坐了下去。

　　那老板做起菜来，他先用一把毛刷蘸上油在每样菜上面刷一遍，然后逐一放到烤架上烤，不一会儿，菜上面的油脂滴到下面燃烧的木炭上，噗噗噗地直冒火，香味也远远传了出去。

　　周雨婕老远闻到香味，赞道：“嗯，这烧烤应该很不错。”

　　杨羽笑道：“你先别这么快下定论，很多外地人都吃不惯的哦。”

　　周雨婕道：“我这人不挑食，不会。”

　　杨羽笑道：“其实吃烧烤的时候喝上一杯冰啤酒感觉更好。”看了一眼周雨婕，说道：“你喝得差不多了，今天就不喝了吧。”

　　周雨婕道：“要喝啤酒味道才好吗？那我今天可要舍命陪君子了。”

　　杨羽道：“你不怕醉了？”

　　周雨婕道：“怕什么？不是有你吗？我醉了，你一定不会将我丢在大街上不管的。”

　　杨羽笑道：“你倒相信我，可是你看走了眼，我可不是懂得怜香惜玉的人，你要是喝醉了呀，我直接将你扔在大街上，然后拍拍屁股走人。”

　　周雨婕道：“你不会的。快叫啤酒吧，我今天要当一回酒疯子。”

　　杨羽见她不怕喝醉也不再说，回头对老板道：“老板给我们来两瓶冰过的啤酒。”


第二百一十章 不做骗子屈才了

　　老板答应一声，先拿了两瓶啤酒给杨羽和周雨婕。

　　“嗤嗤！”

　　杨羽用开瓶器打开一瓶啤酒，啤酒泡沫从瓶口冒了出来。他等啤酒停止冒泡，在两个杯子里分别倒了半杯啤酒，说道：“你能喝多少喝多少。”

　　周雨婕说了一声好。

　　过了一会儿，老板已经将烧烤弄好，放在两个不锈钢盘子里端了上来，各式各样的菜在盘子里冒着热气，香味扑鼻而来。

　　杨羽闻到香味胃口大开，将一个盘子推到周雨婕面前，说道：“边吃东西边喝啤酒是一种享受。”

　　周雨婕说道：“我试试。”拿起一窜土豆先吃了一块，刚才吃了一小块，就小手在嘴巴前连煽，说道：“好辣，好辣！”

　　杨羽这才意识到自己的失误，外地人很少有能吃辣的，自己却没想到这一层，当下说道：“你吃不惯辣的？那就不要吃了，咱们走吧。”

　　周雨婕有些着急地说道：“不是，不是！我以前能吃辣的，只是好长时间没吃，适应不了，待会儿就好了。”说着又咬了一口吃下去。

　　杨羽笑道：“我还以为你不能吃辣呢。”说完便低头拿起一窜牛肉吃了起来，这串牛肉烤得熟透了，表面一层略硬，很有嚼劲，味道确实不错。

　　吃了一会儿，杨羽看周雨婕额头直冒汗，不断喝啤酒，知道她其实吃不了辣，是想用啤酒解辣味，便说道：“我吃饱了，你吃饱了没有？”

　　周雨婕看杨羽面前还有不少食物，愕然道：“这么快你就吃饱了？”

　　杨羽笑道：“我去KTV之前，吃了一些东西并不饿。”

　　周雨婕一直在死撑，当即说道：“饿，那好吧。”拿起桌上纸巾，递了一张给杨羽。

　　杨羽说了声谢谢，拿起纸巾擦了擦嘴，随后走到烧烤车前结了帐，回头对周雨婕说道：“咱们走吧。”正要继续送周雨婕回去，忽然，手机铃声响了起来，当下掏出手机接听电话。

　　只听杨豪的声音：“羽哥，你现在在哪？夜来香夜总会出事了。”

　　杨羽眉头登时皱了起来，夜来香夜总会是彪子那帮人在看，具体负责人好像是黄毛，夜来香夜总会出事，难道是黄毛在里面搞什么不可告人的勾当？当下急声问道：“你说清楚点，到底怎么一回事？”

　　“黄毛那杂种在夜来香夜总会里拉女学生做台，刚刚一个女学生的家人找到了夜来香夜总会，与黄毛吵了起来，黄毛当场砍了人家十多刀，现在人已经送到医院去了，对方扬言要报警。”

　　“黄毛人呢？”杨羽眉宇间升起了煞气，脸色沉了下来，照黄毛这么搞法，鹞子社早晚要受到连累。

　　“他现在还在夜来香夜总会里，你最好亲自过来处理一下。”

　　“好，你们在夜来香夜总会等我，我马上过来。”

　　杨羽说完挂断电话，回头对周雨婕说道：“我临时有急事，你……”

　　周雨婕微笑道：“我自己打车回去就行了，你去处理你自己的事情吧。”

　　杨羽急着赶过去，说了一声好，就伸手拦住一辆出租车，上了车后，对司机说道：“去夜来香夜总会。”

　　那司机答应一声，便发动车子，往夜来香夜总会开去。

　　周雨婕看着杨羽坐出租车离开，有些惋惜之色，随即也拦了一辆出租车离开。

　　杨羽坐在车中，掏出一支烟点着，手担在车窗上，慢慢抽着，心思开动起来，之前一直谋划把彪子这一帮人排挤出去，现在黄毛弄出了这种事情，正好借口打压一帮人。

　　黄毛和绿毛带了一帮人背叛杨羽，随后跟了老高，之后老高被杨羽弄死，黄毛、绿毛因为在老高手下的影响力比不上彪子，便又只能当彪子的小弟。

　　这两人是不折不扣的流氓，做事没有什么道德底线，在彪子将夜来香夜总会交给二人打理后，便想到了一个点子，让小弟去各所中学拉学生妹出来坐台，自己从中收取提成。

　　二人这一招对夜总会的生意也有帮助，夜总会的老板当然无任欢迎，二人就这么明目张胆地搞了起来，到了现在，二人每人一个月获得的收益竟然已经达到了四万多块，都快赶上杨羽了。

　　这时，夜来香夜总会门口，杨豪带着一帮人和黄毛对峙。

　　黄毛斜眼看着杨豪，说道：“豪哥，你管闲事也管得太宽了吧，咱们社团只规定不许贩毒，可没说不许拉人做生意。羽哥还没发话，你啰嗦个什么？”

　　杨豪啐了一口，道：“黄毛，你这狗日的一向偷鸡摸狗，什么事情都干，老子早就知道了，你他么的这么胡搞瞎搞，是想把社团也拖下水，老子他么的看不过眼，就要管管。”

　　黄毛冷笑道：“豪哥，你好威风哦，这也管那也管，既然这样，怎么不自己当老大，规矩全由你定，想怎么着怎么着。”

　　绿毛说道：“你这话可错了，人家豪哥虽然不是老大，但和老大也没什么分别，咱们鞍山的事情，有哪件他不插手的？”

　　二人你一言我一语讥讽杨豪多管闲事。

　　杨豪受不了气，登时恼火起来，拔出砍刀，一刀就要往黄毛砍去，被吴昆一把从后面抱住，吴昆叫道：“杨豪，先别动手。”

　　黄毛往后退开，跟着又走上前，说道：“咱们社团的规矩是什么，你自己清楚，有本事就砍我，没本事就别他么的乱吠。我们现在做什么了？违反社规了吗？哼！就算羽哥来了，我也有话说。”

　　吴昆冷静一些，没有发作，但并不代表他不恼火，闻言冷冷地看了黄毛一眼，说道：“黄毛，你别猖狂，羽哥来了，有你好受的。”

　　黄毛笑道：“呵呵，那敢情好啊，我倒想看看他是怎么当这老大的，公不公平。”

　　话才说完，杨羽的出租车已经驶到了这条街的街口，他远远见两帮人在夜总会门口对峙，猜到多半是杨豪带人质疑黄毛等人，双方在打口水战。

　　那司机看两帮小混混在夜来香夜总会门口吵闹，不敢过去，便说道：“那边有人闹事，我不过去了，麻烦你走几步。”

　　杨羽也不为难司机，掏出钱给了司机，打开门，抽着烟下了车。

　　杨羽一下车，就有一个站在夜来香门口的小弟看见他来了，当场叫道：“羽哥来了。”

　　杨豪和黄毛正在吵架，听到声音，就看向街口，果然看见一个身材高挺，留着一头银色斜飞短发的杨羽，抽着烟走来，当下纷纷噤了声。

　　“羽哥……”

　　杨羽走近前来，一帮小弟纷纷出声打招呼。

　　杨羽点了点头，一边往杨豪和黄毛处走，一边问道：“怎么回事？自己人和自己干了起来了？都很闲吗？”

　　他早就知道事情始末，也有心想拿黄毛开刀，不过表面上的工作还是先做一做。

　　杨豪手指黄毛，叫道：“羽哥，这杂种在我们地盘上不规矩，唆使小弟去拉学生妹来坐台，照他们这么搞下去，我们早晚被连累。”

　　杨羽“嗯”了一声，说道：“那也不能叫这么多人过来砸自己人的场子啊。”

　　杨豪没料到杨羽会这么说，当即一怔。

　　杨羽走到二人面前，转头看向黄毛，说道：“黄毛，你来说说，到底是怎么一回事情？”

　　黄毛道：“我刚刚正在夜总会里看场子，土匪就带人过来，指责我不该拉人坐台。”

　　黄毛说话很机灵，只说拉人坐台，却不说是学生妹。

　　杨豪立时点破道：“他拉的都是些中学生，这么搞下去，一定会出事。”

　　黄毛振振有词地叫道：“土匪，你他么这么多管闲事，是不是嫉妒老子会捞钱？咱们出来混的，本来就是捞偏门的，做这些生意有什么不对？”

　　杨羽微笑道：“你们两个先别吵。”

　　二人立时安静下来，看向杨羽。

　　杨羽微笑道：“头脑灵活，能赚钱确实很不错。黄毛，你把你拉人的方法说出来听听，我也学习学习。”

　　黄毛可不相信杨羽真的想跟自己学习，不由迟疑，口上说道：“也没什么了，我手下有几个长得很帅的小弟，让他们去泡那些不懂事的学生妹，等上手后，再将她们骗到夜总会来坐台。”

　　杨羽笑道：“那些学生妹会肯？”

　　黄毛道：“那些学生妹年纪轻，耳根子软，被我这些小弟连哄带骗，什么不肯干？”

　　杨羽笑着赞道：“哇，黄毛，连我都不得不佩服你了，这种点子也想得到。你不去做专业骗子，还真是屈才了。”


第二百一十一章 家法

　　杨羽自来了之后，一点怒容没有显现，反而一副很亲和公正的样子，既不偏袒杨豪，也不偏袒黄毛，给在场的人造成了一副假象，羽哥不帮豪哥，莫非是赞成拉学生妹坐台的手法？

　　事实上，拉学生妹坐台确实是很多混混赚钱的法子之一，也没人觉得这样做有什么不妥，但杨羽不怎么赞同这么做，自己做人操守只是其中一个原因，另外拉学生妹坐台，最容易出事，才是最重要的因素，毕竟学生和成年女子不同，家长一般都会加以管束的，如果拉学生妹坐台，家长来闹，出事的可能性非常高。

　　还有，要是一个不小心，拉到的学生妹未满十六岁，那可就危险了，因为按照相关法律，与未满十六岁的未成年发生性行为，不论对方是否自愿，都会被判为强奸。

　　黄毛见杨羽颇有赞许的意思，面上露出得意的神色，笑着说道：“也不算什么高明的手法，只是利用一些无知小妹妹的心理，让她们上当而已。其实她们也有好处，一个月能赚好几千呢，现在要找这么高工资的工作可不容易。”

　　黄毛说得唾沫横飞，有些大义凛然，似乎他真的在做好事一样。

　　杨羽笑道：“这叫互惠互利，大家都有好处，不错，不错！”

　　杨豪听杨羽再次夸奖黄毛，着急道：“羽哥，这种事情……”

　　杨羽挥手打断杨豪的话，随即啪啪地两声，拍起了手掌，大声说道：“大家听好了，我有话要说。”

　　在场的人登时提高注意力，看向杨羽，心想杨羽多半是要表示支持黄毛了。

　　杨羽扫视四周，缓缓说道：“黄毛的办法很好，是赚钱的好办法，咱们出来混为的是什么？还不是为了求财？”说到这刻意顿了一顿。

　　现场的人又望着杨羽，期待他的下文。

　　吴昆道：“羽哥，这……”

　　杨羽不答吴昆的话，脸色忽地一沉，转过身来，跳起来就是一巴掌，往黄毛打去。

　　“啪！”

　　一声响得不能再响的脆响响起，黄毛被打得当场翻到在地。

　　这一下变化太过突然，所有人都被吓了一跳，再看杨羽时，只见杨羽手指黄毛，厉喝道：“吗的，你还很得意是不是？老子让你在这儿看场子，你他么的在干什么？每个月的收入上缴了，还是分给兄弟们了？要是碰到被人查到与未成年人发生关系，这祸你来背？草！”抬起脚，就是狠狠一脚跺了下去。

　　绿毛见黄毛挨打，想帮忙却又因为杨羽是老大，不敢吱声。黄毛的其他小弟个个灰头土脸，屁也不敢放一个。

　　“哎哟！别打，羽哥别打！”

　　黄毛肚子挨了一脚，痛叫出来，跟着哀求。

　　杨羽啐了一口，骂道：“别打？老子不打你还不翻天了。”说完又是几脚跺下去，跟着一脚一脚地踹了起来。

　　杨豪等人见杨羽动手打黄毛，均感觉痛快。杨豪叫道：“羽哥，打死这狗日的，咱们鹞子社不能让这种败类给拖累了。”

　　“草！”

　　杨羽又狠狠地跺了一脚黄毛，煞气显露出来，手指绿毛喝道：“这件事你是不是也有份？给我过来！”

　　绿毛心中害怕，怔了一怔，说道：“羽……羽哥，这件事是他拿的主意，我只是听他的话办事，可不能怪我！”

　　杨羽听他推卸责任，更是厌恶，厉声道：“我叫你过来！”

　　杨豪斜睨绿毛，冷冷道：“你是不是要我们过来请你？”

　　绿毛战战兢兢地走上前，说道：“羽……羽哥，我……”

　　“啪！”

　　杨羽反手就是一耳光，跟着一射脚将他踹倒在地，喝道：“背着我干瞎事？谁给你们的胆子？”说着火起，又是一脚狠狠跺了下去，踩着绿毛，大声道：“杨豪，给我教训他们两个。”

　　杨豪早就手痒了，闻言露出喜色，拳头在胸前握得咯咯作响，大摇大摆地走上前，大声道：“是，羽哥！”随即一挥手，喊道：“兄弟们给我打！”

　　后面的吴昆等人当即围上黄毛、绿毛，一脚一脚地踹了起来。

　　黄毛和绿毛在地上满地打滚，不断痛哼。

　　这时，彪子正在一家歌舞厅找乐子，一个小弟闯进来，说道：“彪哥，黄毛、绿毛出事了。”

　　彪子惊讶道：“黄毛、绿毛出事了？出了什么事？”

　　那小弟说道：“黄毛们在夜总会里拉学生妹坐台，被羽哥查了出来，现在正被羽哥在夜总会外面毒打呢。”

　　“杨羽！”

　　彪子眼中射出狠厉的光芒，随即说道：“你这是摆明了打我脸啊。”

　　那小弟道：“彪哥，咱们现在怎么办？过不过去保他们？”

　　彪子冷哼一声，道：“没用的废物，别管他们，由他们去吧。”

　　那小弟答应一声退了出去。

　　包间里的几个小弟询问彪子道：“彪哥，杨羽最近不断收小弟，会不会是想对我们动手了？”

　　彪子怒道：“他敢！就他现在的人手，要明着来，咱们可不会怕了他。”

　　一个尖嘴猴腮的小弟说道：“可是他终究是老大，要是让他壮大起来，咱们的生存空间只会越来越小，直到最后被他吞得渣都不剩。杨羽心狠手辣，什么事情都干得出来，咱们不得不防。”

　　彪子一挥手，道：“怕什么？有雄哥支持咱们，咱们还会怕了他？”

　　那尖嘴猴腮小弟道：“要不咱们想办法，把他……”伸手在脖子上一划，然后咔地一声，续道：“之后彪哥就可以顺理成章地当上鞍山老大了。”

　　彪子听到这尖嘴猴腮小弟的鬼点子，登时来了精神，随即又黯然下来，说道：“他人也不少，支持他的人很多，咱们要干掉他的话，鞍山老大还没当上，已经先被鹞子社追杀了。”

　　那尖嘴猴腮小弟道：“那还不简单？咱们可以和吴鸿文那边的人合作啊。”

　　彪子疑惑道：“和吴鸿文的人合作？”

　　那尖嘴猴腮小弟道：“杨羽这个人得罪的人可不少，吴鸿文那边的人个个对他恨之入骨，尤其是李跃进、李东兄弟两，马钢、雷猛等人，咱们只要随便找一个合作，给他们通风报信，就可以不担任何风险干掉杨羽。”

　　彪子听这小弟这么一说登时觉得有戏，当即沉吟起来。这其中也有一点风险，雄哥虽然刁钻刻薄，但和新和社还是势不两立的，如果他和吴鸿文那边合作的事情，被雄哥知道了，就连雄哥也不会放过他。

　　“滴滴滴！”

　　彪子正在权衡利害的时候，手机响了起来，当即掏出手机接听电话。

　　一接听电话，只听电话那头传来杨羽的声音：“彪子，你马上到夜来香夜总会一趟，有事。”

　　“嘟嘟嘟！”

　　电话已经挂了，彪子只感到头皮发麻，看杨羽这架势，是要借机寻自己晦气呀，随即说道：“我们羽哥叫我过去，大家跟我过去看看，看他要折腾什么？”

　　说完又想拉学生妹坐台，又不是贩卖毒品，你杨羽能把老子怎么样？

　　登时便坦然起来，带着一帮小弟赶往夜来香夜总会。

　　……

　　杨羽打完电话，走到街边栏杆前，一个纵身跳上栏杆坐了，跟着掏出一支烟抽了起来，彪子马上就到，是要即刻着手对付彪子还是等自己的人手再多一点？

　　“草！”

　　“别打了，别打了！再打就要把我打死了！”

　　杨豪们骂人的声音和黄毛、绿毛哀求的声音还在不断传来，黄毛、绿毛的小弟见自己老大被打成那样，个个心凛。

　　杨羽抽着烟，一别头间看见彪子带着十多人大摇大摆地来了，也不跳下栏杆，仍旧坐在栏杆上抽烟。

　　彪子带人走到近处，见杨豪等人围成一圈，对着圈子中的人猛踹，虽然看不到里面的人是谁，但已经猜到是黄毛和绿毛，暗暗不满，就这点小事，也要小题大做？却不阻止杨豪等人打黄毛、绿毛，径直走到杨羽跟前，说道：“羽哥，怎么一回事？”

　　杨羽冷笑一声，忽然将手中的烟头往彪子一弹。

　　彪子侧身避开，那烟头便落在了彪子后面的地上，口上问道：“羽哥，到底发生什么事了？”

　　杨羽随即道：“彪子，你手下的人很规矩啊。”

　　彪子心知肚明是怎么一回事，却假装一问三不知地说道：“羽哥，我正要问你呢，黄毛、绿毛犯了什么事？是不是这两狗日的，学人家贩毒了，我这就去教训他们！”说到后面声音慷慨激昂，好像他真的很生气一样，同时握起拳头，就要转身去打人。

　　杨羽心中冷笑：“好个彪子，以前还真是被你的外表给骗了。哼！比老子还会装，老子看你装得到几时！”当即叫道：“杨豪，你们让开，让彪子自己处理。”

　　彪子本来只是打算做做样子，听到杨羽的话，先是一愣，后又暗暗咬牙：“杨羽，你他么的还真是阴险啊，让我自己处理黄毛、绿毛，那不是要他们记恨我？”但话已出口，不好再反悔，只得提着拳头往黄毛、绿毛走去。

　　杨豪们听到杨羽的吩咐，啐了一口，骂道：“草！看你以后还敢不敢了。”跺了黄毛、绿毛一脚，往后退开。


第二百一十二章 百人大关

　　黄毛、绿毛原本是鞍山的人，并不算老高的直系小弟，而且又是差不多一起跟的老高，彪子爬上去，黄毛、绿毛却还停留在原来的位置，难免心中有些妒忌，只是因为杨羽的压力，才抱在一起，并不是一团和气。

　　这下彪子要是打了黄毛、绿毛，双方的间隙只会更大。

　　黄毛、绿毛趴在地上看彪子走来，心中均涌起一股恨恨之意，跟着彪子这个老大，实在太窝囊了，与杨羽争老大争不过不说，现在连保自己也不敢？

　　彪子走到二人叉开双腿站定，俯视二人片刻，一咬牙，厉喝一声，一脚把黄毛踹得一个翻滚往边上滚开，跟着又是一脚高高抬起，狠狠地跺在绿毛肚子上。

　　“噗！”

　　绿毛一口口水忍不住喷了出来。

　　彪子跟着厉喝道：“草泥马的，竟敢背着社团，搞这种事情？请示过六哥吗？”越骂越火，一脚一脚地狠踹起黄毛、绿毛来。

　　他这时为了洗脱自己的关系，出脚毫不留情，黄毛和绿毛先前已被一通狠揍，再被彪子这么踹，惨哼连连。

　　杨豪等人走到杨羽跟前，说道：“羽哥。”

　　杨羽掏出烟丢给杨豪，说道：“接着，发给大家。”

　　杨羽的烟不够发，杨豪接过烟发完之后，又将自己的烟掏出来发给众人。

　　一帮人站在一边，看彪子打黄毛、绿毛心中均觉得非常痛快。

　　彪子踢了一会儿，就满头大汗，筋疲力尽，实在踢不动了，回头向杨羽请示道：“羽哥，他们也受到了应该得到的教训，算了吧。”

　　杨羽跳下栏杆，走到彪子身旁，看着地上的黄毛、绿毛，说道：“你们两个服不服？”

　　黄毛、绿毛这时哪还敢说不服？纷纷点头道：“我们服了，服了！”

　　杨羽道：“你们服什么？”

　　黄毛、绿毛道：“我们不该指使小弟去诱拐学生妹来坐台。”

　　杨羽点了一下头，说道：“这只是其中一个原因。”抬头大声说道：“所有人都给我听清楚了，我不管其他人怎么带队，怎么管理自己的地盘，我杨羽的是这样，无论是谁，要想在场子里，另外开辟赚钱的路子，必须上报给我，由我向六哥请示之后得到准许才行，否则，哼！”抬起脚就是一脚往黄毛脸踏去。

　　这时黄毛的脸已经被打得满是血水，杨羽这一脚狠狠踏下去，所有人都看得眼皮一跳。

　　杨羽一脚踩住黄毛的脸，狠狠地碾压，黄毛的脸变得扭曲起来，嘴巴张得老大，鼻子歪到一边。跟着手指黄毛，看向众人，续道：“他就是下场！”又提高音量：“听到没有！”

　　杨豪等人大声应道：“听到了！”

　　彪子及他手下的人都垂头丧气地应了一声：“听到了。”

　　杨羽跟着喊道：“还有谁不服的站出来说话！”

　　彪子想说话，但见杨羽目光瞪视过来，心知这时若顶嘴，这祸事一定会殃及到自己身上，便缩了回去。

　　杨羽又道：“咱们鹞子社一向讲究赏罚分明，黄毛、绿毛这次犯了非常严重的错误，必须予以惩罚。我现在宣布，收回黄毛、绿毛包括夜来香夜总会的所有看场权，交给任南打理，大家有没有意见？”

　　彪子听到这里，心中暗恨：“杨羽，这恐怕才是你的真正目的吧，你终于舍得露出你的狐狸尾巴了吗？”但知黄毛、绿毛犯错在先，也不好提出反驳意见只得忍气吞声。

　　其他人纷纷表示没意见。

　　杨羽说道：“那好，既然大家都没意见，这件事就这么定了。”低头看向黄毛，说道：“你砍伤的人由你自己去解决，所有医疗费自己承担，并且给我把后面的事情了结好，不能连累社团，同不同意？”

　　黄毛眼睛长得老大，嘴巴被杨羽踩住无法说话，只呜呜地哼叫。

　　杨羽双眉一拧，森然道：“你不同意？”

　　黄毛猛力点头，双手不断摇摆。

　　杨羽自然知道黄毛的意思是同意，但有心杀彪子、黄毛等人的威风，冷冷道：“好啊，你还敢不同意，看来是不见棺材不掉泪了。拿刀来！”伸出右手，摊开手掌。

　　黄毛吓得眼睛都直了，口中呜呜地叫得更加厉害。

　　“是，羽哥！”

　　杨豪将一把砍刀递到杨羽手中。

　　彪子生怕杨羽真的借题发挥，砍了黄毛，只得无奈地上前提醒道：“羽哥，你脚踩着他的嘴巴，他说不了话。”

　　杨羽当即收回脚，双手握住砍刀刀柄，高高举起，冷视黄毛，森然道：“你同不同意？”

　　杨羽的脚才一松开，黄毛就连呼几口新鲜空气，随即见杨羽举起了砍刀，慌忙道：“同意，同意！没问题，没问题！”连连保证，害怕杨羽真的砍下来。

　　杨羽道：“还算你转变得快。”将刀翻转来递给杨豪，随即说道：“现在已经很晚了，除了黄毛、绿毛处理善后外，所有人都去休息吧。黄毛，你知会夜来香夜总会，及你们负责的其他场子老板，以后他们的场子由任南打理。”

　　黄毛、绿毛共负责看五个场子，几个场子加起来，每个月的进账可不少。

　　一帮人再没有反对意见，纷纷答应下来。

　　杨羽随即让众人散去，自己打的回鞍山的住处，在回到鞍山住处后，先后拨打电话给杨豪、氓哥、高靖、吴昆等人，让他们抓紧时间招收小弟，随后又打了一个电话给任南。

　　“喂，阿南，我是羽哥，你以后负责黄毛、绿毛负责的五个场子，好好打理。”

　　“五个场子？”任南有些喜出望外，没料到杨羽一下子就给他五个场子的看场权。

　　其实杨羽也并不是没有考虑，就贸然给任南这么多场子，实在是因为手下得力的人太少，这个任南实力又不错，才会这么安排。

　　“没错，你以后好好干，会有更多的场子交给你。你现在的人手已经不少，不过能多收小弟的话，还是多收一些吧，以免人少应付不过来。”

　　“谢谢羽哥。我会按照羽哥的吩咐去办，马上着手收小弟。”

　　“恩，就这样，挂了。”

　　杨羽让任南、杨豪、吴昆、氓哥、王梓等人各自大张旗鼓招收小弟，并不怕一个个势力膨胀压过自己，因为这几人一起发展，同时壮大，相互制约，刚好能够构成平衡。

　　这也便是古代帝皇常用的权术，在扶植一个手下时，同时扶植另外一人，避免任何一方一家独大，对自己形成威胁。

　　这倒不是说杨羽信不过这些人，而是因为经历过背叛，长了一点智慧而已。

　　害人之心不可有，防人之心不可无。

　　……

　　第二天，黄毛打电话给杨羽，向杨羽报告昨晚处理的结果。杨羽从黄毛口中得知，夜来香夜总会里的学生妹已经全部驱散，那个被砍的学生妹家长，也因为收到医疗费而愿意息事宁人，黄毛还将约各家场子老板见面正式交代，接下来会由任南接管。

　　之后的十多天里，杨豪等人虽然积极招收小弟，但效果并不是很明显，直到6月22日高考成绩公布这天。

　　这天凌晨从凌晨一点开始，就有超过半数的学生守在电脑前，等待高考成绩发布。有的学生家里没有电脑，便在网吧中守候，致使J市市内的各家网吧爆满，终于，在两点钟的时候，高考成绩发布了，各家网吧里几乎同一时间响起一阵叫喊声：“出来了，出来了！”

　　待看到成绩的时候，又是有人欢喜有人愁，考得好的手舞足蹈，喜不自禁，考得差的失魂落魄，仿佛坠入了人间地狱。

　　着魔了，也不知多少学生陷入了高考的魔障。

　　到了二十二号中午的时候，杨羽接连接到杨豪等人打来的电话，均是向杨羽通报有高考失利的学生投靠他们的消息。这一早上的功夫，杨豪们就分别收到好几个小弟，合计起来有三十人之多。

　　杨羽听到这些消息，暗暗松了一口气，一切总算朝着自己预期中的发展。

　　截止晚上十二点，杨豪等人一共收到了五十名小弟，至此，杨羽手下全职混混已经突破百人大关，正式成长为一股不容小觑的势力。

　　杨羽从混社会开始以来，到现在才算有一股真正可以依靠的班底，手下全职混混也是第一次突破百人大关，取得突破性的进展，不由感到欢欣鼓舞，同时充满了豪情壮志，只觉照这样发展下去，要与吴鸿文一争雌雄也不会太久了。


第二百一十三章 那个人就是你

　　第二天，杨羽分别打电话给杨豪等人，让他们把所有新收到的小弟叫到鞍山小吃街鸿发烙锅来，请他们吃烙锅认识一下，联络感情。

　　杨羽打完电话后，就步行去鸿发烙锅店。

　　鸿发正在烙锅店里招呼，见杨羽走进鸿发烙锅店来，当下笑着打了招呼，说道：“羽哥，最近没怎么看到你，事情忙吗？”

　　杨羽说道：“也不是太忙，我今天叫了兄弟们过来喝酒，你帮我安排一下。”

　　鸿发登时精神一振，又有生意来了，忙道：“好，好！有多少人？”

　　杨羽道：“大概五六十个人。”

　　鸿发一沉吟说道：“那我就不招待其他人了。羽哥，我先带你去楼上坐。”

　　杨羽说了一声好，跟鸿发去了二楼最边上的一个包间。

　　进了屋后，鸿发拉过一张椅子，用袖子抹了抹，说道：“羽哥快请坐。”

　　杨羽笑道：“鸿发，咱们都是老熟人了，用不着这么刻意招待，我自己来就成。”说完掏出印象烟，发了一支给鸿发。

　　他随身带两包烟，一包印象，一包只是十块钱左右的普通烟，鸿发这人不错，才会发印象给鸿发。

　　鸿发接过烟，面上笑道：“哎呀，应该是我发烟给你才对，怎么反倒是你发给我了？”

　　杨羽笑道：“你的我的，还不是一样抽。”

　　鸿发点头道：“行，你先坐一会儿，我这就给你们准备去。”随即出了包间往下走去。

　　杨羽坐在包间中等了一会儿，鸿发先提了两件啤酒上来让杨羽先喝着，杨羽打开一瓶倒了一杯，一边抽烟，一边喝酒等人。

　　一瓶啤酒喝完，只听楼道间响起一大帮人的脚步声，跟着听杨豪喊道：“羽哥，羽哥！”当即应了一声：“我在这儿，进来吧。”

　　吱呀地一声，包间门打开，杨豪们推门进来，笑着说道：“人都叫来了，都在下面。”

　　杨羽道：“都到了么？等会儿我下去和大家喝一杯。”

　　杨豪径直走到杨羽身边坐下，从怀中掏出一个本子，说道：“这是我们统计的名单。”

　　杨羽接过本子，翻了翻，见本子上面写着五十来人的名字，点了点头，说道：“我改天会给六哥送去，你们抽时间带他们去把纹身纹了。”

　　杨豪等人纷纷答应下来。

　　过了一会儿，鸿发先送菜上来，一帮人架起锅，就在包间内吃喝起来。

　　吃到一半的时候，杨羽估计下面也已经开动了，便站起来说道：“大家先和我下去敬一杯酒。”

　　一帮人大声答应，随即跟杨羽往楼下走去。

　　今天人数太多，所有新来的小弟都被安排在一楼大厅里，杨羽走下楼时，只听五魁首、六匹马等划拳声不断传来，一个个小弟喝得面红耳赤，已是一副热火朝天的场景。

　　忽然一个小弟叫道：“羽哥们下来了！”

　　全场霎时安静了下来，一个个小弟站起来，看着杨羽等一帮人走下来。

　　杨羽走到靠楼梯的一张桌子上，拿起桌上的一瓶啤酒，用开瓶器打开，倒了一杯，端起来说道：“今天到场的从今天以后，就是咱们鹞子社的正式成员来，为了欢迎大家的加入，我先敬大家一杯。”举起酒杯。

　　一帮小弟听杨羽竟然是来敬酒的，感到非常荣幸，纷纷端起自己面前的一杯啤酒，举起杯子来。有几个杯子里、桌子上的酒已经被喝空了，再要酒会有怠慢的嫌疑，便只举空杯子示意。

　　“干！”

　　这一杯酒喝下去，杨羽的处事能力再次受到肯定，现场的人无不心想：“羽哥能打能杀，各种关系到位，对人又这么亲和，想不出头也难啊。”

　　喝完一杯酒，杨羽招呼了现场小弟几句，便又折返回二楼的那个包间吃东西。

　　吃了一会儿，手机响起，杨羽忙掏出手机查看，原来是周雨婕打来的，当下寻思：“她打电话给我干什么？莫非李跃进那帮人又去找她麻烦？”接听电话，说道：“喂，周雨婕。”

　　“杨羽，你现在在什么地方？”

　　“我在陪人吃饭，你有什么事？”

　　“高考成绩下来了，我还想请你吃饭呢。”

　　杨羽笑道：“你高考成绩下来了，怎么会想请我吃饭？”

　　“没什么啦，只是这次考了全市第三，所以想和你庆祝一下。”

　　杨羽对周雨婕很有好感，也为她高兴，当下说道：“我们在鞍山小吃街的鸿发烙锅店吃东西，你不怕的话，就过来一起吧。”

　　“鞍山小吃街鸿发烙锅店？你和什么人在一起？”

　　“和一帮朋友。”

　　“嗯，我马上过来。”

　　杨羽才一挂断电话，高靖就已忍不住问道：“羽哥，谁打来的？那个富家女？我看她对你有意思啊，把握机会，说不定以后有个大靠山。”

　　其他人也劝道：“是啊，羽哥，反正你和大嫂分手都这么久了，从新找一个女朋友也没什么大不了。”

　　杨羽笑道：“人家成绩很好，考得了全市第三，估计要去首都大学读书，马上就要走了，还考虑什么？”

　　一帮人听到杨羽的话，又惋惜起来。

　　说了一会儿话，又接到周雨婕打来的电话：“我到鸿发烙锅店外面了。”当即说道：“你就在门口等我，我马上下来接你。”说完挂断电话，出了包间，快步走下楼去。

　　他一走下楼，一楼的小弟们看到他下来，纷纷站起来打招呼：“羽哥，你去哪儿，有什么事吗？”

　　杨羽边走边笑道：“我出去接个人，你们自己吃自己的，不用管我。”说完走出烙锅店正门，只见一个穿着卡其色连衣裙，留着长发的婀娜背影站在外面路边，当下喊道：“周雨婕。”

　　周雨婕回转头来，杨羽只感到眼前一亮，她今天似乎刻意打扮过，三七分的刘海显得她瓜子脸更加精致，眉毛如画，皮肤白皙，宛如从画中走出来的仙女。耳朵上带了两个钻石耳环，非常小，却璀璨耀眼。

　　周雨婕嫣然一笑，说道：“我在J市没有什么朋友，只有你一个谈得来，所以只有找你庆祝了。”

　　杨羽笑道：“你能来找我庆祝，是我的荣幸。”听里面划拳声吵杂无比的传来，暗一皱眉，说道：“里面的都是男生，要不我们去别处吧。”

　　周雨婕有这想法，但不好意思开口，说道：“没事的，人多也热闹一点。”

　　杨羽说道：“你等我，我给他们打声招呼。”说完不等周雨婕说话，便转身进了烙锅店，先是和现场的小弟说道：“我有事要提前离开，大家吃好喝好，帐我改天会来结。”

　　一帮小弟纷纷说道：“羽哥，您去忙，不用管我们。”

　　杨羽随即回头跟鸿发说了声，第二天来结账。

　　鸿发信任杨羽，虽然今晚的账目有些大，但丝毫不担心，当即笑道：“羽哥，你快去吧，账什么时候来结都行。”

　　杨羽随即走出烙锅店，打了一个电话上去，和杨豪们说了声，便和周雨婕沿着马路往前走去。

　　走了一会儿，周雨婕咬了咬嘴唇，似下定了决心，说道：“杨羽，我有件事一直想问你。”

　　杨羽侧头望向周雨婕，说道：“你有什么事情直接问我就行，不用顾虑那么多。”

　　周雨婕吞吞吐吐道：“我是……我是想问你，你和你女朋友分手都这么久了，怎么还没重新找女朋友？”

　　杨羽笑了笑，说道：“你是说这件事啊。我最近事情很多，每天都忙不过来，暂时还不想找。倒是你，追你的人这么多，怎么也不找一个？”

　　周雨婕说道：“那些人我对他们没感觉，不来电。”

　　杨羽笑道：“那你的要求一定很高，只怕咱们J市的男生都达不到这个标准了。”

　　周雨婕道：“那也不是，我的要求不高，只要我喜欢，他对我好就行，其他没什么要求。”

　　杨羽笑道：“也不知谁这么幸运，能被你看上。要是我啊，一定烧香拜佛，答谢满天菩萨保佑。”

　　他这几句话只是开玩笑，并不是对周雨婕有什么想法。

　　周雨婕道：“哪有你说的这么夸张。我喜欢那个人，他有喜欢的人了。”

　　杨羽心中一动，她说的莫非是自己？口上打哈哈道：“我猜那个人一定是眼睛瞎了，否则周大小姐这么好的人，怎么会看不见？”

　　周雨婕看他谈笑风生，举手投足间自有一种独特的气质显现出来，忽然一个冲动，一抬头，冲口道：“杨羽，那个人就是你！”


第二百一十四章 狼群

　　杨羽听到周雨婕突然的告白，感到意外却又在预料中，经过这么长时间，杨羽就算再迟钝，也能察觉到周雨婕的心思，只是没想到她这么一个身份娇贵的人，会想自己告白。

　　一时有些措手不及，一愣过后，笑着说道：“周雨婕，想不到你也很会开玩笑，别开我玩笑了，咱们去哪儿庆祝？”

　　周雨婕本来是鼓起勇气说出口的，不料被杨羽轻描淡写地带了过去，不由气闷，随即说道：“J市我不太熟，你帮我拿主意吧。”

　　杨羽想了想，说道：“反正去哪庆祝都是一样，我带你去个地方。”

　　周雨婕道：“去哪儿？”

　　杨羽说道：“到了你就知道了。”说着往前走去，在一家超市门口停下，跟着折进一家小型超市里，拿了一个购物篮子在超市里逛了起来。

　　周雨婕跟随杨羽走进超市，又在超市里闲逛，一边问道：“你买零食干什么？咱们到底去哪儿庆祝。”

　　杨羽嘿嘿一笑，说道：“保证不会让你失望，你喜欢吃什么？”

　　周雨婕道：“我随便啦，什么都可以。”

　　杨羽拿起一包话梅，说道：“话梅怎么样？”

　　周雨婕说道：“好。”

　　杨羽拿了三包丢进篮子里，跟着往前走了几步，又拿起一包薯片，问道：“薯片呢？”

　　周雨婕说道：“可以，你别只顾着迁就我，你想吃什么也买些啊。”

　　杨羽又拿了两包薯片丢进篮子里，笑道：“我平常不怎么吃零食的，吃什么都无所谓。”旋即又往前面走去。

　　在超市里逛了一圈回到门口柜台处，那个篮子就被装得满满的了，杨羽将篮子放到柜台上，对收银员说道：“多少钱。”

　　那收银员说道：“稍等。”随即拿起一袋袋零食点起来，过了一会儿，说道：“一共二百三十块。”边说边将零食装进袋子里。

　　杨羽掏出钱付了账，便提起袋子和周雨婕往外走去。

　　走出超市，周雨婕问道：“咱们往哪儿走？”

　　杨羽指了指通往大桥方向的路面，说道：“这边。”便要和周雨婕一起走去。

　　“滴滴滴！”

　　手机铃声非常不合时宜的响了起来，杨羽暗暗皱眉，什么人这时候打电话来？掏出手机接听电话，只听电话那头传来一个小弟的声音：“羽哥，你赶快过来看看，黄毛、绿毛和彪子在风火酒吧外面打起来了。”

　　登时心下一喜：“彪子和黄毛打起来了？好事啊，先不忙过去，等他们打完再说。”当下说道：“你在那看着，一有什么消息即刻通知我，我马上带人赶过来。”

　　那小弟是氓哥手下的人，被安排在场子里驻守，当即说道：“好，羽哥你快点。”

　　杨羽挂断电话，回头对周雨婕说道：“周雨婕，真是不好意思，我临时……”

　　周雨婕在旁边已经听出杨羽有急事处理，打断杨羽的话，说道：“没关系，你的事情重要，快去吧。”

　　杨羽看她这么通情达理，暗生好感，扬起手中的袋子，说道：“那这些零食？”

　　周雨婕道：“给我吧，我自己打车回去就行，你快去吧。”

　　杨羽说了声好，将袋子递给周雨婕，便快步往鸿发烙锅店走去，一边走一边拨通了杨豪的电话。

　　“喂，杨豪，我是羽哥，马上带人出烙锅店来，跟我去办点事情。”

　　“办事？什么事情？”杨豪听杨羽的声调很急，非常诧异，寻思杨羽和周雨婕才离开不久，莫非是因为周雨婕？

　　“彪子和黄毛搞起来了，咱们过去收拾残局去。”

　　“哈哈，真的吗？妈的，这可太好了，这两杂种终于狗咬狗了。”

　　旁边氓哥、任南、高靖、吴昆等人纷纷询问：“狗咬狗，哪两个人狗咬狗。”

　　杨羽对着电话说道：“你们速度点，我到鸿发烙锅店门口与你们会合。”

　　杨豪当即挂断电话，对众人说道：“都撤了，彪子和黄毛搞起来了，羽哥让我们跟着过去收拾人去。大家打电话，让所有看场的人也过来集合。”

　　氓哥等人听到这个消息，个个喜出望外，黄毛和彪子搞起来了，那不是代表着杨羽想将鞍山所有场子收过来，驱赶彪子的计划很快就可以落实了？一个二个纷纷掏出电话，边打电话，边快步往楼下走去。

　　杨羽原本的计划，是想只给彪子一个场子，逼得他忍无可忍，生出背叛的心理，然后再带人过去清理叛徒，顺理成章地除掉彪子，但黄毛和彪子产生矛盾，事情的演变便发生了小小的变化，不过正好，这次彪子和黄毛搞起来，杨羽正好可以以此为借口，取消彪子的大部分看场权。

　　杨豪一走到一楼，便啪啪地拍起了巴掌，大声喊道：“大家注意，羽哥刚刚打电话来，说是现在临时有事要处理，大家都别喝了，跟羽哥出去办事。今天是大家正式加入鹞子社的第一天，可别让羽哥失望。”

　　一帮小弟听到杨豪的话纷纷站起来，然后大声答应，再加上喝了点酒，只感到精神振奋无比，今天成为鹞子社正式成员的第一天，办事当然不能马虎，总得表现给杨羽看看。

　　杨豪等人往外走，一个个小弟便尾随到他们身后，浩浩荡荡地出了鸿发烙锅店大门。

　　杨羽打完电话后，就到了鸿发烙锅店门口，见杨豪们还没有出来，便点了支烟等了起来，听到后方嘈杂的声音，回头一看，见杨豪等人已经带人出来了，当即问道：“其他人通知了没有。”

　　杨豪走到杨羽面前，说道：“都通知了。”

　　杨羽点头道：“那好，通知大家到天一阁洗浴中心会合，把家伙准备好，等集合过后再一起赶过去。”看了看现场的人数太多，等出租车的话，也不知要等多久，便说道：“人数太多，打车不方便，咱们走路过去。”说完当先往天一阁洗浴中心走去。

　　杨豪等人当即跟上杨羽，一边走一边按照杨羽的话吩咐了下去。

　　这一支队伍规模不小，大约在五六十人左右，一群人在大街上浩浩荡荡的行走，气势有点吓人。等杨羽带人走到天一阁洗浴中心外面，一百多人齐聚在天一阁洗浴中心门口，更是密密麻麻的一大片。

　　杨羽环视四周，大声问道：“人都到齐了吧。”

　　杨豪等人各自以目光清点各自的小弟，随即大声说道：“羽哥，都到齐了。”

　　“滴滴滴！”

　　就在这时，杨羽的手机又响了起来，杨羽心知多半是那个氓哥小弟打来汇报情况的，飞快地接听电话，说道：“说，那边什么情况？”

　　“羽哥，他们打得差不多了，你们赶快过来。”

　　杨羽听到这句话，登时来了精神，好，就是现在，过去先不管三七二十一，把两帮人马教训一顿，然后再慢慢和他们清算。当即挂断电话说道：“大家跟我过去。”

　　一百来齐声答应：“是，羽哥！”声音洪亮，气势不小。

　　杨羽油然感到一呼百应的那种权利在手的感觉，不由有些春风得意，意气风发地大声道：“出发！”当先往风火酒吧走去。

　　以他这么年轻，就掌管鞍山一带，在鹞子社而言，确实是只此一家别无分店，就算是在新和社，除了马钢和吴鸿文，谁又比得了？

　　吴鸿文有背景，马钢是吴鸿文一手拉起来的，不可相提并论，也不怪他有些志得意满。

　　走不了几步，一辆摩托车轰轰地从后面穿插进来，驾驶摩托车的正是任南。他的摩托车驾驶技术也算一绝，在人群中左右穿插，就像蝶舞花丛，给人一种炫目的感觉。

　　“吱！”

　　任南将摩托车停在杨羽身边，侧头喊道：“羽哥，上车！”

　　杨羽胸中豪情更生，也不多话，直接跳上了摩托车。

　　杨羽才一跳上车，跟着又听几声摩托车的喇叭声传来，杨羽的小弟纷纷回头查看，见是任南的飞车党，纷纷往两旁让开。

　　那些摩托车一共有十多辆，驶到前面，便停了下来，一个个向杨豪、氓哥们招手喊道：“豪哥（氓哥、昆哥、靖哥、梓哥……）上车！”

　　杨豪忍不住得意，大声笑道：“来了！”跨上摩托车，竟是当街拔出砍刀，往前面一挥，意气风发地喊道：“出发！”

　　这么嚣张，肆无忌惮，放眼整个J市只怕也只此一号。

　　“呜……呜！”

　　十多辆摩托车往前齐齐驶出，如在城市里横行的狼群，飞车党原来如此！


第二百一十五章 如入无人之境

　　此时，风火酒吧外面的街面上正是一副混战的场面，彪子带着老高原先的人马和黄毛、绿毛火拼。

　　黄毛、绿毛比起野猫、大勇、黑狗这些人差了不知多少，但毕竟是混的，出手也极其狠辣。

　　这时只见黄毛从街边端起垃圾箱，几大步走到一个彪子小弟后面，狠狠地一下就往那彪子小弟后脑砸去。

　　“砰！”

　　那小弟应声而倒，垃圾箱顺着地面滚了出去。

　　彪子在对面大喊：“给我搞死他们。”喊着话，提刀冲到一个黄毛小弟面前，一脚将那人踢飞，跟着去砍其他人。

　　彪子身强体壮，身手算是不错，只几个照面就放倒了三四人。

　　黄毛和绿毛在后面看见，互视一眼，眼中均露出狠厉的光芒，一齐点头，提着砍刀插入人群往彪子摸去。

　　眼见彪子就在眼前，二人便要齐齐挥刀往彪子砍去，一人大叫道：“彪哥小心！”

　　彪子听到提醒，也不管周围是什么情况，猛舞两刀，就往后退开，待看清是黄毛、绿毛逼近来时，刀指二人喝道：“黄毛、绿毛，你们真他么的不要脸，竟然偷袭暗算？”

　　黄毛冷笑道：“说到不要脸，谁又比得上你彪哥？当初还不是暗算羽哥？”

　　彪子被黄毛揭短，恼羞成怒，怒叫一声，挥刀就往二人砍去。

　　黄毛、绿毛见只有彪子一个人冲上来，以二打一自然不怕，分别从左右两面去砍彪子。

　　“丁零当啷！”

　　三人打成一团，刀来刀往。

　　“呜……呜！”

　　一声摩托车声响起，跟着一道车灯发出的强光照射过来，街面尽头处一辆摩托车划起一道优美的弧线，摆到了路中央，跟着如闪电之光一般疾驰而来。

　　“快让开！”

　　“小心！”

　　混战中的双方纷纷大声惊叫，往两边闪开。

　　杨羽坐在后座上，双目中尽是森冷之色，眼见摩托车已经冲入人群，握住钢管的手一紧，猛地一下，对准旁边一个小弟脑袋砸去，口中厉喝道：“草！老子让你们内讧！”

　　“砰！”

　　那小弟脑门中了一钢管，鲜血直迸，当场头一昏，倒在地上。

　　“打，老子看你们有多能打！”

　　杨羽手中钢管左右狂砸，沿途的小弟纷纷往地上栽倒。

　　任南双手驾驶摩托车，无法挥动砍刀帮忙，只杨羽一个人打人。他全神贯注下，飙车技术得到超常发挥，载着杨羽在人群里穿插，不过片刻间，就从这边杀入，从另外一边冲了出去。

　　彪子和黄毛等人看到这一幕，无不耸动：“杨羽来了？”

　　这念头还没落下，只听街道尽头又传来一阵阵摩托车声音，抬眼一看，只见十多辆摩托车风驰电掣而来，直有一股排山倒海般的气势，更是骇然。

　　杨羽和任南骑着摩托车穿过人群，在前方猛地一个打转，车头又调转来，杨羽说道：“再冲进去！”

　　任南上身俯低，双目凝视前方，猛一松刹车，摩托车就像离弦之箭一般插了进去。

　　“哎呀！”

　　“妈呀！”

　　又是一阵惨叫声，二人所过之处无不人仰马翻。

　　彪子和黄毛等三人看到杨羽二进二出，如入无人之境，心中的震撼简直难以形容，当下均是一怔，随后反应过来，大喝一声纷纷挥刀砍向对方。

　　“锵锵锵！”

　　三人又打了起来。

　　杨羽和任南再次冲出，迎面撞上杨豪等人，吱吱吱地刹车声响，一辆辆摩托车在街上刹住。

　　杨羽等人纷纷跳下车来，杨羽提着钢管，带着杨豪等人往人群走，口中爆喝：“住手，他么的给老子住手。”

　　走到人堆外围，见这些人竟然不听招呼，心中火起，一钢管把一人砸倒在地，跟着一脚踢翻一个人，大步往里就走。

　　“草他吗的，不听招呼是吧，搞！”

　　杨豪等人齐声爆喝，纷纷对沿途的双方小弟下狠手。

　　一时间不断听到有人的惨呼声响起，一个个小弟摔倒在地。

　　杨羽径直杀到彪子、黄毛、绿毛等三人跟前，眼见三人还在打架，手叉腰杆，用钢管指着三人厉喝道：“打，给我继续打，妈的，打不死别停止！”

　　杨豪等人赶了进来，也是站在一边看着。

　　这时现场的人差不多已经被一帮人震慑住停了手，只彪子等三人还在打架。

　　彪子等三人听到杨羽带人来了，均是有些惊慌，再打了两三下，就各自往对方猛攻一下，退了开去。

　　杨羽斜眼看着三人，冷笑道：“打啊，怎么不打了？我等着你们打完呢。”

　　杨豪等人站到了杨羽身后，斜睨着三人。

　　彪子等三人个个低下了头，没有搭腔。

　　杨羽掏出一支烟点着，抽了一口，似乎气消了一些，说道：“为什么打架？”

　　彪子嘟囔道：“他们来找我要场子，我没同意，他们就不满了。”

　　杨羽看向黄毛，说道：“是这样吗？”

　　黄毛还没说话，彪子说道：“就是这样，羽哥，他们两个刚刚才犯错，应该给予惩罚，他们不服，就骂起脏话来。”

　　黄毛怒道：“胡说！羽哥，他欠了我们的钱，我们找他要，他仗着是大哥，不肯给我们，分明是想黑吃黑，我们这才发火的。”

　　杨羽心中暗笑，面上一丝不苟的看着彪子，说道：“你说他们跟你要场子看。”又转向黄毛，说道：“你说他欠你钱。到底哪个的话是真的，哪个的是假的？”

　　黄毛和彪子均叫道：“我说的是真的。”

　　杨羽沉吟道：“这可真是为难啊，我该信谁？嗯，我看这样好了……”忽然跳起来就给了彪子一耳光。

　　啪地一声脆响，彪子脸上被印上了一个巴掌印，随即满面怒容，握紧手中砍刀，就要上前。

　　杨豪当即刀指彪子喝道：“怎么？你还想不服？”

　　任南缓缓地抽出唐刀。

　　氓哥等人也纷纷抄了家伙在手。

　　彪子咬牙忍了又忍，手放松下来。

　　黄毛看彪子挨打，幸灾乐祸道：“羽哥，你看看，他这个人横到什么地步，连你都想砍，可想而知，还有什么事情他做不出……”

　　“啪！”

　　杨羽忽然又翻转身来，反手就给了黄毛一耳光，随即将口中烟头一吐，厉声道：“你他么的也不是什么好东西，为了一点钱，就要自相残杀？吗的，你们不觉得丢人，老子还丢人呢。”

　　黄毛突然被杨羽打，也是恨得牙齿痒，但不敢反驳。

　　正在这时，只听街头传来一声喊声：“羽哥们在那边！”众人回头看去，只见一大帮人小跑着跑来，这些人自然是随后走路来的小弟。

　　他们中有半数是杨羽新收的小弟，都想在杨羽面前表现，一跑到近前，就大声叫道：“羽哥，要搞谁！”

　　黄毛和彪子听到这些叫嚣声此起彼伏，都是暗暗心惊，杨羽带这么多人来干什么？莫非要借机会对付自己？都有些后悔，今天太莽撞了。

　　杨羽回头看向黄毛和彪子，森然道：“我不管你们以前跟老高是什么样子，但跟我杨羽，这样做就不行。六哥一再强调团结，团结！你们当成耳边风了？老大带头和自己兄弟对砍，很威风啊！”音调越说越高，到了后面双眉几乎都要竖了起来。

　　彪子、黄毛、绿毛等三人慌忙说道：“羽哥，我们知道错了，下次再也不敢了！”

　　“错了？哼！口上说得好听，谁知道你们下去是什么样子？彪子，从今天起，你把所有场子交出来，好好反省，什么时候想通了跟我说，我再还给你！”杨羽这次前来，最大的目的就是夺权，直接无视二人的话说道。

　　杨豪等人听到杨羽的话，各自暗笑，彪子，这次你要完蛋了。

　　彪子心中暗骂：“好你个杨羽，弄了半天，还是要把老子的场子夺过去？”

　　前不久杨羽才将黄毛、绿毛的场子收回来，交给任南，这次又要将彪子的场子收走，目的已经昭然若揭，就是什么都没有牵涉的小弟们也感到杨羽是要将彪子这帮人赶尽杀绝。

　　彪子的小弟们都感到苦闷无比，怎么就跟错了人？

　　彪子明白这场子要是被杨羽收回去，保证有去无回，自己可就要打秋风了，当下略一沉吟，说道：“羽哥，再给我们一次机会吧，我保证下次再也不敢了。”

　　杨羽恨彪子入骨，而且这个人人品不值得信任，岂会再给他机会？当即说道：“你也是带小弟的，应该清楚，做老大的要赏罚分明，下面的人才会服。就这样，你以后表现好，我再把场子还给你。”

　　彪子憋了一肚子气，想爆发却又不敢，想到那个尖嘴猴腮小弟的提议，心中暗暗下了决定，说道：“羽哥，真的就没有一点转圜的余地了？”

　　杨羽看彪子说话的口气硬了些，已是猜到他起了离心，暗暗冷笑：“彪子，你他么的最好别再当叛徒，否则，你的死期就到了。”当即十分强硬地道：“没有，我已经下了决定，你的场子由杨豪、氓哥、吴昆、王梓、任南代为管理，等过一段时间再还给你。”

　　这话故意暴露自己的意图，既然还会交还给他，又岂会让杨豪等人分开接手，那不是越来越乱？


第二百一十六章 天生反骨

　　彪子见杨羽的态度很坚决，心知已经没有希望了，点了点头说道：“我听羽哥吩咐。”说着时牙关咬了咬，恨不得当场砍了杨羽。

　　黄毛、绿毛见彪子的场子被剥夺，反而没有幸灾乐祸了，起了兔死狐悲的心，均想彪子完了，自己等人只怕也没什么希望。

　　杨羽随即说道：“这件事就这么定下了，你回去准备一下，我会让杨豪们来找你交接。”

　　彪子说道：“嗯，羽哥没其他事情的话，我先走了。”

　　杨羽挥手道：“去吧。”

　　彪子当即扬手喊道：“都跟我回去。”带着一帮人头也不回的走了。

　　到了此时，杨羽和彪子都很清楚，双方已经走到了决裂的层面上，绝不可能有任何挽回的机会。

　　这一战在所难免，哪又会是谁输谁赢？

　　黄毛等人随即也向杨羽告辞，带着人离开。

　　杨羽等这两拨人马走了，回头对身后的小弟们说道：“今天的事情解决了，大家都散了吧。”

　　“是，羽哥！”

　　一帮小弟答应一声，各自离开。

　　杨豪等人问道：“羽哥，咱们现在去哪？”

　　杨羽考虑到彪子已经起了反叛的心思，必须找人时刻监视，方才能准确掌握彪子的动向，然后适时出手，一举将彪子置于死地，当下说道：“你们都先回去吧，吴昆留下。”

　　杨羽手下几个得力干将中，要说沉稳冷静，非吴昆莫属，这件事交给他最为合适。

　　杨豪等人说道：“那好，我们先走了。”

　　任南说道：“羽哥，要不要我待会儿送你回去？”

　　杨羽道：“不用了，我待会儿自己打车回去就行。”

　　杨豪、任南等人随即也离开了现场。

　　吴昆走上前，说道：“羽哥，你有什么吩咐？”

　　杨羽指了指马路，说道：“边走边说。”说完掏出烟发了一支给吴昆。

　　吴昆接过烟，掏出火机给杨羽打着火，随即自己点上。

　　杨羽抽了一口烟，说道：“我想来想去，有一个任务就只有你能完成。”

　　吴昆奇道：“什么任务？”

　　杨羽说道：“我料定彪子会像以前一样，再次反我，所以我想让你带几个人，二十四小时盯着彪子，看他接触什么人，有什么动作。最好能用照相机拍下照片作为证据最好。”

　　吴昆点了点头，说道：“行，没问题，我这就带人去办。”

　　杨羽叮嘱道：“和你去的人必须可靠，以免提前泄露了风声。你只要拍到彪子和新和社的人联系的照片，就即刻通知我，我马上带人执行家法。”

　　吴昆再答应一声。

　　杨羽说道：“就这样，你先去办吧。”

　　吴昆当即告辞杨羽，拦了一辆出租车，回他负责的场子去准备了。

　　杨羽往前走了几步，寻思对付彪子的事情，可得知会六哥一声，以免将来林哥对自己擅自对付彪子而产生不满，毕竟鞍山现在属于电堂，归林哥管辖。当下掏出手机打了一个电话给六哥，将今晚发生的事情，以及自己处理的办法说了。

　　六哥听说后，又是一阵夸赞，让杨羽准备好动手，越早将鞍山的控制权稳定下来越好，随即说道：“杨羽，现在形势不大好，小华、排骨他们最近老是被人盯梢，估计新和社要对他们动手，我得积极防范新和社的人搞事，你那边就只能靠你自己了。”

　　杨羽心想自己现在无论哪方面都压得过彪子，不用担心他还能掀起什么风浪来，当即保证道：“六哥放心，我这边我自己有分寸。”

　　“呵呵，你的能力我自然是相信的，不过小心驶得万年船，可千万别一个粗心大意，马前失蹄翻了跟斗。”

　　杨羽道：“恩，我记住了。”

　　“那好吧，现在已经晚了，你早点回去休息。”

　　“六哥，再见。”

　　挂断电话，杨羽便侧身拦住一辆出租车回到鞍山住处，洗了一个澡，就回房睡起了大觉。

　　第二天一大早醒来，先去洗漱一番，随即和苗姐吃了一顿早点，便径直去健身房锻炼。

　　苗姐的服装店已经开业，她每天早出晚归，忙得不可开交，好在服装店的生意还算不错，也不算白辛苦，并且她因为年纪大了，又没有男朋友，工作稳定，心底也就踏实了不少。

　　杨羽到了健身房，径直走到杠铃前，双手握住杠铃，将杠铃放到肩上，跟着一个一个地做了起来。

　　这段时间事情虽然多，但练习他从来没有中断过，眼下已经能做到91次了，距离武哥要求的一百次相差已经不远。按照目前的进展来看，用不了多久就能达到武哥的要求，便可以练习卧推，到深蹲和卧推都能达到一百次，就可以去见武哥，询问下一步的练习方法。

　　他每天练习，这深蹲的各项动作要领，以及最佳节奏都已经娴熟无比，这时只见他深吸一口气蹲下，长呼一口气蹲起，用憋气的方式积蓄力量，效果得到了增强。

　　这却是他自行领悟的。

　　过了一会儿，杨羽就做完了九十一次，又勉力做了一次，实在无法再坚持，便到边上休息了一阵子，继续第二个项目。

　　这第二个项目，就是强化腿部的硬度，要想练成像苗子那样的铁腿，光有力度还不够，还须腿部足够坚硬，否则大力扫过去，还没把对方打残，自己就先残了。

　　他的这种练习方法，完全是按照黑市拳手的练习方法来进行。在上个世纪，曾有一名凶名远播的黑市拳手，名叫唐龙，他的铁腿几乎是所有黑市拳手的噩梦，在他上场的九十七场比赛中，战绩为九十六胜一负。

　　从表面来看，这战绩已经足够吓人了，但真正吓人的还在后面，他获胜的九十六场比赛中，九十五次击毙对手，仅有一人在他的铁腿之下幸存下来，这么高的击毙率，直让所有拳手胆寒。

　　“砰砰砰！”

　　杨羽拿起木棒狠狠地击打自己的腿部，他要尽最大的努力使自己快速成长起来，直到能和苗子对抗为止。

　　“啪！”

　　杨羽手中的木棒应声而断，远远弹飞出去。

　　杨羽将手中的半截往地上一扔，跟着又拿起两根备用的小碗粗细的木棒担在墙角。

　　他站在墙前，看着那木棒片刻，深呼吸一口气，将右腿抬起，使劲蹦紧，随即大喝一声，飞快地对准那两根木棒连踢两脚。

　　“啪，咔嚓！”

　　两声响，先中脚的木棒当场断成两截，后中脚的那根木棒只从中裂开，但并没有当场断成两节。

　　杨羽弯腰拾起那根没有断成两截的木棒，想到苗子能将铁质的栏杆踢断，暗暗道：“还是不行啊，看来我得加紧练习，否则的话，不知道猴年马月才能追得上苗子。”

　　他知道自己在练习，苗子肯定也在不断练习，要不是比苗子更加用功，更加努力，基本上双方的差距只会越来越大，根本没有追上苗子的可能，因此对自己的要求从来不敢丝毫放松。

　　杨羽随即将手中的木棒轻轻一扭彻底分开，将脚搭在墙上，一手拿一根狠狠地敲打起来。

　　他用的力气很大，每打一下，牙关便紧咬一次，强忍腿部传来的痛苦。

　　像这种艰苦的训练，绝非一般人所能承受，而要坚持不懈，更是没有莫大的毅力无法做到。

　　“吃得苦中苦，方为人上人。”

　　杨羽坚信这句话。

　　在健身房中一练就是一早上，到了中午，杨羽才大汗淋漓地停下练习，走出健身房，径直去洗手间冲了一个澡。

　　因为苗姐每天都要忙作做生意，伙食的问题杨羽就要自己解决了，他单身一个人，正是一个人吃饱全家不饿，也不想麻烦，大部分时间就在外面吃饭。

　　洗完澡，他就走出住处，去鞍山小吃街吃饭，没想到的是，才走下岔路口，就接到了吴昆的电话。

　　“喂，羽哥，有情况。”

　　杨羽心中一紧，说道：“快说，什么情况？”

　　“今天早上，彪子和他的一个长得尖嘴猴腮的小弟打了一辆车出了门，我一路尾随，发现他们去的地方是屯门山。那儿是新和社的老巢，我怕被人认了出来，没有跟进去，但以我估计，应该错不了，彪子是打算投奔新和社了。”

　　杨羽听到确定的答案，心中冷笑：“彪子，你他么的还真是天生反骨啊。咱们哥儿俩这次好好玩玩。”


第二百一十七章 算什么玩意

　　杨羽随即说道：“你继续盯着，只要拍到彪子和新和社的人单独见面的照片，咱们就可以动手了。”

　　“是，羽哥。”

　　“那好，就这样吧。”

　　挂断电话，杨羽正要往小吃街走去，忽听几个人的声音从后面传来：“白露，羽哥和何倩不是已经分手了，你现在有机会了。”“是呀，这个时候正好趁虚而入，将羽哥钓到手，错过这个机会可就没有了。”“我听氓哥说，最近羽哥们班的那个叫周雨婕的和羽哥走得很近，你可得小心了。”

　　“周雨婕？她是谁，怎么会和杨羽走得很近？”白露略显焦急的声音传来。

　　杨羽听到这里忍不住想笑，什么时候自己也成抢手货了？回头看去，只见白露、程芳和一个女生一起走来。程芳是氓哥的女朋友，与白露走得很近，很多时候，白露就是从她的口中知道杨羽的消息的。

　　在杨羽回头之际，白露也看见了杨羽，当下一怔，随即感到脸颊发烫，自己几个人谈论他，怎么这么巧被他听到了。

　　“羽哥，你这是要去哪？”

　　程芳说道。

　　杨羽侧头看向程芳，微笑道：“我刚刚准备去吃午饭，你们来这儿是？”

　　白露正要说话，程芳抢先说道：“我们是刻意来找你的。”

　　白露知道程芳要说什么，感到难为情，嗔道：“程芳，别瞎说。”

　　程芳娇笑道：“我才没有瞎说呢，我们说去吃饭，你就说到这儿来，难道不是想见到某个人？”

　　白露被戳穿心事，脸颊登时红了起来。

　　杨羽笑着帮她解围道：“你们也是来吃饭的啊，我也还没吃，那正好一起。”

　　白露道：“会不会不太方便。”

　　程芳说道：“有什么不方便的。羽哥，你可要请客。”

　　杨羽笑着点点头，说道：“没问题，随你们点。”

　　程芳和另外一个女生均拍手叫好。

　　杨羽笑道：“你们想吃什么？”

　　程芳说道：“今天天气很热，就吃炒菜吧。”

　　杨羽说道：“好，我知道有一家餐馆的菜不错，带你们去。”当下带着三人走到小吃街一家餐馆中，向老板说道：“老板，吃饭！”

　　杨羽偶尔也会到这家餐馆来吃饭，那老板知道杨羽，更知道他现在是鞍山的大哥，平常就格外热情。这时见杨羽带人走进来，又笑眯眯地招呼杨羽等人到了三楼的一个包间，并给了杨羽们一张菜单。

　　杨羽将菜单推到白露等三人面前，说道：“你们来点。”

　　白露等三人当即点起菜来。

　　程芳因为氓哥的关系，和杨羽虽然见面不多，但经常听氓哥提起杨羽，因此并不感到陌生，当下点菜就毫不留情，一口气直点了七八道菜，准备痛宰杨羽一顿。

　　白露见程芳点了这么多菜，迟疑道：“咱们就四个人，吃的了这么多？”程芳娇笑道：“羽哥现在已经是月入数万元的高收入人群，你还怕他付不起？”

　　杨羽知道程芳恶作剧，不以为怪，笑道：“什么高收入人群？我们这些人朝不保夕，要房没房，要车没车，想找媳妇都难，程芳你别取笑我了。”

　　程芳道：“那是你羽哥眼光高，有些人眼巴巴地倒贴，你还不搭理呢。”这话却是看着白露说的。

　　白露更感到窘迫，倒追杨羽已经够糗了，再被程芳这么一点出来，这脸还往哪儿搁？嗔道：“程芳，我求你别说了！”

　　程芳咯咯娇笑，说道：“我是在说羽哥们班的那个女生，又没说你，你那么紧张干什么？莫非你心底有鬼？”

　　杨羽见程芳取笑白露，虽然并不想和白露发展关系，但和其他男性也无分别，有异性欣赏，心下也感到愉快，笑着说道：“程芳，你就别拿我说事了，你再说，我就说你和氓哥的丑事了，氓哥可是什么都跟我说了哦。”

　　其实杨羽不是八卦的人，自然不会和氓哥谈他和程芳的私事，这下却是唬程芳的。

　　程芳和氓哥在一起的时间有些长了，多多少少也有些私密事情，心中有鬼的情况下，登时被杨羽唬住，再不敢取笑杨羽和白露。

　　四人随即就在包间里闲聊起来，杨羽问起她们在学校的情况。

　　程芳说道：“我们七月份就放假了，到时候都要回去了。哎！混混已经一年过去了，真不知道毕业之后怎么办，现在的工作太难找了。白露你就不用担心了，你爸爸一定会把你安排到市医院去，我们就老火了。”

　　白露道：“哪有你说的那么轻松，医院方面也要审查啊。”

　　说到这老板送饭菜上来，杨羽笑道：“都饿坏了吧，边吃边聊。”

　　四人当即开动起来，吃完饭，程芳忽然叫道：“糟糕！差点忘了，我还有事情，先走了！羽哥你们慢慢吃。”一拉身边的同伴就往外面走去。

　　白露知道她的用意，叫道：“程芳……”说到这，砰地一声，房门已经关了，只得回头对杨羽笑了笑，说道：“她们很会恶作剧。”

　　杨羽说道：“咱们问心无愧，也不用理会。吃东西吧。”

　　白露心下迟疑：“问心无愧？”面上点点头，用汤勺舀了几勺青豆腐到自己碗里，低头吃起来。

　　这青豆腐并不是真正的豆腐，而是当地的一种特色菜，具体做法是用毛豆和嫩瓜混合在一起捣碎，然后放在锅里煮熟。这种菜清淡爽口，是J市当地人夏天最常吃的一种素菜。

　　吃了一会儿，白露放下筷子，说道：“你吃好了没有？”

　　杨羽早已经吃饱了，说道：“早就吃好了，咱们走吧。”

　　白露答应一声，二人就和一起往下面走去。

　　到了一楼，杨羽找老板结了帐，就转身走出了餐馆，谁知才一走出餐馆，胸口登时如被人当胸狠狠捶了一锤，僵在当场。

　　原来对面有四个人一起走来，分别是何倩、钱晓霞、麻子，以及另外一个从来没见过的男生。麻子走在何倩身边，笑眯眯的，脸上尽是谄媚的表情。

　　杨羽虽然与何倩分了手，但一颗心还挂在她身上，全没料到何倩竟然会和麻子在一起，看她们四人，何倩和麻子走在一起，钱晓霞和另外一个男生走在一边，显然是两对了，只感到苦涩无比：“她妈妈不是反对她恋爱，管她管得很严吗？她怎么又来的这儿，又怎么和麻子在一起？”

　　何倩也看到了杨羽，先是一慌，随即镇定下来，对麻子说道：“咱们去那家餐馆吃吧。”当先往杨羽走来，跟着从杨羽身边走过，进了餐馆。

　　钱晓霞跟着走到杨羽身边，说道：“杨羽，你们也来吃饭啊。”

　　杨羽心不在焉地说道：“恩，你们也来吃饭吗？”

　　钱晓霞嗯了一声，道：“我们还没吃饭，先进去了。”

　　杨羽点了点头，钱晓霞便和麻子等二人走进去了。

　　白露看何倩等人走进去后，走到杨羽身旁，说道：“杨羽，咱们走吧。”

　　杨羽点头嗯了一声，如行尸走肉一般，跟着白露往下面走去。

　　走着走着，何倩和麻子的样子总是不断闯入脑海来，一会儿想，他们到底是什么关系？何倩不是那么随便的人啊，应该不会和麻子在一起，一会儿又想：“她和我分手，正是伤心难过的时候，麻子如果趁虚而入，那也说不一定。”跟着又想：“我既然和她分手了，她和其他人在一起不是更好？”

　　从来没有过的矛盾纠结，一颗心就像是被几个人在同时拉扯一般，一会儿一个念头。

　　白露看杨羽刚才还谈笑风生，从容自若，但在见到何倩之后，就萎靡下来，一句话也不说，知道他还是挂着何倩，暗暗咬牙，强笑道：“你既然那么舍不得，为什么不回去找她？”

　　杨羽愕然道：“回去找她？”

　　白露其实更想和杨羽在一起，但这时言不由衷说道：“我认为只要两个人喜欢对方，没必要在意其他人的意见。”

　　杨羽似乎有些明白了，自己是不是一直在自寻烦恼？她都不怕，自己又怕什么？

　　可是看样子，她现在已经和麻子在一起，回去找她还有用吗？

　　想到何倩极有可能和麻子在一起了，心中痛如刀割，原来这段时间刻意压抑的情感，并没有因为时间的流逝而消没，反而在不知不觉间越积越厚。情敌的出现，危机降临，压抑在心底最深处的情感，就像火山一样爆发出来。

　　当场冒起一个念头：“他麻子算什么玩意？也配得上何倩？”

　　想到这儿，只觉胸中似有满腔的怒火，只想狠狠地打麻子几嘴巴，踩他几脚，告诉他，何倩是自己的女人，让他麻子有多远滚多远。

　　当即对白露说道：“你先回去吧，我去办点事情。”说完不等白露回答，转身就往刚才那个小餐馆冲去。


第二百一十八章 跟我走

　　何倩走进餐馆，思绪久久不能平静。她这次来市区，是来找钱晓霞玩的，林晓慧高考完就离校了，她除了钱晓霞之外，也没什么特别要好的朋友，只能找钱晓霞。二人相约去逛了一早上的街，忽然在街上遇到麻子等二人。

　　麻子以前就处心积虑想追求何倩，后来得知何倩和杨羽在一起，知道杨羽现在混得很牛，和他老大马钢都敢对着干，惹不起，便暂时放弃了追求何倩的念头，最近得知杨羽和何倩分手了，心思便活跃起来，今天碰巧遇见何倩，便邀请何倩一起吃午饭。

　　何倩本来不想答应他，忽然间想到杨羽住在鞍山，说不定有机会碰见杨羽，便答应了下来。

　　她虽然和杨羽分了手，但和杨羽并没有什么两样，仍然对对方念念不忘。

　　不料来到鞍山小吃街，又撞见杨羽和白露在一起，可想而知是什么心情。

　　麻子等人跟着走进餐馆，麻子要摆阔，一进门就大声对老板吆喝道：“老板，给我们一个包间，再把你们餐馆里最好的菜送上来。”

　　老板笑着答应道：“好，我先带你们去包间。”走出柜台，引着四人往楼上爬去。

　　钱晓霞和何倩以前是好得不能再好的闺蜜，后来因为杨羽而生疏，到杨羽和何倩分手，又好了起来。她知道何倩的心思，当即走到何倩身旁，低声说道：“何倩，你没事吧。”

　　何倩抬头，强颜一笑，说道：“我没事，我能有什么事？”

　　虽然不肯承认，但谁都可以看得出来，她其实有事。

　　钱晓霞说道：“别想了，过去的就让他过去。”

　　何倩故作潇洒道：“嗯，我不会胡思乱想。”

　　一行人走上二楼，老板推开楼梯边上一个包间的门，说道：“这间，你们看还满意不。”

　　麻子今天约到何倩非常高兴，就算再差的包间，此时在他眼里只怕也是天上人间了，当下笑道：“就这间吧，你去烧几个拿手的招牌菜来。”

　　老板笑着答应，便要往下走去。

　　麻子又叫道：“等等，先给我们送两件啤酒和一副扑克来，我们先玩着。”

　　老板再答应一声往下去了。

　　何倩听麻子要叫酒，迟疑道：“麻子，我喝不了酒。”

　　麻子有心灌何倩酒，虽不至于要马上把她怎么着，但喝了点酒后，更容易追到手一些。当即说道：“没事，我叫的是啤酒，不会醉人。你们能喝多少是多少，不会勉强。先进去坐吧。”

　　何倩道：“我真的不能喝酒，一沾就醉。”

　　麻子笑道：“先进去坐，喝不喝待会儿再说。”

　　何倩不好再推辞，便和钱晓霞进了包间。

　　四人在包间坐下，老板便提了啤酒上来，他将啤酒放在麻子身边的地下，跟着将一副扑克放到桌子上，说道：“几位慢慢玩，菜马上就烧好，给你们送上来。”随即退了出去。

　　麻子拿起一瓶啤酒，用启瓶器打开，跟着说道：“咱们来玩斗地主，输的人喝酒。”

　　何倩说道：“你们玩吧，我看你们。”

　　钱晓霞道：“她真的不会喝，反正地主也是三人玩，咱们三人玩吧。”

　　麻子拉了一根椅子坐到何倩身边，说道：“你来玩扑克，我帮你喝酒，不用你喝，这样没问题吧。”

　　何倩见他这么说了，也不好再拒绝，点了点头，说道：“好吧。”

　　麻子的那个同伴当下洗起牌，然后分别发了起来，每人面前发了十七张，拿着三张底牌，跟着说道：“你们先看牌，方块三叫地主？”

　　何倩和钱晓霞各自抓取面前的一叠牌看了起来，何倩随即说道：“方块三在我这儿，叫多少？”

　　酒是麻子喝，她这话是询问麻子。

　　岂知麻子正想机会接近何倩，听到何倩询问，便将身体往何倩靠近，说道：“我先看看牌。”

　　何倩察觉到心思不轨，心生厌恶，不着痕迹地往边上移了移，同时将牌凑到麻子面前。

　　麻子装模作样地看牌，继续往何倩靠近，说道：“牌不错，直接抓了。”

　　一般玩斗地主都是一二三杯，三杯已经封顶。

　　何倩正要去抓牌，砰地一声响了起来，登时被吓了一跳，随即抬眼看去，只见留着银发，身材俊朗的杨羽踢开门，冲了进来，在这刹那间，心中不知为什么，竟是涌起一种喜悦：“他转回来干什么？难道是来找我？”

　　杨羽一冲进屋，就看见麻子坐在何倩身边，二人挨得很近，不禁妒火中烧，几大步就走到麻子身旁。

　　麻子见到杨羽走来，惊慌道：“羽哥，你来干……”

　　“啪！”

　　杨羽一巴掌当场甩了过去，跟着飞起一脚，踢在麻子胸口，把麻子射得当场往边上栽倒。

　　何倩见杨羽进来一句话不说，直接动手打人，慌忙叫道：“杨羽，别打，别打！”

　　“草！”

　　杨羽抬脚就是一脚狠狠跺在麻子肚子上，随即盯着麻子，指着何倩，说道：“吗的！老子的马子你也敢泡？”

　　麻子痛哼一声，支吾道：“羽……羽哥，你们不是已经分手了？”

　　杨羽道：“老子和她分没分手，管你鸟事？吗的，还敢顶嘴？”抄起桌上的一个啤酒瓶，就是一下砸下去。

　　“啪！”

　　麻子额头上啤酒混合着鲜血趟了下来。

　　钱晓霞和另外一个男生都吓得站起来，退到了后面去。

　　杨羽将手中半截啤酒瓶一扔，俯身一把揪住麻子的衣领，将他提起来，跟着将他提着往墙边走。

　　何倩听到杨羽亲口承认自己是他马子，再也顾不得他莽撞打人，心底喜滋滋的，这时见杨羽还不肯罢休，忙上前去拉杨羽，说道：“杨羽，算了，别打了。”

　　杨羽对任何人的话都可以忽视不理，唯独重视何倩，当即回头看向何倩，见何倩凝视着自己，一颗钢铁的心登时化成了绕指柔，点了点头，松开麻子的衣领，一把拉住何倩的手，说道：“跟我走。”

　　何倩诧异道：“去哪？”

　　杨羽压抑了这么久，终于得到解放，胸中满是激情，冲口就道：“哪儿都可以去！”大步拉着何倩往下走去。

　　何倩从后面看他背影比以前硬朗了不少，并且增添了一种成熟的味道，在他的感染下，竟然一时间忘了问他和白露到底是怎么一回事，便跟着杨羽往下面走去。

　　二人走到楼下，老板正好要端菜给麻子们送上去，见到杨羽，不由诧异道：“羽哥，你什么时候来的？”

　　杨羽先前来的时候，老板正好去厨房了，所以没看见杨羽。

　　杨羽和何倩重归于好，满腔的怒火也消失得无影无踪，笑着说道：“我来找人，这就要走了，老板你忙。”

　　老板点头笑道：“好，羽哥慢走。”

　　杨羽和何倩一走出餐馆，只见外面灿烂的阳光挥洒下来，天空万里无云，心境不由豁然开朗，只觉经过这一次之后，再没有任何困难能阻住自己和何倩了。

　　忽然想起，之前一直想买辆轿车带她去兜风的愿望，侧头看向何倩，说道：“我带你去一个地方。”

　　何倩心境也已大是不同，面上泛着淡淡的喜意，就像一朵盛开的梨花，说道：“去哪？”

　　杨羽说道：“跟我来，我给你一个惊喜。”

　　何倩想起杨羽以前偷学吉他给自己惊喜的事情，心中欢喜，面上嗔道：“你又想到什么鬼主意了？”

　　杨羽深吸了一口气，郑重说道：“这一次不是什么鬼主意，是兑现当初对你的一个承诺。”说完拉着何倩往自己停面包车的地方走去。

　　到了面包车前，杨羽打开车门，扶何倩上车，跟着绕到另外一边上了驾驶位，砰地一声关了车门，打着火，正要开动车子，忽然听到何倩一声低声呼唤：“杨羽。”侧头望去，只见何倩一张脸凑了上来，已被她柔软的嘴唇吻住。

　　杨羽这段时间也不知想过多少次，像这样吻着她，抱着她，心底不禁悸动，紧紧抱住她的头，狠狠吻了起来。

　　吻了一会儿，忽然感到嘴唇传来一阵剧痛，忍不住啊地一声惨叫，一把将何倩推开，随即手捂嘴唇，望着何倩说道：“你干什么？”

　　何倩恨恨地盯着杨羽，说道：“看你下次还敢不敢和我说分手。对了，我还没问你，你和那个白露到底是怎么一回事呢。”

　　杨羽将手放到面前一看，手指上面沾着血，已是被她把嘴唇要破了，知道她将这段时间心中憋的恶气全部发泄在这一口上。想到她这段时间一定饱受煎熬，不由叹了一口气，说道：“我和白露好是假的，我请她帮忙我骗你。”

　　何倩诧异道：“你和她好是假的？你为什么要骗我？”

　　杨羽当即将那天何妈妈到食全食美美食城找自己，跟着走进去妇幼保健院看她的事情说了。

　　何倩听完后，心中所有的结都解开了，幽幽说道：“我做完手术出来，当时就想见你，在你怀里大哭一场，哪想得到你却跟我说分手，我差点就……”

　　杨羽将她的头抱过来，贴在自己肩膀上，轻轻摸着她的头发，说道：“我知道，对不起。”

　　好一会儿，何倩抬起头来，红着眼眶，说道：“你可不可以答应我，以后再也不准对我说分手。”

　　杨羽看着她红着的眼眶心中感动，暗地里狠下决心，咬牙说道：“我答应你，不论以后发生什么事情，再也不说分手。”


第二百一十九章 太马虎了

　　何倩听到杨羽的保证，只觉原本压在心头的满天乌云，像是被一阵风一般吹散，这段时间受的所有煎熬都值了，嫣然一笑，说道：“你刚才说要带我去一个地方？咱们走吧。”

　　杨羽当即开车载何倩往市区赶去，J市的4S店基本上都在城西。

　　城西辖区内有好几所中学，J市第二中学就坐落在城西。吴鸿文的发迹从市二中开始，由市二中向辖区内的几所中学辐射，所以，城西基本上是吴鸿文的大本营。

　　杨羽一路思索，要买车子，该买多少价位，什么品牌的好？

　　他以前经常看电视，见电视里的人开着敞篷跑车非常拉风，潇洒，也常常想，自己什么时候能有一辆？

　　这时第一时间就想到了敞篷车，敞篷车的价格一般都比较贵，除了几款国产的低端车，最少也在二十多万起，稍微好一点的，怎么也得三四十万，虽然说他现在月入好几万，但开销也不小，往往请人吃一顿饭就是几千上万的开支，再加上赚钱的时间短，根本没有多少积蓄。

　　他前几天查看过银行账户，这段时间赚到的钱，除了借给苗姐的钱外，只剩下二十万，这个价位以内可选的敞篷车就非常有限了。

　　思索着就到了城西，一路往西行驶，渐渐地一家一家的4S店出现在道路两旁。

　　何倩看杨羽带自己来这边，不由疑惑道：“杨羽，我们来这儿干什么？”直觉杨羽想要买车，可是又觉得不可能，他这么快就要买车了？

　　杨羽还没决定去哪家看，随口笑道：“到处逛逛，好久没和你兜风了。对了，你什么时候回去？”

　　何倩面上露出不舍的表情，说道：“我跟我妈妈说过，傍晚就要回去。”

　　杨羽失望道：“这么快？”随即点点头，说道：“时间还早，咱们还可以在一起几个小时。”

　　何倩咬了咬下嘴唇，说道：“我待会儿不回去了。”

　　杨羽侧头看向何倩，说道：“你不回去了？你妈妈那儿怎么办？”

　　何倩道：“一两天应该没事，她难道还会真的打死我？”

　　杨羽心中暗暗铭记，虽然不想连累她挨骂，但着实好不容易才和她在一起，出于一点点自私的心理，便没有劝她回去，说道：“好，我给你放歌听。”打开车载音响，放起歌来。

　　这时一家标致4S店映入眼帘，杨羽想起前段时间无意看到的一则电视广告，广告上面宣传的一辆敞篷车看造型还算不错，当即侧头笑道：“到地头了。”

　　何倩惊奇道：“到了？”

　　杨羽一抹方向盘，将面包车开到标致4S店门口停下，然后打开车门跳下车，转到何倩那一边，帮她打开车门，扶她下来。这时再次接触到她的手，只觉她的手还是那么冰凉，就像是夏天里的雪糕。

　　扶何倩下来，杨羽就兴致勃勃地拉着何倩往4S店里走。

　　何倩这时已经肯定杨羽是要买车了，在后面问道：“你要买车子？”

　　杨羽回头笑道：“现在还买不起，咱们先看看，等哪天存足钱再来买。”仍然卖了一个关子。

　　何倩也没想到杨羽现在一个月赚的钱早已秒杀那些白领，没有怀疑，说道：“那看什么？现在的车子更新换代快，咱们现在看上了，到买的时候，可能又有更好的出来了。”

　　杨羽心下得意，面上一本正经地说道：“咱们反正也是出来玩，就当开开眼界也好，走吧。”拖着何倩就走进4S店。

　　一个年轻貌美，穿着职业转的女销售员走上来，说道：“请问两位是要看车吗？”却是不好称呼，看二人这么年轻，称呼先生、女生觉得太老，称呼小伙子，又觉得不礼貌。

　　杨羽抬眼扫视大厅，见大厅里摆放着几款新出的车型，造型都还不错，说道：“随便看看，你帮我们介绍一下。”

　　那女销售员其实有些不相信杨羽能买得起车，招呼二人，不过是职业操守的问题，当下便无精打采的带二人游览起来，一边为二人介绍里面的车子，但都是十五万以内的车型，显然怕杨羽们买不起好车。

　　何倩做梦都想有自己的车子，看这些十五万以内的车子，这张不错，那张也很好，只觉得眼花缭乱。

　　杨羽看何倩的摸样，非常可爱，心中油然升起一种自豪感，只想傻妞，待会儿给你惊喜。

　　就在这个时候，杨羽已经决定了，难得买一辆车子，不买就不买，要买就买好的，说什么也得让她欢喜。

　　原本这么做不是什么理智的行为，但杨羽在何倩面前，从来就没有理智可言，总觉得只要她喜欢，就是天上的星星也要拼命给她摘下来。

　　他现在的存款当然不够，不过却可以按揭，倒不用担心钱不够用的问题。

　　他随着那女销售员逛了一会儿，心想逗何倩差不多了，便对女销售员说道：“我想看一下敞篷车，不知道你们店里现在有没有存货？”

　　这话一问出来，那女销售员登时一愣，他要看敞篷车？随即心想这小子多半是来玩的，意兴索然地说道：“有，请跟我来。”往侧面一个展台上停放着的一辆敞篷车走去。

　　这辆敞篷车摩卡棕色，从外面看，造型极具时尚美感，非常夺人眼球。

　　何倩心中没底，握了握杨羽的手，低声说道：“你看敞篷车干什么？那么贵？”

　　杨羽笑道：“怕什么？看看又不要钱。”

　　这话虽然说得很低，但那女销售员还是听见了，不由暗叹倒霉，白费功夫了。

　　走到那辆敞篷车前，女销售员手指敞篷车介绍道：“这款是最新款的308CC，价格实惠，性能也相当不错，在同价位中绝对是首屈一指的车型。”跟着便滔滔不绝地为杨羽介绍起这辆车子的各种参数来。

　　这女销售员受过专业培训，虽然不大相信杨羽能买下这辆车，但出于职业操守，还是非常礼貌地为杨羽介绍。

　　杨羽一边听一边点头，又绕着车子转了一圈，查看车子每个部位，随即问何倩道：“这辆车子怎么样？”

　　何倩被那女销售员天花乱坠的宣传一番，早就喜欢得不得了了，可是想到杨羽没多少钱，便不表现出来，怕杨羽自卑，便淡淡道：“算了，咱们去别处玩吧，别耽搁人家了。”

　　杨羽说道：“那你到底喜不喜欢？”

　　何倩道：“喜欢又怎么样？咱们现在又买不起。”

　　杨羽得意一笑，回头对那女销售员道：“就这辆了，这辆车子售价多少？需要付多少首付？”

　　那女销售员眼睛睁得大大的，完全意料不到，一般人买车总要左看右看，试了又试，方才决定购买，像杨羽这么爽快的可从来没有遇见过，而且她根本没想到杨羽会买车，更加始料不及。

　　何倩也是感到意外无比，失声道：“现在就买？你哪来这么多钱？”

　　杨羽回头得意笑道：“只要你喜欢，我总有办法挣到。”

　　那女销售员一愣之后，迅速反应过来，对杨羽道：“请跟我来这边办理手续。”

　　杨羽答应一声，便拉着还在有些不相信的何倩，跟着女销售员往前走去。

　　到了一间宽敞明亮的办公室，那女销售员为杨羽办起了手续，先是向杨羽说明按揭付款的一些规矩，声明杨羽如果连续三月没有付款，4S店有权利收回车辆，随即才告诉杨羽，这辆车子的售价，以及首付的金额。

　　这辆车子虽然算不上豪华，但在目前的杨羽来说，已经是很不错的了，售价31.48万，首付需要支付百分之三十，杨羽现在银行的存款已经足够，余下的需要在五年内还清。

　　杨羽详细听完后，看了看协议，确定没问题后，当场签订了合同。

　　杨羽用银行卡付了首付之后，就带着何倩随那女销售员去开车子。

　　从他进店到买完车子整个过程不过一个半小时，速度之快，简直可以突破这间4S店的记录了，那女销售员送杨羽们出来，态度比先前不知亲密了多少。

　　杨羽坐在车上，侧头对何倩说道：“现在想去哪？”

　　何倩感受到敞篷车的爽快，温和的阳光洒来，还能呼吸新鲜空气，只觉有种虚幻，不真实的感觉，犹如在梦里，疑惑道：“咱们真的买车了？”

　　杨羽得意笑道：“你说呢？”

　　何倩道：“你瞒得好紧，还骗我只是来看看呢。不过你买车也太马虎了，也不试试，万一车子性能不好呢？那不是花冤枉钱了。”


第二百二十章 赤裸羔羊

　　杨羽却不认同何倩的话，对他来说，只有在不在乎而已，没有冤枉不冤枉，只要何倩高兴，就是花了冤枉钱又有什么关系？这辆车子虽然贵，但也不过是半年的收入而已，再去挣回来就是。

　　当下说道：“只要你喜欢就行，我先试试车子。”

　　何倩听他的话，心中高兴，嗔道：“你这人啊真是的，哪有先付钱，后试车的道理。”

　　杨羽道：“那你喜不喜欢？”

　　何倩道：“算服你了。”看了一眼原先的那辆面包车，说道：“那你的面包车怎么办？”

　　杨羽想了想，说道：“我把钥匙放到4S店里，打电话让高靖过来开车。你等我一下。”说完跳下车，又折返回4S店里。

　　那女销售员见杨羽又走进店来，却是感到不好，莫非他刚买完车又反悔了？

　　现在合同已经签了，杨羽就是反悔也没用，不过这种事情处理起来终究麻烦，那女销售员不由有些迟疑，随即向杨羽客客气气地说道：“你好，是不是车子有什么问题？需要我帮你解决吗？”

　　杨羽笑道：“不是，我之前的面包车停在外面，我想把钥匙放在你这儿，我朋友待会儿过来拿。”

　　那女销售员松了一口气，连声答应，随即告诉杨羽她的电话号码，让高靖来了后打电话给她。

　　杨羽把钥匙交给女销售员之后，折返出来，上了车子开着市中心区域行驶。

　　这车子一开动起来，登时感到一阵前所未有的畅快，比驾驶那辆寒酸面包车的感觉简直不可同日而语。

　　何倩坐在他身旁，只见他熟练无比的换挡、踩油门，车子便猛往前蹿了出去，因为没有丝毫的心理准备，抵不住惯性，不禁往后一仰。

　　随后才坐定了身子，又见两旁的景物飞快地从两旁倒飞出去，清风飒爽，说不尽的惬意。

　　杨羽一边开车一边说道：“咱们先去吃饭，然后就去兜风。”说完径直开车往市中心去了。

　　到了市中心，杨羽找了一家比较清静的餐厅，陪何倩吃了一顿饭，结完帐走出餐厅，想起当日和苗姐去过的天文水库，那儿风景很不错，带何倩去那儿的感觉一定很好，当下就说道：“我们去天文水库玩怎么样？”

　　何倩听杨羽说要去天文水库，不由迟疑道：“天文水库？会不会遇上我妈呀。”

　　杨羽道：“你妈妈在下面学校里，咱们只是从上面路口经过，应该不会遇到。”

　　何倩想了想，也觉是这个理，便答应下来。

　　杨羽随即就开车去天文镇，没用多久，就到矿一中上面的那个岔路口，到了这时，不禁紧张起来，虽然说遇到何妈妈的机会非常小，可终究还是有可能的，要是遇到何妈妈，也不知何倩会被怎么责骂。

　　何倩比杨羽还紧张，一双眼睛直勾勾地盯着去矿一中的路口，生怕忽然之间何妈妈就从那儿冒了出来。

　　车速很快，就像是一阵风一般，飞速划过。

　　直到错过了那个路口，二人才同时松了一口气。

　　何倩轻拍胸口，道：“还好，没遇到我妈妈。”

　　杨羽笑道：“我早说过，遇到你妈妈的机会很小，你还那么担心。”

　　何倩道：“你别说我，你刚才还不是一样很紧张？”

　　杨羽道：“我是专心开车，那可不同。”

　　说说笑笑间，两人似乎又回到了从前。

　　这一路再没什么阻拦，径直就到了天文水库，杨羽将车子停住，也不开车门，直接手按车门上方，翻身跳下车，绕往另外一边去给何倩开门。

　　何倩看他这时轻佻的样子，全然不像是一个当老大的，忍不住取笑道：“还是当老大的呢，一点也不沉稳。”

　　杨羽笑道：“那也只是在你面前，其他人想叫我这样都不可能。”

　　何倩心花荡漾，说道：“你越来越会哄人了，老实说，这段时间哄了多少女孩子。”

　　杨羽手按车门，近距离盯着她的眼睛，说道：“我说一个都没有，你相不相信。”

　　何倩一怔。

　　杨羽忽然捧住她的头就吻了起来，吻了一会儿，放开何倩，说道：“我扶你下车来。”

　　何倩嗯了一声，打开车门，走下车来。

　　杨羽拉着何倩的手走到水库的堤坝上，这时正是夕阳西下的时刻，只见水面上波光粼粼，夕阳的余晖落在水面上，反射着金灿灿的光芒，美轮美奂。

　　“那边竹林那儿有阶梯可以下去，我带你过去。”

　　杨羽手指对面尽头说道。

　　何倩答应一声好，跟着杨羽往对面走去。

　　杨羽到了当日和苗姐一起落水的地方，拉着何倩下到下面最底一级阶梯，在水里洗了个手，说道：“水温刚刚合适，你要不要洗把脸。”

　　何倩说道：“好。”跟着蹲在杨羽身边捧水洗了一把脸，只觉那水清凉，精神一振。

　　杨羽跟着坐在阶梯上，拍了拍旁边说道：“坐这儿来。”

　　何倩说了一声好，就坐到了杨羽身边。

　　杨羽只闻到她身上传来的一股淡淡的体香，联想到和她在床上的情景，不由起了冲动，伸手拉起她的手，放到鼻子边，那种淡淡的香味更加清晰传来，似乎钻入了心肺之中，立时贪婪地吸了两口。

　　何倩看他痴迷的摸样，微笑道：“有这么夸张？”

　　杨羽说道：“你不知道你有多迷人，我都已经被你迷得神魂颠倒了，这下可要好好闻个够。”

　　何倩笑道：“你这嘴巴像抹了油似的。”

　　杨羽往她靠近，紧紧贴着她的身体，伸手揽住她的腰，手指轻轻抚摸。

　　何倩知道他已经起了欲望，说道：“你干什么呢？又想干坏事了？”

　　杨羽说道：“好长时间了，是有点想。”收回手，拍了拍自己大腿，说道：“坐我大腿上来。”

　　何倩迟疑了下，站起来坐在杨羽大腿上，然后抱着杨羽的头吻了起来。

　　杨羽两只手伸进她衣服里，一路往上摸索，到了胸部时，被乳罩隔住，便绕到她后背上，解开扣子，又回到前面，伸手去摸她的胸部，霎时之间，手上便传来一种柔软娇嫩的感觉。

　　他轻轻在花蕾上抚摸，何倩就轻轻呻吟起来。

　　过了一会儿，何倩低声道：“你是不是很想？”

　　杨羽从和她分手后就再没做过，说不想那绝对是骗人的，当下点了点头，说道：“咱们去车里去？”

　　何倩嗯了一声，又说道：“你带那东西没有？”

　　杨羽诧异道：“什么东西？”话说出口就反应过来，何倩是说安全套，续道：“你说安全套？”

　　何倩嗯了一声，睁大眼睛看着杨羽。

　　杨羽挠头道：“我没带，怎么办啊？”

　　何倩道：“那要是再怀上怎么办？”

　　杨羽想了想，说道：“我听他们说，有种事后避孕的药，要不我们等会儿去买？”

　　何倩再无迟疑点头答应，随即下了杨羽大腿。

　　杨羽拉着何倩返回到车上，把敞篷放起来，便要和何倩亲热，可又发现一个问题，车子里太窄了，不是很舒服。瞥眼间看到对面的竹林，便试探道：“要不我们去那儿？”

　　何倩迟疑起来，说道：“那儿？万一有人来了怎么办？”

　　杨羽看了看四周，见空无一人，说道：“应该没人会来，而且这儿这么安静，就算有人来了，咱们也能提前听到响声发现。”

　　何倩还是有些害怕，但见杨羽兴致勃勃的样子，有心迁就杨羽，就同意下来。

　　杨羽拉着何倩走到竹林外面，这竹林非常茂密，从外面绝对看不到里面的情形，只一条可供两人并行的小径通往竹林深处。

　　杨羽拉着何倩顺着小径走进竹林，一种清凉的感觉传来，周围全是拳头粗细的竹子，地面上堆积了厚厚的落叶，走在上面发出簌簌的声响。

　　在里面转了又转，离入口已经很远了，杨羽看前方有一片地方比较平，便拉着何倩走了过去，随即脱下外衣，平铺在地上，扶着何倩的肩膀将她放倒在地上，跟着趴了上去。

　　他虽然早已经骚动不安，但并不猴急，先是吻了吻她的耳垂，手帮她抚摸胸部，只等到她满脸潮红，轻轻呻吟的时候，才脱起了她的衣服。

　　三两下的功夫，何倩就被杨羽剥成了赤裸羔羊，躺在那儿，杨羽伸手在她身上上下摸索，一会儿手就到了下身，只感到她的青丝非常轻柔，再往下摸去，登时听得“嗯”地一声轻叫，那儿已经是潮湿一片。

　　杨羽心知时机差不多了，手忙脚乱地拖下体恤，解开皮带，飞快地脱下裤子，然后趴到她身上。

　　何倩和杨羽已经做过，当即配合地略微岔开双腿。

　　杨羽下半身压到她双腿中间，然后腰杆一挺，一种湿润充盈的感觉传来，登时舒服地哼了一声。

　　……


第二百二十一章 包藏祸心

　　杨羽和何倩走出竹林的时候，已经是月明星稀的时刻。杨羽拉着何倩绕水库往回走去，何倩一直低着头，双颊发烫，想想刚才的荒唐，就觉得面红耳赤，这儿虽然是荒郊野外，可要被人看到了，那这张脸以后还往哪儿搁？真是冲动呀，下次绝对不能这么做了。

　　杨羽得到满足，走在前面，直志得意满，刚才那种滋味的美妙就不说了，特别是野外做爱，那种像是偷情般的刺激感，让他有些难以自禁。

　　回到车上，杨羽就带着何倩开车回鞍山的住处。

　　到达住处时，何倩见一楼的灯是开着的，知道杨羽的那个房东还没有睡，心下一阵迟疑，说道：“我们现在回去，好不好？”

　　杨羽说道：“没事，苗姐是我的朋友，早知道我们的事情。”

　　何倩不由紧张，道：“知道我们的事情？哪些事情，你该不会是什么都跟她说了吧。”有些害怕杨羽口无遮拦，将她怀孕人流的事情宣扬出去。

　　虽然她喜欢杨羽，可是这种事情，女孩子还是比较忌惮的。

　　杨羽说道：“没有，我只是跟她说我们分手了。咱们进去吧。”掏出钥匙打开外面的门拉着何倩往里走去。

　　何倩宽下心来，跟着杨羽穿过院子进了对面的门，一眼就看见打扮得花枝招展的苗姐坐在沙发上，翘着二郎腿看电视。因为是夏季，苗姐今天穿了一条牛仔短裤，雪白的大腿非常性感。当即又紧张起来，这个苗姐长得很漂亮，身材又这么好，杨羽和她长期在一个屋檐下，会不会擦出什么火花？

　　杨羽扬手打招呼：“苗姐回来了啊。”

　　苗姐看杨羽和何倩走进来，感到意外，他们和好了吗？点了点头，说道：“你带你女朋友回来吗？”

　　杨羽说道：“是啊，她这几天不去学校，我带她玩几天。苗姐早点休息，我先上去了。”随即拉着何倩往上面走去。

　　回到房间，杨羽一关上房门，就一把抱住何倩激烈吻了起来。

　　何倩被他堵住嘴巴，快要喘不过气来，好半天，推开杨羽，说道：“你刚才还没够啊。”

　　杨羽拉住她的小手，轻轻抚摸她的掌心，说道：“刚才怎么够？”

　　何倩见他这么迷恋自己，心下略喜，正要娇嗔几句，“滴滴滴”地声响，杨羽的手机响了起来，当即说道：“有人打电话给你，你先接电话。”

　　杨羽掏出手机，看来电显示是一个没保存名字的号码，但依稀有些熟悉，皱眉道：“这个电话是谁的，怎么看着这么熟悉？”

　　何倩凑到杨羽身旁，说道：“我看看。”话一说完，一张脸登时紧绷起来，叫道：“这是我妈妈的电话号码，怎么办？”

　　杨羽只感到憋屈无比，换做其他人，不管对手再强，即便是吴鸿文，他也绝不会屈服，只会想法设法，把输了的场子找回来，将对方踩下去，唯独何倩的妈妈让他感到束手无策，一筹莫展。

　　当即说道：“你妈妈打电话来，一定是问你的，接不接？”

　　何倩沉吟了下，说道：“别接，接了她一定会让我回去。”

　　杨羽点了点头，便将手机拿在手中任由它叫个不停。

　　电话叫了一会儿，终于停了，杨羽和何倩均轻吁了一口气，终于停了。

　　不料，就在这时，手机又滴滴滴地叫了起来，杨羽道：“现在怎么办？你妈妈一定会不停地打我的电话。”

　　何倩道：“要不关机吧？”

　　杨羽想了想，说道：“关机太明显了，等你回去后，你妈一定会狠狠揍你。”

　　何倩听到杨羽说揍自己时，登时露出慌乱的神色。她妈妈虽然不至于毒打她，但扭耳朵，破口大骂却是少不了，心下开始有些动摇，但触及到杨羽的目光，又坚定下来，说道：“咱们将手机放到窗外去，任由它叫翻天也只是不理。我妈妈要是问我，我就说不知道。”

　　杨羽也非常忌惮何倩的妈妈，当下表示赞同，说道：“好，就这么办。”拿着手机就往窗户走去。方才走了两步，手机又停止呼叫了，正想回头跟何倩说，她妈妈停止打电话了，不料手机又叫了起来，但号码换了一个，已不是先前那个号码。

　　料定是何倩的妈妈重新找手机打的，当下也置之不理，继续走到窗户边，将手机放到了窗户外面的窗台上，并拉上了玻璃窗锁好。

　　将手机放到窗户外面，杨羽感到轻松了一大把，笑着说道：“好了，放到窗户外面了，咱们可以安心睡觉了。”随即与何倩脱了衣服上床睡觉。

　　躺在床上，搂着她娇柔的身体，杨羽感到从所未有的满足。

　　第二天杨羽醒来，只觉光线刺眼，揉了揉眼睛，随即侧头看何倩，见她还在熟睡，便轻轻掀开被子下了床，穿着拖鞋到了窗户边，打开窗户，把手机拿了回来，翻查来电记录。

　　只见来电共有二十多条，用好几个电话打的，都是在半夜三点钟以前打的。

　　当即推测何倩的妈妈一定是到半夜三点钟才睡的觉，也由此想到她一定很担心。

　　“你醒了。”

　　何倩的声音从后面传来。

　　杨羽收回心神回头看去，见何倩欠起半身来，看着自己，当即微笑道：“刚刚起来没多久，你妈妈昨天晚上打了好多电话给你。”

　　何倩道：“我知道，她一向是一惊一乍的，我只要有一小点事情，到了她那儿保管是天翻地覆的大事。别说她了。”

　　杨羽说道：“恩，你快起床吧，咱们待会儿出去玩去。”

　　何倩答应一声，坐在床上穿起了衣服。

　　杨羽也去换了一套衣服，随即和何倩下楼，然后一起去小吃街吃了早点，跟着就带她在市区里到处乱逛，一直到下午才回来。

　　二人回到下面岔路口，将车停住，下了车后，就一起回住处。

　　一到住处外面，就见杨豪带着一个有些眼熟的人在外面徘徊，当即扬手道：“杨豪，你们来找我？”

　　杨豪抬头看到杨羽，喜道：“羽哥，你可回来了，我们找你有要紧事呢。”说话间看到何倩和杨羽一起走来，又道：“你和大嫂和好了？”

　　杨羽点头笑道：“恩。你们找我什么要紧的事情？”

　　杨豪说道：“是他要来找你。你自己跟羽哥说吧。”后半句是对那小弟说的。

　　那小弟说道：“羽哥，我是彪哥的人……”

　　杨羽对彪子很不感冒，一听他是彪子的人，忍不住出声打断道：“你是彪子的人，来找我干什么？”

　　那小弟道：“我是来给羽哥通风报信的。昨晚我打了你好几次电话，你一直没接，所以我请豪哥带我来找你。”

　　杨羽疑惑道：“昨晚你打电话给我？”想到昨晚有好多陌生电话号码打给自己，这小弟只怕是其中一个。

　　那小弟说道：“是啊，我打了好几个。”

　　杨羽点了点头，道：“恩，你打电话来给我通风报信？通什么风报什么信？”

　　那小弟道：“我知道彪哥和马钢偷偷联系，打算背叛咱们鹞子社，所以特意来通知羽哥。”

　　杨羽先前从吴昆那儿收到消息，彪子偷偷摸摸地去屯门山，也不知是见什么人，此时听这小弟这么说，已是肯定无疑，当下说道：“你做得不错，懂得社团为重，大义灭亲，我会告诉六哥和林哥，给你嘉奖。”先说话夸奖他一番。

　　那小弟连连点头，喜道：“谢谢羽哥，谢谢羽哥。”

　　杨羽淡淡地嗯了一声，说道：“你知不知道，彪子有什么具体的举动，如果知道，一一告诉我，我好从容布置。”

　　那小弟道：“我昨晚打电话给羽哥，就是说这事呢。彪哥和马钢通过好几次电话，马钢并不怎么相信他，要他必须先办一件事情出来显示决心，方才肯接纳彪哥。彪哥已经决定了，今晚十二点就对天一阁动手，打算干了豪哥，再去投靠马钢，这样的话也有资本在新和社里说话。”

　　杨羽和杨豪齐齐动容，想不到彪子竟然包藏祸心，要偷袭天一阁和杨豪。

　　杨羽虽然没有公开宣布过，但杨豪是杨羽手下头号马仔，几乎已经是公认的事实，彪子要是扫了杨羽手下最大的场子天一阁，再干掉了杨豪，确实能对杨羽造成重大的打击。

　　杨羽随即说道：“你这消息准不准确？”

　　那小弟拍胸保证道：“绝对准确，如果有错，羽哥可以找我算账。”

　　杨羽嗯了一声，一边沉吟一边说道：“我知道了，你先回彪子身边去吧，免得他起疑。这边的事情我会料理。”

　　那小弟点头哈腰地打了招呼去了。


第二百二十二章 杀心

　　那小弟离开后，杨羽看向杨豪，说道：“彪子打算今天晚上十二点动你，你仍旧回天一阁洗浴中心，引他出来。我会通知氓哥等人，暗中准备，等时间一到，就带人杀过来帮忙，争取一次性把彪子灭了。”

　　说着这话脸上渐渐涌起寒气，却是想到了和彪子的恩怨，被彪子出卖、背叛，以及争夺鞍山话事人的一幕一幕闪现在脑海中来，到说到“灭了”二字时，几乎是吐出来的，却是已经动了杀机！

　　原本杨羽搞完老高之后，觉得弄死人这种事情风险太大，以后出手要收敛一点，可是隔了一段时间，老高的事情没有披露出来，戒心便逐渐降低，又起了杀心。

　　杨豪也是炮筒子，只图干掉彪子，一疏心中的恶气，哪里会想到事情的严重性，当下说道：“好，我这就去准备。”

　　杨羽道：“家伙要准备好，最好放在二楼，免得被彪子抢先冲占了一楼，临时找不到家伙。”

　　杨豪点头答应，随即往下走去。

　　杨羽回头对何倩道：“我先送你回去，待会儿我去办事情，晚上会回来。”

　　何倩知道他要混社会，打架砍人在所难免，便也不劝杨羽，只是叮嘱道：“那你小心点，千万别意气用事。还有，要是干系太大的事情交给别人去办，自己可别扯上关系。”

　　这话有些自私，但却是发自肺腑的关心杨羽，对她而言，除了杨羽外，其他人也并不是那么重要。

　　杨羽说道：“好。”掏出钥匙开了门，和何倩走进门，掏出手机一边打电话给氓哥，一边回房间。

　　“喂，氓哥，今天晚上有事情要处理，你让你的人准备一下。”

　　“有什么事情？”顿了一顿，振奋的声音传来：“羽哥，要动彪子了么？”

　　“你也知道消息了吗？”杨羽略感诧异。

　　“没有，我猜的，算算时间也是该对彪子下手了。怎么，吴昆那儿已经拿到证据了么？”

　　杨羽说道：“我还没打电话给吴昆，不知道他拿到没有，不过刚才有个彪子的小弟前来报信，说彪子今天晚上要在天一阁洗浴中心对付杨豪，我打算趁机拔掉彪子。”

　　“他么的，他还真是想找死啊，现在还敢打咱们的主意。”

　　杨羽冷笑道：“我正愁没机会搞掉他，他既然自动送上门来，咱们总得成全他一下。你让手下小弟悄悄准备，千万别张扬，以免走漏风声，彪子改变了主意，咱们下次要想名正言顺地弄他可就困难了。”

　　“我明白。”

　　杨羽嗯了一声挂断电话，又用钥匙打开正门，对何倩打了打手势，让她进去，又分别拨打了高靖、王梓、任南等三人的电话，同样叮嘱下去。

　　打着电话就回到了自己房间，他一边拨打吴昆的电话，一边走向衣柜，打开衣柜的门时，电话通了，当即一边挑选衣服，一边对电话说道：“吴昆，我是羽哥，你那边有什么消息？”

　　何倩见他忙得很，走到衣柜前，说道：“我来帮你拿，你要哪件？”

　　杨羽指了指一件黑色衬衣，一条牛仔裤，何倩便将那两样拿了出来，折返到床前，将衣服放在床上，衣架取了出来，跟着拿起衣服走到杨羽身旁帮他脱衣服。

　　杨羽一只手拖衣服，听吴昆的声音传来：“羽哥，我这儿没什么消息，最近彪子没再和新和社的人单独见面。是不是有什么事情，需要加快动手？”

　　杨羽笑道：“也不是，我只是随便问问。刚刚彪子的一个小弟卖了彪子，来跟我说，彪子今天晚上会在天一阁洗浴中心对付杨豪，所以打电话通知你一声，顺便问问情况。既然没事，那就放弃监视吧。”

　　“他们今天晚上对付杨豪？好，我这就回去召集小弟。”

　　“恩。”

　　正要挂断电话，忽听吴昆叫道：“羽哥，等等。”

　　杨羽当即奇道：“怎么，还有什么事？”

　　“我看到彪子和马钢了。马钢带了好几十人，与彪子进了一家餐馆，好像在谈什么事情。”

　　杨羽略一沉吟，说道：“你就在那监视着，千万别让他们发现。晚上埋伏的事情你就别参加了。”

　　“好的，羽哥。”

　　杨羽挂断电话，对正在帮自己解扣子的何倩说道：“我自己来吧。”

　　何倩帮他脱裤子不方便，当下说道：“裤子你自己穿。”

　　杨羽当即飞快地脱下裤子，换上那条牛仔裤，跟着穿起衬衣。

　　何倩走上前帮忙杨羽扣扣子，扣好后，又帮杨羽拍了拍皱了的地方，整了整衣领，随即退后两步，仔细端详起来。

　　杨羽看她认真的样子，忍不住好笑，说道：“我是去砍人，又不是去参加聚会，用不着那么认真。”

　　何倩说道：“你现在是大哥，形象可不能马虎，不然的话，小弟们可不服你。”

　　杨羽越觉她可爱，一把把她拉了过来抱住，望着她的脸颊，说道：“你这么好，叫我怎么办？”

　　何倩道：“我也不要你怎么办，就是别跟我说分手就行了。”

　　杨羽道：“呀，你还在记着啊。”

　　何倩恨恨地道：“那当然，我会记一辈子。”

　　杨羽想起她当日所受的苦，和在追虚弱的时候，遭遇双重打击那种绝望，叹了一口气，深深拥住她一会儿，放开她，说道：“我走了。”

　　何倩道：“你小心点，别冲在前面。”

　　杨羽点了点头，转身走出房间，走到大马路上，上了那辆新买的标致车。

　　以前的那辆面包车高靖开走后，并没有开到这儿来。

　　发着车子后，杨羽寻思这辆车子可不比面包车，不怕人砸或者偷，可以停在马路边，得找个地方停放才行，想了想，觉得鸿发那儿距离住处比较近，用车方便可以停，当下掏出电话，和鸿发将事情说了。

　　鸿发的烙锅店经常得杨羽带人捧场，在杨羽身上赚了不少钱，当下保证没问题。

　　杨羽谢过鸿发后，就开动车子去食全食美美食城，就近了解情况。

　　到了食全食美美食城，一走进大门，就见王梓带着几个人迎面走来，当下问道：“王梓，你这是要去哪？”

　　王梓说道：“羽哥，我正要出外面看你来了没有呢。”

　　杨羽说道：“我先过来看看，都准备好了吧。”

　　王梓明白杨羽说的什么，点头道：“恩，蔡老板最近老是问起你，说你要是过来，一定要和他聚一聚。”

　　杨羽笑道：“蔡老板还真是客气，他现在在哪儿？”

　　王梓道：“在办公室，我带你去见他。”

　　杨羽说了一声好，便与王梓等人去蔡老板的办公室见蔡老板。

　　这一路杨羽只见美食城的生意还是很不错，满座率估计在百分之七十左右，这在高考过后，很多高三学生离校的情况下已经算不错了。

　　杨羽一边走，一边问王梓美食城这段时间有没有遇到什么难以解决的问题，王梓说蔡老板八面玲珑，各方关系到位，只要新和社的人不来砸场子，一般没人敢在这儿闹事。

　　说着话，就到了蔡老板办公室外面，王梓走上前敲了敲门，对里面喊道：“蔡老板，我们羽哥来了。”

　　“请进。”里面传来蔡老板的声音。

　　王梓推开门，杨羽正要走进办公室，就看见蔡老板急匆匆地迎来，面上笑眯眯地说道：“杨羽，好久没见你了，你可比以前更硬朗精神了。”

　　杨羽笑道：“蔡老板，咱们都是熟得不能再熟的熟人，你就不用再夸我了吧。”

　　蔡老板哈哈大笑，拉着杨羽往里面走，一边走一边说道：“这段时间，我一直在念叨，你怎么没来美食城，可想你得很。”

　　杨羽说道：“这段时间出了一点事情，状态有些低迷，让蔡老板挂心了。”

　　蔡老板说道：“恩，我听说了，你和林局长的侄女分了是吧。哎！也别太放在心上，他们看不上你，可是他们不会识人。”

　　杨羽尴尬地道：“我和她已经和好了，只是她家家里面还有问题。”

　　蔡老板愕然道：“和好了？”随即呵呵笑道：“那也不错，那小姑娘我看就是一个很不错的姑娘，做媳妇不错。”

　　杨羽暗笑：“这蔡老板说话还真是艺术，怎么说都是一个好。”面上说道：“我和她的事情，也不知什么时候才能解决。”

　　蔡老板道：“凡事总有解决的办法，总会有解决的一天，你不用担心。林局长那儿我能说上话，要不我帮你说说？”

　　杨羽心中一动，通过林晓慧的父亲迂回劝说何倩的父母，未必不是一个好办法。当即说道：“那就只有麻烦蔡老板了。”

　　蔡老板笑道：“不就是动动嘴皮子的事情吗，小事一桩，凭咱们的关系，我还能袖手旁观？”却是和杨羽拉关系了。

　　近来杨羽在鞍山的地位越来越稳，鞍山老大是杨羽几乎已经是板上钉钉的事情，美食城要在鞍山开，自然要看杨羽的脸色，况且吴鸿文已经被他得罪了，实在是已经没有退路。

　　杨羽和蔡老板在沙发上坐下，蔡老板亲自倒了杯茶给杨羽，随即问起杨羽今天怎么会有空到美食城来。

　　杨羽心想蔡老板也不是外人，和自己利益相关，应当不会出卖自己，当即将来意说了。


第二百二十三章 还想往哪儿跑

　　蔡老板在知道杨羽的来意后，也感到精神振奋，杨羽在鞍山的位置越稳，美食城越有保障，当下笑道：“金大彪这个人从表面上看没什么大脑，实际上反复无常，阴险卑鄙，是时候该收拾他了。不过，这些事情，你最好还是别亲自动手，免得惹上什么麻烦。”

　　杨羽知道蔡老板是好意，不过被彪子阴、出卖的事情，一直耿耿于怀，不亲自把彪子搞残，这口恶气难消。当即恩了一声，说道：“我会注意分寸，不会把自己陷进去。”

　　蔡老板随即笑道：“咱们也有好长时间没一起吃饭了，一起吃饭，边吃边等。”

　　杨羽答应一声，就和蔡老板走出办公室，对门外的王梓吩咐道：“王梓，我和蔡老板出去一会儿，你在这儿看着，待会儿我会打电话联系你。”

　　王梓答应道：“是，羽哥，你们慢走。”

　　杨羽当即和蔡老板出了美食城，因为还有事情，就只随便在旁边一家餐馆里吃饭。

　　二人要了一个二楼临街的包间，正好可以透过窗户查看对面天一阁洗浴中心。

　　坐下后，蔡老板先点了菜，让服务员下去做，随即和杨羽在包间里闲聊起来。

　　杨羽和蔡老板说着话，不断查看对面的情形，这时夜幕已然降临，街上有些昏暗，但天一阁洗浴中心外面却非常明亮，一应景物都可以清楚的一览无余。

　　这个时候的天一阁洗浴中心和平常没有什么不同，门口斜站着两个看场小弟，一些客人从门口进进出出，丝毫没有暴雨欲来的预兆。

　　服务员送菜上来，杨羽和蔡老板先碰了一杯，随即拿起筷子吃起饭来。

　　吃了一会儿，杨羽的手机铃声响起，于是放下筷子，掏出手机查看电话，见是杨豪打来的，当下接听了电话。

　　“喂，羽哥，我们里面已经准备好了，不过我的人手比较少，挡不住多久，你们得第一时间赶到。”

　　“我就在天一阁洗浴中心对面吃饭，氓哥、王梓、任南那边都没什么问题，放心吧。”

　　说完挂断电话，又与蔡老板吃起来，吃了没几分钟，又分别接到任南、氓哥的电话，二人均表示已经准备好了，氓哥带人藏在天一阁洗浴中心旁边的一栋楼后面，只待听到喊杀声就杀出来，任南的人则躲在当初砍杀老高的那条街里，也是只需一声号令，就可以冲杀下来。

　　任南这帮人普遍年轻一点，个个玩摩托，虽然相距较远，但仍然可以保证在最短时间杀下来。

　　而摩托车的优势，也正好可以发挥如古代冷兵器作战时的骑兵一样的作用，起到轰动震慑彪子小弟的效果。

　　因此，任南这帮人也可以说是杨羽目前手下的一支王牌军。

　　和二人通完电话后又接到吴昆的电话，杨羽接听电话说道：“喂，吴昆，你那边的情况怎么样？”

　　“羽哥，我按照你的吩咐一直在这儿盯着，并没有发现什么异常。刚刚彪子出来，带着人离开，马钢和他的人还在里面。”

　　杨羽听到这安下心来，略一沉吟，说道：“彪子应该是去召集人马，准备动手了，你也回来吧，不用再盯了。”

　　“好的，羽哥。”

　　蔡老板在旁看杨羽指挥若定，已具备一副大哥风范，又笑着称赞了杨羽几句。

　　杨羽谦虚了几句，和蔡老板继续吃起饭来。

　　这顿饭吃的时间比较长，好在是夏季，菜也不容易冷，也不用麻烦餐馆厨房重新热菜。

　　吃完的时候，杨羽看了看时间，见已经十一点半，便说道：“蔡老板，已经十一点半了，这儿很快会发生事情，你先离开，免得被牵涉到。”

　　蔡老板身家不菲，自也不想牵涉进这些江湖争斗中，当下站起来，说道：“好，那我就先走了，账我下去结了。”

　　杨羽挥手笑道：“蔡老板慢走。”送蔡老板出了包间，随即转回到窗户边，点着烟抽了起来。

　　此时晚风萧瑟，冷冷地吹来，有一种孤冷的味道。

　　杨羽抽着烟，只感到胸中蠢蠢欲动，有些迫不及待了。

　　“彪子，你什么时候来？”

　　杨羽盯视着街口的目光渐渐凝聚，几乎成了一束光线。

　　募地，街口传来一声紧急刹车声，一声喝骂声跟着响起：“吗的！会不会开车？你他么想找死？”

　　杨羽目光转动，只见街口路灯下，一支黑压压的人群走上街头来，当先一人正指着一辆轿车破口大骂。那人又骂了两句，转变方向，气势汹汹地跟着人群往天一阁洗浴中心门口走来。天一阁洗浴中心门口的两个小弟见到街上的那群人，纷纷转身往里面跑去。

　　“终于来了！”

　　杨羽嘴角挂起一丝冷冷的笑容，暗暗道：“吗的，彪子你可害老子等了很久。”随即飞快地掏出手机拨打起王梓、任南、氓哥、吴昆的电话来。

　　这时因为要赶时间，杨羽和几人通电话非常简短，每打通一个电话，便只说：“彪子来了，动手！”说完揣好手机，解开衣领的两个扣子，捞起袖子，就要转身往外走，赶下去与众人回合。

　　就在这时，忽听下面传来一声大喊：“给我进去把土匪揪出来砍了！”

　　“是，彪哥！”

　　“跟我冲进去，把里面砸了！”

　　一个个小弟呼应的声音传来。

　　杨羽当即往下面街上一看，只见那一大群人已经堵在了天一阁洗浴中心门口，两边行人、车辆均老远停住，不敢上前。彪子站在人群后面，叉着腰杆，刀指天一阁洗浴中心，气焰嚣张无比。彪子身后站着两人，其中一个依稀是给自己通风报信的那个小弟。

　　心知时间非常紧，半刻也耽搁不得，当下一转身，就往外包间大步走去。

　　出了包间，顺着过道快步走到楼梯口，又疾步走下楼。

　　下到一楼，就见餐馆老板正在指挥服务员关门，当下喊道：“老板等等！”

　　那老板认得杨羽，回头一看，便说道：“羽哥，外面打起来了，你还要出去。”

　　杨羽说道：“恩，我出去看看。”说话间已是走到门口，一个跨步就出了餐馆的大门。

　　一冲出餐馆大门，只听对面天一阁洗浴中心门口，杨豪火爆的声音传来：“草他么的，你们反了不成，竟敢冲自己的场子？”往天一阁洗浴中心门口一看，只见双方正在天一阁洗浴中心展开拉锯战，杨豪挥舞手中的一把砍刀，不断将一个个冲向门口的彪子小弟干到，非常威猛。他身边的几个小弟稍微弱些，但个个憋足了劲，和外面的人死磕。

　　彪子这边的人虽然多，但杨豪们极其悍勇，一时三刻还冲不进去。

　　“吗的，都没吃饭？给我先盯准土匪，把他弄死，看其他人还敢反抗！”

　　彪子在后面看双方僵持，有些气急败坏。

　　杨羽所在的位置在彪子的后面，此时彪子方面的人全副注意力都在对面杨豪身上，没有注意到杨羽的存在。

　　杨羽冷幽幽地看着彪子的背影，很想从后面冲上去，给他两刀，但来时并没有带兵器，赤手空拳根本不可能办到，而且就算有刀，搞了彪子也会陷入重围之中，落个横死街头的下场。

　　他略一沉吟，往边上一闪，藏身到了街边一株大树后面，暗暗着急：“氓哥，你们怎么还没来？”

　　心中念头还没落下，猛听侧面传来一声大喊：“兄弟们，给我砍死他们！”

　　侧头一看，只见氓哥一马当先冲了出来，砍刀往这边一挥，身后的小弟便向这边冲杀而来。

　　又听食全食美美食城方向传来喊声：“上，给我弄死彪子！”

　　王梓带人从街头冲来。

　　“呜……呜……呜！”

　　摩托车声响，灯光大亮，整个街面被照射得像大白天一样，十多辆摩托车风驰电骋而来。

　　彪子骤然听到喊杀声，便四处张望查看周围的情况，待看清周围形势，立时大喊道：“不好！咱们中了杨羽的埋伏，快跑！”

　　杨羽心下冷冷一笑：“跑？彪子，老子布下十面埋伏，就等着你来送死，你今天还想往哪儿跑？”


第二百二十四章 势如破竹

　　杨羽思索间，高靖也已带人杀了出来，此时现在的情形用十面埋伏来形容最为贴切。

　　顷刻间，任南已经后发先至，从氓哥人群中穿插出来，但见他摩托车的车灯，如夜空中疾行的流星一般，嗖地一下，就划到近前，身子伏低，手中唐刀缓缓抽了出来。

　　“飕！”

　　摩托车急速划过，只见得刀光一闪，砰地一声，一个彪子小弟倒在地上，痛苦地惨叫。

　　“吱！”

　　任南的摩托车冲到右面彪子与王梓之间的空荡，刹车声刺耳地响起，他右脚踏地，摩托车车头迅速调转过来，跟着又往这边冲。

　　“先把他砸下来！”

　　彪子大喊一声，大步冲到前方，双手提着砍刀，凝视着正迎面冲来的任南。

　　片刻间的功夫，双方就要遭遇上了，猛听彪子大喝一声，一个侧身往边上闪开，双手握着的砍刀，狠狠地向任南的头部横斩出去。

　　眼见任南就要被这一刀砍中，杨羽心中一紧，差点叫出来，但便在这时，又见任南头迅速伏低。

　　“当！”

　　火花飞溅，任南虽然反应迅速，但还是没有完全避开，被一刀扫中头盔，那头盔跟着往后抛飞出去，在地上几个翻滚落到了王梓面前。

　　“轰！”

　　任南被扫中失去平衡，连人带车当场翻倒，往前方翻滚。

　　“砍死他！”

　　彪子眉头一拧，刀指任南，声色俱厉地大喝道。

　　“杀！”

　　彪子身后的几个小弟齐齐涌上挥刀往任南砍去。

　　“轰轰轰！”

　　十来道摩托车的嗡鸣声一齐呼啸而来。

　　彪子带来的小弟立时惊慌失措，不断有人失声惊呼：“快闪开！”个个往王梓这边退开。那几个想上去围砍任南的彪子小弟也纷纷弃了任南，往王梓这边跑。

　　彪子不断大喝：“慌什么？摩托车了不起？给我把他们砸下来！”

　　他手下也有几个勇猛的小弟，当下提着砍刀冲上前，迎向那些摩托车。

　　这随后跟来的任南小弟技术差了些，可不敢在人群中冲刺，毕竟这么做很危险，如果撞到人，或是遇上身手利落的人，很有可能被当场掀翻在地，随后被乱刀砍死。当即纷纷紧急刹车，跳下车，提刀迎上彪子的人。

　　这时氓哥、王梓两方面的人都已经赶到，二人从两边呼喊，指挥小弟左右夹击彪子的人。

　　一场大混战就此展开。

　　杨羽在树后看到混战已经开始，任南从地上爬起，一瘸一拐地向自己这边走来，便想冲出去接应任南，同时接过他的唐刀出去冲杀，但就在这时，手机忽然滴滴滴地叫了起来。

　　杨羽不由心烦，什么人这时候打电话来？本不想接，但又想到吴昆还没杀到现场，很有可能是吴昆打来通报信息的，当下飞快掏出手机接听电话，以非常不耐烦的语气说道：“喂，哪位，有事快说。”

　　“羽哥，不对劲，事情不对劲，你赶快带人撤离现场！”

　　吴昆焦急的声音传来，杨羽心中一惊，莫非真的发生什么紧急状况，急忙问道：“什么事这么紧张？”

　　“我刚刚反应一个问题，觉得情况不妙。刚才你让我回来，我心想保险起见，仍然安排了一个小弟在对面监视。”

　　“恩，怎么？出现什么问题了？”

　　“那个小弟刚刚打电话过来跟我说，马钢的人一直在那儿没有离开，我觉得有问题。”

　　杨羽此时非常心急，说道：“现在情况很紧张，直接说重点。”

　　“马钢那帮人在和老高见面的餐馆一直没有离开，我那小弟说，他们一直在里面玩扑克，但既没有喝酒也没有赌钱。寻常混的人，谁会这么无聊，玩扑克玩得了这么长时间，所以，我怀疑他是在等时间。”

　　“等时间？”杨羽沉吟道，忽然反应过来，惊叫：“你是说那个彪子小弟给我的信息是假的，他根本就是受彪子指使，故意放消息给我，好把我们引出来，给马钢和彪子伏击？”

　　说话间，已是忍不住往场上看去，只见彪子的人并没有逃跑的意思，反而和自己的人死战，先前彪子见到氓哥等人冲出来的时候，曾大喊“快跑”，现在却没有半分逃走的意思，显然被自己不幸说中了。一瞥眼间，又见那个之前给自己通风报信的彪子小弟，紧紧跟在彪子左右，不断对自己这边的人抽冷子，更是肯定。

　　一颗心登时沉了下来，这次又中埋伏了？马钢怎么还没出现？他什么时候到？

　　目光再往街头、街尾，以及各个巷子、胡同等等岔口搜寻，看能不能找到马钢。

　　“恩，我带人马上就到天一阁洗浴中心了。羽哥，你看……”

　　“吴昆在那儿，给我砍死他们！”

　　忽然一声爆喝从电话那头传来，跟着嘟地一声，电话挂了。

　　杨羽心中一跳，莫非吴昆遇到马钢了？

　　霎时之间，只有一种一子错满盘皆输的感觉，自己一个小小的疏忽，竟然导致陷入了现在的绝境，又该怎么破？

　　自己现在还没被露面，大可以悄悄溜走，可是杨豪、氓哥、高靖等人则会不可幸免地落入马钢、彪子的包围圈，以马钢和彪子对他们的仇恨，等待他们的结果只有两个，一是残废，二是惨死街头。

　　还有吴昆，生死未卜。

　　在这顷刻间，杨羽脑海里不知道转过多少念头，只觉左右为难，忍不住长呼了一口气，随即一咬牙关，暗暗道：“不管了，吗的，最多不就是和他们同归于尽，老子就是要死，也得拖上两个垫背。”

　　想到这里一颗心登时放开了，坦然下来，抬眼往场上看去，只见任南到了侧面人行道栏杆后面，坐在地上靠着栏杆，在那不断揉腿痛哼，显然刚才那一跤摔得不轻，腿受了伤，要不是混战突然展开，彪子那边的人注意转移开去，后果不敢设想。

　　当下悄悄摸到任南后面，一拍任南肩膀，说道：“刀给我。”

　　任南没想到后面有人，忽然被杨羽一拍，吓了一跳，随即听到杨羽的声音，方才落下心来，回头道：“羽哥，你怎么在这儿？”

　　杨羽道：“先别说这么多，我先上去帮忙。你腿受了伤，快点找个地方躲起来。”说着夺过任南手中的一把砍刀，手按栏杆，一个侧身跃到街面上。

　　彪子一个小弟在火拼间，看到一个一头银色短发，身材较高，身躯挺拔，穿着黑色衬衣的少年翻栏杆落到街面上，跟着沉着一张脸，气势汹汹地走来，登时认出是杨羽，当场叫道：“羽哥，羽哥在那，来了！”

　　这小弟叫杨羽为羽哥习惯了，现在虽然处于敌对立场，一时间还没改过口来。

　　彪子听到喊声，目光四下里一扫，立时看到杨羽提刀走来，想起当初被杨羽夺去鞍山老大的事情，火冒三丈，大声吆喝道：“杨羽在那，先给我把杨羽搞了！”

　　彪子的话喊出，当下就有三个小弟大声叫嚣着，提刀去砍杨羽。

　　杨羽冷哼一声，冲到三人面前，跳起来就是一刀往冲在最前面的一人砍去。

　　“当！”

　　那人举刀去挡，只觉虎口发麻，哐当一声，砍刀竟然脱手掉落地面。

　　“咔嚓！”

　　杨羽一落地面，一脚狠狠地踢在那人膝盖上，那人当场跪倒，杨羽一个撞膝接踵而至，狠狠地撞击在那人下颚上。

　　“噗！”

　　那人登时口水飞溅，往后仰倒。

　　“杀！”

　　随后的两人杀到，大喊一声，挥刀往杨羽砍来。

　　杨羽目光一扫二人，一刀横斩过去，同时飞起一脚直踢右边那人。

　　“锵锵！”

　　两声脆响，两人的刀同时被带偏，右边那人胸口中脚，往后倒跌出去。

　　左边那人见状，心中一惊，随即大叫一声壮胆，一刀当头往杨羽砍去，便在这时，只见眼前一条黑影鬼魅般射来，跟着眼前一黑，脑中嗡地一声巨响，往后倒飞出去，趴在地上人事不知。

　　却是杨羽一脚踢飞右边那人，踢出去的脚并不收回，便接着飞踢左边那人的额头。

　　他这段时间一直苦练腿上的功夫，脚上力度不但大了不少，更迅捷了许多，这两脚连环，却是让人防不胜防。

　　彪子在后面看见杨羽和自己的三个小弟才碰上，只是一个照面的功夫，自己还没反应过来，就搞定了自己的三个小弟，当真势如破竹，不由耸动，这小子这段时间去干什么了？怎么变得这么厉害？


第二百二十五章 真是精彩

　　彪子只是一怔便迅速回过神来，无论杨羽有多厉害，他也坦然不惧，正如杨羽所料，今晚马钢已经带人在周围埋伏，用不了多久就会杀出来，只要马钢的援兵一到，杨羽这些人还有何惧？

　　当下继续催促小弟上去围砍杨羽。

　　“丁零当啷！”

　　杨羽陷入六七个彪子小弟的重围中，他虽然苦练已经很久，实力大有提升，终究还不是苗子那样的强人，能一脚踢断钢管，并连续飞踢，将周围的人顷刻间击倒，登时陷入苦战中。

　　打了一会儿，氓哥、高靖、王梓、杨豪等人分别带人慢慢向中间合拢，彪子的人被逼得渐渐收缩，已是露出颓势。

　　彪子一刀砍倒一个杨羽的小弟，听四周喊杀声、惨叫声越来频繁，不由着急起来，马钢的人怎么还没到？莫非自己被耍了？

　　此时，马钢带人自离双方混战场地不远处的一栋楼的楼脚绕了出来，他一走出来，便扬手示意后面的小弟停下，说道：“先别慌出去，让他们再打一会儿。”

　　一个小弟不解，疑惑道：“钢哥，咱们不管彪子那帮人吗？”

　　马钢冷笑一声，说道：“彪子这人反复无常，要他干什么？让杨羽把他解决了不是更好？”

　　另外一个小弟走上前，谄媚道：“钢哥英明，像彪子这种人留在咱们这边，指不定哪天会被他反咬一口呢。”

　　马钢满脸得意，掏出一盒烟，抖出一支叼着点上，说道：“先抽支烟，慢慢看好戏。”

　　“是，是！大家抽支烟歇一会儿！”先前说话那个小弟回头大声喊道。

　　又有一人说道：“钢哥，李跃进遇上了吴昆，会不会出什么意外？”

　　马钢笑道：“放心吧，吴昆的人没多少，李跃进足够对付，咱们等好消息就是。”

　　那小弟说道：“钢哥考虑得很周全，什么都想到了。”

　　马钢听到这些阿谀的话，感到浑身舒坦，正是春风得意，心想这个杨羽虽然没什么实力，但能闹出这么大的动静来，连雷猛都被他炸了，也算比较头疼的角色了，这次一定要将他解决，并趁机收了鞍山的地盘。

　　新和社成立的时候，信誓旦旦，雷声很大，但在争夺天一阁场子的时候，无辜陷入人命案中，用了好大的力量才摆脱，上上下下都感到有些憋屈，现在马钢有机会解决杨羽，自然心情畅快。

　　这时，杨羽被逼退到人行道栏杆边，后面已经没有退路，只得打起十二分精神应付，但面对那么多人的围攻，还是险象环生，好几次差点被彪子小弟砍到。

　　彪子眼见杨豪渐渐从天一阁杀出来，氓哥等人从两面夹攻，形势越来越严峻，心想马钢现在还没带人来支援，可得想办法应付眼前危机。

　　瞥眼见到被围攻的杨羽，心中一动：“擒贼擒王，先将杨羽干翻，然后控制住杨羽，用来威胁其他人，倒是一个翻盘的好办法。”当下提着砍刀走到小弟后面游走，冷冷盯视着杨羽，伺机对杨羽展开偷袭。

　　忽然看见杨羽一个疏忽，肩膀上被砍到一刀，整个人往边上歪倒，心知机会到了，当下爆喝一声，冲进去，一刀就往杨羽砍去。

　　杨羽跌倒之际，听到爆喝声，立时就势往地上滚倒。

　　“嗤！”

　　杨羽往地上滚倒的时候，只觉背心一痛，已是挨了一刀。落到地面，不敢稍作停留，往边上又是一滚。

　　“当当当！”

　　四五把砍刀接踵砍下，落在水泥地面上，发出一阵响。

　　“草！哪里躲？”

　　杨羽滚开后正打算爬起，忽听一声爆喝，一条脚影闪现在面前，跟着胸前一痛，失去重心，往后跌倒。

　　“给我砍死他！”

　　那一脚正是彪子所踢，彪子一脚踢中杨羽，跟着大喊，一边挥刀往杨羽扑去。

　　杨羽一栽倒在地面，就看见一把刀狠狠地当头砍来，心中一惊，忙举刀去挡，当地一声，只觉虎口一震，手中唐刀几乎被震飞出去。

　　他反应也算快，心知旁边彪子的小弟，一定会跟着攻击自己，挡住这一刀，片刻不敢停顿，再往边上滚开，等身形稳住，立时一个鲤鱼打挺，想站起来。

　　彪子岂肯让杨羽站起来，跨步上前，一刀狠狠地斩向杨羽。

　　“彪子，看刀！”

　　氓哥冲杀进来，大叫一声，一刀就往彪子砍去。

　　彪子听到喊声，情知不妙，也顾不得追砍杨羽，急忙往后退开。

　　“嗖！”

　　彪子只觉眼前一片刀光划过，凉飕飕的，暗自侥幸，刚才还好退得快，否则非被这一刀要了小命。

　　“草！”

　　杨羽被彪子这帮人打得狼狈，满地打滚不说，还差得送命，被压抑得狠了，这时氓哥冲杀进来，一赢得喘息的机会，便忍不住爆喝一声，跨步冲上前，一个转身，一个侧身踢飞射彪子。

　　“砰！”

　　彪子胸口中脚，往后跌倒，撞在后面的小弟身上。他迅速站稳，挥手道：“都给我上，砍死他们两个！”

　　“啊！”

　　彪子的话音未落，后面小弟发出两声惨叫，往前扑来，却是高靖带人也冲杀上来了。

　　高靖随即挥刀往彪子砍去，口中大喝：“彪子，受死！”

　　杨羽眼见彪子被高靖从后偷袭，正是分神的时候，再不迟疑，一刀从正面砍往彪子，口中也是大喊：“彪子，受死！”

　　“彪子受死！”

　　几乎同一时间，氓哥大叫一声，从侧面也挥刀砍向彪子。

　　三面夹攻，彪子无论抵挡哪一面，都会被其他两面攻击，已是陷入危机中，换成其他人在这时候一定慌了手脚，但彪子竟然只是一慌，随即迅速反应过来，反身将一个旁边的小弟往这边一拉，同时闪了开去。

　　“嗤嗤嗤！”

　　三把刀同时砍中那个小弟，那小弟惨叫了一声。

　　杨羽心中大恨，冲上前，一把将那小弟拉往后方，大骂一声草，跳起来就是一刀往彪子砍去。

　　“锵！”

　　彪子慌忙举刀去挡，但他这时还没有站稳，再挡杨羽这一刀，登时立足不稳，往后跌退。

　　“嗖嗖！”

　　杨羽跟着两刀劈向彪子，均被彪子低头避开。

　　“看你还往哪儿躲？”

　　一声狠厉的声音从彪子后方响起，彪子登时被吓得心惊胆裂，正想回头看是谁，猛觉后腰一痛，一把刀刺入自己的身体。

　　捅彪子的人正是处于彪子后方的高靖，高靖等这个机会已经等了很久，瞅准彪子被杨羽逼得慌乱不堪的时候，狠狠给了彪子一刀。一刀还不解恨，他拔出刀，再一刀捅了进去。

　　“嗤！”

　　但见高靖血红的刀子又插入彪子的后腰。

　　“噗！”

　　与此同时，杨羽一脚射中彪子胸口。这个时候彪子的身体往后撞，高靖的刀子却往前突，两种力量叠加，高靖的刀子更加凶狠地往前钻。

　　又是嗤地一声，刀尖从彪子前面露了出来，彪子满口鲜血，有些不可置信地手指杨羽，嗫嚅道：“杨……杨……”

　　高靖忽然把刀子往回一抽，彪子身体一震，随即往地上软倒，扑通一声，栽倒在地上。

　　旁边彪子的几个小弟看到彪子倒下，都慌了手脚，随即大叫一声：“彪哥死了！”转身就跑。

　　“哪里跑！”

　　杨豪带人已经从天一阁洗浴中心冲杀过来，暴喝一声，一连两刀将二人砍倒在地。

　　到了此时，胜局已经锁定在杨羽这边，彪子在和黄毛、绿毛内讧之后，实力大减，原本就已经不是杨羽的对手，这下又中了马钢的计，被杨羽带人埋伏，更不是对手。彪子倒下其余人因为无法逃跑，只得丢刀投降。

　　“跪下！给老子跪下！”

　　王梓带人刀逼彪子的小弟，吆喝道。

　　彪子的小弟不敢反抗，纷纷跪了下去。扑通扑通地声响，大街上出现了几十人同时跪倒，壮观的一幕。

　　杨羽环视四周，见彪子的人通通跪下了，心中涌起一种成就感，今天把彪子拿下，在鞍山谁还能做自己的对手？

　　这并非是他狂妄，而是实在是想把彪子和老高这帮人按下去，这个念头压抑在心头很久，直到此刻方才实现，难免有些志得意满。

　　杨豪大步走上前来，狠狠跺了一脚彪子的尸体，啐了一口，骂道：“草！什么玩意儿，以前老子们能压你，现在一样能，有本事起来砍老子啊。”

　　氓哥笑道：“羽哥，现在搞定了彪子，鞍山以后就是咱们的天下了。”

　　其他小弟都纷纷露出喜悦之色。

　　任南从边上一瘸一拐地走上来，说道：“羽哥，不好意思，我……”

　　杨羽挥手止住他下面的话，说道：“你腿受了伤，也不是你想这样，不需要再说。”

　　杨豪一拍任南，哈哈笑道：“阿南，行啊，你刚才那一冲真够带劲。”

　　任南尴尬地道：“豪哥，你别取笑我了，根本没什么用，还不如直接和他们对砍呢。”

　　杨羽道：“你的腿怎么样？”

　　任南道：“现在好点了，休息几天应该没事。”

　　“精彩，真是精彩！”

　　“啪啪啪！”

　　一人的声音传了过来。

　　杨羽心中一惊，想起之前马钢极有可能来埋伏的推论，回头望去，果然看到马钢拍着巴掌，大摇大摆地走来。

　　他身后跟着一大群人，从他出来往这边走，到说完话人还没出来完，也不知后面还有多少人。

　　马钢是新和社的堂主，算得上是新和社的核心人物之一，绝对已经算得上如今J市黑道上有名有号的人物了，手下小弟众多。就算是杨羽的老大林哥，只怕也只能和他平起平坐。


第二百二十六章 当真要开战

　　杨豪等人看到马钢带着小弟走来，人数非常多，远远超过了自己这边的人，均是暗暗震骇：“马钢怎么会带人来？现在该怎么办？”

　　今晚吴昆只和杨羽通过电话，杨羽还没机会跟杨豪们说，所以杨豪们还不知道马钢今天晚上会杀来的消息。

　　其他小弟也是个个悚然，今晚这一战真是一波未平一波又起啊。

　　“马钢，好久不见。”

　　杨羽盯着马钢淡淡地道，事到如今骂马钢，反而显得弱了气势，因此虽然心中耸动，却不表现出来，以免丢人丢面子。

　　马钢极其得意，拍着巴掌，大摇大摆地走向杨羽，笑着说道：“面不改色，不错，不错！杨羽，连我都要佩服你了。”

　　杨羽淡淡笑道：“马钢你带这么多人来，就是想说这些废话？”

　　马钢哈哈笑了几声，随即说道：“前几天在看守所里待了很久。”

　　杨羽笑道：“那不是很好，有免费的食宿。”

　　马钢说道：“是啊，我还真他么的有点怀念，所以特别感激羽哥，一直想好好报答羽哥。”说到“报答”二字咬牙迸出，显然心中恨杨羽恨到了极致。

　　他虽然不知道老高是杨羽弄死的，但之所以被抓，全是因为搞死了鹞子社的人，才被抓了进去。

　　杨羽呵呵笑道：“报答就不用了，咱们哥儿俩有时间一起喝几杯酒就是了。”

　　马钢笑着说道：“一定，一定。”随即扫视杨羽这边，看见地上的彪子，惊叫道：“这不是彪子吗？他怎么了？”

　　杨羽知道马钢当然不是真的关心彪子，而是想借机生事，一颗心登时沉了下去，刚才打起来，全然收不住手，没注意分寸，又把彪子弄死了。虽然彪子是高靖捅的，可自己也踢了一脚，严格算起来也是帮凶。而且，高靖弄死彪子，要是被警察追究起来，罪名可不小，就算请到一个好的律师帮忙高靖打赢官司，误杀罪名也是少不了的，他和高靖关系要好，不想看他有事。当下说道：“他没什么？受了点伤，我这就让人将他送去医院。”回头假意吩咐道：“来两个人把彪子送去医院。”

　　高靖早已意识到问题的严重性，这时听杨羽这么说，知道杨羽是想帮自己遮掩，连忙道：“是，羽哥。”招呼一个小弟一起扶起彪子往后面走去。

　　“等等！”

　　马钢扬手叫道，随即冷眼打量彪子，说道：“彪子和我是朋友，你们把他交给我吧。”

　　杨羽笑道：“彪子和你是朋友，我怎么没听他说过？高靖，快送彪子去医院，别耽搁了！”

　　高靖心知彪子一落到马钢手里，不论今晚结果如何，自己就完蛋了，当即扶着彪子的尸体快步往前走。

　　其实彪子已经死了，即便是离开现场，警察一样会找上来，不过先将彪子的尸体带走，然后尽量拖延想办法解决，却是比将彪子尸体交给马钢好上不知多少。

　　“站住！高靖，你他么给我站住！”

　　马钢有心想置杨羽于死地，连声叫道。

　　杨羽叫道：“高靖快走！”往前一步，看着马钢。

　　马钢的目光迅速冷下来，幽幽地看着杨羽，森然道：“杨羽，我他么早就想搞你了。”

　　杨羽争锋相对的回视过去，淡淡道：“我也是。”

　　短短一句话，就使得刚才看似很和谐的气氛迅速凝结下来，弥漫着一股肃杀的气息。

　　“要开打了？”

　　双方人马均是心中紧张，各自握住手中的家伙，盯视着对面的人，只等二人一声号令，便即开打。这时场面上以马钢的人手占据绝对优势，杨羽这边的小弟又更加紧张一点。

　　杨羽握住任南那把唐刀的五只手指逐一弹起，又逐一落下，握紧了唐刀的刀柄。

　　这一战他也没有把握，唯有拼死而已！

　　马钢忽然冷笑一声，往后一退，手一挥便要发号施令。

　　忽然间，一声大喝声响起：“马钢，你们新和社当真要开战？”

　　马钢心中一震，莫非六哥又带人来帮忙了？抬眼一看，只见林哥带着一大群人从街道尽头浩浩荡荡地走来。林哥手中提着一把加长的开山刀，手腕上缠着一大块红布，走路间那红布飞扬，虽然其脸型消瘦，脸上皱纹斑斑，但在这时却更有一种戾气。

　　林哥是鹞子社电堂堂主，鞍山属电堂管辖，所以理论上来说，杨羽是林哥的小弟。

　　马钢暗暗咬牙，随即大声说道：“林哥，今天是我和杨羽的私人恩怨，与社团无关，还望林哥不要插手。”

　　林哥冷笑一声，说道：“与社团无关？你踩进我鹞子社的地盘，来弄我的人，还说与社团无关？”说着已经走到杨羽身后小弟人群后面，杨羽的小弟纷纷给林哥让出道路，让林哥带人上前。

　　杨羽等林哥走上前来，打招呼道：“林哥。”

　　林哥嗯了一声，看向马钢，说道：“马钢，现在怎么说？要打我们鹞子社也不会怕你？”

　　马钢扫视林哥带来的人，见林哥和杨羽的人加起来，虽然还是没有自己的人多，但已经相差不了多少，胜算并不大，并且不知道林哥来了，还叫得有没有援兵，暗一咬牙，说道：“林哥既然想保他，也不用把话说得那么严重，我走就是。”

　　说完看向杨羽，讥笑道：“杨羽，你还真是走狗屎运，上次是六哥，这次是林哥，下次可就没那么好运了。”

　　杨羽淡淡一笑，说道：“也许下次没那么好运的是你。”

　　马钢讥笑道：“你？哈哈，还不够资格跟我说这话，再混几年再说吧。”

　　杨羽微笑道：“够不够资格，不是口上说了就算，得凭实力说话。”

　　马钢拍手赞道：“没错，就是实力！运气不可能一辈子都好，走了！”转身大摇大摆地往外走去。

　　马钢的小弟一个个分开，然后又合拢跟上马钢，一行人渐渐远去，直至消失在杨羽等人的视线中。

　　杨羽看马钢终于走了，这次幸好有林哥赶来帮忙，真是有惊无险。侧头对林哥说道：“林哥，谢了。”

　　林哥笑道：“大家都是自己兄弟，本来就应该你帮我我帮你，谢什么？”

　　杨羽说道：“总之还是谢了。”

　　林哥笑了笑，看向现场，见伤者很多，彪子的人全部还在跪在地上，说道：“你赶紧处理一下现场，然后离开，咱们改天再说。我先走了。”

　　杨羽说道：“好，林哥慢走，我改天再请你喝酒。”目送林哥带人离开，随即让杨豪等人将彪子手下的小头目全部控制起来，带进天一阁洗浴中心去，其他没什么名气的小弟全部放了，并将伤者全部送到医院去医治。

　　吩咐完这些，杨羽想起吴昆来，登时心中一紧，飞快地掏出手机拨打吴昆的电话，只听电话响了几声，吴昆接听了电话，气若游丝的声音传来：“喂，羽哥，你们那边现在怎么样了？”

　　杨羽听到吴昆的声音，松了口气，说道：“你没事就好，我还怕你被马钢的人伏击，遇到什么不测了。”

　　“我是遇上了新和社的人，不过是李跃进那一帮，我和我的人被打散了，我见机得快，拼着挨李跃进两刀，跳河逃走，才跑了出来。”

　　杨羽眉头一皱，说道：“那你的伤势怎么样？有没有事？”

　　“被砍断了几根骨头死不了，林哥们到了没有？”

　　杨羽立时明白过来，原来是吴昆通知的林哥，难怪林哥能及时赶到。当下说道：“这次幸亏你通知林哥，不然我们都要完蛋了。你在哪家医院，我处理完这边的事情，就过来看你。”

　　“我在市医院，社团的事情比较重要，你先把那边的事情忙完，不用急着过来看我，我没事。”

　　“好，我忙完就过来。”

　　杨羽挂断电话，杨豪等人已经将现场处理妥当，任南也跟着去了医院，当即与杨豪等人一起押着彪子的六个得力马仔进了天一阁洗浴中心，随即走到一个隐蔽的杂物间外面。

　　杨豪的一个小弟有这个杂物间的钥匙，掏出钥匙，将门打开后，杨豪就一脚一个将这六个彪子的马仔踢进房间里去，口中喝道：“进去！”

　　那六个彪子的马仔有一个正是给杨羽假消息的那个小弟。

　　杨羽想到这次的惊险全是拜这个小弟所赐，吴昆更被砍了，忍不住冷笑一声，跟着往里面走去。


第二百二十七章 按住他

　　那个给杨羽报假消息的彪子小弟见被留了下来，一直忐忑不安，这时被杨豪一脚踹进杂物间，更是被吓得魂不附体，心中只想：“完了，完了！这次不知道要被剁手还是砍脚？”身子禁不住发起抖来。

　　“砰！”

　　那报假消息的小弟吓了一大跳，随即回头查看，只见杨羽带着杨豪、氓哥、王梓等人走进门来。

　　杨羽斜睨着那小弟，捏起了拳头，拳头关节立时咯咯作响，冷笑道：“报假消息，害我，你还真有种啊。”边说边走向那报假消息的小弟。

　　那报假消息的小弟颤声道：“羽……羽哥，我也是被逼的，是彪哥逼我这么做，我不做不行，您大人不记小人过，就饶过我这一次吧。”

　　“哼！饶过你？吗的，老子差点就被你这狗日的害死了，羽哥，这种反复无常的小人，没必要和他废话！”杨豪在杨羽身后冷冷看着那报假消息的小弟说道。

　　那报假消息的小弟慌忙道：“豪哥，我真的是被逼的。”

　　杨羽已走到那报假消息的小弟面前两米外，当即停住脚步，招了招手，说道：“过来，过来！”

　　那小弟意识到杨羽要动手，惊恐地往后缩，说道：“不要，不要！”

　　杨羽双眉一横，喝道：“叫你过来，听到没有？”

　　那小弟不敢违抗，战战兢兢地走到杨羽身前，看也不敢看杨羽的眼睛，说道：“羽哥我真的……”

　　“啪！”

　　杨羽一巴掌突然甩了过去，狠狠地打在那小弟脸颊上，那小弟往边上栽倒。

　　杨羽又迅疾地一把揪住他的头发，将他身子提住。

　　那小弟身体本来往边上栽倒，这下被杨羽揪住头发，两种力量拉扯，更是痛苦得脸都扭曲起来。

　　杨羽揪住他的头发，喝道：“你真的什么？啊！真当老子那么好说话？草！”揪住他的头发，往边上走到一个柜子前，狠狠地一下撞了下去。

　　“砰！”

　　那小弟眼前直冒金星，随即歪倒在地。

　　杨豪跨步上前，说道：“羽哥，让我来。”

　　杨羽嗯了一声，退到一边。

　　杨豪喊道：“帮我按住他。”

　　氓哥、王梓上前将那小弟按住。

　　那小弟本来快要昏迷过去，突然被人按住手脚，登时惊醒过来，但见杨豪抽出砍刀，吓得面无人色，哀声求饶道：“豪哥，别……别……”见杨豪丝毫不为所动，又转头望向杨羽，叫道：“羽哥，你们别杀我，我告诉你们一件事情。”

　　杨豪回头看向杨羽，询问杨羽的意见。

　　杨羽说道：“说，什么事情？”

　　那小弟咬了咬牙，忽然手往边上一指，指着那个尖嘴猴腮的彪子小弟，道：“这次彪哥找马钢，以及让我去报假消息的馊主意全是他出的。”

　　那尖嘴猴腮小弟登时吓了一跳，连连摆手，说道：“不是我，不是我！羽哥，他血口喷人！”

　　杨羽冷冷道：“原来是你啊。”一把夺过杨豪手中的砍刀，往那尖嘴猴腮的彪子小弟走去。

　　那尖嘴猴腮的小弟连连往后倒退，眼见杨羽逼到近前，转身就往窗户跑去，打算从窗户跳下去。

　　这儿是二楼，跳下去应该不会有事，这尖嘴猴腮的彪子小弟心思到转得很快。

　　杨羽看他往窗户跑，冷笑一声，却不忙急着赶上去，等他爬上窗户时，猛地一声大喝，赶上去，一刀从后背上砍下去。

　　“嗤！”

　　裂帛声响，那尖嘴猴腮小弟后背被从划了一条长约一尺的口子，深得可以见到里面的骨头。

　　那尖嘴猴腮的彪子小弟被这一刀砍得失去重心，往外面扑去。

　　“砰！”

　　就在这时，杨羽一个侧踢，准确无比的射在那尖嘴猴腮的彪子小弟后心上，那尖嘴猴腮的彪子小弟登时加速往外飞了出去。

　　“砰！”

　　一声响传来，杨羽扑到窗户查看，只见那个尖嘴猴腮的小弟趴在下面街面上，哀声惨叫，好几次想挣扎着爬起来，都又摔倒了下去。

　　杨豪手指被按住那个小弟，问道：“羽哥这个怎么处置？”

　　杨羽搞了那个尖嘴猴腮的小弟，胸中的恶气消了不少，当下将刀递还给杨豪，说道：“你们看着处理吧。”

　　杨豪接过刀，对氓哥道：“氓哥帮我把他的手按好。”

　　那小弟吓得大叫：“别……别……”身体剧烈挣扎，但被氓哥和王梓死死按住丝毫动弹不得。

　　旁边还有四个彪子小弟，见杨豪似要剁了那个彪子小弟的手，均是吓得噤若寒蝉，大气也不敢出一口。

　　杨豪提着刀，走到那个小弟面前，爆喝一声，一刀狠狠地斩下。

　　“啊！”

　　那小弟惨叫一声，全身挣扎，竟然挣脱了氓哥和王梓的束缚在地上打起滚来。

　　“草！才剁你一根手指，就他么吓成这样，胆子这么小，还出来混个毛？”杨豪啐了一口，骂道。

　　那小弟听到杨豪的话，这才看向自己的手，果然只掉了一根食指，立时不断磕头道：“谢谢豪哥，谢谢羽哥。”

　　杨羽转回头看向其余四人，淡淡道：“一人自己切一根手指，从此不要在鞍山出现。”

　　那四个小弟亲眼看到杨羽和高靖弄死彪子，本来害怕杨羽也会弄死自己，听到杨羽的话，均是松了一口气，走上前来，接过杨豪递来的砍刀，一个一个地砍了自己的小手指。

　　这四人中有两人胆小一些，迟疑了半天才剁下了自己的手指。

　　杨羽等这四人剁完手指，便让五人离开，随即打了一个电话给高靖，询问高靖现在的情况。

　　“羽哥，我们正在郊外掩埋彪子的尸体。”

　　杨羽皱了一下眉头，说道：“掩埋尸体？”

　　“是啊，不把他掩埋了，警方一定会查到我身上。”

　　杨羽总觉得这样处理不好，说道：“你先别慌埋，先让你的人守着尸体，回来一趟，咱们商议过后，再决定怎么处理。”

　　“回来？”高靖的声音停顿了下，似乎有些迟疑，随即又传来：“好，我马上回来，咱们在哪儿会合？”

　　杨羽想了想，说道：“到我住处。”说完挂断电话。

　　杨豪也关心高靖，等杨羽挂断电话，便急忙问情况。

　　杨羽说道：“今晚彪子被咱们弄死了，这件事早晚会纰漏出来，必须得想办法解决。这儿刚刚发生群殴，警察应该快来了，咱们赶快离开，到我住处与高靖会合。”

　　杨豪等人均答应下来。

　　杨羽随即带着三人走出杂物间，让负责在天一阁洗浴中心看场子的人留下看好场子，随即一路出了天一阁洗浴中心大门。

　　才一走出天一阁洗浴中心大门，杨羽就看见几辆警车停在外面，十来个警察在街上询问路人、拍照等等，当下说道：“咱们快走。”快步往食全食美美食城走去，随即上了自己的车子，载着杨豪等人回住处。

　　杨羽昨天才买的车子，杨豪等人还没乘坐过，坐上车后忍不住赞道：“羽哥，这车子不错，哈哈，买成多少？”

　　杨羽笑道：“也不贵，按揭的，还要当车奴呢。”

　　杨豪道：“按揭的？不行，我也得学车了，哪天也去整一辆。”

　　氓哥笑道：“整一辆？你知不知道这车子值多少？”

　　杨豪对车子不懂，诧异道：“多少？”

　　氓哥伸出手比出了三个手指头摇了摇。

　　杨豪睁大了眼睛，惊呼道：“三十万？”

　　氓哥道：“只多不少，就算首付百分之三十也要不少。羽哥，把敞篷摇下来，让土匪瞧瞧。”

　　杨羽笑道：“晚上这么冷，就不用了吧。”

　　杨豪道：“敞篷车？快摇下来看看。”

　　杨羽摇了摇头，按动按钮，车顶徐徐打开来。

　　车顶一打开，晚风就呼呼地吹来，杨豪站起来激动地道：“爽，太爽了！我也一定要整一辆！”

　　杨羽笑了笑，说道：“坐好了。”油门一踩，车子猛然蹿出。

　　杨豪没有准备，往后一仰，随即伸手扶住前面沙发椅的靠背，方才站定。

　　晚风呼啸中，杨羽的车子风驰电掣般开到了乾隆山庄外面的岔路口，速度略微放慢，划起一道弧线驶了进去。

　　到了乾隆山庄里，杨羽要了一个包间，就和杨豪们在包间中一边喝啤酒，一边等起高靖来。


第二百二十八章 你丈母娘又来了

　　杨羽一边喝着酒，一边思索着怎么解决高靖的难题。说到底是一起长大的兄弟，杨羽非常不愿意看到高靖被抓进去坐牢，而且当时搞彪子，自己也踢了一脚，要真牵扯起来，自己也脱不了干系。

　　想了又想，只有一个办法了，那就是效仿吴鸿文的办法，找人顶罪。

　　手下的小弟有很多事穷苦人家出身，如果舍得花钱，应该会有人自愿顶罪。

　　问题是钱啊，现在自己买车都是按揭的，这笔钱可没有什么着落。

　　又思索了一会儿，下定了决心，决定去向蔡老板借三十万出来，用作去顶罪那个兄弟的安家费。

　　这三十万买一条人命当然不够，杨羽也不愿意让自己的小弟去死，他打算让人去顶罪，然后再在外面找律师帮高靖打官司。

　　吱呀地一声，包间的门打开，高靖急匆匆地走进来，一看见杨羽就说道：“羽哥，我来了。”说着话径直走到一张椅子上坐了，倒了一杯啤酒，仰起脖子咕嘟咕嘟地喝了下去。

　　杨羽看他满身污泥，额头全是汗，知道他今晚被折腾得够呛，想到要不是他杀了彪子，现在面临官司危机的就是自己了，更无迟疑，说道：“高靖，我想过了，这件案子不小，还是找个人去警察局自首，将罪名扛下来的比较好。”

　　高靖放下酒杯，迟疑道：“找人自首？谁愿意？”

　　杨豪和氓哥也看向杨羽，氓哥随即说道：“找人认罪是不错的办法，可是对认罪的人可不公平。”

　　杨羽道：“这些我也想到了。没有办法，只有我出面去跟蔡老板借三十万出来，给认罪的人作为安家费。主动认罪承认误杀，相信警方也不会过于刁难，应该判不了多少年的刑，三十万应该差不多了。”

　　高靖没料到杨羽肯拿出那么大一笔钱来，说道：“三十万会不会太多了？”

　　杨羽笑道：“三十万不多，人家帮你顶罪，这几年的宝贵时间都没了。”

　　高靖道：“我不是这个意思，我是觉得羽哥你拿出三十万来，这……这……”

　　杨羽潇洒地笑道：“三十万算什么？要是早知道三十万能买彪子的命，再多出三十万我也愿意。现在鞍山已经全部在我们的掌控中，你还愁三十万赚不回来？你要是不过意的话，努力帮我赚回来。”

　　众人听到杨羽的话均释然，是啊，三十万买彪子一条命，划得来，不说别的，光是鞍山的场子每年所能获得的收益，就有这个数，更何况在鞍山站稳脚跟后，后续的发展更不可估量。

　　一帮人随即商议起具体细则来，氓哥说起，他手下一个小弟的父亲前段时间患了重病，需要一大笔钱，或许那个人愿意也不一定。

　　杨羽当即说道：“那好，你打电话把他叫来看看。”

　　氓哥当即掏出手机拨通了那个小弟的电话，让那小弟到乾隆山庄来一趟。

　　过了十多分钟，一个一头卷发，身材消瘦的少年赶了过来。

　　杨羽看他一副营养不良的样子，油然想起自己以前的遭遇，心生怜悯之心，对那少年招了招手，说道：“你叫什么名字？今年多少岁啦。”

　　那少年道：“我叫么新海，今年十五岁。”

　　高靖皱眉道：“十五岁？”

　　杨豪道：“十五岁会不会小了点？”

　　杨羽忽然拍手大笑，说道：“十五岁正好，还是未成年，判刑也轻一点。你过来，羽哥有事情跟你商量。”

　　么新海还不知道杨羽打算让他顶罪，想不到杨羽对他这么亲热，迟疑着走到杨羽面前，说道：“羽哥。”

　　杨羽微笑道：“我现在和你商量一件事，你自己拿主意，愿意还是不愿意，我都不会强求你。”

　　么新海道：“羽哥您说。”

　　杨羽道：“今天你也看到了，你靖哥杀了人，现在需要一个人去警察局自首，承认误杀。你是未成年，法院一定会从轻量刑，也关不了几年，你愿不愿意去？”

　　么新海脸上立时涌起害怕的神色，狐疑道：“自首？顶罪？”

　　杨羽微微一笑，说道：“羽哥当然不会亏待你，你去帮你靖哥认罪，我会给你一笔丰厚的安家费。”

　　么新海听到安家费有些心动，说道：“羽哥，安家费是多少？”

　　杨羽说道：“三十万，我知道你家里有困难，急需用钱，你要是答应，这笔钱我最迟明天就可以拿来给你。”

　　么新海权衡起来。

　　高靖有些紧张的看着么新海，虽然说他也觉得让人帮自己顶罪，很不厚道，但出于自己考虑，还是非常渴望么新海一口答应。

　　氓哥说道：“小海，你进去几年出来，羽哥一定会给你特别照顾，将来想要出头也更加容易一些。”

　　这话却是有些诓骗么新海的意味了，杨羽现在也不过是一区区鞍山话事人，有什么资格做出这样的承诺？但么新海非常年轻，没什么阅历，印象中最牛的就是杨羽了，却对氓哥的话深信不疑。

　　他再想到他父亲医病需要钱，一咬牙，说道：“好，羽哥，我愿意去顶罪。”

　　杨羽笑着拉着他的手，让他坐到自己旁边，笑道：“小海，你是我的好兄弟，羽哥将来不会亏待你。还没吃东西吧，来，先吃点东西，喝点酒再说。”随即热情地招待起么新海来。

　　杨豪等人也个个亲热无比，一口一个小海，直叫得么新海心花怒放，心想：“羽哥、豪哥、氓哥、梓哥、靖哥个个对我这么好，以后出来有他们罩着，肯定能当老大。”

　　吃了一会儿，杨羽便叮嘱起么新海细节来，教他到了警察局怎么说，怎么将谎话编得滴水不漏。

　　由于杨羽亲眼看到高靖捅杀彪子，知道伤口部位在哪儿，这谎话也不是太难，只将高靖换成么新海，将自己的那一脚省略过去，便编的顺溜无比，几乎毫无破绽。

　　搞定么新海，已经是午夜三点钟，杨羽想到何倩还在住处等自己呢，便与杨豪等人分道扬镳，开车到了鞍山小吃街，将车停在鸿发那儿，徒步回到住处。

　　方才打开自己房间的门，就见何倩迎了上来，急声道：“你怎么现在才回来，我都快急死了。”

　　杨羽说道：“今晚的事情很复杂，处理得比较晚。这么晚了，你怎么还没睡？”

　　何倩道：“我一直不见你回来，担心得睡不着。”

　　杨羽轻轻抱住她，在她额头亲了一口，说道：“下次这么晚，就别等我了，我在外面不会有什么事。时间不早了，咱们睡觉吧。”随即走到床沿坐下，拖了鞋袜、衣服，就掀开被子躺了上去。

　　何倩本来想叫他洗脚，但见杨羽打了个呵欠，知道他一定身心疲惫，便没有出声提醒，跟着也拖了衣服，钻进了被子。

　　她钻进被子，就搂着杨羽的腰杆，靠在杨羽的胸膛上，说道：“杨羽，我已经两天没和我妈妈联系了，我担心我再不回去，我妈妈会发疯，所以我打算明天就回矿一中去。”说完话没听到杨羽的回应，当即抬头看去，只见杨羽双目微闭，轻微地打起了鼾，已是进入睡梦中。

　　想到今天晚上他和人拼命，拼了一晚上，知道他在外面闯一定很不容易，又是一阵心疼，抬起头在杨羽的嘴唇上轻轻啄了一下，又靠在杨羽的胸膛上睡了起来。

　　这一晚何倩睡得很安宁，只觉只要有他在，就什么困难都不怕。

　　第二天，杨羽醒转来时，何倩已经起来了，正在窗户边看外面的桃树，现在早已过了桃花盛开的季节，后面的桃树只有一袭翠绿，却又给人另外一种宁静幽雅的感觉。

　　杨羽看她看得很专注，便轻手轻脚地走到何倩身后，从后面抱住她，说道：“在看什么？”

　　何倩回头微笑道：“没看什么，在想事情。”

　　杨羽道：“想事情？想什么事情？”

　　何倩道：“我想今天就回去了。”

　　杨羽听到她的话，心中全是不舍，但知道她就这么不回去也不是办法，心中叹了一口气，面上微笑道：“好，我待会儿开车送你回去。”

　　何倩道：“恩，对了，你昨天晚上那么累，是不是忙了一晚上？”

　　杨羽点头道：“发生了一点小意外，比较棘手，不过现在已经解决了。”想到要去借钱给么新海做安家费，这事可耽搁不得，当即说道：“我有要紧事，必须赶快处理，要不你先陪我去办事，完了我再带你四处逛逛，傍晚的时候送你回去？”

　　何倩只觉得和杨羽在一起的时间非常难得，似乎每过一分钟，二人的时光便少了一分钟，非常珍贵，当下答应了下来。

　　二人随即去洗了脸，换了一身衣服，正要一起出门，杨羽的手机就响了起来。

　　杨羽掏出手机一看来电显示是蔡老板的，当即接听电话，说道：“喂，蔡老板，我正想过来找你呢。”

　　“找我？莫非你已经知道了？”

　　“什么知道了？”

　　“你丈母娘找人又找到我这儿来了，你快来应付她吧。”

　　杨羽一听到何倩的妈妈，只感到头皮发麻，她又找来了，这次不知道又要发多大的火。


第二百二十九章 不妨高调一点

　　杨羽感到头皮发麻，但想该面对的总是要面对，硬着头皮说道：“蔡老板，麻烦你帮我招待一下她，我马上赶过来。”

　　“这个没问题，你快点过来。”

　　杨羽挂断电话，侧头看着何倩，说道：“蔡老板刚才打电话来说，你妈妈找到食全食美美食城了。”

　　何倩惊道：“啊！我妈找到食全食美美食城？那可怎么办？”说着时眼中流露出恐慌的神色，显然怕极了何妈妈。

　　杨羽长呼一口气，说道：“咱们过去吧，总是要面对的。”说着时想起之前答应何妈妈，和何倩分手，现在却反悔食言，不知道她会怎么骂自己。

　　二人牵着手到了鸿发烙锅店，鸿发远远看见二人走来，走出烙锅店向杨羽打招呼：“羽哥，你们这是要出去游玩吗？”

　　杨羽心情沉重，却不表现出来，微笑说道：“是啊，我来取车。”

　　鸿发笑道：“好。”

　　杨羽随即和何倩随即往停在鸿发烙锅店外面的轿车走去。

　　鸿发又道：“羽哥这辆车子买成多少，看上去非常不错。”

　　杨羽笑道：“以前那辆面包车实在太破了，没办法，只能换一辆。是按揭的，没用多少钱就拿下了。”

　　鸿发笑道：“就算按揭，那也不是小数目，将来总也得还。”打量车子，续道：“嗯，这车子不错，很配羽哥。”

　　杨羽笑了笑，打开车门，让何倩上了车，跟着绕到驾驶位旁，回头说道：“鸿发，我还有事要处理，回来再聊。”

　　鸿发笑道：“好，好！”

　　杨羽上了车子，将车子发动起来，寻思今天要见何倩的妈妈，不妨高调一点，当即按动开关把敞篷打开来。

　　鸿发在后面只见那车子的车顶缓缓收了起来，造型登时来了个大变样，夸张却又极具时尚之感，当即一阵暗赞，又见轿车发出悦耳的轰鸣声，已是蹿了出去，如一阵风般消失在眼帘中，霸气！更是羡慕。

　　此时，食全食美美食城门口，蔡老板正在和颜悦色地和何妈妈说话。原本以他的身家地位，用不着对何妈妈这么客气，对何妈妈这么亲切，却是因为杨羽的缘故。这时说道：“我刚刚打电话给杨羽了，他马上就会过来。”

　　何妈妈冷哼一声，说道：“杨羽这个臭小子，之前还答应得好不好的，现在竟然又勾引我女儿，待会儿等他来了，看我怎么收拾他。”

　　蔡老板呵呵笑道：“也不用这么动气，女儿家长大了，有了自己的主意，要选合意的男朋友也是正常，以我看啊，最主要还是两个人合得来就行了。”

　　何妈妈道：“像杨羽那种小杂皮，小流氓，除了会勾引一些无知小女孩还会什么？哼！蔡老板，你不用再帮他说好话。”

　　蔡老板仍旧是一副笑脸，说道：“我倒不是帮他说好话，而是实话实说。其实你可能没留意，杨羽这小子很不错的，前段时间还帮祥福煤矿解决了一件纠纷，连顶宏实业的周助理都对他赞不绝口，说他办事能力强，亲自奖励了他二十万呢。”

　　其实周助理并没有亲自奖励杨羽，只是拜托丁矿长代为转交，这个时候蔡老板为了帮杨羽说好话，故意这么说。

　　何妈妈听蔡老板的话，登时感到疑惑，这小子和顶宏实业的周助理也能拉上关系？有些不信，当即问道：“顶宏实业？就是今年四处收购煤矿的那个顶宏实业？那个周助理又是？”

　　顶宏实业在J市收购煤矿的事情，在J市当地已不算什么新闻，差不多达到街知巷闻的地步，何妈妈也有听何倩的父亲说起过。

　　蔡老板笑着说道：“除了那个顶宏实业，咱们J市还有几个顶宏实业？我的煤矿就是他们收购的，那个周助理可是一个大人物。他是顶宏实业总裁的亲弟弟，这次杨羽帮他解决了一个大难题，杨羽以后要是想在煤矿上发展，肯定没什么问题。”

　　何妈妈还是觉得不可置信，只觉杨羽不过是一个毛头小子，能帮顶宏实业解决什么难题？定是蔡老板夸大了，当即说道：“他有什么本事？能帮顶宏实业解决大难题？”

　　蔡老板笑道：“有些事情，别人解决不了，偏偏他就能解决，还真由不得你不信。我之前也很看不起他这样的小混混，不过经过这段时间的观察，这年轻人还真是不错。”说到这，看到街道尽头，一辆敞篷跑车呼啸而来，手一指敞篷跑车，说道：“他们来了，那辆车子就是他新近入手的。”

　　何妈妈回头一看，果然看到一辆炫目的敞篷跑车疾驰而来，脸上登时涌上诧异之色。她上次见杨羽时，杨羽还没买车，印象中不过是一个一穷二白的穷小子，想不到才短短时间不见，杨羽就已经买车了，不但买车，还是敞篷跑车，这可超乎了她的意料。

　　其实杨羽的这辆车子不过是入门级别的，算不得什么好车，但何家一向收入不高，而且何妈妈本身对车子没什么研究不懂车，所以才会感到十分意外。

　　何倩坐在车中，远远看见何妈妈站在食全食美美食城外面，想到待会儿极有可能迎面而来的大骂和扭耳朵，不由害怕道：“杨羽，我妈。”

　　杨羽也看到了何妈妈，心下也是忐忑，但为了安何倩的心，说道：“看到了，没事，待会儿有我应付。”说着猛一踩油门，车子再次加速飞驰。

　　原本车子的速度就已经很快，这一加速更是快如电光，只眨眼的功夫，就蹿到了食全食美美食城外面。

　　杨羽将车子停住，打开车门走下车，以极其礼貌的态度，先向何妈妈打招呼道：“何阿姨。”

　　何倩跟着走到杨羽身旁，低着头说道：“妈。”

　　何妈妈虽然对杨羽略有改观，但并不代表就同意了，当下冷哼一声，冷冷地对何倩道：“你眼里还有我这个妈妈？”

　　何倩低着头不敢搭腔。

　　蔡老板看现场气氛很冷，走上前来，打圆场说道：“都别站在外面说话，咱们找一家酒楼坐下再慢慢说。我看就锦绣年华好了，我和林局长也有好久没见了，我打个电话请他一起来。”

　　何妈妈没有搭腔，显然是默许了。

　　杨羽见何妈妈态度似有改变，连忙趁热打铁说道：“何阿姨请上车，我载你过去。”讨好地走到车旁，打开车门，请何妈妈上了车。

　　何倩上前拉着何妈妈的手，说道：“妈，咱们上车吧。”

　　何妈妈白了何倩一眼，径直走到车旁，上了车子，双手抱于胸前，寒着脸。

　　杨羽回头和何倩对视一眼，何倩眼中闪现一丝喜悦之色，随即消逝。杨羽看何倩的眼神，肯定何妈妈的态度有些改观了，否则，何倩不会这样，登时心中大喜，扶何倩坐到了后排。

　　这辆敞篷车属于入门级别，后排空间比较窄小，好在何倩的体型不大，坐上去还算舒适。

　　蔡老板看杨羽车子后排空间狭窄，便说道：“杨羽，你们先去，我随后开车来。”

　　杨羽说道：“好。”走到驾驶位一边，上了车子，发动车子往锦绣年华开去。

　　锦绣年华位于城中心区域，已经脱离了杨羽的控制范围，蔡老板舍近求远，却是因为锦绣年华非常气派，有心给杨羽撑场面。

　　杨羽开着车子到了锦绣年华外面，便有一个保安上来指挥停车，当即按照那个保安的指示，将车停好，然后侧头对何妈妈说道：“何阿姨，我们到了。”

　　何妈妈也不答腔，打开车门走下车去。

　　杨羽碰了一个软钉子，但想到极有可能争取到她的同意，丝毫不以为意，微微一笑，也下了车。然后转到后面，将何倩接了下来。

　　何倩知道杨羽是在外面混，当大哥的人，非常注重面子，向这名低声下气对何妈妈，全是因为自己，当即低声道：“杨羽，你……”

　　杨羽握了握她的手，笑道：“咱们快进去吧。”

　　话才说完，二人就见何妈妈回过头来，都吓了一跳。杨羽赶忙松开何倩的手。

　　何妈妈冷冷道：“你们在后面干什么？还要我等你们？”

　　杨羽连忙赔笑道：“来了，来了！”快步往前走去，随即在前面引路，进了锦绣年华酒楼一楼大厅。

　　何妈妈从来没来过锦绣年华，一走进锦绣年华，就四下打量，但见酒楼装潢奢华高贵，暗暗点了一下头。

　　杨羽径直走向服务台，对里面的工作人员说道：“给我们一个最好的包间。”却是打算大出血了，只要能争取得何妈妈的同意，再多的钱也愿意。

　　那工作人员是个女的，年纪约二十三四岁，非常漂亮，抬头看了杨羽一眼，略微诧异，随即非常礼貌地道：“请稍等，马上会有人过来带你们去。”说完拿起旁边的一个电话，打电话叫服务员过来。

　　不一会儿，一个穿着整齐的服务员走上来，说道：“几位请跟我来。”

　　杨羽等人当即跟那服务员穿过大厅，到了电梯里，由那服务员按电梯按键，直接到了五楼。


第二百三十章 也不过尔尔

　　何妈妈走出电梯门，就见外面过道装饰呈明亮风格，天花板上的灯光在一尘不染的地板上反射着璀璨夺目的光芒，让人担心一脚踏上去就会降地板给弄脏了。四周静悄悄的，没有一点噪音，各个包间的门也是大方得体，只觉这儿果然很高档，侧头看了一旁的杨羽一眼，心想这小子莫非真的有很大能耐，能和这些煤老板走得这么近？

　　杨羽早已见惯了各种大场合，来这锦绣年华已是第二次，却是十分坦然，从容自若地跟着那个服务员往前走去。

　　相形之下，何妈妈虽然年纪足有杨羽两倍之多，但比起杨羽来不知失色了多少。

　　一行三人跟着那服务员到了左手边尽头的一个大包间外，那服务员掏出房卡，刷开门，说道：“三位请进。”

　　杨羽昂然走进房间内，先拉开一张椅子，回头对何妈妈说道：“何阿姨请坐。”

　　这次何妈妈没有再冷哼了，但依然沉着一张脸走了过去，丝毫不客气地坐了。

　　杨羽又拉开边上的一张椅子给何倩坐下，随即说道：“何阿姨想吃什么，尽管点，不用客气。”

　　何妈妈心想这次是蔡老板请客，又不要你掏钱，你当然大方了。也不答话，拿起桌面上的菜单就点起菜来。

　　那服务员走到边上记菜单，何妈妈每点一样，他就记一样，每记一样，心下就乐上一分。他一路招待杨羽等人上来，察言观色，多少猜到杨羽这次带何妈妈上来是想讨好何妈妈，而何妈妈点的每一样菜都是价格最低的也是好几百，这一道两道还没什么，十多道下来，再加上酒水什么的，可得要出血了。暗地里幸灾乐祸：“小子，想娶人家女儿可没那么容易。”

　　这顿饭原本是蔡老板说要请的，但杨羽做人知情识趣，怎么可能蔡老板帮忙，真的让蔡老板掏钱？

　　因此早就打定了主意，这顿饭要自己掏腰包，这时听何妈妈点的菜非常贵，虽然感觉压力巨大，却没有丝毫心疼的感觉，只想大不了拿一个月的收入来花销总够了吧。

　　既要装阔气，可不能让何妈妈看扁了，索性拉开椅子坐下，等何妈妈点完菜，拿起菜单，哒地一声，打了一个手势，对那服务员说道：“你过来，我要点几样。”

　　那服务员迈着轻快的步伐走到杨羽身后，说道：“您请说。”

　　杨羽指着菜单，手指连点，说道：“我要这样……这样……这样，另外再给我来一瓶最好的红酒。”

　　那服务员迟疑道：“我们这现在最好的红酒是拉菲87年的，一万二千六百元一瓶，您确定要？”

　　杨羽心底滴血，爷爷的，一瓶红酒就要干掉一万多啊。忽觉手被人捏了捏，抬眼一看，见何倩连连对自己打眼色，示意自己不要红酒了。

　　杨羽虽然很在乎她的意见，但此时为了在何妈妈面前挣面子，便淡淡一笑，对那服务员说道：“你去拿来，是不是怕我付不起账，需要先付？”说着去掏钱包。

　　那服务员连忙道：“不是，不是！您误会了，我马上去给你们拿来。”说完恭恭敬敬地退了出去。

　　何妈妈虽然见到杨羽点了八七年的拉菲，但因为不知道这次杨羽打算付账，仍然没有什么特别的表现。

　　杨羽找了个话题，说道：“何阿姨，何叔叔的身体一向还好吧。”

　　何妈妈看也不看杨羽，淡淡说道：“还行。”

　　杨羽又碰了软钉子，不折不挠地继续问道：“何叔叔在哪个煤矿上班，做什么工作？”

　　何妈妈忽然斜眼看向杨羽，冷冷道：“你问这个干什么？”

　　杨羽干笑道：“随口问问，没什么意思。”

　　何妈妈道：“你要是想着我家有多少家底，就趁早死了心吧，我家没什么钱。”

　　何倩见何妈妈语气说得很重，怕伤到杨羽的自尊心，说道：“妈，你别这么说，他不会看中我们家的什么的。”

　　何妈妈道：“那我应该怎么说？”哼了一声，说道：“杨羽，你上次是怎么说的？这么快就忘记了？”

　　杨羽不由一怔，寻思该怎么应付才好，正在这时，笃笃笃地几声响，有人在外面敲门，当下松了一口气，说道：“蔡老板来了，何阿姨，我先去开门。”说完站起来，走去开门。

　　打开门，只见蔡老板喝林局长站在外面，由于有心理准备，到不怎么意外，笑着打了招呼：“林局长，蔡老板，请进。”说完让到一边。

　　林局长淡淡地嗯了一声，走了进来。

　　何妈妈听说林局长来了，站起来说道：“姐夫，你来了，小倩，快跟你姨父打招呼。”

　　何倩似乎有些害怕林局长，怯生生地道：“姨父。”

　　林局长对何倩点了点头，向何妈妈说道：“我过来看看。”

　　蔡老板笑道：“快过去坐。”拉起林局长就往桌子走去。

　　杨羽随后跟着走了过去，坐到了何倩对面。

　　林局长坐下后，和何妈妈闲扯了几句话，随即又和蔡老板闲扯了起来，竟似没有看到杨羽一般。

　　杨羽和何倩感到事态不妙，林局长在何倩这一家子中，因为其社会地位在哪，很有威望多半都会听他的意见，所以他若表示反对的话，何倩家里反对的声音将会更为强烈。

　　杨羽有心想问蔡老板，到底和林局长沟通过没有，林局长又是什么意见，但这时根本没有机会问，只能暗自忐忑。

　　说了一会儿话，七八个服务员送酒菜上来，其中一个拿着一瓶红酒，走到杨羽身边询问道：“请问现在开么？”

　　杨羽回头点头说道：“给我们打开。”

　　那服务生当即开起红酒来。

　　这服务生开红酒时，另外几名服务生将装着菜的盘子、碟子流水价地端到桌子上，整齐地放好。

　　蔡老板笑着说道：“东西上来了，咱们先吃东西，边吃边聊。”

　　开红酒的服务生已经把红酒打开，逐步走到众人身后，轻微弯腰帮众人倒酒。

　　蔡老板等服务生退了出去，举起酒杯，说道：“来，大家先干杯，随意就好。”

　　杨羽举起酒杯与众人碰了一下，抿了一口，只觉这红酒也没什么特别，还不如廉价的啤酒喝得爽快，心中一阵肉痛：“吗的，这撑面子的代价有点大。”

　　何倩不能喝酒，只轻轻沾了一点，便放下了酒杯。

　　林局长喝了一口，放下酒杯，拿起筷子夹菜，一边说道：“老蔡，你那个美食城现在的生意怎么样了？”

　　蔡老板有心捧杨羽，笑道：“还算马马虎虎，全亏杨羽帮我打理，解决了不少困扰。”

　　林局长看了杨羽一眼，又道：“杨羽，你将来打算干什么？就这么混下去？”颇有看不起杨羽的脸色。

　　杨羽眉头直皱，何倩这一家子，一个比一个难缠啊，说道：“暂时还没什么打算，先将就混着吧。”

　　林局长点了一下头，随即吃起了菜，不发一言。

　　何妈妈一直很强势，在林局长走进来后，竟然不怎么表态了，看样子竟然是以林局长为主。

　　蔡老板哈哈一笑，说道：“杨羽，快给林局长夹菜。”

　　杨羽答应一声，夹了一块菜就要给林局长。

　　林局长说道：“不用了，我自己来。”一副拒杨羽于千里之外的样子。

　　蔡老板打圆场道：“林局长，小辈给你夹菜是应当的，你就吃了吧。”说完向杨羽打了个眼色。

　　杨羽恍悟，夹着菜往林局长面前的碗递去。

　　林局长见蔡老板一而再再而三地说话，倒也不好拂了蔡老板的面子，便没有再拒绝。

　　他又吃了几口，望着杨羽说道：“一路过来，蔡老板帮你说了不少好话，本来这件事也轮不到我插手，但我作为小倩的姨父，就说上几句。杨羽，你要真想和小倩好也不是不行，不过你必须得走正途，脱离鹞子社。”

　　杨羽闻言心中微微升起怒气，混的人怎么了？就这么不受人待见？面上却不表现出来，十分礼貌说道：“我不明白，林局长为什么这么看不起混的？难道混的人就这么差？”

　　林局长淡淡一笑，说道：“混的人也不是每个都那么差，不过只有万分之一的人能勉强算得上混得好而已。就我知道的，也只有沈洋一个，你……嘿嘿。”

　　下面的话没有说出口，但杨羽已经明白过来，林局长的意思是说，所有混的人他只看得起洋哥，自己杨羽还不被他放在眼里，登时气冲上脑，冲口道：“林局长的眼界也太高了吧。”

　　林局长还是淡淡一笑，说道：“不是我的眼界高，而是你的眼界低而已。听说你买了一辆车子？”

　　杨羽本来还对自己买了一部敞篷，自鸣得意，林局长问起，可不认为他要称赞自己，登时感到羞愧起来，自己觉得三十万的车子很牛逼了，但在人家林局长眼里也不过尔尔。当即硬着头皮说道：“是，那辆车子是我刚买的。”

　　林局长道：“二十万，三十万，四十万？”


第二百三十一章 要赚五百万

　　蔡老板看林局长有刁难杨羽的意思，从旁解围道：“杨羽年纪还轻，事业还没起步，这辆车子相信也只是暂时的。”

　　林局长很给蔡老板面子，端起面前的红酒，喝了一口，放下酒杯，徐徐说道：“说句自大点的话，我这些年见过的人比你走过的桥还多，什么样的人我没有见过？行行出状元，混与不混在我眼里也没什么区别，关键是你要能出头。”

　　杨羽听他语气转为松和，稍微松了一口气，说道：“林局长，我有信心一定能混出头来。”

　　林局长斜眼看了杨羽一眼，冷笑一声，说道：“信心能代表什么？什么也代表不了，有信心就一定能赢吗？关键还是实力。”

　　杨羽虽然被他奚落得狗血淋头，但也不得不承认他的话，只点头应付，并不搭腔。

　　林局长说道：“听我一句，你赶紧脱离鹞子社，回去读书去，将来考一个公务员，有的是大把的前途。”

　　杨羽听他这话又似对自己有善意，也不忌讳，说道：“我想过了，读大学、考公务员没有五六年混不下来，还不一定能考得起，所以……”

　　林局长刚刚缓和的表情又严峻下来，冷笑道：“所以你打算一条路走到底，一直混下去了？”

　　杨羽正要答话，就见何倩连连打眼色，示意自己不要顶嘴，但杨羽这人一旦下定了决心，旁人轻易无法改变，即便是何倩也是一样。当即装着没看见，说道：“是，我想有五六年的时间，足够我混出个样子来。”

　　林局长道：“你是不是觉得你混不到一年，就能买车，混到鞍山话事人的位置，很厉害，很牛了？”

　　杨羽心中多少有点这种想法，但口上却不说出，应承道：“没有。”

　　林局长讥笑道：“我知道你口上说没有，其实心底是这么想的，是不是很不服气？恩，这些年比你混得更风光的人我见过不少，但又有几个有好下场？”

　　杨羽虽然知道他说的是事实，但心中就是不信这个邪，一挺胸膛说道：“我和他们不一样，我一定会笑到最后。”

　　林局长忍不住摇头笑了起来，似乎在嘲笑杨羽的狂妄，随即说道：“每一个混的人都是这么认为，总觉得自己天上地下独一无二，谁也不如自己，但结果还不是一样？你是不是真的厉害，时间会做出检验。”

　　杨羽坚定地说道：“我会让时间证明，你看错了。”

　　林局长笑道：“我也希望是这样。”顿了一顿，抬头说道：“两年，给你两年的时间，我对你的要求也不高，只要你能在两年内能混到鹞子社堂主的位置，身家过五百万，我就帮小倩的父母做这个主，不再反对你们。”

　　蔡老板听林局长开出要杨羽在两年内赚到五百万的身家，以及混到堂主的位置，感到有些苛刻了，急忙岔口道：“林局长，这条件是不是太苛刻了？杨羽还年轻，是不是放宽一点？”

　　杨羽从出来混开始到现在，快要有一年了，但赚到的钱连五百万的十分之一都还不到，要想在接下来的两年内赚到五百万，确实很困难。

　　而堂主和鞍山话事人中间虽然只隔了一个级别，但就是这一级也不是那么容易跨越的，毕竟堂主只有六个，全部已经由南门内声名显赫的老江湖把持，杨羽要想爬上去，只有取一而代之，这又谈何容易？

　　林局长道：“老蔡，你也不用再帮他说话了。如果他连这点都做不到，还混什么？”

　　杨羽明白这其中的难度，只感到压力巨大，但听林局长这一番话，心中的倔强之气登时被激发出来，咬牙说道：“好，林局长，咱们一言为定，我到时候要是赚足了五百万，混到鹞子社堂主的位置，你们可不能再反对。”

　　林局长说道：“你只要真的做到了，我保证不会有人反对，如果有人反对，你尽管来找我就是了。不过我也有言在先，在这两年内，你不得干扰小倩的学习。”

　　杨羽不怕任何事，就怕这个，当即一阵迟疑，随即咬牙说道：“好，我答应你。”

　　林局长点了点头，说道：“吃饭吧，不用那么拘束。”

　　杨羽当即拿起筷子继续吃起饭来，一边吃饭，一边在想，该怎么达到林局长的条件，以目前只靠保护费的赚钱模式，根本达不到五百万的要求，必须另外开辟财路才行，此外，要想爬到堂主的位置，也得仔细思量。

　　“两年！”

　　杨羽感到紧迫无比，两年也就是何倩高中毕业的时候，到时候也是时候决定自己和她的命运了。

　　吃了一会儿，蔡老板站起来，说道：“我去一下洗手间。”随即出了包间。

　　杨羽想到自己身上的钱估计不够付账，等了一会儿，也借口要去洗手间出了包间，到了洗手间外面，点着一支烟等蔡老板出来。

　　杨羽抽了半支烟，蔡老板就打开房门，走了出来。他走出来一看杨羽在外面，立时笑道：“杨羽，你在等我？”

　　杨羽点了点头，说道：“蔡老板，我今天身上带的现钞估计不够，你那儿方便不。”

　　蔡老板笑道：“不是说了吗？今天我请客。”

　　杨羽道：“蔡老板已经帮了我很大的忙，怎么还能让你请客？这顿由我来吧，蔡老板无论如何也不能跟我争，否则我下次可不敢找你帮忙了。”

　　蔡老板手指点了点，笑道：“你这小子！”说着从裤包里掏出三沓用胶圈扎好的百元钞票来，说道：“这儿有三万，应该够了。”

　　杨羽接过钱也不数，直接揣进裤包里，随即说道：“我还有一件事要请蔡老板帮忙。”

　　蔡老板说道：“什么事？”

　　杨羽说道：“我刚刚买了车子，最近手头紧，想跟蔡老板借点钱周转周转。”

　　蔡老板从怀中掏出支票本，也不问杨羽借来的钱有什么用，说道：“要多少？”

　　杨羽说道：“三十万，我一有钱就还你。”

　　蔡老板笑道：“三十万是吧，没问题。呵呵，难道我还信不过你吗？你什么时候方便，什么时候给我就成，我暂时还不缺钱用。”说完用笔在支票本上唰唰唰地写了出来，跟着撕下支票递给杨羽。

　　杨羽接过支票，向蔡老板道了声谢，随即返回包间中。

　　一帮人在包间中又吃了一会儿，都吃得差不多了，林局长望着何倩说道：“小倩，你该回去上课了，待会儿就和你妈回去。”

　　何倩看了杨羽一眼，低声答应了一声。

　　林局长又说道：“大家吃得差不多了吧。”

　　蔡老板等人都说吃好了，杨羽便叫服务员进来算账，问那服务员道：“一共多少钱？”

　　那服务生拿着菜单说道：“一共二万一千三百块，拉菲红酒一万二千六，您请看看菜单。”

　　杨羽要充面子，自然不会去看菜单显得小家子气，说道：“不用了，你们这么大的酒楼应该不会弄错。”说着掏出钱先拿了两沓，跟着又数了十五张过去。

　　何妈妈本来还以为是蔡老板买单，没想到是杨羽，见杨羽付账眉头也不皱一下，不由看了杨羽一眼，寻思：“这小子不显山不露水，莫非真的很会赚钱？”想到蔡老板先前说的周助理，对杨羽更加改观。

　　她和林局长可不同，林局长见惯了J市内各种各样的大人物，眼界自然很高，何妈妈却是一个家庭妇女，几十万在林局长眼中不算什么，在她眼中可是不小的数字。

　　林局长看杨羽付账，却眼睛眨都没有眨一下。

　　何倩看杨羽花钱掏钱，眼神中有些紧张之色，替杨羽心疼这些钱。

　　杨羽付完帐，回头说道：“咱们走吧。”

　　出了酒楼，蔡老板说送林局长回去，让杨羽送何倩母女回矿一中，却是有意给杨羽讨好何妈妈的机会。

　　杨羽连忙答应，随即请何倩和何妈妈上了轿车，开车送二人回矿一中。


第二百三十二章 互相扶持

　　杨羽送何倩和何妈妈回了矿一中，开车回市区，沿途一边开车，一边想着林局长给自己出的难题，两年该怎么赚到五百万？虽然感到困难无比，但与之相应的，斗志也空前强烈起来。

　　“终于争取到她家里人松口，这五百万我一定要想办法挣到。”

　　杨羽想到这里，感到眼前似乎出现了一条明路，虽然还很远很长，但总比没有的强，同时一颗心沸腾起来。脚下猛踩油门，驱使车子在马路上狂奔。

　　此时的他就像是一匹在原野驰骋的野马，似乎再高的高山也挡不住前进的步伐。

　　转眼的功夫就到了去卫校，以前经常送何倩的那座桥，杨羽渐渐收回心神来，想起了正事。高靖杀了彪子，这件事越快解决越好，否则只会越来越麻烦。当即掏出手机，就拨打那个氓哥小弟的电话。

　　“喂，我是羽哥，你到食全食美美食城来一趟。”

　　“好，我马上到。”

　　杨羽正要挂断电话，忽然心中一动，反正都是自首，为什么不把功劳送给自己的人？既得人情，又方便处理。当下叫道：“等等！我先去办点事情，待会儿再联系你。”

　　说完挂断电话，又嘟嘟嘟地按起一个号码，拨通后说道：“喂，肖楠，我是杨羽，有件事情想和你谈，你现在方不方便。”

　　“有事情？什么事情？”

　　“这件事情有些重要，咱们见面再谈。”

　　杨羽说道。

　　他之所以打电话给肖楠，而不打给王副局长，是想这人情送给王副局长，以王副局长的身份地位未必会领情，送给肖楠，却能收到更好的效果，说不定肖楠因此升职，自然会对自己心存感激，找他办事更加爽利一些。

　　“好，咱们哪儿见面？”

　　杨羽看了看四周，心想这儿离鞍山小吃街不远，在鸿发烙锅谈事情方便一些，当即说道：“鞍山小吃街的鸿发烙锅店，我在那儿等你。”

　　“我马上到。”

　　杨羽挂断电话，在前面岔路口掉了个头，往鞍山小吃街驶去。

　　杨羽到了鸿发烙锅店，鸿发见杨羽一个人开车来，便问道：“羽哥，你女朋友呢，怎么没有跟你一起来。”

　　杨羽微笑道：“她有事情，就没有带她来。鸿发，我要和一个朋友谈事情，你给我安排一个包间。待会儿要有人来找我，你直接待他上来。”

　　鸿发当即答应，给杨羽安排了一个包间，折返回下面，给杨羽做起了烙锅。

　　杨羽在包间里坐了一会儿，实在无聊，就走到窗户边抽起了烟，忽然心思浮动，混社会最赚钱的两种门路，无非是贩毒和开赌，其中贩毒是绝不能碰的，那就只剩下开赌了，赌博自己不懂，当庄自然不可能，剩下的就只有放马，即放高利贷一途了。

　　如能将赌场做大，吸引市内的煤老板前来赌钱，收入绝对不会比看场子收保护费低。

　　但还有一个问题，放马需要资金做后盾，没有资金的话，就算有场子，也做不起来。

　　思索间，就听一阵敲门声传来，当下回头冲门口道：“进来。”

　　鸿发推开门，说道：“羽哥，你的朋友来了。”

　　肖楠从鸿发身边走了进来，笑道：“杨羽，不，现在该叫羽哥了，叫我过来就是请我吃烙锅吗？”

　　杨羽哈哈一笑，说道：“来这儿当然少不了喝酒和吃烙锅。”转头看向鸿发，说道：“鸿发，去给我们上烙锅，提一件啤酒，我要和肖警官好好喝几杯。”

　　鸿发答应一声，关上门下去了。

　　杨羽请肖楠坐下，直接开门见山道：“肖警官，这次我是有事要求你帮忙，请你无论如何也要再帮兄弟一次。”

　　肖楠看杨羽说得慎重，疑惑道：“什么事情？”

　　杨羽低声说道：“昨晚金大彪事了的事情你已经知道了吧。”

　　警方到现在还没接到报案，肖楠并不知道彪子昨晚已经被杀了，当即疑惑道：“金大彪怎么了？”

　　杨羽叹了一口气，说道：“金大彪昨晚被我一个兄弟失手杀死，我这次叫你来就是想请你无论如何也要看在我的面子上，帮一下他。”

　　肖楠迟疑道：“杀人的案子可不小，别说我，就是王副局长也压不住。”

　　杨羽点头道：“我知道这其中的利害，也不想让你为难，所以已经找了一个小弟，准备帮我那兄弟去自首把罪名扛下来。这次你只需要帮我掌握一下笔录，做出一份有利于我那小弟的口供，争取法院从轻判决。”

　　肖楠说道：“这样的话，还好一点，不过其中风险依然不小。”

　　杨羽疑惑道：“这话怎么说？”

　　肖楠道：“你必须保证那位去投案自首的人口供没有什么破绽，这方面我会帮你安排，最重要的是，那个人不会反悔，否则上庭的时候反咬一口，你那杀人的兄弟罪名不但不会减轻，还会更加严重。”下面还有半句没有说出口，他和杨羽都会遭受连累。

　　杨羽百密一疏，之前没有考虑到这一层，当下也权衡起来。

　　肖楠说道：“其实你让你的兄弟去自首，承认误杀，甚至防卫过当都可以，有我们的操作，也判不了多少年。”

　　杨羽听到“防卫过当”四字，疑惑道：“可以弄成防卫过当？大概会被判多少年？”

　　肖楠想了想，又摇头道：“要想弄成防卫过当相当困难，还是过失杀人更为把稳一点。过失杀人罪也比较轻，一般在3年以上十年以下，如果弄得好的话，还有可能判三年以下的有期徒刑。”

　　杨羽道：“那以你判断，三年以下的机会会有多少？”

　　肖楠道：“你得把当日的情形更我说一下，我才能帮你分析。”

　　杨羽当即将当天的情形一一说了，只是隐去了自己踢了彪子一脚的细节。

　　肖楠听说后沉吟道：“照你这么说，要判为过失杀人都很困难，三年以下基本上不可能，除非……”

　　杨羽听他先说机会不大，随即又说除非，不由心中一紧，急声问道：“除非什么？”

　　肖楠徐徐道：“除非金大彪曾经有黑社会性质犯罪记录，这样的话，可以定性为黑社会团伙意图闯入天一阁抢劫，你的兄弟为了保卫天一阁的财产安全，失手杀了金大彪。这样操作还有两个必要的前提，一是你能弄到你的兄弟是天一阁洗浴中心的保安的证明，二是你的兄弟无犯罪记录。”

　　杨羽说道：“金大彪以前就一直是混社会的，至于在警察局有没有犯罪记录，我也不是太清楚。我那兄弟混社会没多久，曾经被抓进警察局一次，是因为私藏管制刀具，就是我和六哥去找你和王副局长那一次。”

　　肖楠道：“那次没什么问题，于队长不敢得罪王副局长，已经把记录消除得干干净净。”

　　杨羽说道：“我和天一阁洗浴中心的老板很熟，要证明我那兄弟是保安也没什么问题。”

　　肖楠道：“这样就只差证明金大彪是黑社会成员这一项了。你想好没有，是顶罪，还是让你兄弟去认罪？”

　　杨羽想了想，说道：“你稍等，我问一下他的意见。”

　　肖楠说道：“好，你决定了我再帮你具体操作。”

　　杨羽当即掏出手机拨打了高靖电话，让高靖马上赶到鸿发烙锅一趟。

　　其实和肖楠交谈过后，杨羽心底有些动摇，趋向于让高靖自己去投案自首了，毕竟要只是一两年的话，没必要再出三十万，冒着被查出来的风险，找人顶替。

　　打完电话，鸿发就带人送了烙锅和啤酒上来，架上锅之后，又退了下去。

　　杨羽打开一瓶啤酒，到了两杯，递给肖楠一杯，说道：“这次的案子就要麻烦你了。”

　　肖楠笑道：“也谈不上麻烦。”

　　杨羽随即说道：“高靖如果决定投案自首的话，我让他到警察局找你。”也不点明送他人情，以免惹肖楠反感。

　　肖楠明白其中的关节，心中登时热切起来，笑道：“羽哥，谢了。”

　　杨羽笑道：“大家都是自己人，互相扶持是应当的。”随即又问了一些肖楠相关知识。

　　肖楠说道：“你们最好把凶器也一起提供了，并弄上你兄弟和金大彪的指纹，这样就可以说成，金大彪持刀要行凶，被你兄弟夺过刀失手杀死。金大彪的尸体还在吧，尸体的指纹也可以。”

　　杨羽道：“应该还在。昨晚尸体是由我那兄弟处理的，待会儿我问问他。”


第二百三十三章 他在找死

　　杨羽们在鸿发烙锅店等了没多久，高靖就急冲冲地赶了过来。他一进门就向肖楠打了声招呼，随即问杨羽什么事情。

　　杨羽将自己的考虑以及肖楠的想法告诉了高靖，高靖当即思索起来。

　　从昨晚到现在，高靖都很忐忑，即害怕警方提前查到了他，又怕让人去顶案的事情被揭露出来，到时候罪名就更加严重。

　　总之这一天他忐忑不定，一颗心就像无根的浮萍一样飘忽不定，七上八下。

　　这时听杨羽的话，心中反而坦然下来，若只是一两年的牢的话，那还不如直接去认了，省得以后担惊受怕。

　　这次的事件和上次杀老高不同，上次杀老高杨羽和杨豪是主谋，他不用担最大干系，反正出事了也有杨羽和杨豪在前面顶着，所以并不怎么害怕，这次他却做了主要责任人。

　　当即说道：“要是做过一两年，就能解决问题，那我干脆去认了好了。”

　　肖楠说道：“既然这样，我先回警察局去，看看彪子有没有涉及黑社会性质犯罪的记录。”

　　“要知道彪子有没有这方面的记录，也不用去警察局找，杨豪他和彪子以前都是跟飞哥的，彪子做过什么事他一清二楚。”高靖说道。

　　杨羽当即掏出手机打起了杨豪的电话，问杨豪彪子有没有犯罪记录，电话那头沉默半响，杨豪的声音传了过来：“羽哥，我记得彪子高一的时候去砸过一次场子，被警察抓住了，最后还是飞哥出面找人将他保释出来。”

　　杨羽听到这儿心中登时笑了下来，够了，有这么一次足够做文章了。当下和肖楠等二人转述杨豪的话。

　　肖楠道：“高一？那就是去年或者前年的事情，比较好找，我这就回去找去。”

　　杨羽道：“东西还没吃完，吃完东西再去。”

　　肖楠道：“不了，先帮你把事情办好，东西改天再吃也是一样。”说完站起来快步出了包间。

　　肖楠走后，杨羽和高靖略作商议，也离开了烙锅店，径直去天一阁洗浴中心找任老板。见到任老板后，就直接开门见山将来意说了。

　　任老板听说后先是一阵迟疑，要帮高靖证明保安的身份，要是被查了出来，可要负法律责任的。思索了一会儿，考虑到杨羽是这儿的地头蛇，任南又在杨羽手下混，不好得罪，就决定冒险答应下来。

　　从天一阁洗浴中心出来，杨羽想到原本要花三十万冒险找人顶罪，没想到居然可以这么操作，不但省去了三十万，还免除了后顾之忧，虽然有些不愿高靖去坐牢，但也知道这是最为适当的解决办法，便再没有任何疑虑。

　　二人上了车子，高靖说道：“氓哥的那个人还在等你，要不要知会他一声。”

　　杨羽想了想，说道：“他家里情况不好，咱们这次虽然没有用到他，但也应该帮一下他。这样吧，我让氓哥带他去跑跑，看能不能从银行贷款，或者申请救助金之类的。”

　　高靖道：“氓哥对这方面也不太熟，能不能搞定这件事情？”

　　杨羽道：“先让他们跑跑吧，实在不行我再想办法。”说完打了一个电话给氓哥，将决定说了。

　　二人随后又谈到吴昆，杨羽从昨晚到现在，一直四处奔走，除了下半夜睡了几个小时，其他时间基本上都在忙，这时才有机会顾及吴昆，当下说道：“咱们先去医院看看他。”随即便径直开车去了医院。

　　走进医院，到了吴昆病房所在的楼层就看见五六个吴昆小弟在外面抽烟徘徊，当即走了过去，大声问道：“你们昆哥现在怎么样了？”

　　那五六个吴昆小弟听到声音，回头看见是杨羽，纷纷向杨羽打招呼道：“羽哥，昆哥在里面，伤势比较重。”

　　杨羽听到这几个小弟的话，脸色登时寒了下来，看来吴昆昨晚在电话中说没事，只是宽自己的心了，这李跃进还真他么的找死啊。快步走进病房，又见王梓、杨豪、任南均在，当即问道：“吴昆怎么样了？”

　　任南昨晚也受了伤，不过是轻伤，经过处理之后，已经没有什么大碍。

　　三人正在说话，没发现杨羽来了，这时才发现杨羽来了，当即向杨羽打了招呼。杨豪随即啐了一口，恨恨地道：“吗的李跃进，居然砍了吴昆十多刀，这笔账我早晚得跟他算算。”

　　杨羽本就有些恨意，听到杨豪的话，恨意更盛，只想现在去砍了李跃进，为吴昆报仇。却不说话径直走到病床前，查看吴昆的伤势，吴昆这时已经睡着了，是侧着睡的，一张脸惨白得像一张纸一样，嘴唇也有些发白，脑门上有几处淤青。

　　任南说道：“羽哥，他的伤主要在手上和背上。”

　　杨羽掀开被子，吴昆忽然醒了过来，先是痛哼一声，看见了杨羽，说道：“羽哥，你来了。”

　　杨羽道：“你先别乱动，让我看看你的伤口。”说着捞起吴昆右手的袖子。

　　这时已经包扎过了，捞起袖子只能看到包在外面的纱布，但杨羽看那纱布从手腕一直延伸到手臂，足有十多厘米长，纱布边沿全被血水染红了，推算这一刀砍得非常狠。咬了咬牙，又说：“让我看看你后背上。”当即去捞吴昆的衣服。

　　就在这时，吴昆痛哼一声出来，杨豪从旁说道：“羽哥，一定要砍了李跃进为吴昆报仇。”

　　杨羽不说话，继续捞起吴昆的衣服，才一看到吴昆背上的伤口，登时额头青筋暴起，一拳打在病床上，骂道：“吗的，李跃进！他在找死！”

　　高靖看向吴昆的后背，只见吴昆后背上横七竖八的全是缝起的伤口，臀部上面一点的位置，一条伤口更是几乎横穿了整个背部。这时已经过去一夜了，缝合的伤口已经泛白，浮肿起来，直让人触目惊心。

　　杨羽狠狠地咬紧了牙关，站起身，森然道：“李跃进那小子这段时间一直在什么地方活动？”

　　杨豪看杨羽问李跃进活动的地方，知道杨羽打算搞李跃进了，急忙说道：“李跃进最近和他哥李东在市三中这一片区混，听说这儿所有的场子，都差不多被他们兄弟两拿下了。”

　　杨羽说道：“小华不是也在市三中拉人？他就没争取到一些场子？”

　　杨豪说道：“别提小华了，李东、李跃进兄弟两有马钢和吴鸿文支持，小华哪压得过他们。听说前几天小华在街上，还被李东和李跃进追砍。外面场子的老板都不看好小华，不会给他看场，他也就能在学校里收几个小弟。”

　　杨羽听到杨豪的话登时意识到一个问题，看来吴鸿文和马钢是想提拔李跃进兄弟两。正要说话，滴滴滴地手机铃声响了起来，心知多半是肖楠打来的电话，便跟众人说道：“我先接一个电话。”走出病房，到了一个僻静的地方接听电话。

　　“喂，羽哥，我查到了，彪子果然去砸过人家的场子，在警察局有记录，应该不会有什么问题。”

　　“那就好，这次麻烦你了。”

　　“自己人说什么麻烦不麻烦的，对了你的人什么时候到警察局，我好在警察局里等。”

　　杨羽想到还有凶器没有摸上彪子的指纹，当即说道：“晚上八点，晚上八点我让他到警察局直接找你。”

　　“好，我准时在警察局等候。”

　　和肖楠通完电话，杨羽折转回病房，走进病房就说道：“李跃进的事情过几天再说，我和高靖先走，去办点事。”

　　众人听杨羽要带高靖出去办事，立时意识到是彪子的事情，知道彪子的事情更加紧急一些，便纷纷将什么时候砍李跃进的疑问忍了下来，说道：“羽哥，你们快去吧，先把这件事处理好。”

　　杨羽嗯了一声，望向高靖，说道：“高靖，我们走。”随即带着高靖出了医院，上了自己的车子。

　　杨羽上了车子，等高靖上了车，侧头问道：“彪子的尸体在哪？还有昨天杀彪子的那把刀你留着没有？”

　　高靖说道：“彪子的尸体我让小弟看着，刀我掩埋了起来，待会儿过去，可以一并解决。”

　　杨羽点了点头，开动车子，依据高靖的指引，一路到了鞍山小吃街对面的一个位于半山间的村落。


第二百三十四章 告一段落

　　杨羽和高靖去的那个村子，是高靖一个小弟的老家所在地，那小弟是一个孤儿，父母都早已经去世了，家里没有什么人，因此，高靖在昨夜接到杨羽电话后，就指挥那小弟将老高的尸体运送到那小弟家里藏起来。

　　这村子里面没多少人家，一条弯弯曲曲的乡村公路直插入村子里。

　　杨羽在高靖指引下，将车子开到了最上面一户人家下面停住，前方停着一辆面包车，非常破旧，正是六哥送自己的那辆。

　　随即走下车查看了一下周围的情况，只见路下面是一片树林，数目不是很密，但均非常高大，足有两层楼那么高，时不时有小鸟的鸣叫声从林中传来。

　　路上面就是那个小弟家，房子后面也是一片树林，左右两边则是几块菜地，再远一点便是一米左右深的灌木林了。

　　如果不是来弄彪子的尸体的话，这儿的风景还真是不错。

　　高靖手指那小弟家说道：“羽哥，咱们上去吧。”

　　杨羽说了一声好，跟着高靖沿着一条小路岔上那小弟家外面敞院，穿过敞院到了堂屋前。

　　高靖伸手拍门，对里面喊道：“开门，开门！我是靖哥。”

　　只听两声门闩被拉开的声音，大门打开来，一个头发染得金黄，皮肤黝黑的小弟探出头来，说道：“靖哥，羽哥快进来。”

　　杨羽和高靖当即走进门内，高靖等那小弟关上房门后，说道：“彪子的尸体没动过吧。”

　　那小弟说道：“没有，不过靖哥，咱们必须得赶快处理掉尸体，否则现在是热天，最多再有一两天尸体就会发臭发烂。”

　　杨羽说道：“我们过来就是要处理彪子的尸体，先带我们去看看。”

　　那小弟闻言脸色轻松下来，彪子的尸体放在这儿，要是被人发现，他可得有麻烦。当下说道：“羽哥，靖哥请跟我来。”转身穿过堂屋到了后面的一间屋子。

　　这栋房子是那种老式的老瓦房，和鹞子社总堂那栋老房子的格局差不多。

　　杨羽走进屋子，已经闻到了一股臭味，伸手在鼻子前煽了煽，说道：“真的发臭了。”说着放眼看这间屋子，这间屋子是那种长方形，尽头处堆着一大堆，足有一人高的干柴。

　　农村中有些人家实在太穷，用不起电和煤气，这几年煤又被限制住了，便又回到了以前那种烧柴的生活。

　　杨羽见那小弟走过去，将一捆捆的干柴往下搬，猜到彪子的尸体定是藏在那些干柴下面，当即说道：“我们也过去帮忙。”与高靖走过去帮忙。

　　三人一起移柴速度快了不少，只五六分钟就将所有柴搬到了一边，下面露出了一个黑色一人长的塑料口袋。

　　杨羽呼了一口气，对高靖说道：“去把那把凶器拿来。”

　　高靖道：“那把刀被我埋在后面，我这就去取来。”

　　杨羽道：“快点，拖延不得了。”

　　高靖答应一声，飞快地往屋外跑去。

　　杨羽对那小弟道：“你去把塑料袋打开。”

　　那小弟答应一声，径直过去拉开解开扎在塑料袋袋口的绳子，将塑料打开来。

　　这塑料袋一打开，一股恶心的腐臭味登时扑鼻而来，杨羽伸手捏住鼻子，说道：“不行了，不行了，先扎上。”转身先行出了屋。

　　那小弟将口袋重新扎好，走出屋来，拿了一根椅子给杨羽，说道：“羽哥，我给你泡杯茶。”

　　杨羽感觉胸口恶心得很，有一杯茶提神也不错，说道：“麻不麻烦，麻烦的话就别泡了，我们马上就要走。”

　　那小弟道：“有现成的开水，马上就好。”说完跑进侧屋，去给杨羽泡茶去了。

　　杨羽坐在堂屋中，等了一会儿，那小弟就端了茶杯过来，接过茶杯轻轻吹了几口气，喝了一口茶下去，顿觉胸口那种郁闷的感觉消除了不少，精神爽利了许多。

　　正在这时，手机又响了起来，杨羽急忙放下茶杯，掏出手机查看来电显示，见是肖楠打来的，心想肖楠一定是催促自己快送高靖过去，当即接听电话说道：“喂，肖楠，我们现在正在处理凶器，晚上八点一定能准时过来。”

　　不料，肖楠的声音很急促：“羽哥，等不到八点钟了，刚刚黄毛带了一个彪子的小弟前来报案，说是亲眼看见你和高靖杀了彪子，最迟半个小时，你必须让高靖赶过来，否则事情极有可能牵扯到你身上。”

　　杨羽一颗心先是一紧，随即大恨，吗的，黄毛这杂种是要翻天了，竟敢跑去报案？口上说道：“好，我们马上处理好就过来。”

　　“恩，快点，王副局长也知道这件事了，刚才知会过，让你快点过来，争取在案件没有成立之前了解掉。”

　　杨羽随即挂断电话，点着一支烟狠狠地抽了起来，眉宇间已经涌上了一股煞气。

　　黄毛既然敢带人去报案，不用说，一定是投奔新和社去了。

　　那小弟看杨羽面色不好，急忙问道：“羽哥，发生什么事情了？”

　　杨羽收回心神，对那小弟道：“你快去看看你靖哥来了没有，咱们必须马上赶去警察局。”

　　那小弟见杨羽语气很急，忙点了一下头，小跑出了屋。

　　杨羽在堂屋里抽了几口烟，听到房门吱呀地一声叫打开来，高靖和那小弟走进屋来。

　　高靖一进屋，就急声问道：“羽哥，又发生什么事情了？”脸色非常焦急，生怕这件事再起什么事端，到时候可就不是几年牢的问题。

　　杨羽说道：“刚刚肖楠打电话过来，说是黄毛带人去举报你，你必须赶快过警察局去。”

　　高靖惊慌道：“举报我？那会不会出什么意外？”

　　杨羽心中也有些着急，宽慰高靖道：“王副局长已经知道了这件案子，只要你赶快过去投案，应该不会有什么问题。”

　　高靖忽然看向杨羽，狐疑道：“王副局长已经知道了？真的还是假的？”

　　杨羽看高靖的表情，似乎怀疑自己是在陷害他，好让自己脱身，虽然确实也不想和这件案子扯上关系，但害高靖的心思可从来没有过，胸中不禁升起一团火，刷地站了起来，盯着高靖问道：“你怀疑我在害你？”

　　高靖略微一怔，随即松软下来，说道：“我没这么说，只是觉得这件事不会这么简单。”

　　杨羽也感觉自己反应太过敏感了，以柔和的语气说道：“咱们两兄弟一起长大，我还会害你不成？快点把指纹弄上去，过去投案吧，我在外面会帮你请律师。”

　　高靖迟疑了下，最终还是决定相信杨羽，点了点头走进里面的一间屋子里去，憋着气，拉开袋子，将彪子的尸体拖了出来，将砍刀放在彪子的右手里，然后把彪子的手掌捏拢，用力按了按，确定砍刀刀柄上面印上了指纹后，又把刀子取了回来，彪子的尸体装入袋子中。

　　杨羽看高靖搞定之后，便让二人抬着塑料袋出了屋，搬上了面包车后面车厢中，担放在座椅上。

　　安放好彪子的尸体，高靖和那小弟分别上了正副驾驶位，高靖坐副驾驶位。

　　杨羽走到副驾驶位旁，发了一支烟给高靖，拍了拍高靖肩膀，说道：“放心吧，我会在外面帮你活动，绝对不会让你坐很久的牢。”

　　高靖想到这次要去坐牢，心情极度低迷，点了点头，却不说话。

　　杨羽对那小弟道：“开车吧。”

　　那小弟答应一声，发动了车子。

　　杨羽转回自己车上，将车子调转头，开着车子在后面远远缀着，心中不断祈祷，希望这次的事情顺利，高靖不要被判重刑。

　　驶到大马路上，又打了一个电话给肖楠，让他到警察局门口接人，别给吴长兴那一系的人捡了便宜。

　　送高靖到了市警察局门口，老远就看见肖楠带着三个警员在外面等候，当即将车子停住。

　　眼见高靖的车子在肖楠身边停下，高靖走下车，肖楠掏出手铐将高靖拷上，指挥三人拉开面包车的车门，将装着彪子尸体的塑料袋搬下来，抬着塑料袋跟着肖楠和高靖往警察局里面走去，心想事情总算告一段落了，着实轻吁了一口气。

　　从杀死彪子到现在，不过一天的时间，他着实被折腾得够呛。

　　点着一支烟，靠在车门上，抽了几口，就见那送高靖过来的小弟走下车来，走了过来。

　　那小弟走到杨羽车旁，说道：“羽哥，我先回去了。”

　　杨羽正要答话，忽然看见一人得意洋洋地走出警察局来，眼眸中登时闪现一抹厉芒，对那小弟说道：“恩，你先走，我还要等一会儿。”

　　那小弟转身上了前面的面包车开着车子走了。

　　杨羽等那小弟走后，打着火，缓缓开动车子往前面开去。


第二百三十五章 稳如泰山

　　杨羽看到的那个人正是黄毛，黄毛昨晚并不在现场，但在得知彪子被杨羽这帮人搞了之后，唯恐杨羽下一个目标就是自己，于是连夜去找马钢，寻求马钢的庇护。

　　马钢看到黄毛，立时生出一个主意，要求黄毛去找一个当时在现场的彪子小弟，到警察局举报杨羽杀了彪子。他当时隔得远，场面极其混乱，而且光线也不好，因此不能肯定是谁杀的彪子，但既然要举报，不管是谁做的，拉杨羽下水才是他的主要目的。

　　黄毛从昨晚后半夜一直到今天中午一直在找合适的彪子小弟，同样的，也因为昨晚太过混乱，彪子的人自顾不暇，实际上除了跟彪子上前围攻杨羽的那几个人外，并没有什么人看到杀人的那一幕。

　　他找了好多彪子小弟才算找到一个看到彪子被杀那一幕的人，但那个彪子小弟害怕杨羽报复死活不肯帮忙，后来被他用刀子威胁方才答应下来。

　　黄毛随后就带那小弟赶到警察局报案，但又怕事情牵扯到自己，并没有跟上去，只让那小弟上去报案，自己在下面等。刚才见高靖被警察抓进去，还以为报案起了效果，便洋洋得意地走了出来。

　　他一走出警察局，就掏出一支烟叼上，打火点着后，禁不住又是一阵痛快，吗的，被杨羽弄得翻不过身来，这次可算出了一口恶气，爽！

　　杨羽开着车子远远缀在黄毛身后，并没有即刻动手，因为这儿是警察局门口，怎么也得有点顾忌，不能太张扬。

　　他看黄毛点着烟，暗暗冷笑：“黄毛，你他么还得意起来了？”也掏出一支烟点着，边抽边跟着黄毛。

　　过了一会儿，驶出了大概五十米左右的位置，杨羽看见黄毛忽然站住身子，倒是一惊，莫非黄毛发现自己了？

　　又见黄毛掏出一部手机放在耳边，大摇大摆地打着电话往前走去，当下又继续保持距离跟着。

　　这时一辆出租车从边上疾驰而过，往前驶去，黄毛停下脚步，转身向出租车招手。

　　看到这儿，杨羽眼中精芒爆射，手上飞快换挡，一踩油门驱使车子冲去。

　　“嗖！”

　　那出租车司机正要靠过去，只觉一条影子极速划过，眼前一花。

　　黄毛打着电话，猛听汽车嗡鸣声传来，心中一惊，侧头看去。

　　“轰！”

　　出租车司机在后面，只听得一声巨响，就看见黄毛的身子远远抛飞出去，扑通一声落在地上，一辆敞篷车飞快地冲到转弯处，随即消失在视线中。

　　他有些不可置信，停住车子，揉了揉眼睛，看向黄毛，待看到黄毛趴在地上，浑身颤抖方才确认刚才确实出了一起撞人事件，当下掏出手机，飞快拨打110报案。

　　十多分钟后，110开车过来，一个警察打电话叫救护车，两个警察给出租车司机做笔录。

　　一个警察问道：“你是怎么发现这次事件的，有没有亲眼目睹撞人事件的经过，如果有，请将所看到的叙述一遍。”

　　出租车司机说道：“我刚刚开车过来，就看见受害者招手，要乘坐我的出租车，我当即将车子往受害者靠过去，谁知就在这时，一辆车子从我边上冲了上前去，将受害者撞飞。事件的经过就是这样子。”

　　那警察诧异道：“就这样？你有没有看清那辆车子的车牌号码，或者司机的样子。”

　　出租车司机摇了摇头，说道：“没有，那辆车子实在太快了，以我估计时速最少超过一百五十公里，一眨眼就消失了，根本来不及看清。”

　　那两警察相视一眼，均觉得棘手，根据这个司机提供的线索，怎么可能查到肇事者？又是一桩破不了的案子啊。

　　随后这三名警察回到警察局，一路谈论这次交通事故，正好经过那个跟随黄毛到警察局报案小弟的背后。

　　那小弟听到三人谈论：“也不知是哪些亡命徒那么大胆，在警察局周围都敢撞人了，哎！现在的小混混真是无法无天啊。”“警察越来越难当了，说不定什么时候，就像刚才那人一样，被人当街撞了，还不知是谁干的呢。”“刚才的交通事故应该是江湖仇杀，那受害者一头的黄毛，这种人死一个好一个，要是全部死绝了，咱们的工作就好做多了。”“全部死绝，怎么可能？只希望他们安分一点，别太过分，咱们就阿弥陀佛了。”

　　那小弟本来就担心会遭到杨羽报复，听到三人议论的话，登时恐惧起来，心想：“一头黄毛，一定是黄毛哥了，他刚才还好好的，怎么会被撞死？一定是羽哥的人干的。不行！”忽然站起来，对对面招待他那个警员道：“警官，我不报案了。”

　　那警员是王副局长的人，一心拖延时间，一直还没录口供，听他主动说不报案了，暗暗心喜，面不露色道：“好端端的，怎么又不报案了？是不是有人恐吓你，你可以跟警方说，我们会保护你。”

　　那小弟连连摆手道：“没有，没有！我之前说报案其实是瞎编的，打扰了，抱歉！”后面半句时鞠了几个躬，转身逃也似的走了。

　　那警员笑了出来。

　　那小弟走出警察局办公大楼，却不敢即刻走出警察局大门，掏出手机先拨打了杨羽的电话，要取得杨羽谅解才敢出去。

　　杨羽此时已经回到鞍山，看电话是陌生号码，当下接听电话说道：“喂，哪位？”

　　“羽……羽哥，我是跟彪哥的人。”说话声音有些颤抖，心中实在是恐慌到了极致。

　　杨羽沉声道：“你是彪子的人？说吧，找我什么事？”

　　“我……我刚刚跟黄毛哥到警察局报案，我现在认识到错误了，特意打电话向您认错。”

　　杨羽本来不知道是报案的人，听到这忍不住笑了出来，吗的，这小子一定是知道黄毛被撞害怕了，真是有心栽花花不发，无心插柳柳成阴啊，没想到自己找黄毛出气，竟然能取到这样的效果。

　　当下仍旧一副低沉的语调，说道：“你报案？你报什么案？”

　　那小弟嗫嚅道：“我……我……我受黄毛哥胁迫，到警察局举报你。”

　　“恩，你还很有种啊，现在怎么不报了？”

　　“我……我错了，羽哥，我错了，下次再也不敢了。”

　　“你错了？你哪儿错了？”杨羽仍旧不松口，冷笑道。

　　“羽哥，我不该受黄毛的胁迫，想要去警察局举报你。羽哥，我已经出警察局来了，没有报案，您原谅我这一次吧。”

　　杨羽听这小子没有报案，吓得也差不多了，便松了口，说道：“去氓哥那儿报道，看他怎么处罚你。”

　　“啊，氓哥那儿？”那小弟惊慌道。

　　杨羽道：“怎么？你要到我这里来？”

　　那小弟说道：“不不，我这就去氓哥那儿。”

　　杨羽挂断电话，将车子开到鸿发烙锅店停了，便一路回了住处。

　　回到住处后，就开始了锻炼，因为昨夜睡得太晚，今天的状态不是很好，深蹲只做到80个就坚持不下去了，只得放弃了锻炼。

　　洗了一个澡，回到房间中便睡起了觉。

　　那个小弟取消报案，高靖所面临的难题便降低了不少，在之后的半个月中，杨羽花了五万块钱去请了一个律师，帮忙处理高靖的案件。

　　那律师收费很高，但物有所值，经验十分老到，和肖楠配合起来，简直可以用天衣无缝来形容。一件涉及黑社会性质的杀人案，在他们操作下，竟然变成了一起过失杀人案。

　　到法院宣判那天，吴昆的伤势好了一些，已经能下地行走，他也十分关心高靖，坚持要求去法院听宣判。

　　宣判结果下来，果然如杨羽和肖楠所谋划的一样，过失杀人，判刑一年。

　　一帮人听到法官的宣判，在审判大厅里当场互相拍掌欢呼起来，法官登时不悦，当场警示众人，不可在法院喧哗，否则全部驱赶出去。

　　杨羽等人听到高靖只需要坐一年的牢，心情好，纷纷向法官道歉，随即一起出了法院，到乾隆山庄去庆祝。

　　杨羽到了乾隆山庄后，想到这次案子全靠肖楠和那位律师从中操作，便给二人分别打了一个电话，请他们过来吃饭，表示感谢。

　　肖楠这次也没有白忙，因为一起杀人案由他经手，做得漂漂亮亮，积累了一次功劳，王副局长私下里说，会帮他活动，看能不能升他的职。这时接到杨羽的电话，非常高兴，当场表示马上到。

　　那位律师则因为和杨羽不太熟，又不想和黑社会走得过于亲密，便婉言谢绝了杨羽。

　　杨羽明白和那律师只是利益合作关系，也不强求。

　　等肖楠到了乾隆山庄，一帮人就大肆庆祝起来。

　　杨豪等人逐一向杨羽敬酒，直说眼下彪子、老高、黄毛都废了，杨羽鞍山话事人的位置已经稳如泰山，没人能撼动了。

　　这时轮到肖楠敬酒，肖楠笑道：“羽哥，和你合作就是爽快，以后可要常常走动。”

　　杨羽也觉眼前的阴霾全部被扫空，一切正在向好的方向发展，连连笑道：“一定，一定！”与肖楠碰了一杯酒。


第二百三十六章 争取表现

　　经过一系列的争斗，杨羽一直谋求的鞍山话事人的位置总算坐稳下来，所有鞍山的场子全部换成了自己的人，且在鞍山区域内真正做到了清一色，新和社的人绝对插不进半只手来，与鹞子社中其他势力范围相比，也算独树一帜，杨羽的名气再次响了起来，几乎直追新和社豹堂堂主马钢。

　　六哥在一次堂口会议上，亲自点名表扬杨羽，引起了雄哥的不满。

　　雄哥最近很郁闷，支持的老高、彪子都不争气，在实力远远胜过杨羽的情况下，竟然都被杨羽踩了下去，特别是彪子，更要背叛鹞子社投奔死敌新和社，无疑狠狠打了他一耳光。

　　六哥也隐晦予以批评，再次强调团结的重要性，不能私下搞针对。

　　当然，谁也不可能真的毫无私心，六哥在杨羽和彪子等人的争斗上，就偏向于杨羽，只不过只有天知地知他知杨羽知，外人不知道而已。

　　六哥对杨羽的欣赏随着彪子被杀，杨羽完美善后，而与日俱增。

　　这个时候，就杨羽来说，也有一些不如意的地方，那就是马上就要期末考试了，何倩又要回家去，接下来又有一个多月将近两月见不到面，这种日子让他感到有些煎熬，却又甘之如饴。

　　同时，两年内赚足五百万、争取堂主位置的艰难考验，也展现在他面前。

　　努力赚钱，争取上位，几乎成了杨羽每天苦思冥想的难题。

　　他之前想到开马场的主意，因为高靖的事情，暂时耽搁下来，而且开马场放高利贷，也有几个难题，首先是怎么吸引赌客，第二是现在手头没有充足的资金，支撑高利贷的运转。

　　这天已经是矿一中期末考试完的第二天，杨羽和何倩通过电话，知道何倩和何妈妈今天要回家去，为了在何妈妈表现，便主动开车去接何倩和何妈妈，打算送她们回家去。

　　开车去矿一中的路上，杨羽心中也没什么底，这次去矿一中，何妈妈会不会让自己送，又会不会再摆臭脸给自己看，或者大骂自己一顿。

　　他现在已经是一呼百应的大哥，面子很重要，若是其他人，要他这么低三下气，绝对不可能，但为了何倩，却是什么都顾不得了。

　　到了矿一中门口时才早上八点半，今天是考完试的第二天，有很多学生要赶着回家，一大早聚集在校门口，这些学生大部分不懂车子的好坏，见杨羽的车子拉风无比，当场便有好几人惊呼出来：“那辆车子好漂亮！”“车上的那个男生也很帅！”“那个人是谁？那一头银色的短发，是不是鹞子社的羽哥？”“好像是，我以前看到他和何倩在一起过。”

　　最后说话那人是个女生，并不认识何倩，但何倩在矿一中的名气也不小，在杨羽追她之前，便有不少男生追她被拒绝，后来和杨羽好了之后，名气更大，毕竟在这些学生来说，能和校外的老大攀上关系，那是一件非常威风的事情。

　　杨羽将车停住，走下车，就有一个女生怯生生地走上来，支支吾吾地问道：“请……请问你是不是鹞子社的羽哥？”

　　杨羽心下失笑，口上说道：“我是杨羽，我来这儿接我女朋友。”

　　那女生失望无比，说了声“哦”，又转了回去，她的几个同伴便叽叽喳喳地问起来：“怎么样？问到他名字没有？”“他是不是羽哥？”“你有没有问他有没有女朋友？”

　　这些声音隐隐约约传来，杨羽虽然对这些女生没什么兴趣，但还是禁不住春风得意，毕竟有女生喜欢，也是一件不错的事情。

　　“终于放假了，吗的，可憋得真够惨的，今天一定要好好去玩玩。”

　　“待会儿我们去市区，先去逛一会儿，晚上找钢哥喝酒去。”

　　“你们说，钢哥会不会像上次一样，叫几个小姐陪我们？”

　　“说不定，哈哈，待会儿就打个电话给钢哥，说我们今晚去找他。”

　　这时一帮人大声叫嚣着走出校门来，走在最前面的一个正是杨羽的情敌麻子。

　　麻子一走出校门，就看见杨羽倚在一辆敞篷车上，还以为杨羽是来找自己麻烦的，脸色登时刷地一下惨白，转身就往里面走。

　　麻子的几个同伴不知道麻子为什么掉头就走，纷纷问麻子去哪？

　　麻子此时杀人的心都有了，这几个蠢蛋，不知道杨羽就在外面，还叫自己的名字？同伴越叫，他脚步走得越急。

　　杨羽看到了麻子，不过排除何倩方面的原因，双方根本不是一个层面的人物，也懒得和他计较，当下掏出一支烟，悠悠地抽了起来。

　　又等了一会儿，就看见何妈妈和何倩沿着阶梯走来，何妈妈提着旅行袋走在前面，那旅行袋似乎有些重，显得有些吃力，何倩走在后面，提着两个塑料袋。当下将烟头一吐，快步迎了上去，说道：“何阿姨，我来帮你。”

　　何妈妈看是杨羽，淡淡地嗯了一声，将旅行袋交给杨羽，说道：“你怎么来了？”

　　杨羽将旅行袋扛在肩上，毫不费力地往外走，边走边说：“我特意来送你们。”

　　何妈妈淡淡地嗯了一声，说道：“别以为讨好我就有用，我可不会随便松口。”

　　杨羽说道：“我没其他的意思，就是怕你们坐车不方便，行李不好拿，何阿姨别误会。”将行李放到车子后排座位上，随即打开车门，请何妈妈上车，跟着扶何倩坐上了后排座位，开动车子，送二人回去。

　　何倩家在月亮山，那儿只有一个煤矿，属于国有企业，何倩的爸爸就在煤矿上班。她家的房子是煤矿集资的普通房子，三口人住也不算拥挤。

　　杨羽开了一个小时左右就到了一个分岔路口，只见前面出现一个标示牌，指示右边的一条岔路正是通往月亮山的，当下开着车子岔进了那条路。

　　沿着公路行驶，只见得两旁的高山都被抛到了脑后，没有多久，前面左边山脚显现出一个煤矿来，右边则是一片楼群，似乎是一个小区。

　　何倩从后面指着那些楼群说道：“我家就在那边。”

　　杨羽点头答应一声，驾驶车辆在前方岔道转向那个楼群，不一会儿就到了楼群外面，这儿果然是一个小区，门口铁栏杆已经放了起来，当下直接驾驶车辆进入小区内。

　　这小区内大约有二十多栋楼，有煤矿企业的办公楼，也有家属住宅楼，中央处是一个活动中心，门口有几个小孩子在那玩耍。

　　那些小孩子看到何倩，纷纷叫道：“小倩姐姐，过来陪我们玩。”

　　何倩微笑答应道：“好，姐姐待会儿就来。”

　　说话间，已是穿了过去，何倩又指着一条通往前方高坡建筑楼的水泥路，说道：“从那儿上去。”

　　杨羽开着车子沿着那条水泥路往上爬去，到了坡上，只见两栋有些老旧的住宅楼对立在中间院子的两边，院子的风景比较雅致，两边楼下停放着几辆轿车。又依着何倩的指示，到了第三个楼道口外面。

　　何倩说道：“到了。”

　　杨羽当即停下车，打开车门，走到后排先将旅行袋提了出来。

　　这时刚好有一个中年妇女从楼里走出来，看到何倩母女，便笑着和何妈妈打了招呼，跟着问何倩道：“小倩，你们学校放学了？”

　　何倩说道：“张阿姨，是啊。”

　　张阿姨看了看杨羽的车子，再看了看杨羽，说道：“这位是你男朋友吗？”

　　其实高中生谈恋爱已经是普遍现象，张阿姨看杨羽帮忙拿行李，又知道何家没有车子，所以才会这么猜测。

　　何倩有些难为情，支支吾吾道：“不……不是，是啊。”

　　张阿姨笑道：“到底是还是不是？”又看向何妈妈，说道：“何妈妈，你家小倩可找了个好男朋友，你们两口子以后就等着享福啦。”

　　何妈妈脸色有些复杂，虽然反对杨羽，但这两天见到杨羽确实有些本事，能买得起车子，也有些松软。当下应付道：“你这是要出去吗？”

　　张阿姨笑道：“是啊，还要去买菜，我先走了，不打扰你们。”说完笑着去了。

　　杨羽扛着行李袋帮忙何倩和她妈妈上了三楼，到了3-1单元外面，何倩掏出钥匙开了门。


第二百三十七章 马场

　　杨羽跟随何倩走进何家，只见何家里的装修比较普通，沙发是那种十年前的老式沙发，桌几也是前些年流行的那种玻璃桌几，也许是因为何倩的父亲工作太忙，没有时间整理的缘故，显得有些凌乱。

　　何妈妈说道：“你跟我来。”当先向客厅对面的过道走去。

　　杨羽跟了上去，越过一个房间，到了过道尽头一间房间前。

　　何妈妈打开门说道：“你把它放在门后面就可以了。”

　　杨羽当即依照何妈妈的话，将行李袋放到了门后，跟着走出房间来。

　　何妈妈又道：“你喝杯茶再走吧。”

　　杨羽闻言心底微微有气，何妈妈这是变相的要自己喝完茶就走人了，心知人在屋檐下不得不低头的道理，当下又答应一声出来。

　　何倩走过来，看了杨羽一眼，说道：“杨羽，你先跟我到客厅坐一会儿，我给你泡茶。”

　　何妈妈虽然有所改观，但仍然没有认同杨羽，不想搭理杨羽，当即打了个呵欠，说道：“太困了，我去睡会儿，小倩你招待他吧。”说完转身走进了侧面一个包间。

　　何倩回头看何妈妈进了屋，关了门，确定何妈妈不会看到，便拉着杨羽的手，说道：“今天劳烦你了，还要看我妈妈的脸色。”

　　杨羽心中虽然有气，但见她这副摸样，再大的气也消失的无影无踪，笑着说道：“你妈还不是我妈，她再给我脸色，我也不会往心里气。送你们回来是天经地义的事情。”

　　何倩听杨羽毫无怨言，更感到亏欠杨羽，却又不知道说什么，便岔开话题说道：“你先跟我来，我去给你倒茶。”转身拉着杨羽往客厅走去。

　　杨羽走了两步，忽然心中一动，凑到她耳后，说道：“你妈妈不在，我想去看看你的房间。”

　　何倩耳根一红，低声道：“我妈妈在家里，你想干什么？”

　　杨羽其实只是爱屋及乌，单纯觉得她的东西都想看看，当下失笑道：“你想到哪里去了，我就是看看你的房间，哪有你想的那么龌龊。”

　　何倩羞红了脸，嗔道：“我哪里龌龊，分明是你心思不轨，被我拆穿了，才改的口。”

　　杨羽靠近她，说道：“先别说那么多了，你妈妈随时可能出来，她出来就去不成了，快带我去。”

　　何倩道：“我房间有什么好看的，不去了吧。”

　　杨羽说道：“就算什么也没有，我也想去看看。”

　　何倩看他眼神非常急切，点了点头，拉着杨羽走到前面一个房间外面，轻轻地打开门，说道：“就是这儿，真的没什么好看的。”

　　杨羽举步走进何倩房间，但见整个房间打理得整整齐齐，墙上贴着一张粉红色海报，对面有一个书桌，侧对面是一张粉红色床单的床，有一种温馨的感觉，点了点头，说道：“和我想象中的一模一样。”

　　何倩走进房间，奇道：“你想象的一模一样？你想象中的也是这样吗？”

　　杨羽回头笑道：“是啊，这是不是叫心有灵犀一点通？”

　　何倩看他臭屁摸样，忍不住想笑，却又嗔道：“鬼才和你心有灵犀一点通呢。”

　　杨羽看她娇羞起来，就像含苞待放的一朵水仙花儿，涌起一种冲动，伸手就把她抱入怀中，对准她的粉唇吻了下去。

　　吻了一会儿，何倩想到何妈妈随时可能出来，要是被她看到，非被骂死不可，忙一把推开杨羽，说道：“这儿不合适，等改天我找机会来找你。先出去喝茶吧。”

　　杨羽口也不渴，心想何妈妈下了逐客令，也没必要再耽搁了，当下说道：“不喝了，我这就回去了。”

　　何倩说道：“怎么啦？你生气了？”

　　杨羽笑道：“我像那么小气吗？下次吧，下次我再来就不止喝茶，还要堂而皇之地带你走。”

　　何倩想起林局长提出的近乎不可能实现的要求，说道：“那些条件你也不用太认真，达不到就算了。大不了，等我高中毕业，我就跟你私奔。”

　　杨羽看她不像说笑，心中高兴，拉着她的手，说道：“放心啦，有什么事能难倒我？我一定会让你妈妈高高兴兴的把你交给我，不会让你为难。我走了，等你开学的时候，我再来接你们。”

　　何倩道：“那好吧，我送你下去。”当即送杨羽下了楼。

　　杨羽上了车子，向何倩挥了挥手，说道：“我走了。”发动车子在院子里转了一个弯，随即往小区门口开去。

　　杨羽回到鞍山住处，多少有些遗憾，这次送何倩母女回去，多少想看看何倩的父亲，同时抱存着一点侥幸心理，希望何倩的父亲通情达理，能够支持自己，虽然这机会也不是很大，但也不是不可能。

　　当天晚上，杨羽接到杨豪通知，高靖将会被送到外地去坐牢。本来杨羽还想去看看高靖，听到高靖将会去外地坐牢，便打算等以后有时间再去看，现在先将马场搞起来。

　　搞马场赚钱需要具备三个条件，其一是地点，其二是吸引客源，其三是资金。

　　其中第一项不如第二、第三项重要，因为国家法律明文规定不许赌博，警察对其他事情可能懈怠，但对抓赌却是十分积极，因为抓赌所没收到的赌资多部分会被他们中饱私囊，作为放赌客的条件，赌客不想进去坐牢，基本上都会破财免灾，所以，只要你的场子有关系，足够安全，不论多远，甚至是在某个偏僻的小山村，赌客都不会介意。

　　他想了想，想到前几天藏彪子尸体的那个小弟的家非常合适，那儿从距离上来说并不算太远，而且周围比较僻静，不容易被发现，即使遇到有警察抓赌，只要能及时收到消息，一样能将赌客疏散到后面的山上。

　　想到这儿，便初步决定下来，先是打了一个电话给那小弟。

　　那小弟名叫鲁彦杰，接到杨羽的电话有些受宠若惊，非常恭敬地说道：“羽哥，您打电话来有什么吩咐？”

　　“小杰，我有件事情想和你商量一下，看你同不同意。”

　　“什么事情，羽哥您说。”

　　“我最近想搞一个马场，想来想去，你家里没什么人，地方又偏僻，非常适合，想问问你，看你愿不愿意将马场设在你家里。”

　　“设在我家里？”

　　“是啊，当然少不了你的好处，既然是你家，场子也会交由你负责，分成方式和保护费一样。”

　　鲁彦杰本来就一无所有，非常渴望混出头，改变自己的命运，倒不是非常排斥将马场设到他家，听杨羽说马场设到他家，场子将由他负责，不由心动，但想这房子本来就破烂不堪，就算被警察砸了也没什么，反而这次是难得的出头的机会，只要做得好，说不定我就能上位了。

　　当下说道：“羽哥，我愿意，我一定会帮你看好这个马场。”

　　杨羽说道：“我现在打电话给你，只是想初步探听你的意思，还不算正式落实，等正式落实后，我会安排一些人手给你，并教你怎么做，你等我消息吧。”

　　鲁彦杰说道：“好的，羽哥我等候您的消息。”等杨羽挂断电话后，满是喜悦，只觉倒霉了这么多年，机遇总算来了。

　　杨羽和鲁彦杰通完电话，又拨打一个电话给肖楠，问他的意见，肖楠警察方面他可以帮忙，在有抓赌行动时，给杨羽提前报信。

　　杨羽深知利益共沾的道理，否则时间一久，双方会产生嫌隙，当下许诺，每月会给肖楠五千元的活动经费。

　　说是活动经费其实就是送给肖楠的钱了。

　　肖楠先是客气道：“羽哥，咱们是什么关系，还要谈钱吗？大家以后互相帮忙就是。”

　　杨羽笑道：“咱们的关系自然不能用钱来衡量，不过你打探消息，总要请人帮忙，这些钱就是给你请朋友吃饭的。”

　　肖楠听杨羽说得漂亮，自己也确实想挣钱，便答应了下来。

　　搞定场地和警方的关系，就只差资金问题了，杨羽认识的人中，以食全食美美食城的蔡老板、天一阁的任老板和乾隆山庄的史老板三人最为有钱，蔡老板已经借了自己三十万，可不好意思再找他开口，剩下的就是任老板和史老板。

　　任老板是任南的叔叔，本来也是一个很好的对象，但始终没有史老板合得来。

　　杨羽略一权衡后，就决定去找史老板去借，见现在已经很晚，快到半夜了，不好去打扰史老板，便又决定第二天再去找史老板商议。


第二百三十八章 筹资

　　第二天一早，杨羽起了床，打算到健身房去练习，正好撞见苗姐她房间走出来。

　　苗姐一看到杨羽，就说道：“杨羽，我正要去叫你呢。”

　　杨羽说道：“苗姐什么事？”

　　苗姐有些得意之色，说道：“我昨晚把店里的帐算了下，赚了一些钱，打算先还你一些。”

　　杨羽其实现在还车贷、准备搞马场急需要用钱，但口上仍然客气道：“那些钱你不用急着还我，什么时候方便什么时候还我就行。”

　　苗姐娇笑道：“老是欠着你的帐，我浑身不自在，还是先还你一些吧。你等等我，我马上给你拿来。”说完转身转回房间，不一会儿，又折转回来，拿着一大沓崭新的钞票，说道：“这段时间我也没有赚多少，这儿是五万，我先还你。”

　　杨羽到有些意外，苗姐这段时间竟然赚了五万，说道：“苗姐，你服装店的生意很好，这么快就赚到五万了？”

　　苗姐娇笑道：“哪有这么快，上次你借我的钱，有些没用着，我因为怕资金周转不灵，就没还你，现在好些了，就一起拿来还你。这段时间也就只赚到两万多块。”

　　杨羽笑道：“虽然只有两万多块，也已经很不错了，苗姐，厉害！”

　　苗姐白了杨羽一眼，笑道：“你这话是夸我还是损我，我这点收入哪比得上你羽哥？”

　　杨羽干笑道：“苗姐说笑了，我就混口饭吃而已。”接过苗姐递来的钱，说道：“苗姐，这就要去店里吗？”

　　苗姐说道：“是啊，我就天生劳碌命。”

　　杨羽忍不住失笑，这苗姐才开了多久的店，就有这感叹？当下说道：“那好，你去忙吧，我到健身房练习一会儿。”

　　苗姐听杨羽说健身房，忍不住看了杨羽身体一眼，只见他体魄越发健硕，只有一种难以言喻的雄性魅力，又是一阵心花荡漾。

　　杨羽走进健身房里，走到杠铃前，呼呼呼地做起深蹲来。

　　只见那140斤的杠铃被他担在肩膀上，一下一下地举起，与此同时，杨羽双腿间的肌肉隆起又松弛，松弛又隆起，颇有规律。

　　到做到五十多次的时候，杨羽全身略呈古铜色的肌肤渗出一滴滴的汗珠，晶莹夺目，更让人感受到他身体里的那种无穷的爆发力。

　　“九十八次了，我一定要在今天突破一百次。”

　　杨羽暗呼一口气，不管全身肌肉撕裂般的疼痛，咬紧牙关，使劲绷直双腿。

　　“呼！”

　　起来了，杨羽从所未有的突破到了九十九次，离胜利只有一步之遥。

　　自从跟武哥学习以来，如果不是有特殊的事情，他的练习从来没有间断过，不可谓不刻苦。

　　这么长时间艰苦卓绝的练习，终于到了要收取回报的时刻了，杨羽胸中直涌起一种成就感，升起一种豪情，一百次杠铃我今天就要完成了，离战胜苗子还会远？五百万算什么？堂主算什么？吴鸿文又算什么？我杨羽就是要创造奇迹，让不可能变可能！

　　一百次！

　　杨羽暗暗咬牙道，蹲了下去，跟着啊地大叫一声，猛然蹲起来。

　　成功了！

　　这第一百次在他斗志昂扬之下，竟比第九十八次、九十九次更加轻松简单，却是连他自己都有些意外。

　　“砰！”

　　杨羽将杠铃随手往后抛了出去，那杠铃撞在地上发出一声响，要是苗姐在，少不得要埋怨他几句，这地板可不好修理！

　　他走到边上的椅子前，往椅子上一倒，整个人轻松下来，拿起旁边的一瓶矿泉水，咕嘟咕嘟地牛饮起来。

　　喝完水歇息了一会儿，便走到屋角，拿起一根木棒，砰砰砰地敲打起自己的腿部来。

　　这般以硬物击打腿部，固然可以增强腿部的硬度，却也会感到很痛苦，非意志坚韧的人不能坚持下来。

　　他从小被姑父姑妈虐待，早已吃够了各种各样的苦头，锻炼出坚韧不拔的意志，因此虽然硬物敲打腿部很痛，在他而言也不过尔尔，难道还会比火钳烙更痛？

　　这般敲打了一个小时，杨羽今天的练习就差不多了，有心试试自己最近以来的进展如何，便像以前一样，将两根木棍担放在墙角，木棒、地板、墙壁正好呈三角形。

　　随即退后三步，缓缓抬起脚，长呼一口气，运力于腿，倏地两腿连踢。

　　“啪啪！”

　　两根木棍应声而断，几乎没有先后之分，分成四截弹飞起来。

　　杨羽看到效果显著，满意地笑了一声出来，随即心想：“明天就要进行卧推了，卧推达标之后就可以找武哥，让他指示下一步的练习任务。”

　　走出健身房已经是十一点半，杨羽看了看时间，见时间差不多，就去洗了个澡，换了一身衣服，去见史老板。

　　乾隆山庄的史老板和杨羽认识得最早，一直关系良好，杨羽此行去见史老板信心十足，但想先跟他说借钱，他如果不同意的话，再跟他说分成。

　　到了乾隆山庄，史老板听到工作人员汇报，杨羽来了，连忙笑眯眯地到杨羽所在包间招呼。

　　杨羽正坐在包间中抽烟，听到史老板打招呼的声音，忙站起来迎了上去，先发了一支烟，随即笑着说道：“史老板，没多少时间不见，你的精神状态是越老越好，越来越年轻了。”

　　史老板哈哈笑了几声，说道：“羽哥，今天说话很甜，肯定是有事要吩咐我。咱们都是老熟人了，直接说没有关系。”

　　杨羽也是哈哈笑了几声，却不忙说出来意，说道：“我这次是特意来和史老板喝酒来了，史老板咱们一边喝酒一边说话。”

　　史老板心知肚明，岂有到自己饭庄请自己的道理？当下也不再追问，和杨羽走到桌子上坐了。

　　杨羽坐下后，伸手招呼服务生过来，一口气点了七八道菜，又点了一瓶茅台，豪爽无比。

　　史老板笑道：“咱们就两个人，哪吃得了这么多？”

　　杨羽笑道：“请别人也就算了，请史老板可马虎不得，这酒菜自然要吃过好，吃过尽兴。”

　　史老板也是知情识趣的人，见杨羽这么说，笑道：“看样子，这顿饭我不打折是不行了。”

　　二人客客气气，倒像是初次见面的朋友一般，实则是杨羽有求于史老板，史老板又需要杨羽的庇护，都想和对方靠牢。

　　酒菜上来，杨羽到了两杯酒，先和史老板干了，拿起筷子说道：“史老板随意。”

　　史老板笑道：“我自己的地盘，羽哥不用招呼我。”也拿起筷子吃了起来。

　　吃了几口菜，杨羽又与史老板碰了一杯，方才扯起了正题，正色说道：“史老板，其实我这次是无事不登三宝殿，有事想请史老板帮忙来了。”

　　史老板早料到杨羽要自己帮什么忙，丝毫不感到意外，当下说道：“羽哥请说，只要在我能力范围内，绝对会尽力。”

　　杨羽沉吟道：“是这样的，我最近想做点买卖，手头紧，想从史老板这儿借一点，不知道史老板手头是否方便。”

　　史老板听到“借钱”眉头微皱，说道：“羽哥想借多少？”

　　杨羽没搞过马场，无法估计初步需要多少资金，但想越多越好，有备无患，于是说道：“越多越好，不知道史老板手头有多少闲钱？”

　　史老板打了个哈哈，说道：“我这乾隆山庄生意也不是太好，要是小数目的话，我这儿完全没问题，数目大的话可能要羽哥失望了。”

　　杨羽暗暗皱眉，心中盘算，从蔡老板那儿借来的钱，大概还剩二十万左右的样子，再有个二三十万应该差不多了，当即说道：“我现在还差三十万左右，不知道史老板能不能挪出那么多来。”

　　杨羽从蔡老板借来本来是要给么新海的安家费，因为高靖自首，只花了五万的律师费以及零零散散的一些费用，因为蔡老板不缺钱，手头又没有钱周转，便没有还给蔡老板。

　　史老板听杨羽说要借三十万，当即迟疑起来，虽然杨羽的人品很值得信任，但三十万可不是小数目，须得慎重。

　　他略一权衡，心想杨羽鞍山老大的位置基本已经坐稳了，事业只会蒸蒸日上，料杨羽也不会吞了自己的钱，这次爽快点，和他拉好关系，以后有事也有人照应。当下哈哈笑道：“我还以为羽哥要借几百万，可把我吓倒了，只是三十万吗？好，没问题，待会儿我就开支票给你。”

　　杨羽听史老板答应，了解了一件心事，笑着端起一杯酒，说道：“多谢了，史老板，来，咱们再干一杯。”

　　史老板豪气干云地说道：“羽哥是跟我借，又不是不还我，一点点小事，用不着说谢。来，干！”端起一杯酒和杨羽碰了一杯。

　　二人随即就在包间中闲聊起来，史老板好奇杨羽要做什么买卖，便随口问起杨羽打算干什么。

　　杨羽心想史老板帮了自己这个忙，而且放马也不是什么机密事情，当下将打算开马场的事情说了。

　　史老板听说后奉承道：“这马场一般人可开不得，怕的就是被警察扫，赌客赖账，以羽哥的人脉和名望，这些自然不是问题。来，我再预祝羽哥财运亨通。”

　　二人又干了一杯，继续在里面吃喝起来。


第二百三十九章 开赌

　　杨羽从史老板那里借到三十万加上蔡老板那里借来还剩下的二十万，以及苗姐还的五万，总共有了五十五万启动资金，初步具备了开场子放高利贷的资格，便开始张罗着开马场来。

　　他先是让所有小弟悄悄放消息，将会在鞍山小吃街对面的村子里摆场子，于一个月后开业，欢迎赌客朋友前去捧场，随后又联系认识的一些有头有脸的人物，其中包括蔡老板、任老板、史老板、丁矿长等人，以及鹞子社的六哥、鹏哥、显哥、林哥、威哥，就连一向有仇的雄哥，因为面子上的原因，也招呼了一声，积极展开了宣传。

　　马场的宣传可不比正规商业场所的宣传，可以发传单、做广告等等，只能靠口头宣传，以免太过张扬，遭到警方的打击。

　　蔡老板和丁矿长比较热心一些，主动帮杨羽联系了一些煤矿老板。

　　宣传攻势就这么展开来，马场还未开业，已经有不少赌徒翘首以待了。

　　与此同时，杨羽开始采购设施，对鲁彦杰家进行简单装修。

　　一般马场都设在山上，只摆上几张桌子就开赌，由拉场子的人负责放风，像这样开在屋子里的极少。

　　杨羽虽然有肖楠在警方里做内应，但不怕一万就怕万一，所以在装修上也没有花大价钱，只买来一些油漆将墙壁粉刷一遍，对房屋破损的地方进行修补，再买来几张桌子，几张沙发，几十张塑料凳，就算将马场布置好了。

　　虽然只是这样，但相对于市内其他马场还是好了不少，具备稍微的优势，能额外拉到一些客源。

　　转眼的功夫，就到了马场开业的日子，杨羽带着杨豪、任南、王梓、氓哥，以及已经伤好出院的吴昆，早早赶到马场。

　　鲁彦杰因为被杨羽指派为这个场子的负责人，非常兴奋，一大早就带着杨羽分派给他的几个原本跟高靖的小弟在里外张罗。

　　到杨羽们到的时候，便带着小弟快步迎上杨羽，打招呼道：“羽哥。”随即又逐一向杨豪、吴昆、氓哥、任南、王梓等人打了招呼。

　　杨羽点了点头，说道：“现在有没有赌客来了？”

　　鲁彦杰道：“一大早就有七八个赌客赶了过来，现在在里面赌得正欢呢。”

　　杨羽嗯了一声，又问：“防风的人安排好了没有？”

　　鲁彦杰道：“我找了岔路口杂货店的老板娘帮我们防风，只要警察一进来，我们就可以第一时间知道杨羽。”

　　杨羽听他安排得井井有条，赞许道：“做得不错，带我们进去看看。”

　　鲁彦杰答应一声，转身在前面引路，带着杨羽等人进了屋。

　　杨羽一走进屋，就听边上侧屋里传来一帮人声嘶力竭的声音：“豹子，豹子！”“别十，别十！”

　　抵不住心下一笑，这些人还真是来劲啊，不过正好，到时候输得清洁溜溜的时候，正好有生意。

　　当即掏出一个包了十万块钱的信封出来，叫住鲁彦杰道：“小杰，这儿是十万块，你待会儿拿去放，咱们是吃肉还是喝汤，就看你的本事了。”

　　鲁彦杰接过信封，说道：“羽哥放心，我一定不会让你失望。”

　　杨羽道：“放马的时候注意一点，千万别放了死马。”

　　所谓死马就是放出去的高利贷收不回来，以杨羽现在的名气，自然不会有人敢轻易赖账，但也难保有些输得倾家荡产后逃离J市的。

　　放马最大的问题就在这儿，很多时候辛辛苦苦放了一个月的马，碰上一次死马就连本带利亏进去了。

　　鲁彦杰道：“羽哥，我打算跟赌客说明，本场子所放出的款项，一律只限一天，在赌客离场后，如果不能当场还清款项，将由我们的人跟去收账。”

　　杨羽才刚刚搞马场，资金都是从别人那里借的，也不敢贪功冒进，当下表示赞同，说道：“恩，就按你说的去办。”

　　鲁彦杰答应一声，继续领着众人往侧屋走去。

　　杨羽走进侧屋，先是笑着招呼里面的赌客几句，说了一些欢迎的话。

　　那些赌客本来赌得兴起，可不怎么搭理杨羽，鲁彦杰当即隆重介绍杨羽的身份，一帮人听来人竟是鹞子社鞍山的话事人，登时肃然起敬，再不敢怠慢，站起来向杨羽打招呼。

　　杨羽志在赚钱，也懒得和他们计较，点了一下头，便转回到堂屋。

　　才一到堂屋，就接到六哥的电话，六哥在电话中说，他已经带人到外面了。

　　杨羽当即挂断电话，带杨豪等人走出屋去迎接。

　　六哥一见到杨羽，就笑哈哈地说道：“杨羽，你小子行啊，居然找了个这么好的地方开马场，怎么不早点告诉我，我也入一股。”

　　杨羽笑道：“六哥那么多赚钱的生意，我这儿只是小打小闹，只怕你看不上眼。”说着见雄哥也在队伍中，倒有些诧异，雄哥也来捧场？

　　六哥笑道：“手痒了，先带我们进去试试手气。”

　　杨羽答应一声带着六哥等人进了屋，随即招呼鲁彦杰来，让他安排赌桌。

　　鲁彦杰见来的都是老大，便招呼众人到了左边屋子里。

　　六哥率先大马金刀地坐在一张大桌子上，捞起袖子，说道：“今儿难得大伙儿都在，我来当庄，所有兄弟不用给我面子，尽管押。杨羽，你也来。”

　　杨羽本身不喜欢赌博，又身为主人，本不想参与，但六哥发了话，也不好意思推脱，便笑道：“好，我就陪六哥来玩几把。”

　　六哥笑道：“都坐，谁不押就是不给我面子啊。”

　　杨豪等人原本是不够资格和林哥等人坐下赌钱的，但六哥这么说了，便也坐了下来。

　　六哥拿起桌上早已准备好的扑克，刷刷刷地洗了下，跟着说道：“现在开押，咱们自己兄弟，赌小点，三万封顶。”

　　杨豪等人睁大了眼睛，六哥这话说得，三万封顶还小？

　　雄哥要充阔气，当下从怀中掏出一沓钱来，说道：“我押前方一万。”

　　林哥等人也纷纷下了注，赌注三千到七千不等。

　　六哥看杨羽们还没下注，便说道：“杨羽，你和你的兄弟们呢？”

　　杨豪等人均有些迟疑，他们来时没打算参与赌博，身上都只带了几百块钱，看这些大哥一个二个几千的干，都有些不好意思下注。

　　雄哥看杨豪等人的神色，便知道一帮人没钱，他对杨羽这帮人切齿痛恨，有机会奚落杨羽等人自然不会放过，当即讥笑道：“怎么不敢赌吗？还是没钱，没钱雄哥我可以借你们，也不要你们利息。”

　　这话却是把杨羽心底的火撩了起来，自己等人本来就是开马场，跟他借钱，那脸还往哪儿搁？这马场也不用开了。不想让雄哥看笑话，当下笑着掏出一个装了二十万的信封，缓缓打开信封，将钱倒了出来，笑着说道：“杨豪，你们这个月的工资还在我这儿，现在发给你们。”每人递了两沓即两万过去。

　　杨豪等人先是一愣，自己什么时候有工资押在羽哥那儿了？随即反应过来，连声说“哦”，接过杨羽递来的钱，却不忙下注，等杨羽发号施令。

　　雄哥看杨羽一人发两万，不禁一呆，这小子一人发两万？还真是舍得啊。

　　他本身吝啬无比，以己度人，觉得两万已经是了不起的大数目了。

　　杨羽发完钱，看雄哥呆愣的摸样，心下大爽，随即施施然说道：“既然大家都下注了，我们也来插一脚吧。”拿了三万直接放在面前，说道：“三万，我押后方。”

　　杨豪等人唯杨羽马首是瞻，纷纷丢了两万在后方，说道：“我们跟羽哥押后方，两万！”

　　六哥笑骂道：“好小子，是想一次把六哥洗穷啊。”将手中的牌放到前面，说道：“谁要洗一下。”

　　杨羽等人均说：“不用了，六哥。”

　　六哥道：“那好，我这就发牌了啊。”当先在顺、前、后三面，以及自己前面各发了两张牌，一张为明面在上面，一张为暗牌，暗牌由闲家自己拨。

　　现在四方的明牌分别为庄方块三，顺方为黑桃四，前方为梅花七，杨羽的后方是方块八。

　　杨羽拿起自己的牌慢慢拨了起来。

　　杨豪等人均非常紧张，这一场自己这边共下了十五万，已算是豪赌了，纷纷呐喊道：“A，A！”“八，八！”

　　这种玩法叫押豹子，和掷骰子押豹子没什么分别，杨羽手里是方块八，得A就是九点，得八就是豹子，九点是除豹子外最大的点子，与豹子均算是大牌。


第二百四十章 别十豪客

　　林哥们看杨羽这帮人叫得大声，却不怎么反感，在这种场合越是热闹越有意思，各自笑了笑，拿起自己面前的牌拨了起来。

　　林哥坐在顺方，即庄家右手边第一位，理应第一个开牌。他当即拿起牌缓缓拨开牌，看到底牌是3点时，啪地一声，把手中的牌甩在桌子上，哈哈笑道：“六哥，七点，你准备赔钱吧。”

　　六哥笑道：“底牌还没有揭开，谁输谁赢还不一定。雄哥，到你了。”后半句看向前方的雄哥说的。

　　雄哥的明牌是梅花七，他得意笑道：“梅花七，随便开个一点、二点，准能杀你。”

　　这话有些冒昧，六哥现在是鹞子社的龙头，怎么也大他一级，杀六哥？

　　也不知他这句话是有心还是无意，林哥等人都有些不满。

　　六哥脸上也划过一丝不快的神色。

　　杨羽笑道：“雄哥，说话别说得太满，就算得一点、两点也未必能赢。”

　　雄哥冷笑道：“是吗？”看了一眼杨羽手里的牌，讥笑道：“八点，小心得别十，输死你！”

　　别十是最小的点子，在同样点子的情况下，算庄家赢，因此闲家要是拿到别十，就已经必输无疑，再没有赢的机会。

　　杨羽说道：“那也说不定，万一你的底牌是三呢。”

　　雄哥笑道：“是不是三，很快就会见分晓。”说着拨开了牌，一张脸登时刷了下来，变成了苦瓜色，啐了一口，骂道：“草，还真是三点！吗的！”愤愤不平地将牌甩到了桌面上。

　　杨豪等人得意大笑：“哈哈，雄哥，早说了你是别十你不信。”

　　“啪！”

　　雄哥忽然发火，一拍桌子站起来，指着杨豪等人厉喝道：“你他么的说谁是别十？给老子说清楚！”

　　杨豪等人刚才的话有些口误，本来意思是说雄哥的牌，却说成了雄哥是别十，这话显哥、林哥等人说出来没事，但杨豪们是小弟身份，自然不合适，也难怪雄哥借题发飙。

　　杨羽也是想笑，雄哥这傻逼摸样，不是别十还是什么？

　　六哥笑着打圆场道：“雄哥，小弟们开开玩笑，别那么当真，你不会这么小气，连这点玩笑都开不起吧。”

　　雄哥重哼了一声，坐到椅子上去，跟着装潇洒道：“不就是一万，老子难道还输不起。”从怀中又掏出一大沓钱来，估摸有好几万，放在桌子上。

　　六哥转头对杨羽道：“杨羽，到你了。”

　　杨羽微微一笑，说道：“好，我先看牌。”赌桌上的人差不多都有一个德性，就是明明一下子就可以开的牌，非要慢慢拨开，这才刺激。

　　杨羽不喜欢赌博，但也想尝试那种豪赌的刺激，而且此次下注不小，共十五万，那可是将近三分之一的启动资金，如果输了，不说马场的高利贷生意会不会受影响，就是马场顺利展开，一个月也未必能赚到那么多。

　　他拿起牌有些紧张，杨豪等人凑到杨羽身后不断叫起点子来。

　　杨羽慢慢拨开牌面，杨豪等人眼睛睁得圆圆的，眨都不敢眨一下，似乎一眨眼牌就会飞了一样。

　　“A！”

　　杨豪等人大声叫嚷，满脸的兴奋。

　　杨羽轻呼了一口气，暗道：“吗的，这赌博还真是刺激紧张，难怪那么多人喜欢赌博。”

　　六哥看了看牌桌上各人的点数，以及赌注，笑道：“顺方七点，前方别十，后方九点。完蛋了，我拿不到豹子可要输了。”

　　杨羽笑道：“六哥手气那么好，拿个三点或者六点轻而易举。”

　　六哥笑道：“我又不是赌坛高手，哪能想要什么来什么？”说完拿起牌开了起来。

　　这下杨羽的一颗心又悬了起来，虽然自己拿到了九点，但并不是百分百赢，六哥只要拿到三就是豹子，拿到六就是九点，照样通杀。

　　与此同时，林哥那边也非常紧张，林哥那一方有好几人跟着下注，数额也不小。

　　六哥缓缓打开牌，猛地往桌上一拍。

　　杨羽等人均是被吓了一大跳，莫非六哥真的拿到了三或者六？

　　正这样想，就听六哥骂道：“别十！存心气我啊，第一把开庄就别十？”

　　这个时候说到气，又哪能轮到六哥？绝对非雄哥莫属，要是六哥的点数大一点还好，偏偏也是别十，这叫他怎么能平衡？

　　雄哥忍不住啐地一声，往地上吐了一口口水，骂道：“点子真背。”

　　六哥当场赔付了杨羽等人的钱，便要开始第二局。

　　这时，外面传来一道响亮的声音：“羽哥在不在？”

　　杨羽当即站起来，对六哥等人说道：“有朋友来了，我去招呼一下，你们慢慢玩。”

　　六哥等人纷纷说道：“你去吧，不用管我们。”

　　雄哥却阴测测地道：“赢了钱是该早点抽身，省得连本带利都吐了回去。”

　　杨羽心中不舒服，他嘴巴为什么就这么臭？但今天来的都是客，也不好发作，也不搭理他，微微一笑，回头对杨豪说道：“杨豪，你代我陪六哥们，输的算我的。”说完看了雄哥一眼，往堂屋走去。

　　才到堂屋门口，迎面一大帮人走来，个个穿衬衣、西裤、皮鞋，却是丁矿长、蔡老板等一帮人，除蔡老板和丁矿长外的人，个个红光满面，人手提一个箱子，箱子似乎是装钱的。

　　登时振奋起来，这些人显然是煤老板，可是大主顾，有他们来这儿赌钱，久而久之，一定会吸引到不少赌客前来，毕竟赌徒都想赢钱，这些人的钱可不少，具有一股致命的诱惑力。

　　当即迎出大门，笑道：“丁矿长、蔡老板你们来了。”

　　蔡老板笑道：“你拉的场子，咱们怎么也得来捧一下场。来我给你介绍一下。”转身给杨羽介绍了后面的几个人。

　　这些人果然都是煤老板，一个个只点头和杨羽示意，并不十分热络。

　　杨羽招呼了一帮人几句，说道：“里面已经开了场子，大家请跟我进来。”

　　那些煤老板听说开场，个个精神振奋起来，说道：“那就快开始吧，今天一定要杀过痛快。”

　　杨羽笑道：“欢迎，欢迎！”转身带着一帮人进了屋，到了侧屋的里间，单独给他们设置了一张桌子。

　　他走进屋，指着桌子道：“各位请坐，我让人泡茶来。”回头让一个负责看场的小弟去看茶。

　　那小弟答应一声小跑出去。

　　丁矿长等一帮人便走到座位上坐了下来，丁矿长有心帮杨羽拉人，假意看了看四周，点头赞道：“这儿环境不错，比在山上清凉多了。上次在山上赌了一天，差点没把蜕了一层皮，回去被老婆揪耳朵揪死了。”

　　一个煤老板笑道：“老丁，你老婆也敢揪你耳朵？打死我也不相信。”

　　丁矿长笑道：“怎么不敢？我是在外面威武，回去在他面前就像猫儿一样。”

　　一帮人大笑。

　　蔡老板将手中箱子往桌上一放，打开箱子，先拿出一块尺子，后才拿出一沓一沓的现钞来。

　　杨羽看到那尺子心下疑惑，赌钱带尺子干什么？当下低声询问身侧的一个小弟道：“他们拿尺子干什么？”

　　那小弟说道：“羽哥你不知道？”

　　杨羽很少接触赌博，茫然不已，摇头道：“不知道，到底是用来干什么的？”

　　那小弟低声道：“像这些煤老板赌钱，疯经常是几十万到几百百万一把，谁有那功夫去数钱，基本上都是用尺子量，反正也不会相差多少。”

　　杨羽登时有种大开眼界的感觉，同时也生出一点点自卑的心理，就自己这点钱，在人家眼里还真不算什么，也难怪林局长会提出五百万的条件了。

　　五百万的条件看似苛刻，在林局长、蔡老板以及在场的煤老板眼里，简直就是小钱。

　　桌上已经开赌，杨羽站在旁观看，果然看到一帮人赌得非常豪气，每人下注都是用厘米来换算，将尺子放到那儿一量，直接报数几厘米，如果事先不知道的情况下，听到一帮人在里面喊几厘米，还以为是小孩子玩家家呢，哪会想到这儿才是惊天赌局。

　　这时，六哥听说蔡老板来了，便从外间走进来，向众人打招呼。

　　蔡老板当即给一众煤老板介绍六哥，那些人听说六哥是鹞子社的龙头，倒不敢怠慢，毕竟以前的南门，现在的鹞子社可是响当当的黑势力，若是得罪了，指不定哪天祸事上门。

　　介绍完后，蔡老板笑着招呼六哥道：“老六，过来和我们一起玩。”

　　六哥摆手笑道：“不了，你们玩那么大，我这点家当可玩不起，大家慢玩。”转身出了房间。

　　杨羽随即让两个小弟在里面伺候茶水，自己也出了房间，到了堂屋，堂屋因为宽敞一些，设置的桌子最多，赌得也最小，人数最多，龙蛇混杂，吆喝声不绝于耳。

　　登时只觉脑内嗡嗡地响，心烦气躁，却暗暗心喜，因为，大部分的客人便是这些人了，里面的那些豪客一般不会差钱，就算输光了，要借钱也是几十上百万的借，自己现在还没有那实力承担。


第二百四十一章 弄死一个算一个

　　杨羽看完堂屋里的情况，转身走向侧屋，在侧屋门口遇见鲁彦杰，当下拉着鲁彦杰走到屋外，询问到现在为止的经营状况。

　　鲁彦杰听杨羽询问，皱眉道：“羽哥，到现在为止，只有一个赌徒输光了钱，来跟我们借，生意不是太乐观。”

　　杨羽听鲁彦杰说到现在为止只有一个人借了钱，沉吟起来，今天来的赌客不少啊，怎么会只有一个人借钱？当即询问道：“以你估计为什么会只有一个人？”

　　鲁彦杰道：“可能是今天来的赌客带的钱比较充足，赌得比较理性，所以生意才会这么惨淡。”

　　杨羽觉得鲁彦杰的话有道理，看了看时间，说道：“现在还不到中午，到下午以后才能看得出来，生意会不会好。那个人借了多少？”

　　鲁彦杰道：“那个人比较寒酸，只借了一万，按照放马的行规，咱们只能赚到500的利息钱。”

　　杨羽道：“一天五百也算不错了，你盯紧点，争取多拉几个客人。实在不行的话，可以让手下人主动一点上去勾搭客人。”

　　鲁彦杰诧异道：“那不是和推销一样了？别的场子都不这么干啊。”

　　杨羽笑道：“咱们这叫与时俱进，以前那套等着客人来借的那套老方法不行啦。不过拉客人归拉客人，你们要问准客人的详细资料，并打电话去确认他们具备还款能力之后，才放给他们，以免放成了死马。”

　　鲁彦杰道：“明白，羽哥，我进去看着了。”

　　杨羽拍了拍鲁彦杰的肩膀，说道：“好好努力，咱们能不能发财就全靠你了。”

　　鲁彦杰被杨羽这么一鼓励，感觉干劲十足，毕竟他以前只是不入流的混混，现在却掌握一个场子，而且杨羽又对他这么器重。走进屋后，便逐一走到各处看场的小弟身旁，将主动出击的计划吩咐了下去。

　　那些小弟接到吩咐后，开始搜寻目标起来。

　　杨羽在鲁彦杰进去后，在屋外抽了一支烟，随即进入屋内，到了六哥们的房间，陪同六哥们赌钱。

　　到了这时，杨豪陪六哥已经赌了几十把，有输有赢，相对于杨羽离场时来说，一帮人共输出去三万多块钱左右。

　　杨豪见杨羽走进来，抱歉道：“羽哥，输了一些，你来吧。”说完站了起来。

　　杨羽看了看桌面上的钱，总的来说还算赢了，笑着说道：“没事，输了就输了。”坐到了位置上和六哥们继续赌起钱来。

　　这天杨羽就陪六哥们在房间里赌钱，时不时的四处走动一下，查看各处的情况，以及招待丁矿长、蔡老板等一帮人。

　　到下午的时候，放马的生意果然有了些好转，大约有十来人向鲁彦杰借钱，鲁彦杰手中的钱放完后，又来找杨羽领了一次钱。

　　到了晚上，今天前来赌钱的人散去了一半，鲁彦杰指派了几个小弟分别跟随欠钱的人去收赃，均连本带利的将钱收了回来。

　　六哥们和丁矿长们都是晚上离开的，相差不到半个小时。

　　丁矿长临走时跟杨羽说，以后一定会多多介绍煤矿老板过来赌钱。

　　杨羽今天在煤矿老板身上没有赚到钱，相反，反而贴了一些茶水钱，不过他知道放长线钓大鱼，现在的倒贴将来一定会收到可观的回报。这时和丁矿长话别，笑呵呵地向丁矿长和蔡老板表示感谢。

　　送走丁矿长们和六哥们两拨人马，就已经是晚上十一点钟，杨羽叫了鲁彦杰到丁矿长们赌钱的那个房间算账。

　　经过一番核算之后，今天的收益也统计了出来，鲁彦杰共放出十五万，赚到的利息钱是7500，扣除各项成本，还能赚到四千左右，照这样的效率赚钱的话，一个月预计能获利十多万，相对于看场子来说算是不错了。

　　不过因为开马场需要的人手比较多，防风的人给点，看场子、放高利贷、斟茶递水等等都需要人，扣除给各人的工资，一个月也就能入手五六万左右。

　　杨羽和鲁彦杰对完帐，再次叮嘱鲁彦杰几句，便走出房间和杨豪们会合，开车回了住处。

　　接下来的十多天，也没什么大事发生，只是马场的一个客人想要赖账，被杨羽派人去打了一顿，将钱收了回来。

　　到八月十五号这天，杨羽的资金逐渐回笼，有了闲钱，便去那家4S店，一次性将尾款付清了。

　　从4S店回来，正打算打一个电话给何倩，问她们确定几号回来，就接到了一个电话。

　　这电话是杰哥打来的，杨羽因为上次和何倩分手，把吉他砸了，就很少和杰哥联系，这时接到杰哥的电话非常高兴，笑着说道：“喂，杰哥，好久不见。”

　　“是啊，好久没看到你了。杨羽，你现在越混越牛了，当上了鞍山话事人不说，还搞起了马场，一定赚翻了吧。”

　　“哪有杰哥说的那么夸张，就是混口饭吃而已。”

　　“你这人什么都好，就是太谦虚了。我今天打电话给你，是有事情要和你说。”

　　“恩，什么事情？”

　　“刚刚我收到消息，马钢们打算在鞍山开一家夜总会，估计是想打鞍山的主意，你要有心理准备。”

　　杨羽皱起了眉头，说道：“他们冲了这么多次，还没死心？”

　　“还有，我听说这次的负责人是你的老熟人李跃进，你小心点，马钢对你恨之入骨，一定会全力支持他。”

　　“是么？李跃进还真是打不怕啊，上次在市一中让他跑了，他现在还敢来？”

　　“你的能力我是不担心啦，不过明枪易躲暗箭难防，还是小心点为妙。”

　　“我会小心的。杰哥最近还是在开琴行吗？”

　　“是啊，不过我有些想结束了。”

　　“怎么？是不是有人找你麻烦？有事你知会一声。”

　　“不是道上的问题。现在学乐器的人越来越少，琴行最近生意一落千丈，都快撑不下去了。”

　　“那杰哥有什么打算？”

　　“暂时还没什么打算，走一步看一步吧。对了，你嫂子一直跟我说，让你什么时候带你女朋友到我家吃顿饭，聚一聚。”

　　杨羽感到困难，何倩的妈妈一定不肯，说道：“她现在回家去了，等她回来我跟她说。”

　　“好，没其他的事了，我先挂了。”

　　杨羽挂断电话，心中沉吟起来，李跃进要来鞍山开夜总会，看来新和社是要卷土重来了，可得小心防范。当下掏出手机拨打杨豪们的电话，让他们下午六点到自己住处来开会。

　　打完电话，又想到李跃进上次把吴昆砍得很惨，眉宇间隐隐升起一股煞气，暗想李跃进要是敢再踏进鞍山来，非把他废了不可。

　　之所以不再想杀李跃进，全是因为高靖被抓的事情，让他把仅有的一丝侥幸心理收了回去，不敢再轻易说杀人。

　　毕竟在政府武装面前，再牛的黑社会也不过是纸老虎，经不起玩的，杨羽就算再狂妄，也不至于傻到去和法律正面对抗，自寻死路。

　　回到住处后没多久，就接到杨豪的电话。

　　“喂，羽哥，我们都到了，在你住处外面。”

　　杨羽答应一声好，挂断电话下楼，去给杨豪们开了门。打开门只见氓哥、杨豪、吴昆、任南、王梓等人站在外面，当下说道：“都进来吧。”带着一帮人到了客厅中，又说道：“你们要喝什么？我给你们去拿。”

　　杨豪等人纷纷说道：“不用了，羽哥，你叫我们过来是不是有事吩咐？”

　　杨羽正要说话，手机又响了起来，掏出手机看来电显示是六哥，当下接听电话说道：“喂，六哥。”

　　“杨羽，最近你要小心一点。”

　　杨羽听六哥直接开门见山，让自己小心点，意识到是李跃进的事情，当即说道：“六哥，你也收到李跃进要在鞍山开场子的事情了吗？”

　　“你已经知道这个消息了？”

　　“刚刚杰哥打电话跟我说过。”

　　“你知道就不用我多提醒你了，你自己小心点。就这样，我挂了。”

　　杨豪等人在旁听到杨羽说，李跃进要在鞍山开也场子的事情，纷纷急声问道：“羽哥，怎么李跃进要插进鞍山来？”

　　杨羽点头道：“我今天叫你们来就是为了告诉你们这件事情。今天六哥和杰哥都打电话给我，估计李跃进准备得比较充分，事态比较严峻。”

　　杨豪说道：“管他么的，李跃进这狗日的上次敢砍吴昆，这笔账还没找他算呢，这次就怕他不来，来了就像对付老高和彪子一样把他做了。”

　　吴昆虽然比杨豪更痛恨李跃进，但知道杀人终究太严重，摇头说道：“高靖才进去，咱们最好还是别随便杀人了，否则一个个都进去了，打下地盘来也没有什么意思。”

　　杨豪道：“李跃进那狗日的被我们弄得还少吗，根本就是一个死猪不怕滚水烫的角色，不把他直接弄死，用不了多久又会回头来找麻烦。还有，他那个堂哥李东也不是省油的灯，这两兄弟弄死一个算一个。”


第二百四十二章 紧急通知

　　杨羽说道：“总之大家最近都要小心点，谨防他们展开偷袭暗算。”

　　杨豪等人都点头答应，氓哥随即说道：“羽哥，我有一个主意，你看看行不行。”

　　杨羽看向氓哥，说道：“你有什么主意说来听听。”

　　氓哥道：“我听说马钢也搞得有马场，经常拉人去山上赌赚钱，咱们不如向警察局举报，让警察去把他们的场子扫了，这样既能打击他们，又能将客源吸引到咱们这边来。”

　　杨羽沉吟了下，说道：“这样不好吧，今天我们举报了他们，他们肯定也会回转来举报我们，这么搞下去大家都没得做。而且他们在警察局里也一定有人，就算举报了也不一定有什么效果。”

　　吴昆道：“效果也不是没有，总能给他们马场造成负面影响。”

　　杨羽正要说话，杨豪叫道：“还举报什么？以我看，直接带人去抢了就是。”

　　这土匪三句不离老本行，这才一说到要搞马钢们的场子，首先就想到了去抢。

　　吴昆皱眉道：“你怎么每次遇到事情就想到要去抢？就不能想想其他办法？”

　　杨豪被吴昆说，感觉有些不好意思，挠了挠头说道：“我觉得这样很爽啊。”

　　吴昆汗颜，说道：“爽？哎！”

　　话还落下，杨羽忽然叫道：“等等，土匪的办法说不定是一个好办法。”

　　吴昆诧异地看向杨羽，说道：“羽哥，你也赞成去抢马钢的场子？”

　　杨羽嘴角挂起一丝冷冷的笑容，说道：“为什么不？警察局里有他们的人，他们可能会提前通风报信，咱们却不会。只要抢上那么几次，看还有什么人敢去他们那儿赌钱。”

　　杨豪等人都笑了出来，氓哥说道：“就这么干，吗的，不给他们一点厉害看看，马钢还以为咱们是软柿子呢。”

　　杨豪捞起袖子，一拍桌子，叫道：“好，就干他么的一票！”

　　杨羽笑道：“好，就干他么的一票。他们的场子是不是也在山上摆的？”

　　吴昆道：“应该是吧，具体我也不是很清楚。”

　　杨豪说道：“要想打听他们的场子在哪，再容易不过，回头随便一问就知道。”

　　杨羽说道：“好，你们暗中去打听一下马钢马场的消息，最好将他们看场子的人数，负责防风的有哪些人，以及各自在什么地方，都打听清楚，以免咱们去抢的时候，提前惊动了他们。”

　　杨豪等人纷纷答应。

　　杨羽又说：“咱们这边也不能掉以轻心，这帮龟孙子一个比一个阴，大家密切关注一下。李跃进想要在鞍山开夜总会，一定会先找场地，他一找到场地，咱们就过去帮他们的忙，总也得让他们知道，咱们鹞子社的人是很热情好客的。”说到“帮他们的忙”时，嘴角又挂起冷冷的笑容。

　　这照顾当然不是一般的照顾，不热情一点怎么能表达对李跃进的“爱”意？

　　吴昆摸了摸背上的伤疤，眼神变得森冷下来。

　　杨豪们走后，杨羽就去小吃街吃了一顿饭，回到健身房练习了一会儿，天就黑了。

　　这时打算出去吃晚饭，走到门口，就撞见苗姐从外面回来。

　　苗姐看杨羽要出去，便问杨羽道：“杨羽你这是要去哪？”

　　杨羽说道：“我正打算去吃晚饭，苗姐，你吃了没有？没有的话一起吧。”

　　苗姐娇笑道：“我还想回来做饭和你一起吃呢。”

　　杨羽道：“咱们就两个人，就不麻烦了，出去吃吧。”

　　苗姐答应一声，和杨羽往下面走去。

　　走到下面大马路上，苗姐说道：“你那辆新车我还没坐过呢，什么时候载我到处转转，也让我过过坐新车的瘾。”

　　杨羽呵呵笑道：“苗姐你什么时候想坐，什么时候都行。”

　　苗姐道：“真的什么时候都行？”

　　杨羽肯定道：“什么时候都行。”

　　苗姐道：“就怕你说话不算数，什么时候都行？你女朋友反对的话，你还敢？”

　　杨羽干笑几声，说道：“她很通情达理的，知道我和苗姐是朋友，不会反对的了。”

　　苗姐道：“真不知道你女朋友有什么好，竟然把我们的羽哥迷得神魂颠倒的，对其他女孩子都看不上眼。”

　　杨羽说道：“这说不清楚，也许这就是缘分吧。”手指前面一家野菜馆，说道：“咱们今天去那家吃怎么样？”

　　苗姐知道他这是岔开敏感话题，笑了笑，答应了一声好，跟杨羽往那野菜馆走去。

　　进了野菜馆，杨羽要了一个靠窗户边的位置坐下，服务员上来招呼，便点了菜。

　　那服务员下去后，没多久就端着菜上来，杨羽拿起碗给苗姐盛了饭，随后与苗姐边吃边聊起来，问了一些苗姐服装店的事情。

　　苗姐因为本身性格就比较外向，在经过一段时间的磨练后，销售技巧大有提高，现在服装店的生意超过一半是她完成的，直让人刮目相看。

　　杨羽笑着称赞道：“苗姐，看不出来，你还很有经商的天赋，在这么发展下去，就要成为一个女强人，富婆了。”

　　苗姐道：“就算是女强人、富婆又怎么样？还不是连人家一根小指头都比不上。”

　　杨羽说道：“什么连人家一根小指头都比不上？”

　　苗姐幽怨地看了杨羽一眼，说道：“有个人就是爱装糊涂，算了，谁叫我命苦。”

　　杨羽仍然装糊涂，说道：“什么人爱装糊涂？莫非苗姐看上了某个人，那人眼睛瞎了，竟然不解风情？”

　　苗姐笑了笑，却不明说出来，他又不是傻子，怎么可能不明白？说出来反而会破坏了现在的关系。

　　吃了一会儿，杨羽的手机响了起来，杨羽掏出手机查看来电显示，见是肖楠，当下接听了电话：“喂，肖楠，吃过饭没有？”

　　“羽哥，你赶快让你的人把马场的人疏散，警方去扫你的马场了。”肖楠的声音低而急，也不和杨羽客套，显然事态十分紧急。

　　杨羽心中一慌，急忙道：“好，我马上通知他们。”挂断电话，正要拨打鲁彦杰的电话，忽然看到几辆警车从对面的路口岔进了通往马场车子的小路。

　　这个餐馆位于交叉路口，杨羽又是坐在窗户边，所以能看到。

　　当下更是心急如焚，飞快地在手机上，嘟嘟嘟地按起按键，拨完号码，便拿到耳边接听，只听电话里传来声音：“嘟……嘟……嘟……”

　　连续叫了好几声，鲁彦杰还没接电话，可能是马场里太吵，鲁彦杰没注意到手机响，不禁暗暗焦急道：“快接电话啊。”

　　苗姐看杨羽脸色惶急，关心问道：“发生什么事了？”

　　杨羽说道：“苗姐，我待会儿和你说。”

　　苗姐也跟着担心起来，杨羽平常都很镇定，像这么紧张的时候却是很少见，定是发生了什么危急的事情。

　　这时鲁彦杰还没接电话，杨羽一颗心揪了起来，这小子该不会是关键时刻感冒，把电话遗落在哪个地方了吧。

　　正这样想，忽听一声响，电话终于有人接听了，鲁彦杰的声音传来：“喂，羽哥。”

　　“快疏散人群，警察来了！”

　　话才说完，就听鲁彦杰在对面大喊：“警察来了，所有人快跑！”对面传来一阵惊慌的叫声：“警察来了，快跑！”“吗的，那钱是我的。”“别吵，快点离开！”“哎哟！吗的谁推老子？”

　　显然对面已经乱得一团糟。

　　“羽哥，我先挂了。”

　　鲁彦杰的声音传来，跟着挂断了电话。

　　杨羽挂断电话，暗暗祈祷：“千万别被警方抓到人和证据，否则，这马场的声誉一定会一落千丈，没人敢再去赌。”

　　心中担心马场会出事，实在坐不住，快步走出餐馆，站在餐馆门口，往对面看去，只见四辆车子的车灯在路上缓缓往上移动。

　　这条通往鲁彦杰家的路并不是很好，而且弯道很多，那些警察想快也快不了。

　　苗姐走到杨羽身后，循着杨羽的目光看向对面，说道：“那儿就是你的马场？”

　　杨羽在和苗姐闲谈中，早就知道杨羽开了一个马场，见杨羽这么紧张，便猜了出来。

　　杨羽点了点头，说道：“恩，刚刚才开始赚钱，没想到警察就来扫了。”

　　苗姐宽慰杨羽道：“你也不用那么担心，这些警察去得慢，等他们上去，人都已经疏散了，他们什么也抓不到，只会百忙一场。”

　　杨羽道：“希望是这样吧。”


第二百四十三章 准备行动

　　杨羽说完，眼神渐渐寒了下来，警察怎么会突然间来扫马场？肯定是有人举报，而举报的人自然是新和社的人了。想到新和社报警扫荡自己的马场，登时升起报复的念头，爷爷的这次不干他们一票，还真当自己是软柿子？

　　忽听对面远远传来一阵吆喝声，跟着鲁彦杰家的门打开，灯光照射出来，几个人影冲进屋内，隔了七八分钟，又见几个人被扣押着带了出来。

　　杨羽心想怎么这么快？莫非鲁彦杰已将人及时疏散？

　　“杨羽，你看，他们出来的人很少，应该没有抓到赌客。”

　　苗姐也发现问题，手指对面鲁彦杰家说道。

　　杨羽嗯了一声，心下放松下来，只要没被抓到赌资和赌客，就算抓到自己看场子的小弟也没什么多大的关系。当即说道：“应该是，等他们下来看看再说。”

　　过了一会儿，那几辆警车徐徐驶出来，从边上穿了过去，随即消失在街道尽头。

　　因为人都在车中，杨羽也没看清楚到底哪些人被抓了，心中虽然已经有七八成肯定，但还是没有完全放下心来。

　　“滴滴滴！”

　　正在这时，杨羽的手机响了起来，当即掏出手机查看来电显示，见是鲁彦杰的电话号码，当下一喜，难道鲁彦杰没被抓到不成？

　　接听电话后，只听鲁彦杰的声音说：“喂，羽哥，没事了。”

　　“没事了？快说说，你怎么处理的。”

　　“我一接到你的电话，就让人疏散，并让人将门拴上，那些警察赶到的时候，人已经全部疏散得差不多，我故意留下几个小弟在里面让警察抓，其余人从后山撤走了。”

　　杨羽闻言登时笑了起来，这小子还有点机灵，懂得让几个人牵扯警察，然后让大部队撤走，当下夸赞了鲁彦杰几句。

　　鲁彦杰又道：“我叮嘱过那几个小弟，就说是我的朋友，在我家里搞聚会，警察就算知道咱们那儿在赌博，也拿我们没办法。这次帮忙放风的杂货店老板反应太慢，回头我得好好训一下他们。”

　　杨羽道：“是应该好好叮嘱他们，如果不愿意干，直接明说，如果消极怠工的话，下次直接不给他们钱。”

　　“恩，我待会儿就去。”

　　杨羽道：“那好，我这儿还有事，就这样吧。”挂断电话。

　　苗姐在旁听到杨羽通电话，又见他脸色由阴转晴，走上前笑着说道：“怎么？都解决了？”

　　杨羽笑道：“解决了，总算没受到什么损失。”

　　苗姐沉吟道：“咱们J市马场那么多，为什么警察会单独来扫你，肯定有人举报，你以后可得加倍小心。如果让警方抓到确实把柄，在逼那些小弟供出你来，你可得坐牢。”

　　杨羽暗暗心凛，看来要想不走正路捞钱，风险确实很高。但想到两年内赚足五百万的承诺，又坚决下来，为了她就是冒再大的风险又有何妨？

　　和苗姐转回野菜馆，又吃了几口，便结了账回住处。

　　杨羽回到住处后，枕着双手，躺在床上，思潮起伏，今天新和社既然已经不要脸，玩起了举报的游戏，那可得好好陪他们玩玩。

　　本想也投桃报李，马上向警方举报他们的马场，但一来不知道他们马场的具体位置，二来先报警了的话，不免打草惊蛇，不利于抢劫行动。

　　抢劫！

　　其实不止是杨豪的最爱，杨羽也非常喜欢，不但能打击对方，还能捞到钱，何乐而不为？

　　第二天早上，杨羽刚刚才起床，就接到吴昆的电话。

　　吴昆办事细心缜密一些，所以一般像这种任务最先完成的必然是他。

　　“喂，羽哥，我已经查到马钢们的马场了。”

　　杨羽现在无时无刻不想以牙还牙，狠狠地弄马钢一次，让他也尝尝被人暗算的滋味，闻言不由激动，急声道：“快说，在哪？”

　　“就在天文镇中学过去一公里外的马家山上。我听小弟说，只要是晴天，他们一定会在那儿开赌，在那个马场里赚了不少钱。”

　　“晴天吗？”

　　杨羽说着走到窗户边，但见外面天空万里无云，湛蓝一片，东方朝阳升起，又冷笑道：“今天的天气很好啊。”

　　“羽哥是打算今天动手？”

　　杨羽道：“难道抢劫还要挑黄道吉日不成？就今天吧，你让一个面生的小弟先行混到马家山上，确定他们开赌后，通知我们，咱们即刻赶过去，抢他么的一干二净。”

　　“是，我这就去安排。”声音有些喜悦。

　　杨羽挂断电话，转到健身房里，拿起两根木棒，左右交替敲打起自己的腿部来。

　　“砰砰砰！”

　　那两根木棒轮流击在腿上，一阵阵剧痛传来，但杨羽咬牙强忍住，一下比一下重，一下比一下狠，一下比一下快。

　　男人不对自己狠一点，怎么可能成得了事？

　　“滴滴滴！”

　　手机又响了起来，杨羽眼中爆射厉芒，猛将手中的两根木棒抛起，飞脚连踢，呼呼地两下，几乎没有任何间隔，先后踢在木棒上。

　　那两根木棒飞射出去，撞在墙壁上，跟着又弹了回来，落在地板上。

　　杨羽转回到边上，拿起手机接听了电话。

　　“喂，羽哥，我安排的人已经混进去了，他们今天确实开赌，人数不少，具体情况电话里不好说，咱们见面谈。”

　　杨羽想了想，说道：“你直接把人叫好，到天一阁与我会合。”等吴昆答应，便挂断了电话，快步走出健身房，返回到房间中，匆匆换了一套衣服，疾步走出房间，一路往外走，一路打电话通知杨豪等人。

　　由于今天只是去扫马场，对方应该不会有多少人，杨羽便只通知了杨豪和氓哥，其他人没有通知。

　　通知完二人，就已经走到鸿发烙锅店门口，和鸿发打了一声招呼，就径直开车赶往天一阁洗浴中心。

　　到了天一阁洗浴中心，走下车就见外面站了二三十人，分别是杨豪、吴昆、氓哥的小弟。

　　这些小弟见杨羽走来，纷纷向杨羽打招呼：“羽哥。”

　　杨羽点了一下头，说道：“你们大哥呢？”

　　一帮小弟说道：“在里面等羽哥了。”

　　杨羽走进天一阁洗浴中心，就见杨豪等三人坐在天一阁设置在大厅中给客人休息的椅子上说话，杨豪说话间眉毛时不时的扬起，一副要砍人的样子，氓哥唾沫横飞，显然也很激动，反倒是吴昆毕竟冷静，看不出什么表情。

　　越是这样，杨羽越感受到他胸中的戾气，李跃进搞过吴昆，虽然今天要扫的场子未必是李跃进看的，但搞了他们的场子，也可以稍微出一出心中的怨气。

　　三人说话间，看杨羽走来，纷纷站起来，说道：“羽哥。”

　　杨羽望向吴昆说道：“那边马场的情况怎么样？”说着走过去坐了。

　　吴昆跟着坐下，拉起裤管，说道：“我的那个小弟说，他们在马家山上山的路口安排得有三个人放哨。这三人只负责放哨，其他没什么事情，寻常多在那儿玩地主。”

　　杨羽说道：“看来这三人警惕心都不怎么高，应该很容易解决。”想了想，说道：“你再去找五个面生的人进来，我有话吩咐他们。”

　　吴昆答应一声，走到外面去，叫了五个小弟进来，说道：“羽哥，人叫进来了。”

　　那五个小弟向杨羽打了声招呼。

　　杨羽嗯了一声，说道：“你们五个听好，待会儿你们打一辆出租车在前面开路，到了马家山下，先假装赌客不认识路上去问路，然后趁他们没有防备，将他们干倒，我随后带人冲上来帮你们的忙，有没有问题？”

　　那五个小弟迟疑地互视一眼，随即齐声道：“没问题，羽哥。”

　　杨羽点了一下头，见五人信心不是很足，便说道：“我想也没什么问题，你们五个打三个，而且是在对方没有防备的情况下，还干不过的话，也不用混了。”这却是有激将的心思。

　　那五个小弟听杨羽的话，也觉自己们五个人如果干三个人都干不过的话，确实太逊了，均是一震精神，说道：“羽哥放心，我们一定完成任务。”

　　杨羽说道：“那三人是负责放风的，极其重要，你们出手一定要快、准、狠，千万不能让他们跑脱了，给山上的人通报消息。”


第二百四十四章 哪个烂赌鬼来了

　　那五个小弟听杨羽吩咐连连点头，说道：“是，羽哥。”

　　杨羽道：“家伙带好了没有？”

　　五人纷纷拍腰间，腰间衣服隆起，显然都藏了家伙，说道：“都带好了。”

　　杨羽道：“恩，那你们先去吧。”

　　五人当即答应一声，走出天一阁洗浴中心，拦了一辆出租车往马家山而去。他们也不敢太快，和杨羽们的大部队拉远距离，上车后吩咐司机放慢速度。

　　杨羽随即走出天一阁洗浴中心，让外面的小弟五人一组分别打的，杨豪、吴昆、氓哥等三人则与自己坐自己的车子，原先那辆面包车则交给几个得力马仔驾驶。

　　这一支车队比较分散，相互间保持距离，徐徐往天文镇行驶。杨羽开着自己的敞篷车很快就超过前面的车子，与负责去搞放风的那五个小弟所乘坐的出租车保持二十多米的距离。

　　很快车子就驶进了天文镇地界，再开了一会儿，就到了矿一中的那个岔路口。

　　杨羽经过岔路口，本能地看了一眼下面半山间的矿一中，脑海中浮现一个人的倩影来。

　　“呼呼呼！”

　　山道上行驶，劲风吹来，将杨羽等人的头发吹得往后倒起，却是再次感受到敞篷车的痛快。虽然这辆车只是入门级别的，但在这个价位也算值了。

　　转眼间，杨羽开着车子就到了山脚，随即跟着前面的出租车往前行驶，过了天文镇镇政府所在地，又行驶了五六分钟，绕过一座山，就见到一大片稻田出现在眼前。远处右手边有一条乡村公路通往右边尽头的高山，马家山已经到了。

　　杨羽逐渐放慢速度与前面的出租车拉开距离，并问吴昆道：“吴昆，他们负责放风的人在哪儿？”

　　吴昆手指马家山山脚的一片小树林，说道：“一般都在那儿。”

　　杨羽嗯了一声，开着车子驶过岔路口，往前行驶了二十多米停了下来。

　　杨豪看杨羽并不跟过去，问道：“羽哥，咱们不过去吗？”

　　杨羽说道：“这周围没有什么可以遮住他们视线的地方，咱们还是在这儿停吧。”看了看周围地形，心想这儿视野这么辽阔，要是几辆车聚在一起的话，很有可能惹对面的人怀疑。见前方有百米外有一排高耸的槐树，便说道：“你们打电话给后面的人，让他们往前去，到前方那一排槐树那儿停下。”

　　杨豪等人纷纷打起电话照杨羽的话吩咐下去，后面的几辆车子便从车旁驶过，一直到了那一排槐树林里停下。

　　杨羽侧头看向对面山脚，但见先行过去的那辆出租车已经停下，那五个小弟走向树林，心知他们快动手了，不禁略微紧张，这次能不能成功抢到钱，就看这五个小弟的表现了。

　　原本让杨豪、吴昆、氓哥带人过去，干翻那些放哨的人的成功性更高一些，但三人现在都是杨羽手下得力干将，小有名气，难保不会被对方提前认了出来。

　　此时，那五个小弟掏出烟叼着，一边往小树林里面走去。

　　这片小树林里面的树木不算太高大，但非常茂密，从外面很难看清楚林中的情形。

　　树林中间的马路左边停放着一辆面包车，有三人正打开面包车车门，坐在那打牌。那三人中一个叼着烟，身形偏瘦青年看五人走来，还隔得老远，就问道：“你们几个是干什么的？”

　　杨羽五个小弟中的一个胖子笑道：“我们听说这儿有场子，不知道路，所以过来向几位兄弟打听一下，麻烦几位兄弟指一下路。”

　　那叼着烟的青年眉头皱起，说道：“你们是来赌钱的？以前没来过？”

　　胖子笑道：“是啊，第一次来，听说在你们场子里赌钱的煤老板多得很，早就想来了。”

　　叼着烟的青年说道：“那还用说？咱们的场子是全市最安全的场子，各方面都有关系，在上面你可以尽情地赌，不用怕被警察抓，也不怕被黑吃黑。”

　　胖子等五人已经走到了车前，胖子笑着说道：“那是当然，现在谁不知道新和社？”

　　叼着烟的青年得意道：“还算你有点见识。顺着这条马路一直往上走，到半山就可以看到一个池塘，场子就在池塘边。”

　　胖子向同伴打了个眼色，嘴上笑道：“谢谢，谢……谢！”忽然拔出刀架在那叼着烟的青年的脖子上。

　　那叼着烟青年的两个同伴看胖子动手，纷纷往车里缩，但都被胖子的同伴提住衣领架在脖子上。

　　胖子道：“把他们都提出来。一个人打电话给羽哥，通知已经搞定了。”说着已是把叼着烟的青年提了出来，一把将他口中的烟夺过来，冷笑道：“羽哥，让我们来问候你们。”

　　胖子说话时，他的三名同伴将被刀押着的两人也揪了出来，口中喝道：“出来，给老子出来！”另有一人去打电话通知杨羽。

　　杨羽在车中接到电话，当即发动车子，在马路上调转头，开着车子往小树林疾驰而去，边开车边吩咐道：“让后面的人跟上准备动手。”

　　杨豪等三人当即分别打电话给自己的小弟，嘱咐他们快点跟上。

　　那三个放风的小弟听到胖子等人说到杨羽的名字，均是骇然，杨羽现在的名字在新和社中来说，可以说响亮得不能再响亮，直可以用如雷灌耳来形容，连熊堂堂主雷猛都被他炸过，还有什么事情他不敢干的？

　　这时听到后方车声呼啸，回头一看，一眼就看见驾驶位上的那个青年留着一头银色斜飞短发，脸容较为冷峻，可不正是杨羽？更是吓得瑟瑟发抖。

　　“嗖！”

　　车子如闪电之光一般，转瞬便划到面前来，跟着吱地一声刹住，还没动手，发出任何恐吓的言论，就已经足够慑住这三人。

　　杨羽也不下车，手担在车门上，说道：“把他们三个都捆起来，嘴塞住，丢到车上去。”

　　胖子等人大声应是，临时找不到绳子，就往三人的腰间一探，解开三人的皮带的扣子，用力一扯，将三条皮带扯了出来，跟着将三人的手翻转，用皮带使劲缠绕几圈，然后打了结，推了一把，喝道：“滚到车上去。”

　　那三人手被捆住，身体的平衡性大打折扣，登时踉跄着往前冲出几步，摔倒在地。

　　胖子等人走上去，踹了几脚，挥舞手中砍刀，喝道：“吗的快点，老子们没时间和你们磨蹭。”

　　那三人生怕吃刀子，不敢搭腔，挣扎着爬起来，然后钻进了车子。

　　杨羽生怕三人挣脱束缚，又吩咐道：“留下两个人看守，其他人上车跟我上去。”

　　胖子当即指派两人留下看守，带着余下两人转回到先前乘坐的出租车上。

　　那出租车初时还以为胖子等一帮人是赌客，到了地头才知道是来干买卖的，心中害怕，很想逃离现场，但知道杨羽等人的车子在后面，怕被拦截住，所以一直留在原地。

　　后面几辆出租车司机的情形差不多，其中一辆出租车的司机死活不肯，还是被杨羽的一个小弟用刀子抵住，方才同意。

　　杨羽在胖子等人去坐车的时候，就发动了车子，往山上冲去。

　　由于这时与先前不同，越快越好，杨羽一开动车子，就将速度放到了最快，车轮立时飞转，两旁的景物飞速往后倒退。

　　不一会儿，杨羽转过一个弯，往上爬了五十米左右，便有两条岔路呈现在眼前，一条继续往上爬去，一条则通往左边，环绕一个小山包延伸出去，显然那条平行的路就是通往半山池塘的，当即一抹方向盘，一轰油门，就往左边的那条路冲去。

　　但见得前方出现一个急弯，杨羽略踩刹车，方向盘急拨，擦着马路边沿，拐了过来。

　　杨豪等人均感觉身体受惯性控制往边上倾倒，随即才坐正来。回想先前差点冲下山道去，又是心有余悸。

　　前方视线骤然开朗，约三十多米外果然有一个池塘，堤坝较高，看不到池塘水的深浅，池塘中间地段右手边的空地上聚集着一大群人，有的站着，有的坐着，有的蹲在池塘边的堤坝上抽烟，也有的在四处走动巡视。人群边上停放着十多辆车子，有小轿车，也有面包车。

　　因为经常有赌客中途开车来参加赌博，现场的赌客们见到杨羽等人开车过来，都没有在意，还以为是哪个烂赌鬼又来了。


第二百四十五章 好帅的酷哥

　　杨羽的车子很快就驶到那些停放着的车子边上，并没有即刻停下，而是继续往赌摊开去。

　　这时马钢手下的看场小弟还没有发现不对劲，纷纷手指杨羽的车子喝道：“停车，停车！所有车子一律停在那边。”

　　杨羽冷笑一声，油门一轰，径直往一个牛高马大的马钢小弟冲去。

　　到了这个时候，双方的距离已经很近，那小弟发现开车的那人一头银色短发，登时大惊失色，惊叫一声：“杨羽！”往边上扑倒。

　　“轰！”

　　杨羽的车子擦着那小弟的身体撞了出去，当场将一张桌子撞飞，跟着一连冲翻四张桌子方才停下来。周围赌客、看场小弟纷纷往两边避开，现场已是一片大乱，惊叫声、物体被撞翻的声音，以及汽车的轰鸣声交汇在一起响了起来。

　　“有人来砸场子，砍死他们！”

　　堤坝上一个留着小胡子，带着墨镜，身穿黑色寸衫的人手指杨羽的车子厉声喝道。

　　“杀啊！”

　　周围的十来个看场小弟挥舞手中砍刀往杨羽的车子冲去，与此同时，赌客们则抱头往后逃窜。

　　杨羽看着从四面八方冲来的马钢小弟，心下丝毫不惧，反而生出一股雄心，俯身从座椅下面抽出早已备好的砍刀来，冷笑一声，说道：“今天又要干人了。”

　　杨豪也已提出砍刀，神情兴奋，仿佛是天生的野狼，看到了猎物一般，大笑道：“这些小瘪三，只怕三两下就砍萎了。”

　　说话间，左右两边各有三四个人冲了上来。

　　杨羽道：“咱们下去会会？”话一说完，双目陡现厉芒，一手按车门，跃了出去，凌空一脚飞射最前面那人。

　　“砰！”

　　那人胸口中脚，往后倒飞出去，趴倒在地。

　　“当当当！”

　　杨羽冲入人群，左砍右劈，忽然爆喝一声，斜跨一步，一脚猛射。

　　“噗！”

　　立时又有一人被当场踢得倒飞出去，趴倒在地上，爬也爬不起来。

　　“吱吱吱！”

　　后面的面包车、出租车赶了上来，刹车声此起彼伏的响起，跟着砰砰砰地声响，一个个小弟提着刀跳下车来，纷纷大喊一声：“砍死他们！”提着砍刀往这边冲来。

　　杨羽一刀砍翻一人，环视左右，大喊道：“谁不怕死的来！”

　　周围四个马钢小弟踌躇不前，提刀指着杨羽，不敢即刻上前。

　　杨羽大步往那四人逼近，那四人已被杨羽慑住，纷纷往后退。

　　忽然，“嗤”地一声，后方一个小弟冲了上来，从杨羽身边冲出，一刀砍在杨羽前面一个小弟身上。

　　“啊！”

　　那小弟手捂耳朵惨叫一声，一只耳朵已经被下了下来。

　　“草！”

　　杨羽一脚射在那小弟的膝盖上，喀喇地一声响，那小弟当场跪倒在地。

　　杨羽看也不看那小弟，跨步上前，刀子指着对面剩下的三人。

　　“嗤嗤嗤！”

　　便在这时，后方乱刀齐下，一众小弟面目狰狞，疯狂地挥舞砍刀，往地上那人砍下。

　　“快跑！”

　　那三人本就已经被杨羽吓得心胆俱裂，此时再看到对面同伴的惨状，再也抵不住心中的恐惧，大叫一声转身往后跑。

　　杨羽大步追上一人，跳起来将跑在最后面的一人砍倒，跟着便继续追前方两人。

　　那两人此时只想逃命，恨不得爹妈多生两条腿，跑起来竟也不慢。

　　杨羽再追上一人，将其砍倒，前面那人已经跑远了。环视四周，只见马钢的人都已经放弃了抵抗，往四面八方逃窜，而赌客们早已从边上的坡地跑了下去。

　　杨羽这时的位置正好在平地的边沿，只见得一个个赌客狼狈不堪，争先恐后地往下面乱窜。一个胖子身体不灵便，一个失足往栽倒，跟着轱辘轱辘地滚了下去，一路将半人高的野草压弯，划成了一条齐刷刷地线条，不过片刻间，竟然超过了最前面的人，落到了下面马路上。

　　“哎哟！”

　　那胖子揉着腰杆，爬起来，看了一眼，又顺着山路一瘸一拐地往下走，好不滑稽。

　　杨羽忍不住笑了一声，回转头来，忽然听到一声大喝：“草你么的，还想跑？你就是带头的吧。”循声看去，却是杨豪带着三个小弟在斜对面池塘的角落处，围着那个黑衣墨镜青年。

　　那黑衣墨镜青年刚才发号施令，显然是这儿的负责人，杨豪在双方打起来后，就盯准了这个人，这黑衣墨镜青年看形势不对劲想跑，被杨豪追上，一脚射倒在地，跟着指挥小弟围住。

　　“吗的，还敢还手？”

　　“啪啪啪！”

　　“哎哟！别打，别打！”

　　四处传来喝骂声，打耳光的声音，以及马钢小弟们的求饶声，却是被逮住的马钢小弟，不论有没有受伤，都被当场教训起来。没有受伤的还好些，受了伤的可就苦不堪言了。

　　杨羽看了看四周的情形，略微感到得意，新和社之前举报自己的场子，没捞到什么好处，自己带人来抢劫，却是实打实的打击了他们一次。看场地上的可折叠桌子歪倒在地上，一张张红色百元钞票散乱地落得到处都是，心中更是爽快，看来这次能捞到不少钱啊。

　　当即大声吩咐道：“先把钱收拢起来点算。”

　　吴昆当即指挥几个小弟在地上捡钱。

　　杨羽走到那黑衣墨镜青年，一把将黑衣墨镜青年的墨镜折了下来，手指青年，笑道：“还挺酷的啊，吗的，这么热的天气，还穿黑衣服？”

　　黑色最能吸收热量，今天太阳很大，这小子还穿黑色衣服，不是摆酷还有什么？

　　杨豪笑道：“人家在摆酷呢，越酷的人弄起来越好玩，羽哥，你说咱们怎么对付他好？”

　　氓哥笑道：“呵呵，人家是真的酷啊，你看这张脸，要脸型有脸型，要皮肤有皮肤。”

　　那青年被几人一阵讥笑，眼神更是慌乱，出声哀求道：“羽哥，咱们可没有仇，你扫了场子就算了吧。”

　　杨羽笑道：“难得遇上这么帅的酷哥，怎么能不好好亲热亲热？大家说是不是？”

　　那青年连忙摆手道：“我一点也不帅，一点也不酷。”

　　杨羽说道：“别那么谦虚，就你这张脸一定迷死过不少女孩子吧。”伸手捏了捏青年的脸，跟着轻轻拍了拍，赞道：“有弹性，皮肤真的不错！”话一说完，脸色陡地一变，反手就是一耳光打了过去，只打得啪地一声响。

　　随即目毗欲裂地盯着那青年，喝道：“吗的，别以为老子不知道，敢举报老子的场子？”说完一挥手，喊道：“给我打，狠狠地打！”

　　“草他么的，敢举报老子们的场子？”

　　杨豪暴喝一声，跳上去就是一脚狠狠跺下去。

　　“这小子的脸很好看，大家都瞅准脸打！”

　　氓哥喝道。

　　那青年正要出声求饶，忽然一个脚影踏下来，跟着脸颊一痛，已是被氓哥一脚死死地将脸踩住，半边嘴巴都瞧了起来。

　　氓哥指着那青年的脸哈哈大笑，说道：“看这小子像不像鸭子？”

　　杨豪道：“像，非常像，像极了。这么好看的脸，让我也来踩一脚过过瘾。”

　　氓哥当即缩回脚。

　　那青年恐惧，忙大声求饶道：“羽……”

　　“砰！”

　　杨豪一脚狠狠地跺了下去，他出手向来不知道轻重，这一脚可比氓哥那一脚重多了，那青年的鼻梁当场被踩裂，惨哼起来。

　　杨羽在边上看杨豪们修理这青年，笑了笑，蹲到堤坝上，看起戏来。

　　氓哥叫道：“都别闲着啊，这么帅的酷哥咱们怎么能不好好招待？”

　　“是，氓哥！”

　　一帮小弟大声应是，随即阴笑着围拢在那青年周围，纷纷阴笑道：“帅哥，酷哥！我去你吗的帅哥，酷哥！”一脚一脚地猛踹。

　　那青年惨哼连连，但因为脸被杨豪踩着，声音非常小。

　　过了一会儿，吴昆带着几个小弟走上来，说道：“羽哥，这次一共抢了三十万。”

　　杨羽看刚才逃窜的赌客中有几个人模狗样的，似乎是煤矿老板，应该不止这么点钱，当即皱眉道：“怎么只有三十万？”

　　吴昆道：“应该是时间还早，真正的大老板没有来，也有的将钱收了起来，所以只有那么点。”

　　杨羽觉得有理，点了点头，随即笑道：“三十万也不错，总比咱们卖命去苦好得多。”站起来，拍了拍巴掌，大声说道：“所有兄弟听着，凡是今天参加行动的，待会儿到吴昆这儿来领钱，一人五千块。”

　　现场的小弟本来以为这些钱要被杨羽及杨豪等几个老大瓜分了，听到杨羽的话，登时喜出望外，当场欢呼起来：“羽哥，万岁！”

　　杨羽春风得意，笑道：“把人都丢到池塘里去，咱们回去吃饭庆祝！”

　　所有小弟齐声答应，跟着就行动起来。

　　“来帮把手，这小子真他娘的重。”

　　“别动！再动老子把你手给剁了！”

　　“我数一二三，大家一起扔！”

　　现场先是响起一片片嘈杂声，跟着只见一帮小弟三三两两的抬着一个人上了堤坝，然后在那儿悠荡数数。

　　“扑通，扑通……”

　　一声声重物落水的声音响起，一个个马钢小弟接二连三地被扔到池塘里。

　　杨豪扔完人，心中痛快无比，拍了拍手掌，大笑道：“爷爷的，这次算便宜你们了，下次被老子逮到，一个一只手！”


第二百四十六章 被洗了

　　抢劫完马钢的马场，杨羽就带着一帮人分别乘坐来时的车子回去，到了乾隆山庄吃饭。

　　一帮人这次全胜而归，即扫了马钢的场子，又抢到了不少钱，均是非常高兴，吃饭时的划拳声格外响亮，整个包间里充斥着欢声笑语。

　　杨羽也感到得意，这次除去分给众人，以及请客吃饭的钱最少还能剩十多万，离目标越来越近了。

　　“五百万！”

　　杨羽暗暗道，再也不像开始时那样感到遥不可及，事在人为，五百万未必就能难倒自己。

　　吃完饭天已经黑了，小弟们纷纷散去，杨豪等人也先后向杨羽告辞。

　　杨羽随即一个人开车回了住处，到了房间里，因为今天喝得有点多的原因，感到脑袋有些昏沉，非常想躺在床上睡觉。当下脱掉鞋子，除去外衣，便掀开被子，钻了进去。

　　躺在床上，忽然又想到何倩，思念如潮水一般涌将上来，登时一点睡意也没有。

　　趟了一会儿，实在睡不着，便翻起床来，走到一楼，从冰箱中拿出一罐啤酒喝了起来。喝着酒心想：“她也快回学校来上课了，到时候就算何阿姨反对，也可以让她逃课出来玩。”

　　这么想着，心中却又更加焦急，恨不得马上就看到她。

　　忽然，一阵钥匙开门的声音响起，杨羽心知是苗姐回来了，当下回头看去，果见苗姐打开门走进来，于是说道：“苗姐你现在才回来啊。”

　　苗姐微笑道：“今天店里盘点，所以回来得晚一些。”看杨羽手中拿着啤酒，问道：“你怎么一个人喝闷酒，有什么不开心的事情吗？”

　　杨羽干笑一声，说道：“不是，只是睡不着觉，就随便喝一点。”

　　苗姐道：“汗死了，我先去洗个澡，待会儿和你说话。”

　　杨羽说了一声好，苗姐就穿过大厅往楼梯走去，跟着爬上楼去摆手提包了。

　　不多时，苗姐走下楼来，随即直接去了洗手间。

　　杨羽坐在客厅中，听洗手间传来哗哗的水声，不由联想到里面的情景，胯下微微起了反应。

　　自从和何倩上次做过一次之后，就再也没有做过，时间久了，自然有些想。

　　又过了一会儿，只听苗姐在里面喊道：“杨羽，我忘了拿毛巾，你帮我去我房间拿一下。”

　　杨羽答应一声好，放下啤酒罐，站起身往楼上走去。

　　到了苗姐房间外，见苗姐房间的门虚掩，便推开门走了进去，目光在房间里略一搜寻，就看到了苗姐床上叠好的浴巾，当下走过去，拿起毛巾，转身出了房间往楼下走去。

　　走到洗手间外面，轻轻敲了敲门，对里面喊道：“苗姐，浴巾拿来了。”

　　呀地一声，洗手间打开一条缝隙，一只白花花的，上面残留着水滴的玉手伸了出来，杨羽当即将浴巾递到苗姐手里，正要转身回去继续喝酒，忽然哎呀地一声从里面传来，洗手间的门敞开，极其香艳的一幕展现在眼前。

　　只见苗姐光着身子跌倒在地上，一边“哎哟”地哼叫，一边揉自己的小脚，当即问道：“苗姐你怎么样？”

　　苗姐也不用手中的浴巾遮掩身体，痛叫一声，说道：“地板太滑了，扭伤了脚。杨羽，我走不了了，你过来扶我。”

　　杨羽一直控制自己的目光，不要往她身上瞄，但还是情不自禁地看了几眼，苗姐的身材真的火爆，胸前波涛汹涌，胸部又大又白，就像一对大白兔，肚子上没有半点赘肉，臀部又圆又翘，绝对能勾起任何一个男性的原始冲动。胯间立时隆了起来，顶在内裤上，非常难受。

　　正要走进去扶苗姐，手机忽然响了起来，不禁暗暗皱眉，寻思什么人会在这时候打电话来，当下说道：“苗姐，我先接一个电话。”掏出手机一接听电话，只听鲁彦杰的声音传来：“羽哥，你快过来一趟，咱们的场子被人洗了。”

　　“被人洗了？怎么会这样？”

　　“刚才有一帮人假装赌客混进我们的场子，玩了一会儿，就在里面乱打乱砸，咱们的人全部被砍伤了。我因为出去吃饭，不在里面，所以侥幸避免。”

　　听到这些话，杨羽心底的一把无名火登时蹿了起来，这件事看来还没玩啊。当即沉声说道：“你在那等我，我马上赶来。”

　　说完挂断电话，回头对苗姐说道：“苗姐我有急事，我先送你回房去。”

　　苗姐本来就是故意的，想勾引杨羽，听杨羽有急事，便说道：“好。”用浴巾裹起了身子。

　　杨羽走进去，将她拦腰抱起，双手搭在她身体上，只感到一阵阵柔软。她刚刚洗头所发出的洗发水香味钻入鼻子中来，想到苗姐虽然裹上了浴巾，但浴巾一扯就能扯开，几乎不设防，登时忍不住一阵心猿意马，胯下火热，更加难受。

　　这一路到苗姐房间，避免不了会有身体触碰，每一下触碰，就像是两块火石在互相摩擦，每一下都快要擦出火花，但都没有。

　　走进苗姐房间，杨羽努力想着何倩，总算将心底的欲火渐渐压了下去，将苗姐放在床上，说道：“苗姐，我走了。”

　　苗姐答应一声好，颇有失望之色，杨羽最近的变化很明显，身高并没有什么变化，但体魄越来越健壮，名头越来越响，手下人越来越多，已初步具有一个男人的魅力。

　　杨羽走出房间，一路快步出了住处，到鸿发烙锅店开了车子，径直往鲁彦杰家开去。

　　岔上小路，沿着曲折蜿蜒的小路穿过村子，到了鲁彦杰家下面，停下车往上看去，只见鲁彦杰家的灯亮着，两个人的声音传了下来。

　　“吗的，新和社的人还真是想找死啊，竟然敢来砸我们的马场。”杨豪的声音。

　　“咱们今天也太大意了，砸完他们的场子就应该想到他们会报复，提前防范才对。”吴昆说道。

　　杨羽当即快步往上走去，大声问道：“这次的损失怎么样？咱们有多少人受伤？”

　　吴昆和杨豪收到消息就带人赶了过来，这时正在谈论，听到杨羽的声音，便齐齐迎向杨羽，说道：“羽哥，你可来了，这次咱们的场子被砸了，你可要带大伙儿一起砸回去，说什么也不能吃这个暗亏。”

　　杨羽走到二人面前，掏出烟，发给二人一人一支，自己点着一支烟，抽了一口，望向鲁彦杰家的大门，说道：“损失到底怎么样？”说着时只见大门已经被人从中央位置砸出了一个窟窿，更加破烂。

　　吴昆说道：“鲁彦杰说咱们的本钱在他身上，我们的损失并不是很大，只是赌客的钱全部被洗了，大概数目约有四十多万。”

　　杨羽眉头一紧，说道：“这么多？”

　　吴昆说道：“是啊，他们是混进来的，突然动手，咱们根本来不及疏散赌客，所以被他们洗得一干二净。不过这些都只是赌客的钱，咱们就算不赔偿，他们也不敢声张。”

　　杨羽眉头拧成了一条线，说道：“虽然咱们不赔偿也可以，可是要是传了出去，以后恐怕没有赌客会来咱们这儿赌了。”

　　吴昆说道：“羽哥，其实我觉得咱们这马场还是暂时不开的好。”

　　杨羽望向吴昆，说道：“怎么说？”

　　吴昆道：“现在咱们和新和社闹了开来，双方都会死死盯着对方的马场，想办法打压对方，咱们就算赔偿了赌客，他们下次还会再来，即便是他们不来，也会打电话报警，让警察来处理，这生意根本没法做下去。所以，最好还是等过一段时间再开比较好。”

　　杨羽沉吟道：“过一段时间比较好？”

　　吴昆道：“咱们没有马场，就不会那么被动，专门找他们的场子抽冷子，收入未必就比开马场低了。”

　　杨豪听到这，忍不住拍掌大赞：“这主意好！咱们时不时地去干上几票，还开什么马场，不但赚钱还爽快，用不着这么费心劳神。”


第二百四十七章 非让他脱一层皮不可

　　杨羽听吴昆提议，暂时停止马场的经营，心中盘算其中的利弊，正如吴昆所说，现在两方面都被激起了火，照这样弄下去，双方都讨不了好，或许暂时停止真的是合适的办法。

　　杨羽沉吟间，鲁彦杰走了出来，扬手向杨羽打了声招呼，走到杨羽面前，说道：“羽哥，这次都是我的疏忽，导致马场被他们钻了空子。”

　　杨羽心想这事的源头全在自己身上，要不是自己去抢了他们的马场，他们也不会来报复，对方处心积虑，鲁彦杰们也防不胜防，总不能对每一个赌客都严加盘问，这样的话还有谁会来。当即说道：“这件事不关你的事，咱们先进去看看再说。”当先往大门走去。

　　走进堂屋，就见几个小弟在收拾打扫，屋中的椅子、桌子全都被打翻在地，满地都是扑克以及烟头，又忍不住皱了皱眉，转往侧屋查看。

　　见左右两边，里外四间侧屋的情况和堂屋差不多，杨羽又问道：“他们一共来了多少人？”

　　鲁彦杰道：“根据在场兄弟的汇报，他们大概有二十余人。”说到这感到自己有些疏忽，对方来了二十多人，自己的人竟然没有察觉？又补充道：“羽哥，对不起，我们太疏忽了，虽然他们是分批混进来，但我们也太粗心大意了。”

　　杨羽道：“暂时先别说这些，等我考虑过后，决定马场是否继续做下去再说。”

　　鲁彦杰全部的希望都寄托在马场上，听杨羽的话，不禁紧张起来，问道：“羽哥，怎么要关了这个马场吗？马场的生意还算不错呀，我保证以后一定提高警惕，不再让人有机可乘。”

　　杨羽还没下决定，说道：“看看再说吧。受伤的兄弟在哪，带我去看看。”

　　鲁彦杰看杨羽不想即刻表态，叹了一口气，道：“好吧，羽哥我带你去。”

　　杨羽等人随即和鲁彦杰去医院看这次被砍的小弟。

　　这次受伤的人都在市医院治疗，杨羽等人赶到市医院门口，将车停住，下了车便要往里面走去，杨豪忽然叫道：“羽哥，那个是不是白露？”说着手指市医院大门右边一家百货店门口。

　　杨羽往右边看去，果然看见白露站在那，只不过身边却多了一个人，那人是个二十岁左右的青年，长得白白净净，看上去比较斯文，身材也比较高，估计有一米八七左右，直接这人就是白露新找的男朋友，也不想打扰二人，便手指市医院大门，说道：“咱们进去吧。”

　　杨豪知道白露曾经想追杨羽，只不过杨羽一直不答应而已，不知道杨羽的心思，也不好再说什么，便住了口。

　　这时白露和那个青年正在买东西，买完东西回头的时候，就看见杨羽带着一帮人走进医院，忍不住一呆，想不到会在这里看见杨羽。

　　“白露，怎么了？”

　　那青年发现白露的异常，走到白露身边，循着白露的目光望向市医院大门问道。

　　白露有些慌乱地道：“没……没什么，看到了一个朋友。”

　　那青年道：“那要不要追上去打声招呼？”

　　白露摇了摇头，道：“不用了，他有很多朋友在旁边，不好上去打扰。咱们走吧。”

　　那青年点了一下头，和白露上了一辆出租车离开。

　　杨羽走进医院，一路到了那几个受伤小弟的病房，一走进病房，入目的就是四张病床上躺着的伤者，另外还有几个吊着绷带，坐在左面两张床上吹牛。

　　“羽哥。”

　　左面那张床上的伤者因为视角的原因，最先看到杨羽，叫了一声出来。

　　其他人听到那伤者打招呼的声音，纷纷看向门口，见杨羽等人走进来，都打了招呼。

　　杨羽迎着左边靠门的那张床走去，坐在那张床上的三个小弟便纷纷站起来，给杨羽让座位，说道：“羽哥，您坐。”

　　床上那人不敢怠慢，欠起身来，说道：“羽哥。”

　　杨羽微笑道：“我就是来看看，不用这么紧张，都坐。”坐在床上，说道：“都没什么事吧。”

　　“羽哥，我们没事，就是这口气咽不下去。”

　　一帮人说道。

　　杨羽宽慰几个小弟说道：“我明白大家的心情，咱们的人吃了亏，总不能白吃了，一定会让他们付出双倍的代价。对了，你们记住那些人的样子没有？知不知道是哪些人干的？”

　　那几个小弟均摇头道：“那些人都很面生，似乎不是什么狠角色。年龄都在十六七岁到二十岁之间，带头的一个好像叫什么响哥。”

　　“响哥？”杨豪沉吟起来。

　　杨羽回头道：“怎么你知道这个人？”

　　杨豪道：“好像听说过，一时间想不起来。”说完侧头问吴昆道：“吴昆你经常和我在一起，知道这个人不。”

　　吴昆想了想，说道：“我也觉得耳熟。”也沉吟起来。

　　杨羽道：“一时半会儿想不起来，可以慢慢想，早晚也要逮到这几个杂种，让他们把钱吐出来。”

　　杨豪和吴昆听到杨羽的话，心下均有疑惑，这钱要是夺回来了，还给那些赌客？

　　杨羽跟着又宽慰了几个小弟几句，便带着杨豪们走出医院，临近上车时，吴昆忽然叫道：“羽哥，我想起来那个响哥是谁了？”

　　杨羽回头说道：“是谁？”说着时脸上已经有了寒意，敢动自己的马场，如果不让他们付出代价，那以后还怎么混？

　　吴昆道：“我前段时间听说过，天文镇中学的老大就是叫响哥。这人是天文镇中学副校长的儿子，初中毕业以后就四处游荡，无所事事，在天文镇中学带了一帮小弟。”

　　杨羽愕然道：“天文镇中学？那儿是不是马钢的地盘？”

　　吴昆道：“对，整个天文镇的混混都和马钢有关联。这小子在天文镇吃得开的很，矿一中、天文镇中学都是他的小弟。”

　　杨羽眼神冷了下来，说道：“马钢，还真是牛啊，到处都有小弟。”

　　杨豪道：“羽哥，咱们要不要现在就赶过去扑了那个响哥，然后把钱夺回来。”

　　杨羽道：“他们抢到钱，应该会第一时间将钱交给马钢，恐怕已经晚了。”

　　吴昆说道：“如果钱落在马钢手里，要夺回来基本不可能。”

　　杨羽暗暗咬了一下牙，这次还真是憋屈啊，先是被警察扫了一次，后又被洗了一次，场子短短两天内已经出了两次事故，赌客们一定不敢再来，要想挽回声誉非常困难。当下说道：“你们知道这个响哥的住址不。”

　　吴昆道：“这个不难，我打个电话问问老家是天文镇的小弟，应该马上就可以问出来。”

　　杨羽说道：“好，你这就打电话问，这次就算不能让他把钱吐出来，也得让他尝尝后果。”

　　吴昆当即掏出手机拨起了一个号码，随即打起了电话，先是说道：“喂，小胡，你知不知道响哥家住哪儿。”

　　电话那头的人说了几句，吴昆就挂断了电话，回头对杨羽说道：“响哥家住在天文镇中学里，住的是家属楼，那儿离派出所相距不过两百米，咱们就这么冲进去恐怕有点冒险。”

　　杨豪可不会顾虑这其中的风险，当场叫道：“怕什么？咱们冲进去，搞了人就走，等派出所的人来，咱们早已经跑远了。”

　　杨羽略一沉吟，拍板道：“咱们也不用去冲他家，在天文镇中学门口等他回来就行。”

　　吴昆道：“这样也行，那小子总不可能不回家，咱们在天文镇中学门口等他，抓了人就走，天文镇派出所根本不可能抓得到咱们。”

　　杨羽道：“那好，你打电话给你那小弟，让他过来给我们带路，现在就去逮人。”

　　吴昆答应一声，嘟嘟嘟地按起了手机按键，随即放在耳边，说道：“喂，你到市医院门口来一趟，有事情。”挂断电话。

　　杨羽掏出烟发给众人，说道：“先抽一支烟等人过来。”

　　一帮人当即在市医院大门口吞云吐雾起来，均怀着一门心思，待会儿抓到那个什么响哥，非让他脱一层皮不可，爷爷的，竟然敢到鞍山来扫场子了？

　　一辆出租车驶来，在旁边停下，一个留着短发，长相猥琐的青年下了车，向杨羽等人打招呼道：“羽哥，昆哥，豪哥……”正是吴昆那个小弟。

　　吴昆向那小弟招了招手，说道：“快过来，羽哥有话要问你。”

　　杨羽道：“你对那个响哥熟不熟？”

　　那小弟还不知道发生什么事了，愕然道：“羽哥问响哥干什么？”

　　杨羽道：“他刚才带人洗了我们的场子，这次要找他清算一下旧账。”

　　那小弟嗯了一声，说道：“那个二百五越来越嚣张了，以前在镇里就横行霸道，在镇中学里称王称霸，现在竟然敢打起咱们的主意来了。羽哥，我这就带你去找这小子。”

　　杨羽说道：“好，他抢了咱们的钱，现在钱有可能还在他手上，越快越好。”

　　“滴滴滴！”

　　不料话才说完，手机就响了起来。


第二百四十八章 莽撞了一点

　　杨羽一接听电话，只听林哥的声音传来：“杨羽，你的那个马场今天是不是被人洗了？”

　　略微感到奇怪，林哥专门打电话来就是为了这事？当即说道：“是啊，是被马钢带的一个小弟洗的。”

　　“是不是天文镇的一个小混混干的？”

　　杨羽更感到奇怪，林哥怎么知道？说道：“我刚刚才打听出来，是天文镇的一个叫什么响哥的小混混带人做的，正打算去找他算账呢。林哥怎么知道得这么清楚？”

　　“我一个小弟在一家酒吧里喝酒，上厕所的时候，听到两个人在厕所里议论这件事情。”

　　杨羽心中一动，莫非那两人是响哥的人，当即问道：“林哥，你是不是知道那帮人的下落。”

　　“恩，应该错不了，那两人洗了你的马场，在厕所里吹嘘，说是你杨羽也不过一般般，这次洗你的马场轻轻松松，毫不费力。”

　　杨羽暗恨，好小子，抢了老子的场子，还敢到处吹嘘，真是不怕死啊。急声道：“林哥你快告诉我，他们现在在哪？”

　　“在胜利路的火鸟酒吧，你要想抓人的话赶快去，不过要小心一点，那儿是马钢的地头。”

　　杨羽赶着去逮人，急忙说道：“林哥，我先去那边逮人，回头聊。”

　　“好，快去吧。”

　　杨羽挂断电话，对杨豪等人说道：“快，去胜利路火鸟，响哥那帮人在那儿。”说完也不等一帮人答应，冲到自己的车旁，跃了进去，坐到驾驶位上打着火。

　　杨豪、吴昆紧跟着上了车，一边对鲁彦杰等人吩咐道：“你们快打车跟上来。”

　　二人话音还没落下，杨羽已经驱使车子冲了出去。

　　杨羽开着车子，一边说道：“打电话让氓哥带人过来支援，还有任南，让他带他的人骑摩托车第一时间赶来。”

　　杨豪和吴昆答应一声，分别打电话给氓哥和任南。

　　氓哥和任南接到二人的电话，立时答应，马上带人赶到。

　　这次牵涉的金额太大，杨羽也颇为心动，想把这笔钱私吞了，毕竟这笔钱数额不小，马场能不能继续搞下去还是一个问题，要是马场不开了，这些钱也没必要再还给那些赌客，反正又不是自己抢的，还管他那么多？

　　因为速度很快，杨羽等人很快就到了胜利路路口，放眼往里一望，只见这条街比较繁华，一眼望过去，约有十来家酒吧、夜总会、桑拿等娱乐场所还在营业，灯光闪烁。这时虽然已经很晚了，但人行道上还有不少人，这些人大部分是年轻人，男女都有，基本上都是在打情骂俏，更有的躲在阴暗角落互相需索。

　　杨羽将车速放缓往里面行驶，沿途查看火鸟酒吧在哪儿，忽然听到杨豪手指前方叫道：“羽哥，在那儿。”

　　杨羽顺着杨豪手指的方向看去，只见侧前方一个LED广告牌闪闪烁烁，上面的四个字正是火鸟酒吧。从外面看，那酒吧的装修不算豪华，档次也只是一般。当即按动开关，将车子的敞篷顶起来，一边驾驶车子停靠在路边。

　　敞篷完全起来时，车子刚好停住。

　　杨羽斜眼看着对面的火鸟酒吧，说道：“不知道里面情况怎么样，先看看再说。”

　　吴昆说道：“我的那个小弟不太出名，要不等他们跟上来，我让他悄悄摸进去打探一下虚实？”

　　杨羽说道：“不用了，看对面，有一大群人出来了，应该就是这帮人。”

　　吴昆往对面看去，只见一帮年轻人从酒吧里面嘻嘻哈哈地打闹着走出来，当先一个人留着公鸡头，头顶的毛染成了火红色，造型非常夸张，这人一手揽住一个年轻美女，得意洋洋的，十分嚣张。

　　杨豪冷冷地盯视着这个人，说道：“这个人就是响哥？”

　　杨羽道：“应该是。”

　　吴昆见那群人中有两个人对驶过的出租车招手，说道：“他们要走了，羽哥，咱们是马上动手，还是等人来？”

　　杨羽想到有四十多万在对方手里，决定冒一次险，暗一咬牙，说道：“动手。咱们下车后先不要声张，装着路人，等靠近他们再突然发难，将响哥控制住。”说着时俯下身子，从座位下面抽出砍刀来，塞到左手的袖子里，然后打开车门下了车。

　　杨豪等人也学杨羽一样将砍刀藏在袖子里，打开车门走下车，跟上杨羽的步伐。

　　杨羽装着路人，不疾不徐地迎着那个公鸡头走去，不一会儿，就到了距离公鸡头只有两米的位置，正要稍微加快速度，逼近公鸡头，一个人影忽然从火鸟酒吧门口冒了出来，登时吓了一大跳。

　　出来的人不是别人，正是和他有仇的李跃进。

　　李跃进抽着烟走出来，抬头要说话，忽然看见对面三人，一先两后走来，当先一人身材高挺，留着一头银色短发，可不是自己的死敌杨羽？也是一怔，杨羽到这儿来干什么？随即反应过来，手指杨羽大喊：“他是杨羽，给我砍死他！”

　　他话才喊到一半的时候，杨羽已经反应过来，爆喝一声：“动手！”刷地抽出砍刀，挥刀往前面冲去。

　　公鸡头本来还在对怀中的美女逞手足之欲过瘾，全没料到杨羽会突然杀到，待见杨羽冲来，惊慌之下将怀中的美女往杨羽一推，往后退开。

　　杨羽一刀已经举起，忽然见那个女子撞来，急切收刀，左手迅速伸出，抓住那美女的肩膀往边上一带，继续往前冲去。

　　他这几下反应已经算是快了，但终究被那美女连累，停顿了下，公鸡头的小弟已经反应过来，纷纷大喊一声拔刀砍向杨羽。

　　杨羽一越过那美女，立时见到六七把刀铺天盖地的砍来，心念急转，这时那公鸡头已经退了出去，自己只有三人，这儿又是对方的地盘，要抓住公鸡头基本已经没有可能。

　　当机立断，挥舞砍刀挡住砍来的两把刀，往后退开，跟着大喊道：“快撤！他们人太多。”喊话时，掉转身就跑。

　　吴昆和杨豪听到杨羽的话，生生刹住脚步，转身奔逃。

　　杨羽冲上来时是在最前面，因为最先往后跑，又跑在了前面。三人这时只想跑到车子上，赶快逃离这儿，都使出了吃奶的力气，跑得非常快，一眨眼的功夫，就穿过马路冲到了对面的车子前。

　　“砍死他们，吗的，杨羽这小子竟然敢到咱们胜利路来？给我把他弄死了！”李跃进在后面连声大喊。

　　公鸡头这一帮人，以及散布于街上各处的小混混纷纷往杨羽等人冲来。

　　杨羽打开车门，坐上驾驶位，砰地一声关了车门，一边打火，一边侧头对杨豪、吴昆喊道：“快上车。”

　　话才说完，杨豪跑得快些，已经冲到车旁，绕到副驾驶位边，打开车门钻进了车子，跟着跨向后排座位。

　　吴昆随后赶到，正要钻进车子，一个新和社小弟已经赶到，一刀猛砍过来。

　　吴昆一个侧身避开这一刀，反身就是一脚将那新和社小弟踹倒在地，跟着低头钻进车子，关上车门。

　　“当当当！”

　　三四个新和社小弟紧随着挥刀攻到，砍刀均砍在了车顶上。

　　“唔……”

　　轰油门声响起，只见得车轮飞转，车子启动起来往前冲去。

　　杨羽开着车子，猛见一人跳上车头来，跟着一刀狠狠地对着自己插来，心中一惊，本能地往边上避开，车子也失去控制往边上撞去。

　　乒乓地一声响，那人的砍刀击碎前面挡风玻璃，但因为车身忽然往边上移动，抵不住惯性，滚落下车去，砍刀只击碎玻璃没有插进来。

　　杨羽镇定下来，看那人掉下车去，暗暗松了一口气。又见车子往边上撞去，急忙拨方向盘，把车头拨回来，往对面冲去。

　　这个时候，新和社的小弟均已冲到车子周围，但见车子快速移动，也不敢上前拦截，纷纷破口大骂，将手中的家伙往杨羽的车子扔去。

　　“丁零当啷！”

　　“乒乒乓乓！”

　　杨羽坐在车中，只听得无数声响，就像是被枪林弹雨中穿行，被无数机枪从四面射击一样。

　　“嗖！”

　　车子飞驰了出去，远远将新和社的人抛在后面。

　　新和社的人在后面一边追一边大骂。

　　杨豪想到刚才的狼狈，啐了一口，骂道：“草！刚才好险，差点就被他们堵住了。”

　　杨羽干笑道：“刚才确实莽撞了一点，他们人太多了。”

　　吴昆道：“其实我们本来可以成功的，怪只怪李跃进来得太及时了。”

　　杨豪道：“待会儿，等咱们的人集合了，再回来扫了他们。”

　　吴昆皱眉道：“现在他们已经有了防备，马钢如果调动人马过来的话，光凭咱们的人一定干不过，恐怕不行啊。”

　　杨羽说道：“吴昆考虑的……”

　　“吱！”

　　话才说到这，忽然一声紧急刹车声响起，一辆轿车闪现在前方，登时吓得手脚冰凉，急忙去踩煞车。


第二百四十九章 毕业酒

　　“轰！”

　　杨羽的刹车终究还是慢了一步，两辆轿车相撞在一起。幸好只是撞在了那辆车车头一角，当即将那辆车子带动着往前推移出去。

　　“吱吱！”

　　两辆车子车身金属相摩擦，发出刺耳的声响，带起一阵阵火花，片刻后，那辆车子就落在了杨羽车子的后面，杨羽的车子驶上了外面的道路。

　　杨羽眼见车子径直往对面人行道冲去，急忙拨动方向盘，车子立时划起一道弧线，摆到了右面的路中央。

　　“吱！”

　　又是一声紧急刹车声响，一辆从后方驶过来的轿车拖移而来，在划到杨羽车子尾部后面三十厘米后，因为杨羽车子摆正方向，再次加速行驶，拉远了距离。那辆车子的司机惊出一头冷汗，用手擦拭额头的冷汗，暗暗侥幸，还好没撞上。

　　之前那辆车子的司机却已探出头来，指着杨羽的车子背影，正要破口大骂，忽然看见侧面街道里，一大帮人冲来，吓得再不敢二话，缩回头，发动车子迅速驶离现场。

　　杨羽驾驶车子开出十来米左右，一颗心方才落定下来，想到鲁彦杰、氓哥、任南随后会赶到，可别被李跃进等人撞见了，当即一边驾驶，一边吩咐杨豪、吴昆道：“你们快打电话给氓哥他们，告诉他们今晚的行动取消，别过来了。”

　　“取消？”杨豪迟疑道，有些不甘心这件事就这么算了。

　　杨羽说道：“现在已经惊动了他们，李跃进很有可能通知马钢，咱们还拼不过马钢，先忍一忍吧。”

　　杨豪还要再问，吴昆说道：“听羽哥的，现在咱们确实干不过马钢。你要报仇，以后有的是机会。”

　　杨豪再无疑问，拨起电话来。

　　杨羽开着车子，心中暗恨：“吗的，四十多万就这么飞了，真是赔了夫人又折兵啊，李跃进你坏了老子的好事，这笔账早晚得算一算。”

　　他之前虽然还没有完全决定将那四十多万赌客的钱吞了，但心底颇为意动，潜意识里已经把那四十多万当成了自己的钱，现在煮熟的鸭子飞了，心中自然恨了。

　　四十多万啊，恐怕就算黑市买枪杀人，要买李跃进的命也够了，怎么能不恨？

　　开着车子驶到鞍山区域，快到天一阁时，杨豪已经通知完氓哥和鲁彦杰，便对杨羽说道：“羽哥，我在前面天一阁下车。”

　　杨羽点头说了一声好，随即问吴昆道：“吴昆，你在哪下？”

　　吴昆说道：“我也在天一阁下吧。”

　　杨羽当即驱使车子到了天一阁洗浴中心门口停下，等吴昆和杨豪下了车，叮嘱二人说道：“你们这几天要小心点，李跃进打算进鞍山来，很有可能对你们下黑手。”

　　杨豪和吴昆点了点头，说道：“我们会小心，羽哥你也是。”

　　杨羽嗯了一声，驱使车子往前面行驶而去。

　　回到鞍山住处，已经是凌晨五点钟，又快天亮了，杨羽奔波了一晚上，实在困乏，回到自己房间，伸了个懒腰，倒在床上就呼呼地睡了起来。

　　这一觉睡得比较死，第二天还是被一阵电话铃声吵醒，他迷糊地拿起手机，接听了电话说道：“喂，哪位？”

　　“杨羽，是我，周雨婕。”

　　“周雨婕？你打电话给我有什么事么？”

　　“我有个好消息想要和你分享。”

　　“好消息？什么好消息？”

　　“我今天终于收到首都大学的通知书了。”她的声音带着喜悦。

　　杨羽和周雨婕说了几句话，差不多已经清醒过来，听到周雨婕的话，替她感到高兴之余，也有些感叹，首都大学曾经也是自己的梦想，只不过这个梦想在自己决定在混的这条路上走下去的时候，就已经抹去了。

　　大学生活，那是多么令人向往啊，听人说，大学的课程很少，一个星期只有二三十节课，那又是多么自由、悠闲？

　　心中情绪虽然复杂，口上依然笑着恭喜周雨婕道：“周雨婕，那可要恭喜你了，能考上首都大学，那是对你的一种肯定，这次你不请我吃饭不行了。”

　　“其实你要继续读书，以你的实力，也一定能考上，好可惜。”只不知她可惜的是杨羽的学业就这么被折断了，还是可惜不能和杨羽一起上大学。

　　杨羽谦虚道：“我有什么实力，过去的不说了。”

　　“哎！对了，我打电话给你，是想请你来参加我的毕业酒。”

　　当地都有一种风俗，不论城市、农村都是一样，只要子女考上大学，都会办一次毕业酒，请亲戚朋友一起庆祝。

　　杨羽道：“怎么？你老家也流行办毕业酒吗？我还以为只有我们这儿流行呢。”

　　“我爸爸说，我考上首都大学，给他争了面子，这次一定要办毕业酒庆祝。其实考上首都大学又算什么？考得上未必就有真本事，考不上就未必没有本事。单纯以成绩来判断一个人的能力太片面了。”

　　杨羽呵呵笑道：“咱们的国家就是这样，谁也改变不了。你的毕业酒什么时候办？”

　　“下个星期一，你不知道我家的地址，到时候我来接你，还有你的朋友也一起来吧。”

　　杨羽想到周雨婕家背景雄厚，她爸爸请的人非富即贵，杨豪等人痞性太重，说不定会把周雨婕的毕业酒弄砸了，当即说道：“他们下星期一都有事情要做，恐怕来不了了。”

　　“杨羽，那你呢？你那天没事吧。”语气有些紧张。

　　杨羽笑道：“我一定到，你的毕业酒我怎么能不来？那天就算有天大的事情，我也一定抽出空来。”

　　“嗯，我星期一打电话给你。我还要通知其他同学，先挂了。”

　　“好，再见。”

　　“再见。”

　　杨羽挂断电话，忽然想起一件事情，顶宏实业收购J市煤矿，进驻J市是这一两年的事情，周雨婕去年才转学来，时间很吻合，周助理姓周，周雨婕也姓周，周雨婕莫非和周助理是一家子？

　　又想到周雨婕家的那辆车牌号码五个8的豪华奔驰，以及周雨婕家那么多豪车，越想越觉得像。

　　忽然觉得自己不可思议，摇了摇头，失笑道：“她是不是周助理的什么人，又和我有什么关系？难不成还要抛弃何倩去攀龙附凤？”

　　想到何倩，杨羽更加坚定信念，暗暗道：“就算不攀龙附凤，我杨羽也一定能闯出一片天。”

　　言念及此，只觉胸中豪情奔放，斗志昂扬，翻身下了床，去用冷水洗了一把脸，就到健身房练习卧推。

　　卧推和深蹲不同，更加侧重上肢伸肌和胸大肌的锻炼，这一点是其他动作无法比拟的，因此又被誉为动作之王。

　　原本杨羽有些疑惑，武哥既然要自己专练腿部，又怎么会让自己练习卧推这看似和腿部没有任何关系的训练项目，但没多久就明白过来，自己在社会上行走，随时都有可能遇到这样那样的威胁，如果上肢的能力非常薄弱的话，在自己腿部受限的情况下，就相当于残废了，那是非常危险的事情。

　　他走到早已提前准备，调校好的凳子旁，抓起一旁的杠铃。由于卧推的难度较深蹲更高，七十公斤以他现在的实力是根本无法举起的，因此杠铃的重量也下降到了三十公斤。

　　虽然杠铃的重量下降了超过一半，但因为卧推主要是靠上肢推动，无法和深蹲主要靠腿部力量推动相比，难度有增无减。

　　他趟到凳子上，只做了七个，就感到双臂酸疼，到举第八次时，双手开始战抖摇摆，越往上推难度越大，几乎使出了吃奶的力气才将杠铃顺利举了上去。

　　这样训练很苦，但杨羽从来不怕吃苦，敢于挑战自我极限，做完第八个并没有放下，又坚持做了四个，到第十三个时，终于支持不住，杠铃砸到了胸口上，随即顺着身体滚落下去，差点便压到了脚。

　　杨羽知道十二个差不多已经是自己的极限，再强撑下去，恐怕弄巧成拙，反而伤到了自己，得不偿失，便暂时放弃练习，休息起来。

　　休息了约十多分钟，再次锻炼起来，这么周而复始，练了将近一个小时，肚子咕咕地叫了几声，已是到了中午吃饭的时刻，肚子表示抗议了，当即放下杠铃，走出了健身房去小吃街吃午饭。

　　到鞍山小吃街后，杨羽进了和苗姐去过的那家野菜馆，点了几个小菜，要了一瓶啤酒，就走到一张桌子上坐了下来。

　　没等多久，服务员送菜上来，杨羽打开啤酒瓶，到了一杯啤酒，拿起筷子，一边喝啤酒一边吃起菜来。


第二百五十章 面包车给你丢脸了

　　杨羽在野菜馆吃了一会儿饭，就接到鲁彦杰打来的，询问马场是否继续开下去的电话，当下略一沉吟，将暂时休整的决定告知鲁彦杰，并让鲁彦杰把本来作为放马的十万块钱送到野菜馆来。

　　鲁彦杰对马场抱有很大的希望，听到杨羽的决定失望无比，但做主的是杨羽，也只能依照杨羽的指示将钱送到野菜馆。

　　鲁彦杰来了后，杨羽又点了几样菜，叫了一件啤酒，一边吃东西一边安抚鲁彦杰，说道：“这次休整只是暂时的，咱们以后还会开起来，并且要办得比现在更加红火。”

　　实际上，杨羽的目标很大，要在两年内赚足五百万，如果不多方开辟财源的话，以目前只是收取保护费的模式根本不可能达到。

　　而剑走偏锋，开马场放高利贷，无疑是一个很好的选择。

　　鲁彦杰听到杨羽的话，心底好受了一些，说道：“羽哥，我听你的，你有什么任务只管吩咐我。”

　　杨羽拍了拍鲁彦杰的肩膀，笑道：“好，你现在先休息一段时间，好好想想怎么将马场做好，怎么防范才能让马场更好地经营下去。”

　　鲁彦杰又连声答应。

　　在野菜馆中吃完饭，杨羽与鲁彦杰分别后，在回去的路上又接到杨豪的电话。

　　杨豪昨晚回去后，越想气越不顺，这两天吃的亏可吃大了，先是马场被人洗了，昨晚本来打算去找响哥算账，却遇到了李跃进，这口气憋得慌，不出不痛快。他一和杨羽通上电话，就问道：“羽哥，咱们什么时候去逮响哥？”

　　杨羽想了想道：“昨晚咱们露了面，响哥已经知道咱们认出他来了，短时间内一定不敢再回家。这样吧，你找一两个人去天文镇中学蹲点，一发现响哥回家，即刻通知我们，我们再带人杀过去。”

　　杨豪恨不得马上找响哥算账，但也知杨羽的话说得很对，现在那个响哥知道自己等人已经查到他身上，哪还敢再回家？当下咬了咬牙，说道：“好吧，蹲点的事情我让吴昆去办，他考虑得要周全一些。”

　　杨羽和杨豪通完电话，也觉一口气难平，当即拨通了肖楠的电话，先告诉肖楠，自己的马场打算暂时休整，不过按月给他请警察局同事吃饭的钱不会少，请肖楠有时间就带人去光顾新和社在马家山的马场。

　　肖楠口上说得潇洒，其实杨羽许诺的每个月给他的钱已经比他现在的工资还多好几百，除去请同事吃饭的，还剩不少，也有些着紧这笔收入，听说杨羽要暂时结束马场，略有些失望，后听杨羽说以前许诺的请吃饭的钱不会少，又放宽心来，暗暗道：“杨羽这人会办事，识大体。”随即又连声向杨羽保证没问题，他一有空就会带人去照顾新和社在马家山的场子。

　　其实马家山在天文镇，应该属于天文镇派出所的职责范围，他们过去有些越权的嫌疑，不过同是一个系统，又是处于天文镇派出所的领导单位，随便打一声招呼就可以了。

　　杨羽考虑到肖楠办事也要活动，而现在物价飞涨，以前许诺的那些钱太寒酸了点，便又向肖楠保证，以后他请客吃饭的钱一律由自己掏腰包。

　　肖楠实际上非常动心，但口上仍然和杨羽客气了几句，这件事就这么订下了，并说道：“羽哥放心，下个星期我就安排一次抓赌行动，不过能不能收到效果，就不敢向你保证。”

　　杨羽知道这其中的道道，吴鸿文在警察局也有人，肖楠要展开行动，难免会走漏消息，让马场的人从容撤走，这么做只是胸中气愤难平，想骚扰他们，出心中的恶气而已，当下说道：“我明白，事情成不成我都十分感谢。”

　　和肖楠通完电话后，杨羽已经回到了住处，之后的几天也没有展开报复行动，新和社也是同样的没有动静，双方又进入冷战阶段。

　　这天已经是星期一，杨羽在健身房中练习了一会儿，实在筋疲力尽，坚持不下去了，就走到一边去休息，喝了一口矿泉水，想到上个星期周雨婕打电话来说，她家星期一要办毕业酒的事情，便寻思她怎么还没打电话来？

　　又想她家那么有钱，这次办毕业酒一定有很多人借机去走门路，拉关系，她一定忙不过来，哪有时间专门招待自己？就想着是不是自己找上门去得了，省得她麻烦。

　　他自尊心极强，原本这样找上门去，感觉有些没面子，不过周雨婕这人善良热心，给他印象非常好，也就没有斤斤计较。

　　当下走出健身房，回到自己房间，换上了一套正正规规的黑色西装，一双黑亮的皮鞋。本来还想打领带，实在是不习惯领带那种拘束感，就没有打。在镜子前用吹风机吹好头发，转身便出了门。

　　这时已经是中午十二点半了，杨羽想到周雨婕家一定已经吃过午饭了，便走进小吃街的一家小餐馆随便吃了一顿饭，然后去鸿发烙锅店，打算和鸿发吹一会儿牛，然后去周雨婕家吃晚饭。

　　到了鸿发烙锅店，见鸿发烙锅店里没什么客人，鸿发一个人坐在一楼一张桌子上，拿着一把扇子扇啊扇的，好不悠闲，当下举手向鸿发打了声招呼，笑道：“鸿发，你一天日子到逍遥得很。”

　　鸿发看到杨羽来了，忙站起来，笑着拉开一张椅子，说道：“要说悠闲，怎么比得上羽哥你。快来坐，快来坐！”

　　杨羽走过去坐了，随即和鸿发闲聊起来。闲谈中又谈到杰哥，鸿发说杰哥琴行的生意越来越差，差不多快要到混不下去的地步了，杰哥最近被弄得焦头烂额，不知道是不是该结束琴行的生意转行了。

　　杨羽听到这儿，诧异道：“杰哥转行？他打算干什么？”

　　鸿发笑道：“他也没说，我听他的意思，似乎想从新出来混社会，不过有些拿不定主意，可能是有了家庭不想再冒险吧。”

　　杨羽道：“也是，杰哥可比不了我们这些孤家寡人，一个人吃饱全家不怕。”说着时心想杰哥以前混得很牛，现在鹞子社各个堂主以及街道话事人都已经定了下来，他要出来混要从头混起，这方面的因素可能也是他顾虑的原因。

　　说完手机响了起来，当即掏出手机看来电显示，见是周雨婕的，便接听电话说道：“喂，周雨婕，你不用过来接我，告诉我地址，我直接去就行了。”

　　“我已经在鞍山了，你现在在哪？”

　　“你已经来了？那好吧，我在鸿发烙锅店，你知道不？”

　　“鸿发烙锅店，好，我马上就到，待会儿见。”

　　“待会儿见。”

　　杨羽当即挂断电话。

　　鸿发在旁听和杨羽通电话的是一个女生，等杨羽挂断电话，就开玩笑道：“羽哥还说孤家寡人，这不又有一个女生打电话来追你啦。你是眼光高，一般的看不上眼，不然的话，女朋友一定从街头排到街尾。”

　　杨羽笑道：“哪有你说的这么夸张？这个是我的同学，她现在考上了首都大学，今天家里办毕业酒，来请我去她的毕业酒。”

　　鸿发道：“首都大学？还是才女哦，更要好好把握。”

　　杨羽见自己说什么，鸿发总有得说的，便不再解释，省得越解释他越有话说，笑了笑，说道：“不说了，我待会儿还要去她家，先走了。”

　　鸿发站起来，说道：“好，羽哥，我送你出去。”当下送杨羽出了门口。

　　杨羽一走出鸿发烙锅店，就看见一辆黑色的奔驰迎面驶来，见那大奔豪华大气，自己那辆车子和这车子一比，简直就像是乞丐和皇帝一样天差地别，忍不住心想：“我买那辆标致还沾沾自喜，其实那算得了什么？爷爷的，什么时候我发达了，也弄一辆这样的奔驰。”

　　鸿发看那辆奔驰驶来，也感到眼前一亮，指着那奔驰说道：“那个就是你朋友的车？”

　　杨羽没看到车里的人，不能完全确定，不过能开大奔，这么巧来这儿的，想来也只有周雨婕，当下说道：“应该是。”

　　话才说完，那辆奔驰已经驶到前面，吱地一声响，车子陡然刹住，灵敏无比。

　　车窗缓缓摇开，周雨婕的头探了出来，微笑道：“杨羽，上车。”

　　杨羽之前见她一直是由司机接送，没看过她开车，便走到车旁，问道：“你什么时候会学开车了？”

　　周雨婕笑道：“我以前就学过，只是一直没考驾照而已。现在高考完了，我爸就让人给我去办了一个。”

　　杨羽点了点头，说道：“我自己有车，你开车在前面，我随后跟上你。”

　　周雨婕道：“你有车？那辆面包车？”有些支吾之色。

　　杨羽看她的表情，似乎有些看不起自己那辆面包车，不知道怎么的，心底微微生出一股气，难道是嫌面包车给你丢脸？便说道：“是啊，车子他们拿去用了，我这就打电话让他们送过来。”


第二百五十一章 煞风景

　　杨羽之所以这么激动，可能连他自己都没有意识到，在周雨婕面前，他的潜意识里是自卑的，这和他极强的自尊心有很大的关系，在他的意识里，绝不容许自己的能力比女人都不如，这是他最无法容忍的情况。

　　即便不是女人，对方是一个男人，他也不会觉得自己输给任何人。

　　这和他成长的环境与因素有关，一方面在家里备受虐待，一方面在学习上却有天资卓绝，不输于任何人，这两种遭遇截然相反，也造就了他独特的性格，一方面待人亲和，别人若对他好，他也一定投桃报李，相反，别人若对他摆脸色，那么他也绝对会对对方不屑一顾。

　　此时反应过激，却是自尊心作祟。

　　说完后就掏出手机拨起了杨豪的电话。

　　周雨婕看杨羽的样子，知道自己的态度无形中已经伤到了他，连忙说道：“杨羽，我不是你想的那个意思，我只是觉得你开那辆面包车过去，哎！越说越乱，我也不知道怎么说了。”说话时打开车门下车，说到这时，已经下了车，略微一顿，又说道：“杨羽，我真的没有那意思。”

　　杨羽此时仍在气头上，听她的话，还是觉得那辆面包车档次低了，火气丝毫不减，心想我就开那辆面包车过去又怎么样？说道：“他们送面包车过来，也要不了多久。你待会儿客人很多，也省得你麻烦，送我回来。”

　　说完飞快地拨起了号码，嘟嘟嘟地一阵连响，将手机放在耳边，等待呼叫。

　　电话叫了三声，杨豪的声音传了过来：“喂，羽哥。”

　　杨羽说道：“我现在要用面包车，你们把面包车送到鸿发这儿来。”

　　杨豪听杨羽要用面包车，直觉杨羽要去弄人，而就目前而言，和杨羽有深仇大恨，非要解决的也不过马钢、李跃进、响哥等三人，李东、雷猛、苗子、吴鸿文等人还不是那么迫切，当下迟疑道：“羽哥你要面包车干什么？要去弄响哥？”

　　迫切要弄的三人中，杨羽再不召集人马的情况下，也只能搞响哥。

　　杨羽说道：“不是，我待会儿要去吃毕业酒，需要用车，你们把车给我送过来。”

　　杨豪更是诧异，去吃毕业酒正是开轿车去蹦面子的时候，怎么会开那辆破面包车？又道：“羽哥，你怎么……”

　　杨羽知道他下面要说什么，打断他的话，说道：“我等着用，你赶快让人把面包车给我送过来。”说完挂断电话，侧头对周雨婕道：“稍等一会儿，他们马上就给我送车来。”

　　周雨婕冰雪聪明，自然知道杨羽说不想麻烦自己的话是借口，见他执意这样，也不好再刻意解释，以免越解释误会越深，便说道：“好吧，其实我也没什么特别的朋友，除了你外，就只有咱们三三班的几个同学，还有李老师。”

　　杨羽从离开市一中后，就没有再见到过李同，听她提起，不由想起李同对自己的好来，忙问道：“李老师也要去吗？”

　　周雨婕道：“我爸爸也邀请了他，特意表示感谢。咱们班的其他老师也请了。”

　　杨羽恩了一声，说道：“你家今天的场面一定铺得很大。”

　　周雨婕道：“名义上是帮我办毕业酒，其实是我爸爸想借机会和本地的一些官员接触。”

　　杨羽道：“你爸爸？对了，我还不知道你爸爸是干什么的呢？以前你来我们班的时候，我看校长对他都很客气。”

　　周雨婕看了看杨羽，说道：“其实我不想让别人知道我家里的情况。”

　　杨羽道：“怎么？你家里不和睦吗？”

　　周雨婕吸了一口气，说道：“不是，就是怕别人和你一样，知道我家里的情况后就对我不一样了，杨羽……”

　　杨羽听她的话，意识到刚才自己反应过激了点，当即打断周雨婕的话，说道：“我刚才反应确实过激了一点，因为在你面前我感到有压力。”

　　周雨婕道：“我知道，所以我从来不想告诉你，我家是干什么的，我爸爸是谁。”

　　杨羽的好奇心被吊了起来，追问道：“那你爸爸到底是谁？”

　　周雨婕咬了咬下唇，说道：“杨羽，我很快就要去读大学了，这次有可能是我们最后一次见面了。”

　　杨羽笑道：“也没有你说的那么严重，你去读大学，放假也要回J市来，咱们也可以见面啊。”

　　周雨婕疑惑道：“真的可以？”

　　杨羽笑道：“咱们是同学有什么不可以的？同学间见面吃顿饭很正常啊。”

　　周雨婕欲言又止，随即说道：“是啊，同学间见面吃顿饭很正常，我想多了。顶宏实业你听说过没？”

　　杨羽笑道：“在咱们J市没听说过顶宏实业的恐怕还没有，我前段时间还帮顶宏实业的周助理解决过一次纠纷。”

　　周雨婕道：“原来你和我叔叔见过了，我爸爸就是顶宏实业的总裁周朝文，你见过的那个是我叔叔周朝义。”

　　杨羽虽然早有意料，周雨婕和顶宏实业有些瓜葛，但还是没想到周雨婕竟然就是顶宏实业总裁的女儿，不禁感到错愕，说道：“你是顶宏实业总裁的千金？”

　　周雨婕道：“恩，我爸爸是周朝文。”

　　杨羽道：“我应该早想到了，你姓周，周助理也是姓周。”

　　周雨婕有些幽怨地道：“你不是没想到，而是根本没有留意，否则以你的聪明机智，怎么可能猜不出来。”

　　杨羽尴尬地笑道：“也不是啦，同学之间要是要打听好对方家庭背景才来往的话，那目的就不单纯了。”

　　话才说完，就见一辆破破烂烂的面包车驶来，正是自己从六哥那儿得到的那辆面包车，当下说道：“车子来了。”

　　周雨婕嗯了一声，回头看向面包车。

　　面包车驶到二人面前停住，一个小弟打开车门走下车，向杨羽道：“羽哥，豪哥让我把车子开过来给你。”

　　杨羽说道：“好，你待会儿怎么回去？”

　　那小弟笑道：“不用管我，我自己打车回去就行。”看杨羽和周雨婕在一起，心想不好打扰二人，又说道：“羽哥，我先走了，你们慢慢聊。”

　　杨羽答应一声，那小弟转身往来时的路走去。

　　杨羽随即回头道：“咱们快去吧，你今天是主角，别让客人们等你太久。”

　　周雨婕看了一眼杨羽的面包车，迟疑道：“你真的要开面包车过去？”

　　杨羽这时候放开了心扉，明白她的用意，是怕自己开这辆面包车过去丢面子，心想反正自己那辆车子，在这些有钱人眼里也不算什么，索性装穷到底，就开面包车去，反而有些个性，当下说道：“没事，我就开面包车过去。”

　　周雨婕道：“那好吧，我在前面开车给你带路，你只要跟着我就行。”说完转身上了自己奔驰。

　　杨羽走到自己的面包车旁，打开车门上了车子，发打着火，随即驾驶车子紧紧跟在周雨婕车子后面。

　　周雨婕是女孩子，虽然那辆大奔价值不菲，各项性能均是一流水准，远远超过杨羽的面包车，但不敢开快车，杨羽跟起来并不吃力。

　　两辆车子一先一后先是到了市中心区域，跟着在城市的高楼大厦中穿梭，一路往北行驶。

　　杨羽知道J市的富人区半山世家就在北部区域，那儿差不多是J市富人最集中的区域，将近有一半的富豪住在那儿。据杨羽听来的，那儿一套别墅差不多都超过了四百万，好一点的过千万也有可能，远不是一般人所能企及的。

　　在以前，那儿可是杨羽可望不可及的地方，所以这次和周雨婕去半山世家还是第一次。

　　这时车子沿着一条整洁宽广的沥青路爬上一个山岭，一大片美好景色便呈现在眼前，山脚是一个碧波荡漾的人工湖泊，远远可以看见几艘小船在湖上荡漾，湖畔是绿油油的草地，以及这儿一丛那儿一丛的竹林。

　　整幅画面当真美轮美奂，让人如痴如醉。

　　而在此时，杨羽的面包车与出入的上百万的豪车相比，简直一个天上一个地下，非常的不协调，大煞风景。

　　沿着沥青路盘山而行，不一会儿，就到了整个别墅区的入口，周雨婕将车子停在门口，便有一个保安走到车旁询问，周雨婕回头指了指后面杨羽的车子。

　　那保安看了看杨羽的车子，眉头微微皱起，好半天才缓缓点了头，拿起对讲机，让保卫室里的同事收起栏杆，给二人放行。

　　杨羽开着车子驶到那保安身边，见那保安看自己竟有一丝鄙夷的神色，也是不屑：“就你这破保安，也鄙视老子？老子只是不耐烦开三十万的车来而已。”


第二百五十二章 安全生产

　　杨羽驶过别墅区大门，一路往前行驶，只见两边都是雅致的别墅，每栋别墅均配备了院子、车库等等设施，且房屋的风格偏向欧美，给人一种时尚大气的感觉。

　　这时驶过一个弯道，前方一栋豪华别墅外面的道路两边停放着两排轿车，车龙足足摆了一百多米。这些轿车有的是价值几十万甚至几百万的豪华车，也有一般的二三十万的普通车，还有几万到二十万的家用车，但一辆面包车也没有。

　　杨羽的面包车算是独此一号，更为过分的是，六哥将面包车给杨羽时已经是二手的了，在杨羽手中又开出去和人干过好几次架，显得更加不堪入目，在这时候十分显眼。

　　前方别墅大门外站着八九个人，其中五六个是穿着制服的接待员，另外一个是和杨羽见过的周助理，剩下的两三个人应该是这次来吃毕业酒的客人。

　　周助理正在笑眯眯的招呼客人，抬头间见周雨婕的奔驰开来，当即和客人打了两声招呼，又吩咐接待员接应客人进去，便迎向周雨婕的车子。

　　周雨婕将车子停住，探出头，说道：“二叔。”

　　周助理微笑着点了点头，随即说道：“雨婕，你朋友接来了吗？”

　　周雨婕回头看向杨羽的正在驶来的面包车，说道：“接到了，就在后面那辆车子上。”

　　周助理往后一看，见是一辆破破烂烂的面包车，不由皱眉，今天这种场合怎么能让面包车出现？这可是很没面子的事情，当下说道：“是你的什么朋友？怎么开这种车来？”

　　周雨婕道：“他是我的同学，人很不错的。二叔，我给你介绍一下。”说着打开车门走下车来。

　　周助理道：“今天你是正主，那么多客人等着你，你怎么能一个人溜了？你爸爸都问起你好几遍了，快进去吧，你的朋友我会招呼。”

　　周雨婕迟疑道：“这……”

　　周助理道：“快去，二叔会帮你料理。”

　　周雨婕只得点了点头，往别墅里面走去。

　　杨羽的车子这时才开车上前来，还没停车就见周雨婕往别墅里面走去，心中忍不住寻思，她怎么招呼也不打就走了。停下车子，打开车门，笑着对周助理道：“周助理，咱们好久不见了。”

　　周助理见周雨婕邀请的客人竟然是杨羽，略微感到意外，随即说道：“是你啊，杨羽，我刚刚还在想，是什么尊贵客人，要我侄女亲自去接，原来是雨婕的朋友就是羽哥你啊。”

　　杨羽笑道：“我也没想到，周雨婕竟然是顶宏实业总裁的千金。”说着掏出一盒印象，发了一支过去。

　　周助理看了看烟，随即才接了，跟着打火点着烟，说道：“杨羽，你不是赚了不少钱了吗？怎么还没有换车？”

　　杨羽谦虚道：“我们这些升斗小民，腰包紧得很，哪里换得了什么车子？”

　　周助理笑道：“你现在都已经是鹞子社在鞍山的话事人，手下小弟过百，如果连你都说是升斗小民的话，我们更不值一提了。”

　　杨羽呵呵笑道：“周助理莫取笑我了，在你面前谁又敢自称是大人物？”

　　周助理呵呵笑了几声，看向杨羽的车子，说道：“这儿停车位差不多已经满了，我让他们帮你去停车子。”

　　杨羽这次开面包车来有赌气的成分在里面，但此时见了周助理，知道对方在顶宏实业里面相当于二把手，可也不好得罪，当即说了一声好。

　　周助理便指挥一个接待员上前帮杨羽去停车，随即说道：“我先带你进去，你跟我来。”转身往别墅大门走去。

　　杨羽跟着周助理走进别墅大门，立时见到别墅楼外面的院子里站了不少人，三五成群，各自打招呼，非常热闹。

　　这些人大多油光满面，养尊处优，大部分是政府官员，其余的要么是同行的商人，要么是市一中的教师。

　　这个时候李同等一干市一中的教师都已经来了，李同不知道杨羽曾经帮顶宏实业解决过一个大难题，看周助理竟然亲自接应杨羽进来，感到不可思议，这小子在外面混得这么开？连周助理都亲自送他进来。

　　杨羽看见李同便走过去和李同打了声招呼，随即向其他老师打了招呼。

　　张闻天也在这次邀请之列，见杨羽这么春风得意，不禁冷哼了一声出来。

　　杨羽听到张闻天的冷哼声，忍不住看向张闻天，说道：“不知道张老师为什么冷哼，对我有什么不满的地方，还请指出。”

　　张闻天酸酸地说道：“周助理都亲自接你，你牛了，我哪有什么不满的。”

　　周助理呵呵笑道：“你们在这儿聊，我出去招呼一下。”

　　杨羽等人纷纷说好。

　　杨羽随即扫了一眼现场的客人，其中不乏认识的人，诸如王副局长、丁矿长、蔡老板等人。

　　蔡老板、丁矿长等人说话间看到杨羽，便一起向杨羽走来，笑着向杨羽打招呼。

　　李同等一干市一中的教师，见又有人向杨羽打招呼，更是震动，这小子怎么认识这么多有钱人？

　　杨羽笑着回应丁矿长等人几句，随即回头对李同等人说道：“李老师，我那边还有朋友，先过去打一声招呼。”

　　李同等人均说好，张闻天默不作声。

　　杨羽又道：“王副局长在那边，咱们一起过去，向王副局长打声招呼。”

　　蔡老板和丁矿长又答应下来，跟着杨羽往王副局长走去。

　　王副局长这时正在和一干人说说笑笑，没注意到杨羽来到现场。

　　杨羽走到王副局长后面，说道：“王副局长你们也来了？”

　　王副局长笑道：“是啊，你也收到邀请了吗？”

　　杨羽说道：“是啊。”说着话又看到林局长也在，只是脸色有点沉，忙又向林局长打了招呼。

　　林局长本也不是小气的人，不过看杨羽走进来后，先后已有几波人向杨羽打招呼，唯独没有和自己打招呼，难免有气，淡淡地说道：“恩，你也来了。”

　　王副局长笑道：“怎么老林，你和杨羽认识吗？”

　　林局长道：“见过几次。”

　　王副局长又道：“我来给大家介绍一下，这位年轻人叫杨羽，是我的一个朋友。”随即又给杨羽介绍起其他人来。

　　这群人都是J市市政府的要员，个个傲气得很，也不起身和杨羽打招呼。

　　杨羽和他们随口闲扯了几句，只听“噗噗”地两声响，一个四十岁左右的男子在别墅楼外的一个立式话筒前，开始了讲话：“今天是我们小姐考起首都大学的庆祝会，下面有请我们总裁讲话。”说完退到一边，轻轻拍掌。

　　之前见周雨婕转学到市一中时见过一面的中年男子，迈着自信的步伐，从容走到话筒前。他走到话筒前，也是噗噗地几声，试验一下话筒的状态，跟着朗声说道：“首先，非常感谢各位来参加我女儿周雨婕的酒会。我们顶宏实业从外地来到本市，需要大家的支持和帮忙才能走下去，我们顶宏实业秉承……”

　　一大段冠冕堂皇的官面话就这么展开，这次虽然是办周雨婕的毕业酒，其实最大的目的还是借机和J市的官员接触，以更顺利的打开局面。

　　虽然说顶宏实业财力雄厚，一口气收购剑及履及市内的所有煤矿，但如果不能与当地官员融合在一切，也会寸步难行，麻烦很多。

　　尤其是作为煤炭工业局的官员，一个弄得不好把人得罪了，便可能会遭到各种各样的质疑。特别是在政府机关宣布安全生产重于泰山的大形势背景下，更是丝毫马虎不得。


第二百五十三章 总裁富豪

　　周雨婕的父亲周朝文说了一番欢迎致辞，便让周雨婕出来，隆重为现场官员介绍周雨婕。他没有儿子，只有周雨婕一个女儿，对周雨婕的成长非常关注，以后顶宏实业也是要交给周雨婕的，现在却是为周雨婕积累人脉关系，以方便周雨婕将来的发展。

　　周雨婕和周夫人一起走出来，大大方方向大家问好。

　　现场不少人见周雨婕落落大方，人又长得漂亮，都动起了心思，周总裁的这个女儿不错呀，要是我家那小子能把她追到，可就发达了。

　　周朝文又说起了一些场面话，周雨婕目光到处搜寻杨羽的影子，在看到杨羽时又迅速别开。

　　过了一会儿，周朝文请客人自己找乐子，让周夫人去陪一些官员家属说话，周雨婕去陪一帮同学，自己则招待起一些重要官员来，其中煤炭工业局的几个官员更是他极力拉拢关系的对象。

　　今天三三班没来多少人，大概有六七个人的样子，林晓慧也没有和林局长来。

　　杨羽现在已经不是学生，在这种场合下，不好和同学们搞在一起，便只过去打了声招呼，随即转回来陪丁矿长们。

　　丁矿长和蔡老板提议找一张桌子喝酒，杨羽也感到就这么枯站着无趣得很，也表示同意。

　　丁矿长是顶宏实业的人，来过这儿几次，比较熟悉一些，当即招呼佣人过来，让佣人准备桌子、扑克、酒。

　　J市喝酒的风气非常盛行，周家是外地来的，但要想在本地发展，也得入乡随俗，因此周朝文早有准备，预先订购了一大批茅台酒，准备今天招待客人。

　　那佣人下去后没多久，就带着三个人折转回来，一人扛桌子，一人拿酒具、扑克，两人拿凳子，就在庭院里摆起了桌子。

　　杨羽等人当即坐下玩起扑克来，旁边的人看杨羽们坐下玩扑克，便也纷纷叫佣人摆桌子开场。

　　不到一会儿的功夫，宽敞的庭院中，就摆上了十来张桌子，现场的客人要么坐下玩扑克喝酒，要么在一边观看，气氛十分热闹。

　　周雨婕和一帮同学在一边说话，那几个同学以前只知道她家很有钱，没想到竟然这么富有，纷纷说道：“周雨婕，你瞒得好紧，咱们都快读了一年了，到现在才知道你爸爸就是顶宏实业的总裁。”

　　周雨婕微微笑道：“我也不是刻意隐瞒，只是不希望大家像看怪物一样看我。”

　　一个男生笑道：“周雨婕你这么漂亮，要是连你都是怪物的话，可找不到美女了。”

　　这男生旁边的一个女生跺了他一脚，嗔道：“你这张嘴巴又闲不住了是不是？”原来和那男生是男女朋友关系。

　　周雨婕没有说话，回头看向杨羽，只见今天的杨羽穿了一套黑色西装，除了那头银发惹眼外，其他地方都整整齐齐，俨然一个在社会上打拼了很多年的成熟男人摸样，与面前的这几个人相比，别具一种男人的韵味，不禁呆了一呆。

　　这时只见杨羽将手中的牌全部甩到桌子上，微微一笑，对同桌对面的丁矿长说了几句话，便拿起桌上的两杯酒，与丁矿长碰了起来。

　　看这摸样是杨羽赢了，他怎么反而喝酒？

　　略一思索，便明白过来，杨羽虽然赢了，却又主动帮丁矿长喝酒，拉拢双方间的关系。

　　杨羽一口将酒喝完，放下酒杯，对对面的丁矿长笑道：“丁矿长，你可欠了我一杯酒，待会儿记得要还。”

　　丁矿长笑道：“当然，当然！”

　　杨羽熟练地洗起牌来，唰唰唰地声响，一副牌洗好，跟着拿在左手中，飞快地发了起来。

　　蔡老板笑道：“杨羽，你洗牌的技术可算得一绝。”

　　杨羽笑道：“只是熟能生巧，算不得什么。”说完已经发完牌了，便对蔡老板和丁矿长道：“你们先抓牌。”

　　丁矿长和蔡老板分别抓了一叠牌在手中。

　　蔡老板拨开手中的牌，一边看牌一边说道：“杨羽，我们还以为周助理没邀请你，所以就没叫你一起来。”

　　杨羽说道：“到谁叫地主？我和周总裁的女儿是同班同学，我是和她一起来的。”

　　蔡老板听到这一怔，随即看向杨羽，说道：“刚才是你赢，到你叫地主。刚才周总裁的女儿出去了一会儿，就是去接你？”

　　杨羽笑道：“是啊，我们既是同学，又是朋友，这次她考上首都大学，所以请我来参加她的毕业酒。蔡老板、丁矿长，这把我拿了。”

　　他们玩的和平常没什么不同，三杯封顶，直接抓了，便算叫了封顶。

　　蔡老板心下狐疑，周雨婕今天也有其他同学来，怎么会单独去接他？回头一看，见周雨婕有意无意地往这边看来，心下已是有底，这小子好艳福啊，和林局长的侄女在一起，现在周总裁的女儿也对他有意思？

　　三人玩了一会儿扑克，周朝义走了出来，笑着宣布，马上就要开席了，让现场的人暂时休息一下，吃完饭再继续。

　　杨羽等人当即收起牌，将盛满酒的不锈钢钵放到边上，坐在那说起话来。

　　周雨婕听要开席了，看了一眼杨羽们的那张桌子，回头对同学说道：“杨羽他们那张桌子人很少，不如我们过去和他们一起，凑足一桌。”

　　同桌的几个同学当场表示答应，纷纷站起来，跟周雨婕往杨羽们的桌子走去。

　　周雨婕走到杨羽身旁，说道：“杨羽，你们这儿没人了吧。”

　　杨羽抬头看是周雨婕等人，笑着往边上挪了挪，说道：“没有，一起吧。”

　　周雨婕本就想和杨羽坐，说道：“好，人多也热闹一些。”

　　丁矿长和蔡老板看到这一幕，禁不住相视一眼。丁矿长更想：“别哪天杨羽成了周总裁女婿，可就是我的老板，以后看来得注意一点。”

　　其他几个同学分别向杨羽打招呼：“羽哥。”

　　杨羽笑着点了点头，说道：“都坐。”

　　一帮人当即坐了下去，不一会儿，佣人便端着盘子鱼贯走来，挨张桌子上菜，发纸巾、酒水等等，杨羽们的桌子因为在最边上，排在了最后。

　　林局长、王副局长等人都在别墅里面陪周朝文，并不在外面院子里。

　　这次周家邀请的客人有些多，约有七八十人，外面摆了六七张桌子，里面摆了两三张，桌子都是在J市有头有脸的角色，像蔡老板这样只是因为买卖和顶宏实业挂钩的煤矿老板，以及顶宏实业旗下的各个煤矿矿长都坐在了外面。市一中的一干老师的地位相比各煤矿老板，以及政府工作人员更低一些，也被安排在了外面。

　　酒席虽然是在周家别墅里面办，其实无论桌子、餐具、酒菜无一不是由酒店承办，之所以在周家办酒席，是为了更好地促进和当地人的关系。

　　这时酒席开动起来，周朝文端着一杯酒从里面走出来，径直来到杨羽们这一桌，对周雨婕招了招手，说道：“雨婕，你跟我来一下，去向你们的老师致谢。”

　　周雨婕当下答应一声，放下筷子，拿起一张纸巾跟周朝文往市一中老师们那一桌去敬酒。

　　这周朝文虽然是顶宏实业的总裁，大名鼎鼎，但处事十分周到，在其他人面前架子十足，在周雨婕的老师面前，却又非常亲和热情，走到那一桌，便先对市一中老师表达谢意，感谢他们对周雨婕的辛勤教导，直让市一中的各个老师有种受宠若惊的感觉。

　　张闻天等周朝文的话一说完，就站起来说道：“周总裁，您太客气了，教书育人是我们当教师的应有的职责，你别客气。”

　　周雨婕知道张闻天刁难杨羽的事，对他没什么好感，见他这么讨好自己父亲，更是厌恶。

　　周朝文笑道：“应该的，应该的。来我敬各位一杯。”与一干老师喝了一杯酒，热情招呼市一中的几个老师几句，便带着周雨婕折回来。

　　他这番表现引起全场好感，个个心想：“看人家周总裁才是真正的人物，那么有钱，可是对人却客客气气。”

　　周朝文和周雨婕边走边说道：“你跟我再进里面去一下。”

　　周雨婕道：“爸，我进里面去干什么？”

　　周朝文道：“公司早晚要交给你打理的，你先认识一些人比较好。刚才只是初步介绍，现在进去再熟悉一下。”

　　周雨婕看了看杨羽那边，说道：“可是我那边还有朋友。”

　　周朝文道：“你去和他们说一声，我在这儿等你。”


第二百五十四章 和他在耍朋友

　　周雨婕虽然很想和杨羽相处，但不好反对周朝文的话，便走到杨羽们这一桌，笑着对众人说道：“我有事情离开一下，大家慢吃。”

　　丁矿长等人纷纷笑着说了一声好。

　　周雨婕又望了一眼杨羽，想让杨羽等她一会儿，但又觉大庭广众下单独跟杨羽说这些话，很没面子，就忍了下来，转身走过去和周朝文会合，父女两人一道走进别墅里去。

　　周雨婕进去后，杨羽等人就继续吃了起来，吃了约半个小时左右，现场的客人有些吃得差不多，开始起身离开。

　　杨羽们也吃得差不多了，丁矿长取了一张纸巾擦嘴，擦完后，说道：“杨羽，你什么时候走？”

　　杨羽放下筷子，说道：“今天周家的客人很多，招呼不过来，我马上就走了。”

　　丁矿长道：“我也马上要走，那咱们一起吧。”

　　杨羽说了一声好，问同桌的同学们什么时候走，一帮人均说马上也要走了。

　　杨羽又问道：“你们有没有开车来，要不要我送你们。”

　　那几个同学说道：“我们是打的来的，待会儿打的回去就行了。人这么多，羽哥你就不用管我们啦。”

　　杨羽微笑道：“那好，我就不管你们了。慢吃，你们。”

　　那几个同学客气几句，继续开动起来。

　　其实吃到现在，他们都已经吃得很饱，不过周家招待的食物非常精美，价格昂贵，等闲难得吃上一顿，这时候自然要吃过够本。

　　杨羽随即又问了下蔡老板。

　　蔡老板和顶宏实业关系并不是很亲密，只是因为卖煤矿才有过接触，今天来只是应酬，也不想多呆，当下也说要一起走。

　　三人当即站起来，往外走去，蔡老板和丁矿长在现场有很多熟人，一路和人打招呼。

　　杨羽等人走出别墅大门，见周朝义站在边上送客，当下迎了上去。

　　周朝义掏出烟，发给三人，笑着说道：“三位，不坐一会儿了吗？”

　　杨羽等人笑道：“不了，我们还有事。”

　　周朝义随即招呼外面接待员分别去把三人的车开来。杨羽的车子因为最破，最没有档次，被周朝义安排停在最前面一个转弯处，很难看到，也是最后一个开来的。

　　周朝义看杨羽的车子开来，笑着说道：“杨羽，你现在也有些钱了，这车子可以换换了。”

　　杨羽笑道：“是想换一辆，不过最近手头紧没办法。”

　　蔡老板这时才知道杨羽是开这辆破车来，笑着说道：“周助理，杨羽这是谦虚，他早就买了一辆了。”

　　周朝义诧异道：“哦！怎么不开新车来？”

　　杨羽想起自己自尊心作祟，赌气开面包车来的事情，有些不好意思说出口，讪讪地笑了笑，说道：“新车坏了，只能开这辆来了。”

　　周朝义笑道：“我就说，你现在已经是老大了，怎么还开这种车，与身份很不相符。”

　　杨羽说道：“周助理，我们还有事，就先走了。”

　　周朝义点了点头，说道：“好。”转头看向丁矿长，说道：“丁矿长，你帮我招待一下他们。”

　　丁矿长是祥福煤矿的矿长，属于顶宏实业旗下，算是周朝义的下属，这话的语气是直接吩咐。

　　丁矿长当场答应下来。

　　周朝义笑道：“那我就不送你们了。”

　　说完时又有客人出来，周朝义便过去招呼。

　　那些客人走出来，就看见杨羽的面包车，均感到有些诧异，什么人开的车子这么破？到这儿来，就算没有车也可以打的啊，开这辆面包车不如不开。见杨羽打开车门上了车子，心下立时生出鄙夷的心理，这小子看外表还算不错，原来只是一个小流氓充样子。

　　杨羽发着车子，正要开车，忽然听一个人喊道：“杨羽，等等。”侧头看去，只见林局长走出来。

　　林局长是林晓慧的父亲，又是何倩的姨父，杨羽虽然和他不怎么感冒，但也不好怠慢，当即熄了火，打开车门走下车，说道：“林局长，什么事？”

　　林局长指了指边上，说道：“我们聊聊。”

　　杨羽说道：“好。”当下与林局长走到一边。

　　先前出来的几个客人见林局长故意出来找杨羽谈话，登时感到诧异，这小子什么来头？周家千金跟她坐一起，现在林局长又找他谈话？

　　林局长走到一边，说道：“就这儿吧。”停下脚步，望向杨羽，问道：“你和周家千金是什么关系？”

　　杨羽心下一紧，莫非林局长怀疑自己和周雨婕有暧昧关系，忙道：“我和她没什么关系，她就是我的同班同学。”

　　林局长语气有些不善，说道：“本来我是反对你和小倩来往，是你自己要争取，虽然我们未必最后会同意，但你要是三心二意的话，最好马上离开小倩。”

　　杨羽心中有气，但强忍下来，说道：“林局长，你误会了，我真的和她没什么关系。”

　　林局长道：“是这样最好，你先走吧。”

　　杨羽转身往面包车走去，心底微微有些怨气，凭什么她家的人个个都可以对自己指手画脚？难道就因为自己喜欢她，就要忍气吞声？

　　转瞬想到何倩，又觉这也没什么，她都为自己做个一次人流，还没有怨言，自己受些气根本不值一提。

　　上了车子，杨羽开着面包车，往别墅区大门而去。

　　周雨婕在别墅里陪了一会儿客人，想到外面可能吃完了，生怕杨羽提前走掉，那就不知道什么时候才能见到杨羽了。她虽然也可以主动去找杨羽，但终究是女孩子，要点面子，所以一直抑制去找杨羽的冲动。当下和周朝文以及同桌的客人说了一声，转出别墅来。

　　一到外面，就望向先前那一桌，果然不见了杨羽等三人，便快步走过去，问几个同学道：“杨羽他们呢？”

　　那几个同学道：“他们刚刚走了。”

　　周雨婕“哦”了一声，又赶往别墅外面，在大门口遇到正回来的林局长，便打了声招呼。

　　林局长看周雨婕匆匆忙忙的，就问道：“周小姐，你这是去哪儿？”

　　周雨婕道：“我出来看看我朋友走了没有。”

　　林局长道：“杨羽么？他已经走了。”

　　周雨婕失望地“哦”了一声。

　　林局长看她的样子，怀疑杨羽和她的关系，当下装着漫不经心地说道：“周小姐这么失望，是和他在耍朋友？”

　　“耍朋友”是当地对谈恋爱的另外一种说法。

　　周雨婕说道：“没有，我和他只是同学关系。”说完心中一紧，林局长是林晓慧的父亲，也就是杨羽女朋友的姨父了，他问我这么多干什么？莫非怀疑我和杨羽的关系？

　　想到这儿，忽然生出一个自私的念头来，如果跟林局长说自己和杨羽耍朋友，会不会破坏掉杨羽和何倩的关系？

　　不过她本来就是一个善良的女孩子，这念头只是一瞬便被她压了下去。

　　林局长还是有些不信，但也不好追问下去，便和周雨婕打了声招呼，走进了别墅。

　　杨羽和丁矿长等人开着车子离开，随后分别各自回家。

　　杨羽才回到住处，就接到周雨婕打来的电话，周雨婕在电话中说，杨羽怎么不告而别，最少也得跟她说一声，她好送杨羽出来。

　　杨羽笑了笑，说道：“你家那么多客人，我自己认识路，就不麻烦你了。你什么时候去学校报到？”

　　“通知书上说的是26号，我可能25号就要去了。杨羽，你那天有没有空？”

　　“25号？”杨羽想了想，想不起自己那天有什么事情，便说道：“那天我没什么事，你那天要走吗？我来送你。”

　　周雨婕本来就想开口要杨羽送她，听到杨羽的话非常高兴，当即笑道：“好，到时候我打电话给你。”

　　杨羽答应一声挂断了电话，谁知才挂断电话，又有一个电话打进来，拿起一看，却是杨豪打来的，当即接听电话，说道：“喂，杨豪，我是羽哥，什么事？”

　　“羽哥，我刚刚收到消息，李跃进悄悄约见风火酒吧的老板，似乎在商量什么事情。”

　　“李跃进约见风火酒吧的老板？他们在哪会面？”

　　“在锦绣年华，我现在让人盯着，你要不要过来看一看？”


第二百五十五章 敢骗我

　　杨羽听杨豪说李跃进约见风火酒吧的老板，心中生起警觉，之前一直传李跃进要进鞍山来，现在和风火酒吧的老板见面，应该是商议这种事情。

　　“李跃进，你要来了么？”

　　杨羽眼眸中闪现冷冷的光芒，对于李跃进的到来，非但没有任何的畏惧，反而生出一股雄心，要与之一决雌雄。

　　男人本来就是争强好胜的动物，杨羽更是如此，对于强劲的对手，他渴望一战，并将对手狠狠踩在脚下，让他知道谁才是真正的赢家。

　　以前李跃进实力远胜杨羽，杨羽还没有怕，现在自身实力超过他，更不会有任何的胆怯。

　　当即说道：“我马上过来，你们在风火酒吧外面等我。”

　　“好，我们在风火酒吧外面等你。”

　　杨羽挂断电话，迅速除去身上的西装、皮鞋，换上了背心、牛仔裤、休闲鞋，前往鸿发烙锅店开车。

　　到了鸿发烙锅店，将车子开出来，杨羽正要拐上马路，驰往风火酒吧。

　　到了离风火酒吧还有一百来米左右的位置时，只见一人用手电筒对着自己晃了晃，心知是杨豪们，当下将车开了过去，在路边停下，下车走进旁边的一个巷子。

　　里面果然是杨豪和他的几个小弟，杨豪一见杨羽走进来，便迎上杨羽，说道：“羽哥，他们还在里面。”

　　杨羽嗯了一声，说道：“李跃进带了多少人来？”

　　杨豪道：“没带多少，就只有五六个人。他们从风火酒吧后门进去见风火酒吧老板，以为我们的人不知道。”

　　杨羽冷笑一声，说道：“那只怪他李跃进自己想找死，带五六个人就敢来咱们的地盘？走，跟我过去会会咱们进哥去。”

　　杨豪等人都笑了出来，盘算着待会儿怎么弄李跃进。

　　杨羽返回车子旁，打开车门，从座位底下抽出一把砍刀，然后放在袖子里，转身带着一帮人向风火酒吧走去。

　　到了风火酒吧门口，门口看守的两个小弟看杨羽带着杨豪等人走来，当即向杨羽打招呼道：“羽哥。”

　　杨羽点了一下头，说道：“我过来看看，你们不用管我们。”

　　那两小弟大声应是，随即在酒吧门口驻守起来。

　　杨羽带着人走进酒吧，轰轰轰地舞曲声音便震耳欲聋地传来，一副火爆的画面呈现在眼前。前方中央处的舞池上，一些青年男女一边跳舞，一边疯狂尖叫，周围座位上的客人也发出各种各样的笑声。当即低声对身旁的杨豪道：“这儿生意很不错啊，一年能赚多少钱？”

　　杨豪道：“不清楚，不过我想二三十万应该没什么问题，就是投资很大，算上门面、设施等所需要的投资，可能要几十万才能搞定。”

　　杨羽本来已经萌生了开酒吧的念头，闻言又打消了下来，现在的本钱只够支撑马场，自己又不懂酒吧这一行，如果再冒进的话，可能会功亏一篑。

　　和杨豪穿过舞池，沿着楼梯爬上二楼，放眼一望，只见二楼比较安静一些，设置了一些雅座，坐着三三两两的男女。侧面有一个通道，通道两边似乎有几个办公室，当下问道：“他们是不是在那边？”

　　杨豪点了点头，道：“应该是。”

　　杨羽当下抽出砍刀来，用手拿刀藏到背后，往对面过道走去。

　　走进过道，感觉周围更加安静，与下面简直有天壤之别，往前走了几步，就到了一间房间外面，见外面没有标示牌，也不知道李跃进等人在不在里面，当下轻轻扭动门把，推开房门。

　　这时里面没开灯，里面漆黑一片，杨羽摸到开关，轻轻打开开关，只见见这房间是一间杂物间，里面堆放着一些材料和杂物，没有一个人，又退了回来，轻轻带上房门，往前走到第二间房间门口，再次推开门查看里面的情形。

　　这间则是一间空房间，里面什么都没有，地板上布满了灰尘。

　　当下又退出来，查看第三间、第四间，一直到了第五间房门外面。

　　“最后一间了！”

　　杨羽右手暗暗握紧手中的砍刀，左手去扭动门把。

　　杨豪等人也抽出了砍刀，聚拢在杨羽身后，紧紧盯视着房门。

　　杨羽慢慢扭动门把，忽然跳起来一脚踢在门上，砰地一声响，那门往后撞去，口中大喝：“李跃进，给老子出来！”但喊完话就懵了，这房间里的灯虽然是亮着的，也是一个办公室，可哪里有人？

　　杨豪等人也是诧异不已，李跃进们不在这里？

　　便在这时，杨豪的手机响了起来。

　　杨羽回头看向杨豪。

　　杨豪说道：“我先接电话。”说完接听电话说道：“喂。”

　　杨羽和杨豪挨得近，听到对面的声音：“喂，豪哥，李跃进们出来了，现在在外面，马上就要上车了。”杨豪怒道：“我不是让你盯着他们，怎么他们出去了，你也不打电话通知我？”那人道：“刚才我打你电话，一直打不通，我见你没有接听电话，就跟出来了，一直不断尝试。”杨豪道：“你一直打我电话？”那人道：“是啊，可能是晚上打电话的人多，所以才会这样。他们上车了，你们快下来。”

　　杨豪挂断电话，望向杨羽，说道：“羽哥，咱们现在追下去？”

　　杨羽道：“等我们下去，他们已经逃走了，还是直接去找酒吧老板吧。对了，酒吧老板呢？”

　　杨豪回头对小弟道：“你们去把酒吧老板揪到这来。”

　　两个小弟答应一声，便要转身去逮酒吧老板，就在这时，一道声音传来：“哟！羽哥们怎么来了？”

　　众人侧头看去，只见风火酒吧的老板缓缓走来，一副若无其事的样子。

　　杨羽暗恨：“老小子，还在装蒜啊，背着我和新和社的人勾结？”面上却不表露出来，微微一笑，说道：“我刚刚收到消息，李跃进要过来砸场子，所以带人过来看看。”

　　酒吧老板笑道：“李跃进确实来过，不过不是来砸场子。”

　　杨羽走向酒吧老板，笑道：“哦！他不是来砸场子的，那他来干什么？”

　　酒吧老板笑着拉着杨羽的手，往里面走，一边说道：“羽哥先莫动气，听我慢慢跟你说。”

　　杨羽心中冷笑：“好，就看你老小子怎么说。”当下跟酒吧老板往房间里走。

　　杨豪等人也恨酒吧老板，个个沉着脸跟着走了进去，只待杨羽一声令下，就搞了酒吧老板。

　　酒吧老板拉着杨羽先走到沙发边，将杨羽按在沙发上，笑道：“羽哥请坐。”又回头笑道：“大家都坐，不用客气。”

　　杨豪心中不爽，但杨羽没有发话，也不好贸然动手，淡淡地应了一句：“我们站会儿，不用管我们。”

　　酒吧老板也不强求，走到办公桌旁，拉开抽屉，拿出一盒中华，转回来发给众人，笑道：“大家先抽支烟。”

　　杨羽接过烟，却不即刻点烟，看着酒吧老板道：“李跃进来这儿到底有什么事情？”

　　酒吧老板呵呵笑道：“他来找我想谈散货的事情。”

　　杨羽脸色更沉，鹞子社对贩毒管理及其严格，他自己也三令五申，凡是自己管辖的场子不得经营这些勾当，这老小子还明知故犯？当下说道：“那你怎么说，同意了没有？”

　　酒吧老板道：“我当然不会同意，羽哥跟我们说过不能贩毒我记得，就算给我天大的胆子我也不敢是不是？”

　　杨羽脸色稍缓，随即说道：“你知道这些规矩就好。李跃进还说什么了？”

　　酒吧老板道：“他说他想要帮我看场，被我拒绝了。”

　　杨羽感觉疑惑，既然这样，他怎么不通知自己？当即冷冷盯着酒吧老板，说道：“真的是这样？没骗我？”

　　酒吧老板眼神非常镇定，肯定道：“我真的拒绝了他，不敢骗羽哥。羽哥你也知道，新和社的人心狠手辣，我也不敢得罪他，所以才送他下去。”

　　“草！你他么的敢骗我？”

　　杨羽忽然爆喝一声，站了起来。

　　酒吧老板吓得往后一退，差点栽倒在地，被杨豪从后面揪住衣领，慌忙说道：“不敢，不敢！我不敢骗羽哥！”

　　杨羽手中砍刀缓缓架在酒吧老板脖子上，森然道：“你他么的不敢？你连毒都敢贩卖，有什么不敢的？”

　　在杨羽掌管鞍山之前，风火酒吧曾经是肥鸡散货的一个重要据点，杨羽还曾经带人埋伏过肥鸡手下的大川一次。

　　肥鸡自从被杨羽砍过一次之后，就被马钢指定在胜利路看场子，基本上没来过鞍山。

　　酒吧老板只觉杨羽的刀似乎割进肌肉了，全身发抖，颤声道：“真的没有，羽哥，我真的没有和他们勾结。”

　　杨羽盯了他好一会儿，感觉他不像在说假话，当下对杨豪挥了挥手，说道：“放开他吧。”

　　酒吧老板登时松了一口气，说道：“谢谢羽哥，谢谢羽哥。”

　　杨豪松开酒吧老板，喝道：“这次算你运气好，羽哥不和你计较，下次可就没这么好说话……”

　　话才说到这，杨羽忽然爆喝一声，飞起一脚，狠狠地踹在酒吧老板肚子上。

　　“嗷！”

　　酒吧老板痛叫一声趴倒在地上。

　　杨羽提着刀缓缓走到酒吧老板身旁，厉声道：“吗的，老子差点就被你骗了，李跃进要是没提前和你沟通过，怎么会来这儿见你？你他么的到底说不说？”说着双手扬起了砍刀。


第二百五十六章 小惩大诫

　　杨羽其实也只是吓酒吧老板，那酒吧老板心理素质也算极硬，之前吓了一次，没有被吓到，杨羽便决定先让他放松，再突然动手，进行恐吓，看能不能吓出点什么来。但若酒吧老板还是没有被吓出什么料来，也许真的就和他说的一样，与李跃进没有什么勾结。

　　酒店老板看着杨羽双手扬起了砍刀，面色森冷，又知道杨羽的一些事迹，知道他出手极为果断狠辣，吓得双脚连连蹬地，身体往后缩，口中叫道：“羽哥，别砍，别砍！我说，我说！”

　　杨羽冷笑一声出来，这老小子果然被吓住了，当下喝道：“快说！”

　　杨豪等人听酒吧老板真的有料，也是恼火，纷纷提刀围在酒吧老板周围，刀指着酒吧老板。

　　那酒吧老板从来没有遇到过像这样被多人持刀围着的情况，直被吓得魂不附体，生怕一句话不对劲，便有几把刀砍下来，当下老实交代起来，说道：“李跃进这次来联系我，说是可以散货给我们，赚到的钱二八分账，我八他们二。羽哥，你也知道白粉这东西很赚钱，所以……”

　　“所以你就答应他了？草你么的，你还真是不想要命了？老子现在就废了你！”杨豪弯腰揪住酒吧老板的衣领，一把就将他提了起来，声色俱厉地喝道。

　　杨羽道：“杨豪，先让他把话说完。”

　　杨豪当下放开酒吧老板，推了一下。

　　杨羽斜睨酒吧老板，淡淡道：“所以你就答应他了？还有些什么？”

　　酒吧老板松了一口气，说道：“我也没有完全答应他，只是答应如果他进鞍山来，能够保证我和酒吧的安全，才开始合作。”

　　杨羽冷笑一声，说道：“你打的倒是好算盘，等他站稳脚跟后，才肯合作，这样也不用担风险。”

　　酒吧老板干笑了几声，随即说道：“羽哥，我这次已经坚定立场了，再不会反复。”

　　杨羽岂会信了他的话，这人既然能和李跃进勾搭一次，那么就会有第二次、第三次，况且商人逐利，哪会和你讲什么江湖道义？当下淡淡道：“是这样最好，就只有这些了？”说着时以冷冷的目光在酒吧老板身上上下打量。

　　酒吧老板只感到全身就像是在被狼盯视一样，急忙补充道：“李跃进还告诉我，咱们鞍山的娱乐场所老板有超过一半和他接触过了，都已经答应和他合作，他下个月月初就会展开确实行动，要在鞍山内和你分庭抗礼。”

　　杨羽看这酒吧老板每逼一次吐露一点，滑头得很，便又冷笑道：“你知道的还真不少啊，不逼你你是不会说的了。”

　　酒吧老板忙道：“还有，还有！李跃进的夜总会会在下个月一号正式开业。”

　　杨羽皱眉道：“下个月一号？他现在连场地都没有，这么快怎么可能？”说完反应过来，凝视酒吧老板，续道：“你是说他打算直接从别人手里转手？”

　　酒吧老板说道：“这些他没有说，应该是这样。”

　　杨羽冷冷道：“真的？”

　　酒吧老板道：“千真万确，羽哥，我知道的就这么多，就算你杀了我，我也不知道了。”

　　杨羽又端详片刻，确定他没有说谎，当下说道：“好，我相信你。”

　　酒吧老板听到这句话整个人轻松下来，但就在这时，忽然听杨羽淡淡的声音道：“杨豪，给我把他的左手按住。”登时吓得魂不附体，急忙看向杨羽，颤声道：“羽哥，你要干什么？”

　　“少他么啰嗦！给老子过来。”

　　杨豪一把揪住酒吧老板的后领，将酒吧老板提往后面的桌子。

　　酒吧老板吓得不断挣扎，不断惊叫：“羽哥，羽哥！”

　　“他么的别叫！还叫？”

　　其他几个小弟上前帮忙，踢了几脚，跟着七手八脚地将他按向桌子。

　　“砰！”

　　酒吧老板被按倒在桌子上，一张脸被杨豪死死按住，紧紧贴在桌面上。

　　杨羽淡淡地笑了一声，提着刀走上前，斜眼看着酒吧老板，说道：“以后要是个个都像你一样，反反复复，我还怎么看场子？所以，今天要借你的手用一用。”脸色忽地一变，沉声喝道：“把他的手按住！”

　　“不要，不要！羽哥，你放过我一次，我下次不敢了！”

　　酒吧老板吓得大声求饶。

　　“啪！”

　　“别动！再动连你另外一只手也剁了！”

　　杨豪给了他一耳光，随即喝道。

　　杨羽缓缓举起砍刀，忽然大喝一声。

　　“啊！”

　　酒吧老板吓得惊叫出来，身体剧烈挣扎。

　　杨羽笑了一声，说道：“我还没砍呢。”

　　酒吧老板反应过来，看了看自己的手，又看了看杨羽，说道：“谢谢羽哥，谢谢……”

　　“嗖！”

　　话才说到这，就见杨羽一把刀迅疾无比地剁了下来，又是吓得身体巨震，尖叫一声出来。

　　“砰！”

　　一把刀砍在桌子上，刀身将酒吧老板的一根手指和手分离开来，血迹洒在桌面上。

　　“这次只是小惩大诫，下次你知道后果。李跃进如果再联系你，第一时间通知我。”杨羽提着刀慢悠悠地往门口走去。

　　“只剁你一根手指算便宜你了，下次眼睛放亮点，别站错了队！我们走！”杨豪啐了一口骂道，随即松开酒吧老板，跟杨羽走出了这间房间。

　　杨羽掏出一支烟发给杨豪，自己点上一支，吐出烟雾，说道：“以后要小心点，这次李跃进来势汹汹，和以往不同。”

　　杨豪道：“恩，我会注意。”

　　杨羽又道：“这几天你们要特别留意各个场子老板的举动，看哪些有异常，即刻通知我，我会来处理。”

　　杨豪又连声答应。

　　二人说着话，已经走出了过道，到了大厅区，这时大厅的客人已经听到了里面的动静，纷纷站起来看热闹，此刻见杨羽和杨豪提着刀，一边抽烟一边说话，往这边走来，均是心中震骇，大哥就是大哥，气势果然和一般的小混混不一样，砍完人这么镇定从容，就像没事儿一样？

　　杨羽和杨豪走出酒吧，又叮嘱了杨豪几句，让他通知氓哥等人，这段时间密切注意负责场子的动向，防备李跃进有可能展开的行动。

　　他回到住处，感到有些疲倦，就去洗手间洗了一个热水澡，登时觉得精神爽利了许多，整个人就像轻了一样。

　　返回房间躺在床上，却又思潮起伏。

　　李跃进的夜总会在下个月营业，现在一点动静都没有，显然是从现有夜总会中盘一个出来，直接开始营业，否则绝不可能达成这个目标，那么会是哪家夜总会的老板将夜总会出售给李跃进呢？

　　现在有超过一半场子的老板和李跃进接触过，那么又是哪些站到了李跃进那一边？

　　只感到形势不容乐观，果然应了一句话，打江山容易守江山难啊！

　　他正苦苦思索，手机响了起来，当即掏出手机查看来电显示，见是何倩，脸上登时荡漾起笑容，她这么晚打来？莫非想自己想得睡不着？

　　接听电话，笑道：“喂，还没睡？想我想得睡不着吗？”

　　“少臭美了，鬼才会想你。”

　　“是吗？那你怎么会这么晚还不睡觉打电话给我。”

　　“我是……我是……”

　　杨羽听何倩支支吾吾，便笑道：“你有什么话直接说，难道我们之间还有什么不能问？”

　　“好吧。我刚刚听我姨父说，你去参加周雨婕的毕业酒，你和她什么关系？”

　　杨羽听她是紧张自己，再次笑了出来，说道：“怎么怕我被别人抢走吗？”

　　“才不是呢，你别多想，我只是随口问问。”

　　杨羽正色说道：“我和她是同学，没其他关系，以前也一起玩过，你也知道的啊。”

　　“我以前不知道她是顶宏实业总裁的千金，现在不一样了。”

　　杨羽笑道：“现在有什么不一样的？她是她，我还是我，你就放心吧。”

　　“恩，你晚上吃饭了没有？”

　　“吃了，在周雨婕家吃的，你呢？”

　　“我没吃多少，感觉最近头有些晕。”

　　杨羽心中一个紧张，急忙问道：“怎么？你身体不舒服吗？去医院检查过没有？”

　　“老毛病了，不用去医院。我经常性的贫血，一到夏天晒太阳就会头昏。”


第二百五十七章 一起端了

　　和何倩聊电话，杨羽总是感到很轻松，似乎压在肩上包袱即使在沉重，都会在她只言片语间轻而易举的化解。

　　此时，和何倩才说了几句话，所有的注意力便又集中到她身上。接下来和她闲聊了将近半个小时，说的都是一些生活中的琐事。

　　打完电话，杨羽枕着手臂，躺在床上，看着天花板，心中想着又快要开学了，她也快回来了。

　　第二天，杨羽因为昨晚睡得太晚的原因，起得晚了一些，直到九点才起床。

　　起床后，就去洗了一把脸，就去了健身房锻炼。

　　走进健身房，杨羽拿起杠铃便做起推举来，推举是一种非常耗费体力的锻炼项目，才做了一会儿就已经满身大汗。

　　不过他很喜欢这种挥汗如雨的感觉，在做着这样激烈的体力运动，他才能感到自己胸中的激情，那是一种发自骨子里的野性，狂傲本色，再强的人，他也会像这杠铃一样一步步把他征服。

　　练完卧推，休息了一会儿，喝了一瓶矿泉水，杨羽就走过去拿起木棒敲打自己的腿部。

　　用硬物敲打腿部这项练习，从深蹲开始，直到现在一直没有间断，因为他知道，凭自己现在的实力，和苗子还差得很远，上去绝对挡不住他三拳两脚。

　　“砰砰砰！”

　　杨羽牙关紧咬，强忍住腿部传来的痛楚。

　　因为要赢，所以他绝不会认输，每一下敲打便是打一下基础，当万丈高楼耸立起来时，也就是和苗子的决战之时。

　　在健身房中一练就是一个上午，练习完后杨羽就出去吃午饭，同时打电话给杨豪，询问鞍山现在的情况怎么样，杨豪在电话中说，昨晚风火酒吧老板被剁掉手指的事情已经传了出去，今天鞍山各个场子的老板都很老实，没什么异常。

　　杨羽想了想，说道：“你再放一个消息出去，昨晚风火酒吧老板是因为认错态度好，所以才只砍手指头，下次如有哪个老板再敢和李跃进勾结，直接剁一只手。”说完感觉昨晚自己处理风火酒吧老板有些仁慈了，既然要杀鸡儆猴，那就应该更加彻底一点，让人人都怕，那才算得上是真正的立威。

　　虽然这么想，但他知道自己其实做不出来，不是不敢砍他风火酒吧的老板，而是因为要对一个非黑社会分子下毒手，总有些胜之不武的感觉。

　　换而言之，昨晚的人要是李跃进或者马钢等人，下掉一只手，他绝对毫不犹豫。

　　纵然如此，已经足以震慑鞍山所有场子的老板，毕竟杨羽曾经恐吓雄哥、炸雷猛、弄死彪子等等，这些事件单是任何一件，都算得上牛气哄哄的大事，三件事都是他一个人做出来的，谁还敢质疑他的手段？

　　况且，这三人中除了彪子要弱一些，另外两人却是十足十的黑道大哥，每一人都是威风八面，小弟成群。

　　“好，我这就放话出去。”

　　杨羽挂断电话，就径直去了野菜馆，点了几个菜，叫了一瓶五粮液，一个人小饮。

　　喝了几杯，忽然看见杰哥和鸿发走进餐馆来，在餐馆中一张望，就迎面走来。当下扬手招呼道：“杰哥，鸿发，这儿！”

　　杰哥和鸿发笑着走向杨羽，杰哥笑道：“我刚刚听人说你过这边来吃饭了，就和鸿发过来找你。”

　　杨羽站起身来，笑道：“杰哥，咱们好久不见了，最近事情太忙，也没有去找你喝酒。快坐。”随即招呼服务员拿碗筷和杯子来，又点了一些小菜。

　　杰哥拉开椅子，坐下后说道：“你现在已经是大哥了，事情多也很正常，哪比得上我们这些闲人？”

　　杨羽笑道：“杰哥你就别取笑我了，我是无业游民一个，怎么可能比得上你当老板的。”

　　杰哥笑道：“咱们自己兄弟，你就别损我了。我那破琴行，又怎么赚得了钱，算得上什么大老板？”

　　鸿发在边上笑道：“你们两个一个比一个谦虚，我快听不下去了。”

　　杨羽呵呵笑了几声，望向杰哥，说道：“杰哥这次是故意来吃饭？”

　　杰哥说道：“吃饭只是其中一个原因，另外想来和你聚一聚，咱们也好久没在一起喝酒了。”

　　话才说完，服务员已经拿了碗筷和杯子上来，杨羽当即接过杯子，拿起桌上的酒瓶倒了两杯酒，说道：“杰哥，咱们先干一杯。”

　　杰哥笑着说了一声好，端起一杯酒和杨羽碰了一下，随即放下杯子，说道：“我听说你搞了一个马场，现在又不搞了，怎么回事？”

　　杨羽听杰哥提起这件事，禁不住心中有气，说道：“还不是新和社那帮人，生怕我的马场抢了他们的生意，就找警察来搞我，结果我气不过，去干了他们一票。”

　　杰哥当场赞道：“痛快！就该这么干，吗的，新和社这帮儿子，欺人太甚，是该以牙还牙，让他们瞧瞧咱们的厉害。”

　　杨羽听杰哥这番话似乎有所感触，当即问道：“怎么杰哥也被他们打压了吗？”

　　杰哥道：“别提了。我那个小弟小华你还记得吧。”

　　杨羽点头道：“记得，他还帮过我呢。”

　　杰哥道：“他在市三中收小弟，不过弄不过李东，处境很糟糕，现在连我的琴行都受到波及。”

　　杨羽望向杰哥，道：“怎么？”

　　杰哥道：“李东那小子嚣张得很，专门找在我琴行学音乐的学生的茬，凡是在我琴行里面学音乐的人，没有不被他逮住毒打恐吓的。现在弄得没什么人敢到我琴行去报名了。”

　　杨羽皱起了眉，说道：“这个李东这么狂？”

　　杰哥道：“我们那边的情况和你这边刚好相反，你这边是他们想插进来，我们那边却是差不多已经由他们新和社说了算了。现在琴行的生意也不好，我和你嫂子也经常吵架。”

　　杨羽感受到他的难处，以前他混社会已经混出了一些名堂，后来因为要结婚，才决定不混社会，安心开琴行，岂知现在沦落到被别人欺上门的地步，心底一定很难接受。当下宽慰道：“杰哥，这些都只是暂时的，很快就会过去。”

　　杰哥笑了笑，说道：“不说了，吃饭。”

　　杨羽当即和杰哥、鸿发吃起饭来，吃了一会儿，杰哥放下筷子，说道：“其实杨羽，我今天来找你，是有事想请你帮忙。”

　　杨羽笑道：“杰哥你说。”

　　杰哥道：“我这段时间一直在思考一个问题，到底该不该出来混。”

　　杨羽诧异道：“出来混？杰哥你想好了？你当初不是因为要和大嫂结婚，想安定下来，才决定不混的吗？怎么又想出来混了？”

　　杰哥苦笑道：“安定？在咱们J市能安定吗？现在我不惹人家，人家却惹上门来了，这口气难忍。”

　　杨羽知道他以前是混的，而且风光过，自然轻易不能忍气，也难怪他会这样，点头说道：“也是，若是人家都欺上门来，还要忍气吞声，那也不是男人的作风。”

　　杰哥道：“我想要出来摇旗招人，你支不支持我？”

　　杨羽笑道：“杰哥你要出来摇旗，我当然支持。”说着时，心中忽然有了一点疑问，难道混的人真的就只能一条路走到黑？否则，杰哥已经淡出去了，怎么又回来？

　　杰哥道：“杨羽，先谢了。来，我敬你一杯。”

　　杰哥这时的语气有些谦卑，他在杨羽面前一直属于前辈、大哥的角色，像这般敬杨羽酒还是第一次，却是因为双方实力地位发生了互转的原因。

　　这世界还是讲实力，混社会更是如此。

　　杨羽笑道：“杰哥，你这可折煞我了，这杯酒应该我敬你才是。”

　　杰哥说道：“这怎么可以？我现在要出来混，职位可没你高，这杯酒该当我敬。”

　　杨羽又谦虚了几句，便和杰哥喝了这杯酒。

　　喝完这杯酒，杨羽才真正意识到自己地位的变化，原来像杰哥这样的人物，属于他仰视的角度，现在却变成了平视，甚至俯视了。

　　杰哥放下酒杯，说道：“我下星期二打算伏击李东一次，出来先打响名头，我手下人手不够，所以想跟你借几个人。”

　　杨羽道：“你想要多少人？”

　　杰哥道：“四五十人最好，没有那么多的话，越多越好。”

　　杨羽略一沉吟，心想有杰哥去捅新和社的后腰对自己和杰哥都有好处，更何况杰哥待自己还算不错，更要帮忙。当下答应道：“好，五十个人是吧，没问题，到时候我准时带人过来帮忙。”

　　随后三人在野菜馆吃完了一顿饭，杨羽亲自拦了一辆出租车将杰哥送走，便折回住处。

　　到了晚上，杨豪打电话来，说是有几个场子的老板要见杨羽。

　　杨羽立时猜到这些人这个时候要见自己，定是被吓住，要向自己坦白和李跃进的勾当，登时精神一振，心想好戏要来了，他李跃进想进鞍山来，这次倒要看看他怎么进？说不定，这次能将他两兄弟一起端了。


第二百五十八章 要砸店吗

　　杨羽在和杨豪结束通话后，就开车赶到天一阁洗浴中心，见那些场子的老板。

　　到了天一阁洗浴中心，在一个小弟的带路下，见到了那些场子的老板。

　　今天求见杨羽的共有四家场子的老板，其中我为歌狂KTV的张老板赫然在内，这四家场子的老板一见到杨羽，就急忙迎向杨羽，说道：“羽哥，你可来了，我们等你很久了。”

　　杨羽反感他们背地里和李跃进勾结，面上却不露声色，笑着说道：“几位这么急着要见我，是有什么事情吗？”

　　四个场子的老板纷纷摆手道：“没事，没事！就是想来和羽哥聚一下。”

　　杨羽心中暗骂一句：“吗的，几个老甲鱼还在装死？”口上笑道：“我也正想和大家聚一聚，难得今天有这么好的机会，好，实在是太好了！”后面几字吐音略重，用意很明显。

　　那四个场子的老板面面相视，均露出惊恐的神色。张老板随即说道：“羽哥，其实我们今天是有事要告诉您。”

　　杨羽道：“有什么事情不忙说，咱们边喝酒边说。”说完回头便要吩咐杨豪去叫酒来。

　　张老板听杨羽先前的语气有问题，心中忐忑不安，不说清楚不踏实，当即说道：“羽哥，咱们还是先说事情吧，事情比较紧。”

　　杨羽回转头来，看着张老板，道：“哦！什么事这么紧急？”

　　张老板说道：“其实我们今天来是要告诉羽哥，李跃进私下里找过我们，要我们将场子交给他们打理，另外我们只负责供应场地，就能获得贩毒的分成。”

　　杨羽心中暗恨，面上笑道：“那很好啊，你们不是有很多钱赚？”

　　张老板故作大义凛然，说道：“羽哥说哪里话，我们虽然想赚钱，但也不能埋没良心，赚那种钱对不对？而且羽哥帮我们看场子一向看得很好，咱们都没话说。所以，这就来向羽哥说明。”

　　杨羽暗骂一声老狐狸，面上笑道：“张老板对我杨羽还真好，有你们支持我就放心了。”

　　张老板等四人纷纷说道：“羽哥太客气了，咱们互惠互利而已。”

　　杨羽想从他们口里探口风，看能不能套出一点新的线索来，当即笑着问道：“李跃进还对你们说什么？”

　　张老板道：“李跃进也不会跟我们透露太多，只说现在有超过半数的场子同意由他们来打理场子，等他们一进来，就能把羽哥们扫出去。”

　　“好大的口气，吗的！这个李跃进在找死！”

　　杨豪听到这忍不住骂了出来。

　　张老板笑道：“是，是！我们也是这么想的，他们也不想想，羽哥能混到今天，岂是他能比的？”

　　这就捧起杨羽来了。

　　杨羽笑了笑，说道：“就只这些了吗？”

　　张老板道：“就只这些了，李跃进虽然找我们谈，但对我们也有防范，怕我们向羽哥你告密。”

　　杨羽笑道：“他一定想不到，你们还是来告密了。”

　　张老板道：“也不能说是告密了，咱们是羽哥的拥戴者，知道什么消息，当然要第一时间告诉羽哥了。”

　　杨羽虽然反感他们，也想教训他们一顿，但现在李跃进想要插进来，可不能把这些人真的得罪狠了，免得他们投到李跃进那边去，当下笑道：“大家的支持是我的荣幸，这样吧，今天我请大家消费，所有花费算我的。”

　　张老板们连忙说道：“哪里能让羽哥请客？今天算我们的。”

　　杨羽见他们肯主动请客，正合心意，省了一笔，当下假装客气几句，便答应了。

　　当晚杨羽和张老板们就在天一阁洗浴中心消费，张老板们为了讨好杨羽，刻意开了两瓶红酒，又叫了两个按摩小姐特别招待杨羽。

　　那两按摩小姐长得非常不错，均只有十七八岁，水灵灵的，让人一看就想上去疼惜一番。二人一个帮杨羽按摩，一个喂杨羽吃水果，直把杨羽当皇帝一样伺候，杨羽虽然不想和这些女的发生关系，但仍然忍不住心中叫爽。

　　不止杨羽，就连杨豪们一帮人也得到了特殊招待，杨豪和杨羽不同，他可不管那么多，在按摩小姐按了一会儿后，就抵不住冲动，拉着那个按摩小姐去隔壁房间打炮去了。

　　杨羽听到那声音传来，自然也升起一股邪火，不过压制了下来，心中盘算着等何倩回来了，得找个机会和她再重温一下。

　　这一晚到了凌晨三点钟，杨羽才出了天一阁洗浴中心，任老板、张老板等人亲自相送，给足了杨羽面子。

　　杨羽禁不住有些春风得意：“以前我不过是一个穷学生，谁会正眼看我一眼？如今这些大老板，也要捧老子，看老子脸色吃饭，吗的，谁说混就没有前途？”

　　回到住处，脱掉衣服，就躺在床上呼呼大睡。

　　这一觉他睡得非常香，睡梦中，梦见自己不但当上了鹞子社的堂主，还赚足了一千万，超出了林局长要求的一倍，终于成功娶到何倩，好不得意。

　　“哈哈！”

　　杨羽梦见走进和何倩礼堂时，在睡梦中大声笑了出来。

　　就在这个时候，一阵吵人的铃声响起，将他从美梦中拉了回来。

　　杨羽揉了揉惺忪的睡眼，非常不爽地自言自语道：“谁啊，这么早打电话来。”随即拿起放在床头柜上的手机查看起来，一见是杨豪的电话号码，忍不住皱眉，这几天杨豪每次打电话来都是说李跃进的事情，莫非这小子又搞什么花样？

　　当下一震精神，接听电话说道：“杨豪，什么事？”

　　“喂，羽哥，不好了……”

　　杨羽一听他说不好了，没来由的烦心，打断杨豪的话说道：“到底什么事不好了？你直接说。”

　　“李跃进收购了花花夜总会，今天正式营业，现在已经在剪彩了，马钢也亲自到花花夜总会祝贺。另外咱们有五家场子里的兄弟被赶了出来，已经被他们接手了。”

　　杨羽之前听风火酒吧的老板说，李跃进要九月一号才开始展开行动，没料到今天就开业了，有些始料不及，当下先是一惊，随即急声问道：“他们今天开业？你确定没错？”

　　“绝对不会错，我和氓哥现在就在花花夜总会对面。”

　　杨羽疑惑道：“他们就没有重新装修一下？或者换招牌？”

　　“没，就只是门口挂了两个灯笼，另外发了一些传单，就开业了。好像他们也是临时决定的，否则也不会这么仓促。”

　　“除了马钢外，新和社其他人到了没有？”

　　“没看到其他人到，不过雷猛等几个新和社的堂主好像都有派小弟送花来。”

　　杨羽略一权衡，说道：“杨豪，你马上让吴昆他们叫人，所有人在花花夜总会外面集合，咱们去给他们捧场去！”

　　“哈哈，好！我马上就跟他们说。对了，要不要带家伙？”

　　杨羽想了想，道：“都带上，最主要是要带上大锤、钢管这些东西。”

　　“要砸店吗？好，我马上吩咐下去。”

　　“恩。”

　　杨羽挂断电话，翻身爬起床来，飞快地换上黑色背心、牛仔裤、运动鞋，便往外面走去。

　　他一路往楼下走，脸色越来越沉，一路思索：“吗的，李跃进好狡诈，居然提前开业，打了自己一个措手不及。这次到底是李跃进临时改变的主意，还是风火酒吧故意放的假消息？”

　　到了一楼，正要往外面走，忽然看见苗姐从厨房出来，便问道：“苗姐，你今天没去店里吗？”

　　苗姐娇笑道：“今天我休息一天。”看杨羽要出去的样子，问道：“你要出去吗？我早上去买了菜，正要去叫你吃午饭呢。”

　　杨羽道：“我现在有急事要处理，必须马上出去。”说着脚步不停，继续往外走。

　　苗姐道：“什么事这么急，就不能吃过中午饭再去吗？”

　　杨羽已经到了门外，声音从外面送进来：“苗姐，我赶着出去，回来再跟你说。”

　　苗姐顿了一下脚，看着门口方向，嗔道：“特意回来和你吃午饭，现在你倒跑了。”

　　杨羽快步走到鸿发烙锅店时，鸿发正在门口和一个男子吹牛，当下向杨羽打招呼道：“羽哥，走这么急，要去哪吗？”

　　杨羽道：“要去办点事，很赶，回头再说。”

　　鸿发笑道：“好，你先去忙你的事。”

　　杨羽随即将车子开了出来，一拐上大路，就一脚将油门踩到底，往花花夜总会飞驰而去。


第二百五十九章 捧场

　　此时花花夜总会外面站着不少人，有夜总会的小姐、服务员，更多的却是新和社的马仔。新和社这些马仔，大部分奇装异服，打扮怪异，趾高气扬。

　　花花夜总会对面人行道上也站了不少人，却是杨豪等人及手下的小弟，人数只在六七十左右，陆陆续续有人赶来。

　　杨豪等人收到杨羽吩咐，便紧急召集手下小弟，但混的人都习惯了夜生活，俗称夜猫子，白天正是睡大觉、潜伏的时刻，有好些小弟的电话无法打通，所以现在只来了六七十个。

　　杨豪一边抽烟，一边骂：“吗的，这帮兔崽子，都这个时候了还在睡觉？等今天过后非得好好训一顿不可。”说完顿了一顿，回头大声吩咐道：“都给我打电话，叫他们快点赶过来。”

　　“是，豪哥！”

　　一帮小弟大声答应，纷纷掏出电话打了起来，一时间打电话的声音此起彼伏的响起：“喂，老冯你这个狗日的还没起来？吗的，快赶过来，豪哥都发火了。”“妈的，你还在睡觉？昨晚又搞晚了？”“操，老子们都到花花夜总会外面了，你他妈的还在路上！”

　　现场吵成一片，吴昆吐出一口烟雾，对氓哥说道：“今天他们有准备，只怕没那么容易解决。”

　　氓哥道：“等羽哥到了再说。”

　　对面花花夜总会，一个小弟走进经理办公室，向李跃进禀告道：“进哥，杨羽的人在对面集合，可能要过来闹事，咱们该怎么应付？”

　　李跃进望向对面的马钢，说道：“钢哥，你看怎么办？”

　　马钢是堂主，鞍山属于他堂口的辖区范围，李跃进现在算是马钢的小弟。

　　马钢冷笑一声，说道：“咱们既然来了，还怕他杨羽来闹事？由他们来就是。”侧头对那小弟说道：“你下去让所有人准备好家伙，防备他们冲进来。”

　　那小弟道：“家伙都已经藏在大门后面，只要打起来，咱们的人可以第一时间能抄到家伙。”

　　马钢道：“那就行了，你先下去吧。”

　　那小弟答应一声退了出去，并带上房门。

　　马钢侧头看向李跃进，笑道：“小进，文哥很器重你，他之前说了，只要你能稳住鞍山的位置，搞定杨羽，会想办法提拔你。”

　　李跃进脸现喜色，说道：“钢哥放心，杨羽这小子我很熟，以前不过就是一个老实学生，后来因为认识任广飞和杰哥等人，才巴结上六哥爬了起来，本身没什么本事，并不难对付，我敢打包票一定没问题。”

　　马钢见李跃进的话说得这么满，提醒道：“杨羽这小子是没什么，可真的有点头脑，你不要粗心大意，被他阴了。我之前就是因为太小看了他，在他手里吃了不少亏。文哥现在很重视鞍山这一块，如果咱们再不将杨羽压下去，估计要发火了。”

　　李跃进连忙保证道：“不会，不会！文哥这么看重我，我绝不会让他失望。”

　　马钢道：“你有信心就好，也不枉我和苗子在文哥面前保举你。”其实他根本没有帮李跃进说过好话，这却是捞顺水人情。

　　李跃进不知道其中的奥妙，不断表示感谢。

　　马钢随即说道：“那好，你先下去看着，看好杨羽那帮人。”

　　李跃进答应一声，退出了房间。

　　他走出房间，顺着过道到了楼梯口，一路往下走去，心中十分激动，今天夜总会顺利接手过来，从今天起，自己也是一方大哥了。

　　李跃进之前在市一中里虽然也是老大，但只是学校里的，后来出了学校，也只不过带了一帮人在外面厮混而已，像这样正式掌管一带却是第一次。

　　李跃进走下一楼，一个个小弟向他打招呼，禁不住有些志得意满，这当老大的滋味果然就是不一样。当下假装起亲和来，不断点头笑道：“好，好！”

　　一个个小弟跟在他身后，径直出了花花夜总会大门。

　　这时时间还早，夜总会属于夜场，白天没有什么客人。

　　李跃进往对面一看，见对面大约有七十多人，人强马壮，声势不小，却是一笑，大声说道：“给我看好对面那帮人，别让他们做出不利于我们夜总会的举动。”

　　“是！进哥！”

　　李跃进一干小弟个个精神抖擞，大声答应，似乎对面的人在他们眼中土鸡瓦狗，不值一提。

　　李跃进看了看对面，见杨豪等人都在，唯独不见杨羽，便问道：“杨羽还没到么？”

　　一个小弟答应道：“杨羽还没来。进哥，他会不会在叫人？”

　　李跃进眸中闪过冷冷的光芒，冷笑道：“叫人？他有多少人？”

　　这次马钢和吴洪文对鞍山志在必得，今天马钢调集了一百多个小弟过花花夜总会来，所以虽然是在杨羽的地头，但人数比杨羽的丝毫不少。另外，马钢在其他几个夜总会也安排得有人，杨羽也不可能把所有小弟都调集到这儿来。

　　而现在杨羽手下的学生小弟还没返校，要从学校拉人也不可能。

　　李跃进话才说完，就看见一辆敞篷车从街道尽头飞驰而来，那车上的人正是一头银发，目光登时凝了下来，杨羽！

　　之前对杨羽的种种仇恨涌上心头来。

　　新和社的小弟们也是个个紧张，杨羽来了，要开打？

　　杨羽车子驶进这条街，就看清楚了街上的情形，见到花花夜总会聚集了一大群新和社小混混时，陡生雄心，暗骂道：“吗的，李跃进你想进鞍山来，只怕没那么容易。”

　　脚下油门一踩，车子加速冲到杨豪们面前停下。

　　“羽哥……”

　　杨豪等人纷纷扬手打招呼。

　　杨羽打开车门，走下车，问杨豪道：“人都到齐了没有？”

　　杨豪道：“就任南还没到，应该在路上了。”

　　王梓等人道：“羽哥，咱们现在怎么办？”

　　杨羽回头看了一眼，见李跃进冷幽幽地看着自己，淡淡一笑，挥手道：“不等了，咱们过去会会他进哥。”

　　杨豪当即吩咐道：“都跟上，拿好家伙！”

　　十来个小弟插入人群中分发家伙，拿到家伙的人先跟上去，后拿到家伙的则跟在后面。

　　李跃进在对面看到杨羽这边人分家伙，也是大声道：“抄家伙，他们来了！”

　　几个小弟迅速奔进夜总会大门，大声对里面喊道：“把家伙拿出来，所有人出外面集合。”

　　霎时间，一个个小弟从大门口鱼贯而出，排场不小。

　　这时是白天，街上有不少路人，这些路人在远处看到双方人马要开打的样子，纷纷老远驻足观看。几辆轿车分从两头驶来，但见得杨羽带人横穿马路，气势汹汹，均吓得老远刹住车子。

　　李跃进吩咐完小弟后，就掏出一支烟点了起来，斜眼看着杨羽，似乎丝毫不把杨羽放在眼里。

　　杨羽看李跃进的神色，自也不会弱了气势，镇定从容地走到李跃进面前。

　　李跃进见到杨羽过来，还算镇定，他手下的人就不行了，个个有些紧张。

　　李跃进冷笑道：“羽哥，带这么多人来干什么？”

　　杨羽淡淡一笑，说道：“大家伙早上起来闲得慌，所以一起出来喝早酒，听说进哥的夜总会开业，就过来捧场了。怎么？不欢迎吗？”

　　李跃进笑道：“欢迎，欢迎！当然欢迎，里面请！”伸手做了一个请的姿势。

　　杨羽也不多说话，直接从李跃进身边走过，往后面小弟群走去，一把推开前面的两个小弟，说道：“让让，麻烦让让！”

　　李跃进回过头来，眼神忽然一狠，一把夺过身边一个小弟的刀，扬起刀就要往杨羽后劲斩落。

　　“住手！”

　　夜总会大门里传出一道声音，声音落下，马钢从门口走了出来。

　　外面的新和社小弟纷纷往两边让开，同时打招呼：“钢哥。”

　　马钢走到杨羽面前，冷冷盯视杨羽，说道：“杨羽，咱们又见面了。”

　　杨羽呵呵笑道：“是啊，人生何处不相逢，我都快记不得和你是第几次碰面了。不过记不记得已经无所谓了，反正也用不着早晚会忘记。”

　　马钢知道他的意思是要搞死自己，忍不住笑了一声出来，说道：“谁忘记谁还不一定。”抬头看了看杨羽身后的人，说道：“人不少，来干什么来了？”

　　“来捧场，不然你以为来干什么？砸场子，玩手段吗？我不太擅长。”杨羽仍是一副柔和的语调道。

　　马钢正要说话，杨羽回头招呼道：“大家跟我进去，好好捧钢哥和进哥的场子。”

　　“是，羽哥！”

　　“让让，麻烦让让！”

　　“吗的，好狗不挡路，别像个死人一样杵在那。”

　　“看什么看？不服砍我啊。”

　　一帮小弟叫嚣起来。

　　杨羽笑道：“客气点，客气点，别人来这儿是客人，咱们可不能太没粗鲁，让别人说我们没礼貌。”一连推开几个新和社的小弟跨进了夜总会大门。

　　李跃进狠狠地盯着杨羽的背影，移到马钢身旁，低声问道：“钢哥，你刚才怎么不让我砍了他？”

　　马钢道：“刚才你以为他会没防备？他身后的人都看着你呢，你一动手，保管几把刀已经先砍过来了。先进去看看再说。”


第二百六十章 龙虎之战

　　李跃进恨恨地看着杨羽等人的背影，说道：“那就这样让他们在里面捣乱？”

　　马钢大步往夜总会大门走，一边说道：“当然不会，咱们进去。”

　　李跃进当即招呼小弟们跟上，进入花花夜总会。

　　花花夜总会的档次只是一般，里面说大不大说小不小，好在五脏俱全，一应设施完备，平常生意也算不错。

　　杨羽走进花花夜总会，便径直往舞池边上的观众席走去，往一张沙发一坐，便大声喊道：“今天所有消费包括找小姐，我都包了，大家尽情欢乐！”

　　“好，羽哥万岁！”

　　一帮小弟当场大声欢呼，随即大声叫嚷起来：“服务员，服务员死哪去了？给老子们拿酒来，老子要八二年的红酒，要三个小姐，快点，快点！”

　　这些小弟收入非常低，除了跟杨羽打秋风能喝到好酒外，其他时候要让他们自掏腰包买酒喝，估计就是几十元的白酒都舍不得，哪会要叫红酒？

　　众人心知肚明，杨羽虽然说要请客，其实这顿百分百是霸王餐，那就不叫白不叫了，反正又不给钱，叫得再贵又怎么样？难道还要帮他们新和社省钱？

　　杨羽面带微笑，靠在后面沙发靠背上，翘起二郎腿，点着一支烟抽了起来，那样子好不悠闲。

　　马钢走进夜总会来，夜总会里的新和社小弟、服务员、小姐齐齐望向马钢，等待马钢表态。

　　马钢看杨羽那副摸样，只想一拳将杨羽的鼻子打扁，或者一把将杨羽的烟夺过来，在他脸上烙个大烟疤。强忍下爆发的念头，走到杨羽对面，拍了拍坐在那的两个杨羽小弟，说道：“让让。”

　　那两个杨羽小弟虽然跟杨羽进来，有杨羽撑腰，但马钢可不是一般人，不敢反抗，便看向杨羽。

　　杨羽斜睨马钢，淡淡笑道：“钢哥找不到位置，就让他一下。”

　　马钢听到杨羽的话，禁不住冷哼一声出来，杨羽这话本来没有其他意思，就是单纯嘲讽他一下，但说者无心听者有意，马钢以为杨羽是说他马钢混不走了，才想到鞍山来凑热闹。

　　吴鸿文以前的四大护法只剩其二，苗子常年保护吴鸿文，相当于大内总管，在外就只有他一人了，对他格外器重，因此也助长了他一些傲气。而以杨羽目前的情况来说，无论实力、地位、名望都差马钢不少，更是不舒服。

　　他坐下后，也点上了一支烟，做出非常潇洒的动作，想要蹦起面子，却不知学杨羽已经落了下乘。抽了一口烟，说道：“羽哥，出来混就是讨口饭吃，没必要做得这么绝吧。”

　　杨羽微微一笑，将手中的烟放在烟灰缸上弹烟灰，一边说道：“这句话说得好，这儿本来就是我在罩的场子，你凭什么插进来抢我饭碗？你做在先，就别怪兄弟我了。”

　　马钢冷笑道：“这儿本来是你在罩的？哼！你还没出来混，这儿就是我的地盘了，到底谁抢谁的饭碗？”

　　杨羽一时到被他难住了，一怔过后，说道：“说这些也没什么意思了，咱们摊开来说吧，这儿我是绝不会放弃的，你们如果执意要在这儿开夜总会，那对不起，我只好天天带兄弟来捧场了。”

　　马钢冷笑一声，狠狠道：“杨羽，你这是在耍横？”

　　杨羽笑容一敛，说道：“是又怎么样？难道只有你们新和社可以，我们鹞子社就不可以？”

　　马钢没有说话，只冷冷盯着杨羽。

　　杨羽也冷冷地回视过去，鞍山只可能有一个老大，要么是他杨羽，要么是新和社的李跃进，绝无其他可能，利益当头，也绝无退缩的道理。

　　二人这一对视，现场的气氛登时冷了下来，就连刚才还在叫嚣着要好酒、叫小姐的鹞子社小弟也安静下来，纷纷聚拢在李跃进和杨羽身后。

　　过了片刻，李跃进厉喝道：“杨羽，你他么的一个小瘪三，在这装什么屌，老子今天就砍你！”当先挥刀往杨羽扑来。

　　“当！”

　　杨豪从边上跳了出来，一刀架开李跃进的刀，大喝道：“草你么的，你有什么资格跟我们羽哥叫板？老子来陪你！”

　　“当当当！”

　　二人跟着你一刀我一刀的砍起来，其他人没有得到杨羽和李跃进的号令，不敢擅自动手。

　　这两人刀来刀往，与杨羽和马钢近在咫尺，任何一刀只要偏上那么一点，就有可能刷到二人。

　　但二人都没有动，一直盯视着对方，外人不知道，只有他们自己才清楚，现在谁先动，就代表谁输了。这却是属于他们两个之间的，胆量的较量。

　　好一会儿，马钢冷笑一声，说道：“你的胆量越来越大了。”

　　杨羽道：“那是因为你的胆量越来越小。”

　　马钢忍不住笑了出来，在吴鸿文手下，除了苗子，谁又比得上他马钢？杨羽竟敢说自己的胆量小？却是忍不住升起不忿之心。

　　“草！”

　　忽然，马钢双目中的神色一冷，一把抠住面前玻璃桌，猛往杨羽掀去。

　　“动手！”

　　杨羽大喊一声，跳起来，一脚直踢在迎面砸来的玻璃桌上，登时将那玻璃桌踢得往马钢压去。

　　马钢一掀起玻璃桌，就刷地抽出砍刀，这时见玻璃桌倒翻来，一刀狠狠地劈下。

　　“乒乓！”

　　玻璃桌地上，桌面碎成无数碎粒。

　　马钢反应极其敏锐，玻璃桌一落下去，便一个纵身跃过玻璃桌，挥刀往杨羽砍去。

　　杨羽手上没带家伙，侧身闪开，只听嗖地一声，马钢一刀已经挨着身体砍了下去，好不凌厉，心中暗惊：“这马钢也不是弱者。”

　　心念转动间，动作没有丝毫停顿，一脚猛踢马钢膝盖。

　　马钢看也不看杨羽的方位，狠狠地一刀由下往上撩向杨羽。

　　杨羽终究不是苗子，准头、速度都达不到在一瞬间，将马钢的刀锁定，再踢飞的地步，急忙收脚，往后退开。

　　“呼！”

　　又是一刀从面前划过，杨羽暗暗惊讶。

　　“唰唰唰！”

　　马钢气势如虎，一刀将杨羽逼退，跟着便是几刀连连劈砍，刀刀狠追杨羽，不让杨羽有任何喘息的机会。

　　杨羽连连后退，忽然脚下被什么东西绊了一下，往后栽倒。

　　“嗖！”

　　倒下间只见一道刀光从眼前划过，跟着便觉身体撞到一件有些柔软的物体，往后仰翻过去。

　　却是绊到沙发，栽倒之后重心压在沙发后靠上，将那张沙发带翻了。

　　杨羽一落到地上，正要起身，忽听马钢大喝一声，一脚踏上那沙发，要扑上来，当即目光一冷，揪住沙发，大叫一声，往上掀起，将那沙发掀起来。

　　马钢登时失去重心，往地面扑倒。

　　“砰！”

　　马钢摔倒在地，那沙发也被杨羽掀到后面去。

　　杨羽抬起脚，狠狠地一脚往马钢的手腕跺去。

　　马钢往边上一滚，杨羽的一脚便踏空，杨羽跟着飞起一脚直射正要爬起来的马钢。

　　“砰！”

　　马钢中脚，往后连连跌退，两个马钢小弟冲上来扶住马钢，马钢手一摆，盯着杨羽，眸子里闪烁着凶悍的光芒，大喊道：“住手！都给我住手。”

　　现场本已打起来，听到马钢的声音便纷纷停了下来。杨豪和李跃进也停止打斗看向马钢。

　　马钢用刀指着杨羽，厉声道：“杨羽，老子今天要和你单挑。”

　　杨羽淡淡一笑，说道：“单挑群架随便。”伸出右手，喊道：“拿刀来！”

　　“拿刀来”三字虽然是用喊出来的，却是胸中豪气激发，没有丝毫做着，全身自然而然地充斥着一股豪迈的气息。

　　氓哥走上前，递上手中砍刀，说道：“羽哥，用我这把。”

　　杨羽接过刀，指着马钢，正要叫马钢过来，忽然心中一动，这马钢极为自负，现在的人手与自己势均力敌，甚至还略胜自己，今天开打，就算赢了也讨不到好，不如以单挑解决这次的纷争。当下说道：“等等！”

　　马钢冷笑道：“怎么你怕了？”说着脱下外衣。

　　这马钢身高一米八几，身体非常结实，一脱下外衣，只见里面的背心紧紧贴在身上，彪腹狼腰。

　　反观杨羽，杨羽的身板已经练得非常健硕，但因为骨架偏小，相形之下，少了一分那种彪悍的气息。

　　不过杨羽身上的鹞子纹身栩栩如生，眼神锐利，直有一种俯视长空的气势，弥补了这一点不足。

　　这一战，真是龙虎之战！


第二百六十一章 悬殊

　　杨羽淡淡一笑，说道：“怕了？我怕你不敢，马钢敢不敢打个赌？”

　　马钢道：“什么赌？”

　　杨羽说道：“咱们两个单挑，我要赢了，你带着你的人滚出鞍山去，这家夜总会你们花了多少钱，我原价从你们手里买过来。你要赢了，我保证以后不再来生事。”

　　马钢冷笑一声，说道：“杨羽，你他么的打的好算盘，有这么好的事情？你来生事老子未必会怕你，凭什么要老子退出去，还要将夜总会转让给你？”

　　杨羽也不和他争辩，只淡淡道：“你怕了？”

　　马钢道：“我会怕你？好！我赌了，来吧。”伸手招了招，竟然要杨羽先出手，果然不把杨羽放在眼里。

　　也无怪他这么自大，在他的印象中，杨羽除了会玩天雷，搬援兵外，还真是什么都不是。

　　杨羽面上微笑，心中得意：“马钢，老子这段时间一直在苦练，你可小瞧了老子，等着吃苦头吧。”当下就要提刀上去和马钢单挑。

　　“单挑怎么不叫我？”

　　忽然一道淡淡的声音从后面传来。

　　杨羽回头一看，只见留着一头黄色短发，皮肤呈古铜色，瘦瘦高高的苗子施施然地走进来，登时一惊，苗子来了？

　　他很少服人，对敌人更不会，唯独这苗子给他的印象太深刻了，他每一次出手都是那么轻描淡写，却又华丽收场。

　　这种服并不是怕，而是对对方实力的肯定。

　　苗子的出现，不止是杨羽惊慌，杨羽这边的其他人也都慌乱了起来，纷纷寻思：“苗子来了，带了多少人？今天只怕不好收场了。”

　　苗子一路往里面走，挡在他前面的不论哪一方面的人均自觉给他让出道路。

　　杨羽心中虽然惊骇，但面上不露声色，嘴角挂着一抹微笑，看着苗子。

　　苗子走到杨羽面前，微微一笑，道：“怎么你不敢？”

　　同样一句话，却让杨羽陷入了进退两难的境界，今天在场的小弟不少，如果承认自己不敢，那以后还混个皮鞋？可要答应的话，以自己目前的实力，绝不可能是苗子的对手。

　　该怎么办？

　　杨豪天生胆气过人，虽然曾经被苗子一个照面打得没有还手的余地，但知道杨羽如果和苗子单挑，输的机会占百分之九十九以上，杨羽输了，马钢这帮人就要正式落脚鞍山了。当即强提胆气，走上前来，爆喝道：“苗子，我们羽哥要和马钢单挑，没时间理你，要单挑来找老子。”

　　苗子最恨别人当面叫他苗子，闻言冷冷地盯视着杨豪，说道：“苗子？”目光越来越冷，已经现出杀机。

　　杨羽心知杨豪绝不可能是苗子的对手，他这么做是为了给自己解围，心中陡生豪气，胸膛一挺，上前一步，大声说道：“苗子，你不是要找我单挑？来吧。”

　　苗子笑了一声出来，淡淡道：“两个不知死活的蠢货，一起来。”

　　杨羽既然要打肿脸充胖子，当然不会捡这便宜，当即道：“不用，免得别人说我们以多欺少，胜之不武。”

　　苗子仿佛听到了天大的笑话，摇了摇头，随即对杨羽招了招手，说道：“来，我先让你知道什么叫祸从口出。”

　　杨羽提着刀，缓缓逼近苗子。

　　苗子半侧身对着杨羽，没有任何的动作，却给人一种渊渟岳峙的感觉。

　　差距！

　　这时候现场的人无不冒起这个念头，杨羽虽然已经不算差，但在苗子面前还是像一个刚刚学会走路的孩童一样。

　　杨羽忽然大喝一声，一刀往苗子横斩过去。

　　这一刀他自己知道自己绝不是苗子的对手，因此一出手就全力以赴，这一刀是凝聚全身力道而发，刚猛迅疾，让人不敢小觑。

　　“哼！”

　　苗子忽然冷哼一声，错开半步，一脚直射。

　　“当！”

　　杨羽只觉眼前黑影如闪电般射来，跟着手腕一痛，砍刀竟是把握不住脱手飞了出去。

　　“砰砰砰！”

　　苗子跟着双脚连环，在杨羽身子连踢三脚，身子借力拔高，一个侧踢，径直往杨羽脑袋扫去。

　　“砰！”

　　杨羽虽然反应过来，及时并拢双臂，举起来挡在脑袋边上，但苗子这一脚力道奇大，绝不是一般人能比拟，登时只觉双臂剧痛往回弹过来，跟着脑袋嗡地一声巨响，眼前白茫茫的一片，往边上栽倒。

　　虽然现场的所有人都预料到杨羽要输，但没想到输得这么快，这么彻底，均是大跌眼镜，这苗子到底厉害到了什么程度？

　　就连杨羽也想不到，自己会输得这么惨，在今天之前，他一直认为，自己苦练了这么久，就算干不过苗子，总也能还上手吧，岂知还是一个照面。

　　“扑通！”

　　杨羽重重摔倒在地上，脑袋里一片迷糊，但他意志力极强，性格坚韧，仅凭一点残留的意志催动，连连摇头，待稍微清醒些，又用手拍打自己脑袋，心中直叫：“杨羽，醒醒，醒醒！你不能输，任何时候也不能！”

　　拍打了几下，感觉视线清晰了起来，一双脚出现在眼帘中，那脚偏瘦，有些像是骨架，真是难以想象，这么一双脚怎么会有这么强的爆发力？

　　杨羽咬紧牙关，手按地面，慢慢撑起身子来。

　　眼看杨羽就要站起来了，苗子淡淡地道：“中了我这么多脚，还能站起来的你算头一个。杨羽，如果你是文哥的人那该多好？”

　　“好”字一吐出，一脚猛射。

　　“砰！”

　　杨羽再次倒跌在地面上，只觉吼间发热，忍不住咳嗽一声，竟然咳出一口鲜血来。

　　看到血，他的血性被彻底激发出来，狠狠地盯着苗子，慢慢爬起。

　　杨豪等人见杨羽被打得这么惨，均是感到颜面无光，同时又担心杨羽的安危。

　　苗子淡淡道：“还不服？”斜跨一步，就要再给杨羽一脚。

　　“苗子，我来和你玩玩。”

　　就在这时，又有一道声音从夜总会大门口传来。

　　众人侧头看去，只见武哥穿着一件黑色背心，一边戴拳套，缓缓走进来。

　　杨豪等人看到武哥，登时精神大振，武哥号称南门第一铁拳，也只有他才有可能打得赢眼前这个不可一世的苗子。

　　苗子微笑道：“武哥，你好，早就听说过你的名字。南门第一铁拳？”

　　武哥边走边说道：“南门第一铁拳不敢当，外面的人胡乱吹嘘的而已。苗子，敢不敢来？”

　　今天已经有三个人说出“敢不敢”这三个字了，只不知结果如何？

　　苗子说道：“胜负已经分了，我没工夫和你在这浪费时间。”斜眼看向地面上的杨羽，说道：“杨羽，记得你说过的话，不再生事，否则，我一定取你小命。”

　　今天要不是武哥忽然杀到，他感觉没有胜过武哥的把握，已经打算对杨羽痛下杀手，至少也要把杨羽弄残。

　　这话说得极其狂妄，简直视杨羽为无物。

　　杨豪等人感到非常刺耳，义愤填膺，个个将拳头握得格格作响。

　　武哥其实也没有赢过苗子的把握，见苗子不肯应战，正合心意，当下对杨豪道：“杨豪，把你们羽哥扶起来。”

　　杨豪等人答应一声，走过去将杨羽扶起。

　　杨羽被杨豪等人扶起过后，胸口仍然剧痛无比，似乎有什么堵着一样，忍不住又是一个咳嗽，伸手去掩，又是一口血。

　　武哥看杨羽受伤不轻，当下说道：“快送你们羽哥去医院。”

　　杨豪等人答应一声，扶着杨羽往外面走。

　　杨羽经过苗子身边时，心中恨意难禁，一字一字道：“苗子，你今天不杀我，你将来一定会后悔。”

　　苗子淡淡笑道：“我能弄你一次，再弄你第二次，不会介意弄你第三次，不过下次就未必有那么好的运气了。”

　　话才说完，外面摩托车轰鸣声大作，跟着停歇下来，几个人从门口鱼贯而入，一进门就问道：“羽哥在哪，我们来晚了。”正是任南那一帮人。

　　任南说完话，就看见杨羽被杨豪等人扶着走来，口角都是鲜血，吃了一惊，急忙迎上，问道：“羽哥怎么了？”

　　杨豪等人不好意思说，杨羽和人单挑被打成这样，均说道：“阿南别问了，先送羽哥去医院。”

　　武哥看苗子不肯单挑，现场又不占优势，当即喧宾夺主，大声道：“鹞子社的人都散了吧。”

　　现场的小弟纷纷垂头丧气的答应一声，跟着灰头土脸地往外走。


第二百六十二章 越战越勇

　　杨羽本来一心想以最小的代价把李跃进踩回去，所以才会提出和马钢单挑，但没料到苗子忽然出现。虽然明知自己不可能是苗子的对手，但当时已经势成骑虎，上下不得，只得硬着头皮和苗子单挑，更没想到的是，输得这么惨，几乎连出手的机会都没有，就已经被苗子打趴下。

　　这超出了杨羽的意料，原本他还以为自己练了这么久，就算输也不会输得那么惨，多少能在小弟面前换回一点面子。

　　不过话又说回来，连武哥都没底，谁又有把握挑得赢苗子？

　　杨羽出了夜总会，就感觉胸口的郁气顺畅了一些，已能自由行动，当下让任南放开自己，说道：“大家都散了吧，今天到此为止。”

　　杨豪跨步上前，说道：“羽哥，就这么让他们在鞍山立足？太便宜他们了，不如咱们这就带人冲进去，不管三七二十一先砸他么一个痛快再说。”

　　杨羽心中有秤，现在冲杀进去，就算自己这边的人赢了，结果也会非常惨烈，得不偿失，如果自己的实力折损得太严重，在这风云迭起的J市，很有可能被有心人所取代，那自己辛辛苦苦建立起来的局面，便要毁于一旦。

　　这并不是怕了，而是站在理性的角度思考问题，况且杨羽出来混，本就只是为财、为名。

　　当即说道：“今天他们的人太多，咱们以后再慢慢修理他们也不迟。”

　　杨豪道：“可是……”

　　“杨羽说得很对，现在应该暂时忍耐一下，等他们松懈的时候再动手。”

　　武哥走出夜总会来，一边走一边说道。

　　杨羽道：“武哥，今天谢谢你了。”

　　武哥微笑道：“自己兄弟谢什么？你的伤没事吧。”

　　杨羽道：“没事，幸亏这段时间一直练习，身体比以前更加硬朗。”

　　武哥笑道：“多锻炼锻炼，对自己总是有好处的。对了，你的练习进展怎么样？”

　　杨羽伸手指了指自己车子，说道：“武哥咱们上车，边走边说。”

　　武哥答应一声好，便与杨羽一起上了杨羽的车子。

　　杨豪随即吩咐其他人散去，各回自己的岗位。

　　杨羽打着火，说道：“我练习的进度很慢，到现在为止还没达到武哥的要求。”说完开动车子往前驶去。

　　武哥道：“到底怎么样？说出来我帮你看看，到底是慢还是快。”

　　杨羽说道：“深蹲已经能做到一百个，卧推却不行，离武哥的要求还差很远。”

　　武哥有些意外，想不到杨羽竟然能做一百个深蹲了。他不知杨羽因为上次和何倩分手，发了疯般的折磨自己，才有这点成绩。当即笑道：“你的进展很不错，已经超出了我的预期。卧推主要锻炼上肢的肌肉，也可以循序渐进，进一步强化深蹲的练习。”

　　杨羽道：“好，我听武哥的。不知道我该怎么强化练习？”

　　武哥道：“加重十公斤，等达到目标后，再持续累加上去，直到五百公斤为止。”

　　杨羽登时惊讶，五百公斤那不是一千斤？这还是人的能力范畴么？侧头看向武哥，说道：“五百公斤？”

　　武哥说道：“小心开车。”

　　杨羽立时回头看着前方的路。

　　武哥续道：“五百公斤听起来很不可思议，但确实有人做到过。”

　　杨羽道：“你是说唐龙？”

　　武哥道：“没错，没想到连你也知道他的名字。不过他深蹲可不是五百公斤哦。”

　　杨羽从武哥的话中推断，唐龙绝对超过了这个标准，更觉不可思议，说道：“你是说他深蹲所负的重量还要往上加？”

　　武哥道：“确切地说，五百八十五公斤。你想象一下，他的腿有多少力道。”

　　杨羽苦笑道：“无法想象，不过我想这样的一双腿，如果扫在人的身上，还能不死的，也算厉害了。”

　　武哥道：“所以，在他的拳击生涯中只有一个人幸免。他那一双腿根本就不应该属于这个世界，太恐怖了。”

　　杨羽自己练习过，更知道其中的艰难，深有感触道：“那已经不是腿了，而是斧头，狂妄的战斧，足以斩下任何一个人的头。”

　　武哥道：“苗子虽然厉害，但要在唐龙面前，绝对不是对手。”

　　杨羽点头表示赞同，心中暗生仰慕之心，如果自己有唐龙一样强劲的实力，苗子根本不值一提，可惜，看来还是得刻苦训练才对啊。

　　越战越勇，杨羽每次遇到强力的打压，总能生出更加强烈的反抗之心，这也是他为什么能在新和社的强势打压下，走出一条路来的原因。

　　苗子的表现越强，他心中的斗志就越旺盛。

　　开着车子到了鞍山，杨羽尽了一次地主之谊，请武哥及杨豪们吃了一顿饭。

　　吃饭的时候，杨羽问起洋哥们的近况，得知洋哥们一切都还好，生意也一直不错，比较安稳。

　　武哥说着说着，有些感叹道：“有时候还真羡慕你们，每天的生活都那么有激情。”

　　杨羽笑道：“武哥，你们羡慕我，我还羡慕你们呢，不用像我们为钱而烦恼。”

　　武哥笑了笑，说道：“各有各的烦恼，谁也别羡慕谁。”

　　吃了一会儿，武哥说他还有事，要先走，杨羽等人便送武哥出了餐馆，随即又折返回餐馆喝起酒来。

　　喝了一会儿，杨豪忍不住问道：“羽哥，咱们真的要等以后再慢慢收拾他们？”却是非常想马上找回场子。

　　杨羽当然也很想马上就把李跃进搞出去，但马钢坐镇，苗子帮忙，李跃进的实力已经无形中上升了不止一个档次，真要硬碰硬，讨不了好，当下说道：“我之前当着那么多人的面提出赌约，现在反悔，道上的兄弟一定会看不起我，再忍忍吧，最好等他们先惹事，咱们再发难，这样大家都没话说。”

　　这话却是违心说的，对付李跃进用得着讲那么多的规矩？只要有机会，不用杨豪说，杨羽就会第一时间去弄了李跃进。

　　杨豪只替杨羽感到不甘心，杨羽一直积极谋求上进，其中很大一部分原因是因为林局长的条件，眼看着形势好转，杨羽就要一步步实现目标，没想到竟然遭到连番打击，先是马场被迫关停，后又被李跃进踩进来。口上说道：“可是羽哥……”

　　杨羽摆手止住他下面的话，说道：“你想说的我都明白，这件事就这么决定了。大家回去看好自己的场子，这次背叛咱们与李跃进合作的场子，全部列入黑名单，等咱们赶走李跃进后，再慢慢和他们算账。”

　　氓哥说道：“那些人见风使舵，确实没必要给他们好脸色，我建议，以后一定要好好整治一下他们。”

　　王梓、任南等人纷纷表示赞同。

　　杨羽道：“至于怎么对付他们，等赶走李跃进以后再说。”顿了一顿，又说道：“那个响哥最近有没有回老家去？”

　　吴昆摇了摇头，道：“没有，暂时没收到他们赶回老家的消息。”

　　杨羽道：“你们密切留意，一有他的消息，即刻通知我，咱们去找他好好算算账。”

　　一帮人被李跃进等人压得心头压抑，正愁没有发泄的地方，闻言登时精神抖擞起来，说道：“好，我们这就让小弟搜索那小子，一定把他揪出来。”

　　杨羽道：“也不用那么明显，派几个小弟暗中打探，守住他老家就行。”

　　一帮人又连声答应下来。

　　杨羽想起曾经答应杰哥，下星期二要去搞李东，又说道：“对了，下星期二，你们每个人叫十个人跟我去办点事情。”

　　杨豪听到“办事”二字，更是振奋，急忙道：“羽哥，办什么事情？搞新和社的人吗？”

　　杨羽当即将杰哥准备重出江湖，要砍李东扬威的事情说了。

　　氓哥听完笑了起来，说道：“现在新和社的人一定在防备咱们去搞李跃进，绝度想不到咱们去弄李东，这次一定能砍他么的一个落花流水！”

　　“对，就是落花流水！咱们这次一定要把李东那杂种往死里搞，就像老高和彪子那样。”杨豪大声赞同道，说着用手比划，兴致勃勃。

　　吴昆皱眉道：“新和社的人也不是软脚虾，咱们也不能大意。”

　　啪地一声，杨豪一拍吴昆肩膀，道：“你就会杞人忧天，这次杰哥出来摇旗，一定会联络不少人，还怕他李跃进能翻天不成？”


第二百六十二章 一念之间

　　杨羽和杨豪们分别，回到住处，就拖着疲惫的身体去洗手间洗起了澡。

　　“哗哗！”

　　水声中，温热的水迅速流变全身，杨羽伸手抹了一把脸上的水滴，低头看了看胸口已经青了的淤痕，恨意涌上心头，目光不知不觉地散发着一股森冷的光芒。

　　那是一种如狼一般狠厉的光芒，这笔账将会被他深深种在心底，直到哪一天能够战胜苗子，和他算这笔账的时候才会翻出来。

　　第二天，杨羽就打电话让王梓去采购杠铃片送过来，不到一个小时，王梓就带着两个小弟将杠铃片送来了。

　　杨羽让他们把杠铃片送到健身房，随即问道：“王梓，这些多少钱？”

　　王梓笑道：“这点东西能值几个钱？羽哥，不拿了。”

　　杨羽坚持要给，王梓只得收了下来，随即说道：“羽哥，这些杠铃片一片是五公斤，健身师傅叮嘱，每次加五公斤最好，先深蹲十二次，如果觉得还有余力，再继续下去，否则千万别逞强，会伤到肌肉。”

　　杨羽说道：“谢谢你了，帮我问得这么清楚。”

　　王梓又客气几句，随即向杨羽告辞。

　　杨羽挽留王梓们留下喝杯茶再走，王梓等三人说还要回去看场子，便说道：“也好，现在李跃进也进咱们鞍山来了，还是小心为妙。你们以后都要小心一点，时刻防备李跃进的暗算。”

　　王梓道：“他们最大的目标是你，羽哥，你更要小心。”

　　杨羽随即送王梓等人出了住处，折返回来，取两片五公斤的杠铃片加了上去，跟着锻炼起来。

　　“呼呼！”

　　杨羽每练习一次，就深呼一口气，颇有规律，节奏控制得很好，使训练所需要耗费的体力减到最低。

　　一口气就做到了十三个，感觉比七十公斤的难度也没大多少，还有余力，当下继续做起来。

　　“14……15……16……”

　　杨羽暗暗数着，一步一步地挑战自己。

　　他绝不会甘心一辈子输给苗子，战胜苗子的熊熊斗志燃烧在心灵，在这一刻，除了练习外，一切都变得微不足道。

　　即使是何倩，也被暂时抹去。

　　只觉全身似乎充满了干劲，有着使不完的力气，汗水就是用来燃烧的，他丝毫不会吝啬。

　　“五十了！”

　　杨羽暗暗叫道，庆幸自己再一次突破五十大关，感到信心十足，放佛战胜苗子这一条路已经不再遥远。

　　“66……67……68……”

　　“砰！”

　　杨羽终于支撑不住了，连人带杠铃往后面翻倒，杠铃重重地砸在地板上，杨羽也倒在了地上，幸亏是向后倒，杨羽的腰板和肌肉灵活，否则这次非拉伤不可。

　　躺在地板上休息了一会儿，随即坐起来，自言自语道：“还差三十二个，一个月内，我一定要达成这个训练目标。”

　　要一个月使用八十公斤杠铃达成计划目标，非常困难，但杨羽本就是进取心非常强的人，任何一刻都会以最严格的条件要求自己，务求做到最好。

　　困难，他并不怕，他最怕的是失去了斗志。

　　……

　　这天中午，肖楠打了一个电话来，说是下午会安排人去照顾马钢的马场。

　　杨羽听说后感到非常痛快，当场笑着感谢了肖楠几句，随即和肖楠拉起家常来，聊了十多分钟，电话那头传来一个男子的声音：“肖楠，王副局长在到处找你，你还不快点去？”肖楠的声音传来：“马上，马上！羽哥，我先挂了。”

　　杨羽说道：“好，你去忙吧。”

　　和肖楠通完电话，杨羽因为体力消耗过大，肚子早已经饿了，咕咕地向杨羽表示抗议，当即走出住处，打算去鞍山小吃街吃东西。

　　不料走到下面大马路上，就看见一男一女并肩走来，那女的正是白露，男的则是当天去看吴昆时看到的和白露在一起的那个男生，忍不住好奇，莫非两人已经正式好上了？

　　却没有难过或者失落，随着和何倩在一起的时间越长，那种感情就越发坚决，白露基本上已经被他完全从心底抹去。

　　说起来对白露有些残酷，但就他而言，既然决定了要和何倩走下去，又岂能再朝三暮四？

　　多情与无情原也只是一念之间，对人不同而已。

　　当初杨羽和白露认识在先，只不过因为刘丹对她有误会，不然的话，还真说不定，现在和杨羽走在一起的是谁，毕竟白露也是个非常不错的女孩子。

　　白露看到杨羽在前面，眼神先是一阵闪烁，随即镇定下来，与旁边的那个男生有说有笑的说起话来。

　　此时的白露笑颜如花，似乎沉浸在爱河之中的少女，娇艳无双，惹得旁边的那个男生频频失神。

　　杨羽停下脚步，等二人走上前来，笑着打招呼道：“白露，你们来这儿吃饭吗？”

　　白露假装这时才看到杨羽，道：“杨羽，刚才没看到你。恩，我们是来吃饭，这位是我男朋友刘闲。刘闲，这位就是杨羽。”

　　刘闲看了一眼杨羽，眼中露出惊讶之色，说道：“你就是鹞子社的羽哥？”

　　杨羽笑道：“怎么？不像吗？”

　　刘闲忙道：“不是，只是觉得和想象中的不一样。”

　　杨羽笑道：“有什么不一样？”

　　刘闲道：“我以为鞍山的老大，一定是一个……”干笑了几声，下面没有说下去。

　　杨羽听出他下面话的意思，当即说道：“你以为一定是一个凶神恶煞，走哪前呼后拥，威风八面的人？那今天可让你失望了。”

　　刘闲道：“那倒没有，羽哥只是与我想象中的不一样，却又有一种有别其他人的风采。”

　　杨羽笑了笑，望向白露，说道：“白露，你男朋友很会说话。”

　　白露微微一笑，没有说话。

　　刘闲道：“羽哥要去吃饭的话，一起怎么样？”

　　杨羽答应一声，当即与二人往小吃街走去，走进小吃街，看着街边林立的餐饮店，又问道：“你们想吃什么？”

　　刘闲还没说话，白露抢先答道：“去吃兔肉。”

　　刘闲随即说道：“羽哥，咱们去吃兔肉怎么样？”

　　杨羽笑道：“好，反正我也好久没有吃兔肉了。”当下往野菜馆走去。

　　进了野菜馆，杨羽当先走到柜台，点了一份干锅兔，又让服务员先送瓜子和啤酒过来，跟着转回到二人面前，说道：“咱们先去找一个雅间坐。”

　　白露看杨羽从见面到走进餐馆，再到点菜回来，举手投足间无不镇定自若，比旁边的刘闲可不知强了多少倍，心中非常失落，他知道自己有男朋友了，一点也不难过？

　　她这次来鞍山小吃街吃饭，想遇见杨羽只是一个原因，另外一个原因则是想看看杨羽到底会不会紧张，结果令她很失望。

　　三人走进雅间坐下没多久，两个服务员就端着瓜子、泡好的茶，提了一件啤酒上来。

　　杨羽先用启瓶器打开一瓶啤酒，倒了两杯，向刘闲说道：“来，咱们第一次见面，干一杯。”

　　刘闲看杨羽亲自敬自己酒，有些紧张，慌忙说道：“好，好！这杯酒应该是我敬你才对。”

　　杨羽微微一笑，说道：“干。”与刘闲碰了一下，随即仰起脖子咕嘟咕嘟地将啤酒喝光了，放下酒杯，望向白露，说道：“白露，咱们还喝不喝？”

　　白露正在失神，杨羽忽然发问，一阵慌乱，随即急忙道：“我……我最近胃不舒服，喝不了酒。”

　　杨羽道：“那好，下次吧。”随即与刘闲闲聊起来。

　　这刘闲家庭条件也算不错，家里是开超市的，父母早已给他买了房子。

　　杨羽听他说父母已经帮他买了房子，笑道：“你们就好了，房子有父母支持，将来无忧无虑，我们就得靠自己，够我们苦了。”

　　刘闲听杨羽这么说，禁不住有些优越感，口上却谦虚道：“羽哥太谦虚了吧，你是鞍山的老大，手下那么多人跟你混饭吃，一套房子的钱在你那儿还不是一两个月的事情。”

　　杨羽道：“我们这些混的，也就表面上看着风光，其实是拿命去拼，一个月还挣不了多少钱。”

　　话音落下，服务员送菜进来，杨羽当即说道：“咱们边吃边聊，别跟我客气。”拿起筷子分发给两人。

　　刘闲和白露都客气了一句，接过筷子，就开动起来。

　　杨羽夹了一块兔肉吃了，感觉那兔肉外脆内软，口感非常好，赞了一句，端起啤酒喝了一口，只觉非常爽，简直就是一种享受。

　　白露看杨羽谈笑风生，心中越来越气，吃了几口，说道：“吃了点东西，喝一点点啤酒应该没问题。”

　　刘闲关心道：“你的胃会不会受不了？”

　　白露本来就只是借口，当即淡淡一笑，说道：“没事，啤酒不伤胃，喝点没关系。”说着拿起一瓶啤酒，用启瓶器打开，到了两杯啤酒，递了一杯给杨羽，说道：“杨羽，咱们好久没在一起吃饭，我敬你。”

　　杨羽感觉白露有些反常，却没深想，接过啤酒，说道：“你喝酒真的没问题吗？”

　　白露肯定地回答道：“没问题。来，干！”

　　“乓！”

　　与杨羽碰了一杯，白露就一口气将一杯啤酒喝了个干干净净，喝完后反转杯子示意喝光了，说道：“我的喝完了。”

　　杨羽自也不会在一个女生面前显得小家子气，当下也是一口将酒喝光。


第二百六十三章 出头

　　白露见杨羽越是大方，越不是滋味，杨羽才放下酒杯，正打算再夹一块兔肉，白露又拿起酒瓶倒了两杯，说道：“听说你买了一辆车子，来，我恭喜你。”

　　刘闲感觉有些诧异，买辆车子也要恭喜？

　　杨羽看了看白露，见她似有意找自己喝酒，心中起疑：“莫非她带这个男生来是为了气我？”又想起上次白露和陈芳等人一起来找自己，更是肯定，当即说道：“白露，你胃不好，还是少喝点。”

　　白露有些苦涩地说道：“我没事，来。”端起酒杯递给杨羽。

　　杨羽无奈地接过酒杯，与白露又喝了一杯。

　　一杯喝完，白露还要再喝，杨羽抢先说道：“我下午还有重要事情要处理，不能喝酒，今天就到这儿吧。”

　　这顿饭刚开始时气氛比较和谐，但到了这时却已经不可避免地尴尬起来，杨羽也只是闷头吃菜，喝着啤酒。

　　刘闲意识到白露可能喜欢杨羽，心中很不是滋味，也没有开始时那么热络，只随意和杨羽扯了几句。

　　吃了一会儿，杨羽看二人都放下了筷子，也想及早离开这儿，便放下筷子，站起来说道：“咱们走吧。”

　　白露到了这时，感觉今天有些失态，笑了笑，说道：“好。”站起来跟杨羽往外面走去。

　　杨羽走到柜台，掏出钱包，问里面的收银员道：“我们的多少钱？”

　　刘闲不想被杨羽比下去，打算在白露面前充面子，急忙上前说道：“这顿饭我来请。”说着也掏出了钱包。

　　杨羽说道：“我来，我来！这儿算是我的地盘，你们是客人，应该由我做东。”

　　这句话本来只是客气话，但刘闲知道白露和杨羽关系暧昧，有些嫉妒的心理，立时听岔了，心中禁不住有气，这儿是你的地盘？真以为黑社会可以只手遮天？口上却十分客气地说道：“还是我来，我和白露一直想请你吃顿饭，这顿无论如何也不能让你请。”

　　杨羽听他话中的意思竟然有向自己示威的意味，暗地里好笑：“好小子，要是老子想和白露好，几时轮得到你？你既然嫌自己钱多没地方花，就成全你。”

　　原本对刘闲的好感霎时间荡然无存，也懒得再跟他装样子，自己谦虚，他还真以为父母买房子就了不起了？有本事自己赚钱买去。当即说道：“好，这顿你请，下次可不能再跟我抢。”说完当真退到一边，让这小子付账。

　　收银员低头查看了一下账单，拿起计算器按了一会儿，跟着抬头说道：“一共二百二十八块。”

　　刘闲感觉今天没点些什么，登时诧异道：“这么多？”

　　收银员道：“我们这儿的消费一向公道，您要不要看一下账单？”将菜单递给刘闲。

　　刘闲道：“拿来我看看。”接过菜单查看起来。

　　原本刘闲这样查看账单，只是为了保障自己的权宜，不受餐馆的欺骗，也没什么，不过白露和杨羽出来吃过几次饭，每次杨羽付账时，不论多少，都非常爽快，这刘闲今天表现出这样的行为，又是在杨羽在场的情况下，登时失色。

　　刘闲查看过后，确定没什么问题，便掏出钱付账，先是数了两张一百元的钞票，跟着数了三张十元的过去，说道：“剩下的两块不用找了。”

　　那收银员差点翻白眼，在现在的社会，两块钱也好意思说得这么趾高气扬？

　　杨羽暗暗摇头，这刘闲外表好看，却是绣花枕头一个，中看不中用。

　　走出餐馆，杨羽说道：“我还有事，先走了，改天再一起吃饭。”

　　刘闲故作潇洒道：“好，羽哥慢走。”

　　杨羽看了一眼白露，便往回走去。

　　回到住处，杨羽便掏出手机拨打杨豪等人的电话，询问各处场子的情况。

　　杨豪等人在电话中说，今天李跃进方面没什么特别，马钢没有再在花花夜总会里出现，不过他们那边的各个场子里，出入的小混混越来越多，显然是马钢派来支援李跃进的。

　　形势日益紧张。

　　杨羽和杨豪通完电话，只感到一种紧迫感，新和社方面摩拳擦掌，步步紧逼，在这么下去非被他们慢慢压下去不可。

　　而且，他们现在毒品买卖还没有做起来，一旦将毒品生意铺展开，在鞍山的吸毒分子绝对会去光顾新和社的场子，客源会逐渐被分走。

　　这天下午，杨羽正在练习中，又接到一个林哥打来的电话。看到来电显示是林哥的号码时，杨羽眉头禁不住皱起，林哥这时候打电话来，一定是问李跃进的事情。鞍山本来是鹞子社的一言堂，现在却被李跃进插了进来，林哥少不了要质疑自己。

　　“喂，林哥，最近怎么样？还好吧。”杨羽笑呵呵的说道。

　　“还好，还好！杨羽我打电话给你，是想问一下你那边的情况。”

　　“林哥你是指李跃进？”

　　“恩，你怎么会让李跃进在鞍山开夜总会？是不是有什么难言之隐？”

　　杨羽这次失利，全因为苗子的出现，不过这些话也不用向林哥解释，免得林哥觉得自己没有担当。当下说道：“这件事确实有些小意外，不过林哥放心，我会很快解决。”

　　“恩，你自己能解决就最好，不用我替你担心。”

　　“林哥放心就是，我一定不会让你失望，鞍山很快又会变成咱们鹞子社的地盘。”

　　杨羽再次保证，这话既是对林哥说，也是对自己说，不但场子要全部夺回来，马场也要继续开下去。

　　“好，我相信你。我这边还有事，先挂了。”

　　“林哥再见。”

　　挂断电话，杨羽便走到屋角，拿起竖在那儿的木棒，狠狠地敲打起自己的双腿来。

　　“砰砰砰！”

　　敲打的同时，一丝丝钻心的疼痛传来，杨羽的目光变得很沉很冷，不断喃喃自语：“李跃进，老子一定会让你滚出鞍山去。”

　　“滴滴滴！”

　　杨羽的手机响了起来，杨羽当即放下木棒，走过去接听了电话，见是杨豪的电话号码，立时接听了，只听杨豪道：“羽哥，我实在忍不下去了。”

　　杨羽听他说得没头没脑，连忙道：“你这又是怎么了？”

　　“吗的，我一个小弟今天路过花花夜总会门口，被李跃进那狗日的叫人当街打了一顿。”

　　杨羽不想在这时候弄李跃进，双方都讨不了好，当下说道：“你的那个小弟在哪？我过来看看。”

　　“就在天一阁里。”

　　“好，我马上过来。”

　　杨羽当下挂断电话，回房间换了一套衣服，便飞快地赶到天一阁看那小弟。

　　一走进门，就看见一个小弟坐在大厅中的沙发上哼哼唧唧，杨豪在旁边狠狠地抽着烟，当即走了过去，问道：“伤得严不严重？”

　　那小弟抬头看杨羽走进来，忙站起来说道：“羽哥，我……”

　　这小弟有些软弱，说话间眼中有些泪光。

　　杨羽走到他身前，拍了拍他肩膀道：“没事吧，大男人受点伤没什么打紧，放开点。”

　　杨豪道：“羽哥你不知道，他今天太冤枉了，只是从花花夜总会门口走过，看了夜总会里面一眼，被李跃进看到就挨了打。这李跃进当他的夜总会是什么？看都看不得的宝贝，既然这样，还开了干什么？草！”越说越怒，到后面干脆骂起脏话来。

　　杨羽知道他就这么一副性格，也不和他说话，继续问那小弟道：“现在感觉怎么样？有没有断了什么骨头？”

　　那小弟道：“他们只是用拳脚打我，骨头倒是没断。羽哥，我真的没有招惹他们，就是看他们里面一个小姐长得很好，忍不住看了一眼。”

　　杨羽差点失笑，这小子胆子不大，色心倒是不小。说道：“恩，我知道。”再拍了拍他肩膀，说道：“放心，我一定会帮你出头。”

　　杨豪道：“这就去搞了李跃进吗？”

　　杨羽不说话，掏出手机拨打起李跃进的号码来，通了之后说道：“李跃进，你在哪？”

　　“杨羽，你他么的打电话来干什么？”

　　“我有事问你，你现在在哪？”

　　“我在市三中门口，怎么？”

　　“好，你等着我，我马上到。”

　　说完挂断电话，回头对那小弟道：“你跟我去一趟，我让李跃进赔你医药费。”

　　那小弟听杨羽的口气竟然是要两个人去见李跃进，心中害怕，当即迟疑道：“就我们两个？”

　　杨羽笑道：“我们两个还不够吗？走吧。”


第二百六十四章 就凭你也配

　　杨豪听杨羽的话，也是感到谨慎，他虽然叫嚣着要去弄李跃进，但还是明白，市三中那边是李东的地盘，连杰哥都没可奈何，小华更没有什么话语权，杨羽孤身带着这个小弟去见李跃进，双方若是一言不合，大打出手，指不定吃什么亏。当即说道：“羽哥，你们两个去只怕不好吧。”

　　杨羽微微一笑，说道：“我量他李跃进也不敢把我怎么样。”说完转身向门外走去。

　　那小弟感受到杨羽的那种不把李跃进放在眼里的豪气，略一迟疑，就跟了上去。

　　杨羽也不是真的不把李跃进、李东放在眼里，可以用这么一句话来形容吗，即战略上藐视对手，战术上重视敌人。

　　走出门外，杨羽上了车，那小弟跟着上车来。杨羽发动车子，说道：“你待会儿不要说话，看我的。”

　　那小弟本来就没什么主见，当下答应道：“是，羽哥。”

　　“嗖！”

　　那小弟话还没说完，杨羽已经驱使车子往前冲了出去。

　　杨豪等人走了出来，看着杨羽车子的背影，暗生仰慕之心，之前杨羽被苗子几下打趴下的负面形象也在这时候被抹去。

　　杨羽开着车子一路到了市三中外面，远远看见一大帮人聚在市三中校大门外面，吵闹声远远传过来，似乎有人在外面打架。

　　那小弟见到这一幕，又害怕起来，支吾道：“羽哥，他们的人那么多，我们还是回去吧。”

　　话音落下，杨羽已经开车到了离人群不远的地方，他看了看对面的人群，说道：“来都来了，怕什么？”才一说完，就听对面人群中一人大喊：“是杨羽，杨羽来了！”

　　一大群人纷纷回头，果然见到杨羽驱使车子驶来，片刻后就杀到近前来，只见他熄火，打开车门，从容自若地走下车来，问道：“李跃进呢，让他出来见我。”

　　人群分开，一个人大摇大摆地走了出来，随即歪着脑袋看着杨羽，说道：“杨羽，你他么的找我？”

　　杨羽正要回答，里面又传来一道虚弱沙哑的声音：“羽哥，救我。”当即往里面看去，只见李东的脚踏在小华的背上，手中的一把砍刀架在小华脖子上。

　　李跃进又道：“你今天想来保这小子？”语气很冷。

　　杨羽看了看小华，见他满脸血污，心想自己要是没看见也就算了，现在看见了，可不能不管，就算不说小华帮过自己的事情，也是同门。当下说道：“我来是要问问你，为什么打我的小弟，也顺便带他走。”说到后面半句指了指小华。

　　李跃进还没说话，李东忽然发起笑来，得意洋洋道：“杨羽，你以为你是天皇老子？说要带他走就带他走？”

　　杨羽目光一凝，说道：“那你是放不放人？”

　　李跃进道：“不放！吗的，你以为你是哪根葱哪颗蒜？”看了一眼杨羽身后畏畏缩缩的小弟，又道：“你带他来干什么，兴师问罪？哼！老子打了人，从来没有道歉赔偿的道理，少给我来这儿装。”

　　杨羽看了看小华，只见他满脸血污，在李东脚下略微战抖，也不知是抽蓄，还是害怕，心下思索，自己要是没看到的话就算了，现在看见了，却不能不管，毕竟就算不想他当初帮过自己，也要考虑双方同是鹞子社的人。当即说道：“你们要怎么肯放人？”

　　语气有些松软了，来时他本来信心满满，无论如何也要李跃进赔偿医药费，却没料到一来到这儿，就看见这家两兄弟在砍小华，失去了主动。

　　李跃进听杨羽的口气有些软，忍不住得意地笑了一声出来，张开双腿，指着自己胯下说道：“很简单，你他么只要从我胯裆下面钻过去，什么都好说。”

　　他当然知道杨羽绝不可能答应，不过是为了奚落杨羽而已。

　　杨羽忍不住怒气上冲，语气又转硬了起来，冷幽幽地斜睨李跃进，说道：“就凭你也配？”

　　李东在后面叫道：“不肯？那好说！”扬起砍刀就是一刀砍下去。

　　“嗤！”

　　小华的手腕上被划起了一条血痕，虽然看不清楚具体伤情，但杨羽大致可以推断，小华的手筋已经被李东挑断了。社会上敢杀死人的人不多，但要挑手筋、脚筋把人弄残的人多的是。这李东从小出来混，极负凶名，挑断别人手筋已是家常便饭，手法纯熟，这一刀轻描淡写，奇准无比。

　　“啊！”

　　小华身体剧烈挣扎，但因为被李东死死踩住，动弹不得。

　　“来人，给我把他按住！吗的，滚，滚个求！”

　　李东大声吆喝道。

　　当下就有三四个小弟上前七手八脚地按住小华的双手双脚。

　　杨羽身后的那个小弟看到这一幕，全身战抖得厉害，凑到杨羽身后，颤声道：“羽哥，咱们还是走吧。”再次打起了退堂鼓。

　　这话被李跃进听了过去，李跃进冷笑道：“走吧，走吧！杨羽你要当缩头乌龟我绝不拦你。”

　　杨羽陷入进退维谷的地步，此时如果丢下小华走人，外面的人一定会说自己不讲义气，是个孬种，虽然不至于混不下去，但名声毁了，很难再有发展。

　　他暗暗咬了咬牙，向李跃进走去，一边说道：“好，我钻。”

　　李跃进和李东相视一眼，露出了得意的笑容，吗的，这杨羽是个傻子，你跪了，老子就会真的放人？

　　虽然这样，李跃进也没有放松对杨羽的警惕，毕竟杨羽在他的印象中，可不是像随便肯向人低头的人。

　　他冷冷地盯视着杨羽，只见杨羽面无表情地走来，在两步距离外时，微微弯腰，似乎真的要钻裤裆了。

　　嘴角立时挂起一丝冷笑，忽然抽出砍刀，就往杨羽砍去。

　　就在李跃进抽刀的时候，杨羽猛然抬起头来，见李跃进刀举在半空，斩落下来，双脚立时用力一蹬，往李跃进扑去。

　　他现在脚力非同小可，这一下速度极快，李跃进的刀还没砍下来，就被他撞到，跟着失去重心往后面栽倒。

　　“扑通！”

　　二人纠缠着摔倒在地上，杨羽翻身骑上李跃进的身体，双手抓住李跃进的手腕，狠狠地往地板上砸。

　　“砰砰砰！”

　　李跃进的刀登时被砸落在地上，杨羽正要拾起砍刀，给李跃进一刀，忽然被李跃进狠狠一膝盖撞在胯裆上，一种撕心裂肺的痛传来，压制李跃进的力道立时松了，被李跃进掀翻下去。

　　李跃进翻上杨羽的身体，双手抱拳，爆喝道：“草！让你屌！”狠狠地一拳地砸向杨羽的脸颊。

　　“砰！”

　　杨羽口水飞溅，眼前直冒金星，强行提起精神，腰板用力一掀，又将李跃进掀翻下去，跟着翻身骑上李跃进的身体，捞起旁边地面上的砍刀就要往李跃进砍去。

　　“嗤！”

　　只听一声裂帛声响，后背传来一阵疼痛，身体本能地往前扑去，不知道挨了谁一刀。

　　李东在后面手指杨羽厉喝道：“给我砍死他！”

　　“杀！”

　　杨羽周围的新和社小弟纷纷举刀往杨羽砍去。

　　杨羽翻身爬起来，来不及看四周的情形，挥刀往车子方向的人猛砍，口中大喊：“给老子让开！谁敢挡我？”说着时，一脚狠狠踹在前方一人的小腹上，将那人踢得倒跌出去。

　　“嗤嗤嗤！”

　　后背连续传来几下剧痛，又挨了几刀，杨羽心知今天不可能讨得了好，也不回头报仇，从缺口冲出。

　　“杨羽！给老子站住，否则老子剁了他！”

　　杨羽一冲出人群，就听后方传来李东的声音，但知道自己处于绝对劣势，现在回头，绝不可能从李东手里要回小华，反而会让自己也陷入死地。当下装着没听见，片刻不停地冲到车身旁，一把拉开车门，就要往车子里钻。

　　“别跑！”

　　“哪里跑！”

　　“吃老子一刀！”

　　新和社的几个小弟跟着杀到，纷纷挥刀往杨羽砍去。

　　杨羽听声音几乎是在耳边响起，心下一惊，也不思索，便往边上闪开。

　　“当当当！”

　　几把刀同时砍在车顶上。

　　杨羽飞起一脚，将一人踢飞出去，跟着一刀砍倒一人，啊地大叫一声，转身一刀横斩。

　　“丁零当啷！”

　　随后赶来的几个新和社小弟被他的凶样慑住，见他一刀横斩过来，慌忙举刀去当，发出一阵乱响。一阵乱响过后，一把刀被生生震飞，抛上天空。

　　“草！”

　　杨羽一脚直射，再将一个迎面冲来的新和社小弟踢得往后倒飞，撞在随后赶来的李跃进身上。


第二百六十五章 好狠

　　杨羽陷入混战的时候，李东在后面看杨羽不受威胁，禁不住恼火，心一狠，手中砍刀对准小华没有受伤的一只手砍下。

　　这次却不单是只挑断他的手筋了，而是想直接剁掉小华的手。

　　小华看见李东的刀砍下来，眼中尽是惊恐的神色，拼了命的挣扎，但被这么多人按住，根本动弹不了。

　　“啊！”

　　一阵剧痛传来，小华惨叫一声随即昏厥了过去。

　　李东剁完小华的手，随即提着刀，气势汹汹地往杨羽走，不断推开挡在前面的小弟，喝道：“都让开，让老子来。”

　　这时李跃进刚好拉开撞来的小弟，骂道：“饭桶！这么多人搞不过一个？”提刀就往前走去。

　　杨羽一脚射飞那个小弟，就想弯腰钻进车子，但见李跃进冲了上来，心知若被他缠住，落入包围中，非死即残，手腕用力，猛将手中砍刀往李跃进掷去，跟着弯腰往车子里钻去。

　　李跃进看杨羽的刀射来，一刀将杨羽的刀格开，大步冲上前，一刀就往杨羽的后背砍去。

　　“乒乓！”

　　杨羽速度极快，迅速钻进车子带上车门，李跃进的刀立时砍在车窗的玻璃上。

　　他不敢丝毫停顿，急忙扭动车钥匙，便要打火，开车冲出去，忽然听到一声大喝，一把刀的影子从侧面射来，忙将头往后仰开。

　　“咻！”

　　一把刀从眼前划过，杨羽双目一冷，双手抓住来人的手腕，往这边使劲一带。

　　“砰！”

　　李跃进的身体贴在车门上。

　　杨羽知道其他人很快就会围上来，也无心管他死活，发动车子，一踩油门，就驱使车子往前撞去。

　　“乒乒乓乓！”

　　李跃进的身体被车子带动，在车身上连撞了几次，栽倒在车身后面，随即哼哼唧唧地爬起来。

　　李东提刀追上来，但见杨羽的车子一路划过人群，冲上了前面空旷的路段，眼见追不上了，当即啐了一口，骂道：“杨羽，你他么的好狗屎运。”随即回头对李跃进道：“你没事吧。”

　　李跃进身上的衣服被挂破了几处，脑门上被撞起了几个包，心中大恨，眼睛处的刀疤一拧，说道：“我没事。吗的杨羽，下次别让我遇到，否则一定弄死这小子。”回头看向小华，说道：“哥，那小子怎么处理？”

　　李东狠厉道：“我砍掉了他一只手，放了吧。”

　　李跃进叫道：“不行，不能就这么便宜他。”

　　李东诧异道：“你还想怎么办？”

　　李跃进扭了扭脖子，拿过身边一个小弟的砍刀，提着刀走到小华身边。

　　小华刚才被李东砍断手，暂时昏厥了过去，这时刚好醒转过来，一睁开眼就看见一双脚站在自己面前，不由惊骇，抬头往上看去，只见李跃进冷冷地看着自己，吓得往边上缩，嗫嚅道：“你……你要干什么？”

　　李跃进冷笑一声，说道：“你说我要干什么？”说完忽然一刀砍下来。

　　小华惨叫一声，再挨一刀，随即顾不得断手处的疼痛，转身往河堤爬。

　　李跃进还不肯罢休，提着刀赶上，又是一刀砍下去，喝道：“吗的，让你跟着杨羽耀武扬威！”

　　“嗤！”

　　小华背心上被划起一大条伤口，往前扑倒。

　　李跃进赶上前，一脚踢在小华屁股上，将小华踢了一个狗吃屎，趴到在地上，上前再补一刀，喝道：“你们鹞子社不是很屌？屌给我看啊！”说完举起砍刀，又是一刀插在小华大腿上。

　　“啊！”

　　李跃进的砍刀立时从穿透小华的大腿，小华惨叫出来。

　　李东从后面喝道：“给我把他扔下河里去！”

　　“是！”

　　几个小弟大声答应，上前将小华血淋淋的身体抬起，跟着丢下河去。

　　“扑通！”

　　小华落入河中，落水点周围迅速被染成了红色。

　　杨羽开着车子逃出市三中门口，一路到了杰哥琴行门口，本想下去通知杰哥，小华被李跃进、李东兄弟两围砍的消息，但见琴行门紧闭，门上写着“本店停止营业”等字，只得继续往前开去。

　　随杨羽来的那个小弟在杨羽和李跃进那帮人打斗起来时，就悄悄退后，摸上了车子，这时惊魂甫定，到关心起小华来，说道：“羽哥，华哥怎么办？咱们要不要叫人过来？”

　　杨羽想了想，道：“我先通知杰哥，看他怎么说。”当下一手抹方向盘，一手掏出手机来。

　　“喂，杰哥，你在哪？”

　　“杨羽？我在家里，有什么事？”

　　“我刚刚从市三中门口经过，撞见小华被李东们那一帮人围砍，你快过来看看。”

　　“好，你们在哪？我马上过来。”话才说完，又有焦急的声音传来：“对了，他们有多少人？”

　　“大概二三十个，人你不用操心，我这就叫人过来。”

　　“恩，我马上过来和你会合。”

　　杨羽挂断电话，便要拨杨豪的电话，却又停了下来。

　　那小弟听杨羽说要打电话，在掏出电话后，却又不打了，登时感到诧异，问道：“羽哥，怎么？”

　　杨羽要打电话给杨豪的时候，忽然想起一个问题，在来之前，自己还信心满满地说要讨医药费，现在医药费没讨到，反而被李跃进兄弟两追砍，这面子可挂不住。略微一怔，笑着说道：“没什么。”将车子开到一边停下，拨起了任南的电话。

　　“喂，任南，我是羽哥。”

　　“羽哥，你打电话来有什么事吩咐？”

　　杨羽不想让杨豪知道自己糗了，所以才会打电话给任南，当即说道：“你听好，你带三十个人过来，我有事情交给你办。记住，别告诉其他人。”

　　“没问题，羽哥你在哪儿？”

　　杨羽想了想，说道：“你带人直接到杰哥琴行来。不要走三中门口。”

　　“好，我马上带人到。”

　　杨羽挂断电话，点着一支烟抽了起来，想到小华还在李东们手里，有些焦急，李东和李跃进两兄弟出手都非常狠辣，小华这次落在他们手里，也不知会被砍成什么样子。

　　等了一会儿，手机铃声响起，杨羽掏出手机接听电话，只听杰哥的声音传来：“喂，杨羽，我现在赶过来。”

　　杨羽说道：“杰哥，我在你琴行门口等你，你直接到你琴行这儿来。”

　　“好，十分钟就到。”

　　杨羽挂断电话，调转车头又回到杰哥琴行门口，停下车等了一会儿，约等了七八分钟，杰哥又打电话来。

　　“喂，杨羽，你过市三中来。”

　　杨羽心中好奇，自己的人还没到，杰哥叫自己过去干什么？当下说道：“杰哥，我的人还没到，现在过来？”

　　“李东那帮人不在市三中门口了，小华被砍得好惨，警方正在处理。”

　　杨羽心中一紧，急忙说道：“好，我马上到。”发动车子往市三中门口开去。

　　一转过市三中外面的弯道，就远远看见三辆警车和一辆救护车停在市三中校门口，几个警察在那儿勘察现场，两个人抬着一个担架将一个血淋淋的人抬上救护车。

　　杨羽感到身上有些凉意，小华果然被砍了，也不知伤得怎么样。放慢速度往前面驶去，见杰哥远远站在马路边，当下将车子开到杰哥身前停下，对杰哥说道：“杰哥上车。”说完回头让那小弟坐后排去。

　　杰哥绕到副驾驶位，打开车门上了车，随即砰地一声关上车门。

　　杨羽问道：“小华的情况怎么样？”

　　杰哥叹了一口气，说道：“我也是刚刚到，只看到他们将小华从河里抬上来，也不知道他伤得怎么样。不过看他被抬上来，动都没有动过一下，估计伤得不轻。”

　　小华是杰哥最亲信的小弟，杰哥待他就像亲弟弟一样，小华奄奄一息，自然很难过。

　　杨羽说道：“要不我去问一下警察？”

　　杰哥道：“还是别了，免得惹上什么麻烦，反正他进医院后就可以去看他。”

　　杨羽正要说话，就看见肖楠迎面走来，当即说道：“那个警察是我朋友，等我问问他。”

　　说完时肖楠已经走到车旁，弯下腰，说道：“羽哥，我刚才老远就看到是你，过来打声招呼。”

　　杨羽笑道：“你也来出勤吗？”

　　肖楠道：“是啊，好好的又有案件发生，被拖出来处理案件。”

　　杨羽说道：“那个伤者是我朋友，现在情况怎么样？”

　　肖楠皱眉道：“情况很不好，一只手被砍掉，一只手被挑断手筋，身上中了好多刀，大腿一刀好像伤到了脚筋，估计也废了。他是你朋友？关系亲不亲密？”

　　杨羽说道：“也不是很亲密，只是同一个社团的，关心一下。”

　　“肖楠，过来一下。”

　　肖楠正要说话，后面传来一声喊声，肖楠便说道：“羽哥，我先过去了。”

　　杨羽说道：“恩，你去忙吧。”

　　杰哥等肖楠走开后，咬牙切齿地道：“李东、李跃进还真他妈的下得了手，废掉了小华两只手还不够，还要废了小华一只脚，让他彻底成为一个废人。我一定要替他报仇。”

　　杨羽心中也略感惭愧，自己若不出现，李跃进兄弟两未必会下这样的狠手，不过并不后悔，当时应对的方法却是最正确的抉择，自己只有一个人，留下来的下场只会和小华一样。


第二百六十六章 许诺

　　杨羽随即说道：“杰哥放心，这仇也算是我一份。”说着时心中暗自叹道：“小华，你莫怪兄弟，兄弟也是迫不得已。我一定会帮你报仇。”

　　他对舍弃小华独自逃生，本来就有些惭愧，想帮小华报仇的决心更加坚决，语气非常坚定。

　　杰哥不知道杨羽在详细情况，有些感激道：“杨羽，你和小华交情只是一般，我代他谢谢你。”

　　杨羽说道：“自己兄弟不用说谢。”说话间，见前面的警车、救护车往前面开去，又说道：“警察走了。”

　　杰哥道：“恩，你的人什么时候到？”

　　杨羽说道：“应该快来了，要不我打个电话问问。”

　　杰哥道：“再等等。”

　　杨羽想起杰哥要让自己在星期二带人帮他砍李东的事情，说道：“杰哥，你之前说要在星期二砍李东，咱们要不要提前行动？”

　　杰哥低头沉吟片刻，随即抬头说道：“还是明天吧，我知道他明天会去哪，省得咱们到处找他麻烦。”

　　杨羽感觉有些奇怪，杰哥为什么认定了要星期二砍李东？当即问道：“杰哥，你要星期二砍李东，是不是有什么其他的原因？”

　　杰哥说道：“看来什么都瞒不过你。我打听到明天晚上李东会去吴鸿文那儿拿一批货，咱们在路上埋伏他最好，既可以砍李东，更能让吴鸿文蒙受巨大损失。”

　　杨羽点了点头，说道：“能将他们的货抢了再好不过。你要复出的事情跟六哥说了没有？”

　　杰哥道：“说了，六哥表示愿意支持我。”

　　杨羽道：“那六哥打算给你什么职位？”直觉杰哥以前名气那么大，人又很不错，六哥一定不会亏待他。

　　杰哥道：“现在我重新混社会，六哥让我带人先打出名堂来，然后再名正言顺的提拔我在社团里的职务。”看了一眼杨羽，说道：“可惜你前段时间低沉了一阵子，当时鞍山老大的位置是老高，否则咱们鹞子社要多一个堂口了。”

　　杨羽谦虚道：“要当堂主必须实力和名气兼备，林哥、威哥们个个都是摸爬滚打了一辈子的老江湖，我哪够资格和他们平起平坐？”

　　杰哥说道：“你也不用太谦虚，六哥可是很看好你的，他说鹞子社将来说不定要靠你了。”

　　杨羽虽然很渴望往上爬，可也知道自己目前还不具备竞争龙头的资格，当下笑道：“那怎么可能？我要是能当上堂主就心满意足了。”

　　说完只听一阵摩托车嗡鸣声从后面传来，一支摩托车组成的车队出现在视线尽头，跟着如狼群一般疯狂奔来，当下猜到是任南的飞车党来了。

　　任南的飞车党随着投靠杨羽，找到一个靠山而日益壮大，新近又收了十多名小弟。杨羽对这只飞车党极其看重，曾经叮嘱任南好好带好这一帮人，任南按照杨羽的指示，让飞车党的成员有时间就去练习摩托车技术，提高实力。

　　当即指了指对面的摩托车队，说道：“杰哥他们到了。”

　　杰哥看向对面，只见那些摩托车发出嗡鸣声，在马路上飞驰，气势浩荡，忍不住赞赏道：“杨羽，你哪找来这一帮人，以后打起架来可占不小优势啊。”

　　杨羽说道：“这支车队吓唬人倒不错，实际上用处不大。摩托车平衡性太差，对驾驶员的技术要求非常高，而且遇到对抗常常会失去平衡栽倒。”

　　杰哥道：“能吓人就已经不错了。”

　　“羽哥！”

　　一辆摩托车驶到杨羽的车头边上，驾驶员取下头盔说道，来人正是任南。

　　任南们从另外一头绕到杰哥琴行门口，见没有人，想到杨羽叮嘱说千万别走三中门口，猜到要动的人在三中门口，便一路寻来。

　　杨羽打开车门走下车，说道：“他们人已经走了，你们可能要白跑一趟了。”

　　任南还不知道今天发生什么事了，说道：“羽哥，今天本来准备要弄谁？”

　　杨羽说道：“本来打算弄李跃进和李东，现在人已经跑了，只能再找机会。”

　　杰哥走下车来，杨羽当即给杰哥介绍了下任南。

　　任南是新近才跟杨羽的，虽然早就听杨豪们说起过杰哥，但见面还是第一次，当下向杰哥客客气气的打了招呼。

　　杰哥点了点头，说道：“你叫阿南？很不错，以后跟着你羽哥好好混。”

　　任南答应一声，随即问起事情起因来，在得知小华被李跃进砍成残废之后，忍不住义愤填膺，咬牙切齿道：“这个李跃进踩进我们鞍山来还不够，竟然又对杰哥的人下重手，咱们也不用跟他客气。”

　　杨羽说道：“这笔仇我们一定会报。阿南，你先回去吧，我和杰哥还要去看小华。”

　　任南点头答应道：“好，羽哥，有什么事叫我。”

　　杨羽嗯了一声，道：“去吧。”

　　任南当下招呼一干小弟骑车回鞍山。

　　杰哥看着任南等一帮人的背影，赞道：“杨羽，这小子不错，很有前途，怎么就被你笼络了？”

　　杨羽说道：“我当初收他也费了好大的功夫。”

　　杰哥奇道：“哦！说来听听。”

　　杨羽道：“咱们先上车，边走边说。”

　　杰哥答应一声好，与杨羽一起上了车子。

　　杨羽说道：“不知道小华在哪家医院，我打个电话问问。”随即打了个电话给肖楠，询问小华在哪和情况。

　　肖楠在电话中说，小华现在J市中医院，由于失血过多，还在抢救当中，不能确定是否能挽回一条命来。

　　杨羽挂断电话，暗呼一口气，暗暗祈祷小华千万不能死，随即对杰哥说道：“杰哥，小华在中医院，我们这就赶过去。”发着车子往中医院而去。

　　中医院位于南城区，距离鹞子社总堂并不算太远。中医院和J市人民医院是J市最大，医疗条件最好的两所医院，而中医院相对于人民医院来说，收费更低，因此病人平常比较多。

　　杨羽和杰哥到了医院，先是在医院接待处打听了下，随即直接赶过去看小华。

　　这时小华已经出了急诊室，但还在昏迷状态中，杨羽在医院呆了一会儿，见没什么可以帮得上忙的，小华又在昏迷状态中，便向杰哥告辞，先行离开了医院。

　　杨羽回到住处，先去洗了一个澡，洗澡的时候，想起今天所发生的事情，心中杀意上涌，只想现在就冲过去，把李东和李跃进两兄弟拖出来，一个一个的砍了。

　　星期二，就是砍李东的日子！

　　杨羽蠢蠢欲动。

　　洗完澡，杨羽回到房间躺在床上，抽了一支烟，正打算睡一会儿，缓解精神上的疲劳，滴滴滴地手机铃声响了起来。

　　拿起手机一看，原来是何倩打来的，想到何倩娇俏的面容，立时涌起一种窝心的感觉，所有的阴霾在刹那间被拨开，接听电话，微笑道：“喂。”

　　“喂，杨羽，我要回来上课了，你来不来接我和我妈？”

　　杨羽笑道：“我上次就跟你说过，你们回来的时候，我开车来接你。你们什么时候回来？”

　　“二十五号。”

　　“二十五号？”杨羽皱起了眉头，之前周雨婕说过，她那天要走，自己还打算去送她呢。

　　“怎么？你那天有事吗？”

　　杨羽微微一笑，说道：“没，没事。我只是有些奇怪你们怎么这么早来学校。”

　　“我们学校二十六号开始报名，我和我妈打算提前一天回来收拾房间。”

　　杨羽几乎没有任何的犹豫就说道：“好，我早上就来接你们。”周雨婕虽然待他不错，可在杨羽的心目中，远远比不上何倩重要。

　　“恩。你最近几天怎么样？还好吧。”

　　杨羽这几天憋屈得很，先是被李跃进踩进鞍山来，后又经历小华被砍的事情，说不上顺利，但他不想让何倩担心，便笑着说道：“没事，一切都很顺利。你放心吧，我用不了多久，就能挣到你妈妈要求的那么多钱，还有爬上堂主的位置。”

　　“我姨父和我妈提的条件很苛刻，你达不到别逞强。”

　　“那怎么行？”杨羽很敏感这个问题，语气有些激动。

　　“其实我想过了，不管他们同不同意，我都要和你在一起。”

　　杨羽听到她的许诺，非常高兴，但更加不想让她夹在中间左右为难，当即说道：“你放心吧，我一定会办到。”

　　“嗯，我相信你。”


第二百六十七章 只有杀意

　　杨羽和何倩通完电话，暗暗盘算着二十五号，一定要好好表现一下，进一步在何妈妈心目中留下好印象。

　　当晚这一觉睡得很轻松，若有可能，建立一个家，和她朝夕相处，那应该更好吧。

　　第二天，杨羽去看小华，到了医院病房时，只见小华已经醒转过来，面色苍白，当即说道：“小华，你感觉怎么样？”

　　小华双手、一腿都已经废了，成为一个不折不扣的废人，下半生的凄惨可想而知，看到杨羽，眼神和以前相比，平淡了很多，就像萍水相逢的路人，淡淡说道：“羽哥，你来了啊，请坐。”

　　杨羽点了一下头，将买好的果篮放在床头起的柜子上，转到床沿坐下，说道：“我昨天来看过你，你当时还在昏迷当中。”

　　小华仍只是淡淡地嗯了一声，随即沙哑着声音说道：“羽哥你这么忙，没必要大老远的来看我。”

　　杨羽知道他在怪自己，昨天弃他独自逃生，却不怪他，毕竟被砍成这样，换成任何人也会怨恨，当即说道：“我昨天逃开后，就打电话叫人，打算回来救你，但赶到的时候，你已经昏迷了。”

　　小华说道：“我知道，杰哥已经跟我说了。”语气还是冷冰冰的。

　　杨羽叹了一口气，知道要他完全没有心结，基本不可能，当下和小华闲扯了几句，离开了医院。

　　走出医院时，想起自己在气象站被李东和小红围堵，杰哥叫小华来帮自己的事情，又生出一股浓浓的恨意，这次李东兄弟两把小华搞成这样子，让自己失去了一个朋友。

　　小华以前对杨羽不错，杨羽还是在乎这段友情的，然而却因为这次事件破裂了。

　　上了车子，杨羽点着烟，狠狠吸了两口，方才开着车子回住处。

　　他回到住处，便走到健身房，用木棒狠狠敲击自己的腿部，心中只是念道：“李东，李跃进，李跃进，李东……”

　　仿佛每一下都不是在练习，而是在踢李东和李跃进一样。

　　仇恨蒙蔽了杨羽的双眼，他心中只有杀意！

　　……

　　星期二，一个大好的晴天，蓝蓝的天空上白云儿飘，给人一种神清气爽的感觉。

　　但杨羽走出屋时，却只有阴沉，今天就是与杰哥约定砍李东的日子，既要抢吴鸿文的货，更要砍李东。

　　而在此时，砍李东在他而言，却又更加重要一些。

　　“杨豪，人都叫齐了吗？”

　　杨羽一边走一边打电话，只听电话那头传来杨豪的声音：“齐了，就等羽哥你了。”

　　“那好，我接到杰哥就过来。”

　　杨羽说完挂断电话，随即一路到了鸿发烙锅店外面。

　　鸿发看杨羽走来，向杨羽打招呼道：“羽哥，又要出去啊。”

　　杨羽道：“是啊。”随即走到车库，去把车开了出来，驾驶车子往气象站而去。

　　到了杰哥家外面，只见杰哥家外面的大铁门是开着的，停下车，走到门边，对里面喊了一声：“杰哥在不在！”

　　里面传来杰哥的声音：“是杨羽么？快进来。”

　　杨羽当即走进杰哥家的院子，到了对面屋里。

　　走进屋，看杰嫂坐在一边沙发上，一副不高兴的样子，心中明白，杰嫂一定担心杰哥重新出来混，会出什么意外。

　　在杰哥而言，这次出来混，生活上的压力是其中一个原因，不甘寂寞也是另外一个原因，毕竟他曾经风光过，岂会甘心像现在这样庸庸碌碌，被人歧视？

　　而杰嫂也很矛盾，杰哥只会弹吉他，现在琴行关门了，以后生活都成问题，生活上的压力迫使她不得不同意，可是却又担心杰哥出事。

　　“杰哥，咱们可以走了吗？”

　　杨羽说道。

　　杰哥今天的打扮有些老土，一件白色衬衣，里面配一件黑色背心，不过虽然老土了些，却又有一种潇洒的气质，风度翩翩。

　　杰哥回头说道：“可以走了，咱们走吧。”从边上提起一个旅行袋，往门口走去。

　　杨羽和杰哥上了杨羽的车子，杨羽发动车子说道：“李东他们会到哪儿提货？”

　　杰哥说道：“在城北的一栋居民楼，我知道地点。待会儿咱们在外面埋伏就成。”

　　杨羽道：“好。”侧头看了一眼，杰哥放在膝盖上的旅行袋，说道：“杰哥，这里面是什么东西？”

　　杰哥说道：“里面全是好家伙，天雷。”

　　杨羽笑了一声，说道：“果然好东西。”发动车子往前驶了出去。

　　到了天一阁洗浴中心才下午三点半，杰哥看了看时间，说道：“咱们现在过去，正好可以在那栋楼的对面边吃东西边等。”

　　杨羽当即招呼小弟们打出租车跟上自己的车子，随即与杰哥开着车子在前面开路。

　　一路向北，随着距离城北越来越近，杨羽心中的骚动更加强烈，屯门山就在城北，那儿是吴鸿文及山哥、海哥的发源地。

　　在屯门山那一片区域，差不多有将近一半的青少年是跟山哥、海哥的，山哥、海哥在屯门山拥有至高无上的号召力，除非鹞子社全社团出动，否则没有人敢轻易在屯门山撒野。

　　杨羽在杰哥指引下，一路到了春江路。

　　这春江路比较落后，一眼望去，两面全是旧楼，路边的门面大多都是歇业的，只两三家餐馆打开门做生意。

　　“杰哥，咱们往哪儿走？”

　　杨羽开着车子问杰哥道。

　　杰哥说道：“前面那家狗肉馆看到没有？”

　　杨羽往前方看去，果然看见一家狗肉馆的招牌悬挂在路边一栋楼外面，当下说道：“看到了。”将车子开了过去，在狗肉馆外面停下。

　　杨羽走下车，就和杰哥径直往狗肉馆里面走，后面打出租车跟来的小弟陆陆续续在各处下车，分批往狗肉馆走，以免被新和社的人发现。

　　杨羽走进狗肉馆，对正在剁狗肉的老板说道：“老板给我们三斤狗肉。”

　　老板抬头看了杨羽和杰哥一眼，说道：“好，马上来。”

　　杨羽看最里面有楼梯通往上面，说道：“二楼有位置吗？”

　　老板连声答道：“有，有！”

　　杨羽道：“我们坐楼上。”随即与杰哥顺着楼梯爬上二楼，只见二楼有六张桌子，都没什么人，当即走到靠窗户边的一张坐下。

　　二人坐下后没多久，后面的人就上来了，杨豪、吴昆、任南、王梓等四人走过去和杨羽等二人同桌，其他人则散坐于另外几张桌子，还有一批留在下面就坐。

　　杨豪坐下后，望着对面的楼群说道：“杰哥，是哪一栋？”

　　杰哥指了指斜对面一栋五层楼的楼房说道：“就是那一栋。”顿了一顿，又说道：“等会儿，大强还会带人过来。”

　　杨羽诧异道：“大强？”

　　杰哥道：“以前你在气象站帮过你一次那个。”

　　杨羽道：“就是皮肤有些白，身材稍微有点胖那个？”

　　杰哥点头道：“他在雄哥那儿混得不如意，打算过来跟我。他以前就是我的人，后来我不混了才过去跟雄哥的。”

　　杨羽道：“那雄哥怎么会同意？”

　　杰哥道：“小华手下那帮人不能用，要让他们吓唬人还行，真要硬干就萎了。没有人的情况下，也只能对不起他雄哥了。”

　　杨羽自然乐意见到杰哥挖雄哥的人，当即笑道：“雄哥要是待小弟好一些，大强也不会过来，只能怪他自己。”

　　杨豪道：“就是，雄哥那人早晚众叛亲离，没人挺他。”

　　杰哥笑道：“总归说来，这次还要靠你们，我先谢了。”

　　杨羽谦虚了几句。

　　服务员端菜上来，将一口锅架在液化气炉上，打着火，锅里便噗噗噗地冒了起来。这锅底提前煮过，因此温度本身就高。

　　杨豪看到狗肉就像看到宝，哈哈笑道：“好久没吃狗肉了，这可是好东西。要是冬天吃一定更爽。”

　　杨羽笑骂道：“吃吧，哪那么多话，吃完咱们就干活。”又回头对杰哥道：“要不要问问大强，他们什么时候到，等他们一起吃？”

　　杰哥道：“不用了，都是自己人，哪用得着这么客气？”

　　一帮人当即开动起来，由于天气有些热，一帮人只吃得满身大汗，不过无损狗肉的美味。

　　这时，咚咚咚的脚步声从楼梯口传来，一个人的声音道：“杰哥在不在上面？”

　　楼梯口一桌的杨羽小弟纷纷答应道：“在，快上来。”

　　大强的身影出现在二楼。他走上来，扫视了一下四周，随即扬手向杰哥打招呼道：“杰哥我来了。”

　　杰哥招手道：“大强，快过来吃东西。招呼你的兄弟找座位。”

　　大强当即回头让一干小弟在西边一张空桌子上坐了，随即走到杨羽们一桌坐下。一坐下先向杨羽打招呼道：“羽哥。”

　　杨羽笑了笑，说道：“大强，好久不见。”

　　大强微笑道：“好久不见。”

　　杰哥问道：“大强，你确定李东会在今晚来拿货？”

　　大强肯定道：“百分百确定。这消息是我一个在李东身边的朋友透露给我的，不会有错。”

　　杰哥道：“那就好，今晚一定要干得漂漂亮亮，帮小华报仇。”说着话眉宇间已经隐隐透露出一股煞气。

　　别看杰哥平时温和得很，动起手来，可不比谁差。

　　大强说道：“小华的事情我已经听说了。李东这帮人还真他妈的狠，砍人也就算了，居然废掉小华双手一脚。”


第二百六十八章 杀

　　夜幕降临，街道上的路灯因为年代久远的缘故，有些昏暗，街上没什么人，冷冷清清，随便一阵风就能带起一阵簌簌声。

　　杨羽看着窗外的街道，点着一支烟，慢慢慢慢地抽着。

　　这时，三辆面包车驶进街道来，沿着空荡的大街徐徐往前行驶，跟着到了那栋五层楼的旧楼外面。

　　“来了！”

　　杨羽的眼中爆射出一缕寒芒，随即冷冷地盯视着那三辆面包车。

　　“哗啦！”

　　一声拉车门的声音响起，一个人跳下车来，个子不高，但身体粗壮，有一股彪悍的气息，正是以前山哥、海哥亲口封的屯门山金牌打手李东。

　　这李东和杨羽干过几次，一次是在市一中里，杨羽出其不意一脚将他踢翻下楼，一次是在气象站，那次是杰哥叫人帮忙，他才能度过危机。

　　杰哥看李东走下来，也是脸色深沉。

　　只见李东走下车后，几个人跟着跳下车来，接着又是砰砰地两声关车门声，正副驾驶位跳下两个人来。

　　李东对后面两辆面包车招了招手，那两辆面包车开到之前乘坐的面包车后面停下，又是两声拉车门声响，跳下十来个人来。

　　与此同时，楼里走出三个黑色短袖体恤的大汉，这三个大汉出来后李东身前说了几句话，李东指了指两个人，大声吩咐道：“你们两个留下帮忙把风，其他人跟我上去。”

　　“他们要留下五个人放风？”

　　大强皱眉道。

　　杨羽回头问道：“怎么？”

　　大强说道：“这栋楼前后都有门，如果咱们冲出去不能及时将放哨的那几个人解决，他们很有可能提前收到风声，从后门溜走。”

　　杨羽看着对面那五个人沉吟起来。

　　杰哥道：“要不咱们等他们下来后再上去抢？”

　　大强摇头道：“不行，他们那边有人放哨，咱们一出去就会被他们发现，他们很有可能上车逃走。”

　　杨羽想了想，说道：“这样吧，我先带几个人上去把车门堵住，不让他们上车，你们随后冲过来。”

　　杰哥道：“那你打算带多少人？”

　　杨羽道：“不能太多，五六个人最好。”

　　杰哥慎重道：“他们那么多人，五六个人会不会太危险了点？”

　　杨羽道：“后面的人只要及时跟上，应该没问题。就这么办。”回头对杨豪道：“杨豪，你去帮我找一顶帽子来。”

　　杨豪诧异道：“你要帽子干什么？”

　　杨羽摸了摸自己的头发，苦笑道：“我这头发太显眼了，他们一看到银色头发，只怕就反应过来了。”

　　杨豪当即答应一声，去楼下小弟那儿找了一顶黑色的鸭舌帽上来。

　　杨羽接过帽子戴在头上，站起来点名道：“杨豪、氓哥、任南、王梓，你们四个跟我来。吴昆你留在后面，和杰哥一起带人杀出来。”

　　这么分派是有考虑的，自己的手下怕杰哥指挥不动，因此必须要留下一个号召力强点的人来，手下的人中，又以杨豪、吴昆、氓哥跟自己最久，威望最大，所以只能在三人中选，而吴昆又是三人中最为冷静的，当属第一人选。

　　吴昆答应道：“好，羽哥。”

　　杨羽当下带着杨豪等四人，顺着楼梯下到一楼，想到杰哥经济困难，先到柜台处将账结了，才带着四人出了狗肉馆。

　　那狗肉馆的老板看一帮人太多，有些怀疑是黑社会分子，但抱着多一事不如少一事的心理，没有吱声。

　　杨羽出了狗肉馆，先走到那栋楼的正对面，掏出一支烟抽着，随即大声和杨豪们讨论去夜总会寻欢作乐的事情，以消除对面放哨的人的戒心。

　　那五个放哨的人先是见五个青年走到对面，均提高了警戒，待听到杨羽们讨论去哪儿招小姐，就放下戒心来，心想原来是几个色鬼，害老子空余担心。

　　杨羽和杨豪们说着话，眼角余光紧紧盯着那栋楼的出口，过了一会儿，只见李东大摇大摆地带着一帮人往外面走来，心中一凛，低声道：“他们出来了，咱们过去。”

　　“是，羽哥。”

　　杨豪等人低声答应。

　　杨羽看那几个放哨的见到李东出来，纷纷转身向李东打招呼，当即快步往对面走去。

　　李东走出街面上，心头正在得意：“这次文哥将白粉交给我在市三中附近的场子里销售，每个月额外分到的分成可不少，怎么也得好几万吧，要不了几年老子也发达了。”正这样想，忽然看见五个人迎面走来，当先一人帽檐压得低低的，灯光又极其昏暗，看不清样貌，心中警惕起来，立时手指杨羽，喝道：“什么人，站住！”

　　话还没说完，忽然看见杨豪，登时大惊失色，杨豪怎么会到这儿来？前面那个就是杨羽？又急忙喊道：“给我砍死他们，是杨羽们！”

　　虽然杨羽们只有五个人，但杨羽如今的凶名在新和社中不小，本能地生出忌惮之心，而且杨豪忽然出现在这儿，太不寻常了。

　　“是，东哥！”

　　“砍死他们！”

　　“杀啊！”

　　李跃进后面的一干小弟纷纷叫嚣着，持刀往杨羽等五人冲去。

　　杨羽眼见李东已经发现自己，无需再隐藏身份，且先下手为强，刷地一下抽出砍刀，就往对面冲去，口中大喊：“动手！”

　　由于双方的距离太近，话音才落下，杨羽已迎上最先扑上来的两个李东小弟。只见跳起来，一个侧身踢，将一人射飞出去，跟着一刀横斩，直往旁边一人砍去。

　　旁边那人出手没杨羽快，慌忙间举刀去挡，当地一声响，手中砍刀当场被震飞，并被划中手臂，一条手臂差点被当场斩落。

　　“砰！”

　　杨羽再一脚飞踢，将那人踢飞出去，砍刀遥指后面李东小弟，一手扯下帽子，厉声喝道：“老子是杨羽，谁他妈敢上来！”

　　“杀！”

　　“冲过去搞死他们！”

　　后方声音传来，杰哥和吴昆带人冲出狗肉店，径直往这边冲来。

　　李东及他的小弟先是见杨羽一个照面放倒两人，来势汹汹，均是生出恐惧的心理，气势一滞，随即见对面五六十号人冲杀而来，登时胆寒，纷纷刹住脚步。

　　在这顷刻间，李东审时度势，当即下决定，口中大喊：“快上车，咱们走！”话还没说完，已转身往前面那辆面包车奔去。

　　一干本已经冲上前来的新和社小弟立时转身往面包车冲去。

　　“走，哪里走！”

　　杨羽大喊一声提刀追砍李东的人，几大步追上一个，一刀将对方砍倒在地，跟着再追上一人，又是一脚。

　　杨豪等人在后面看杨羽杀气腾腾，气势一时无二，心中生出澎湃的心理，精神鼓舞，纷纷大喊：“杀！”

　　“杀！”

　　前后数十人响应，声音洪亮，参差不齐，却如千军万马在遥相呼应一般，浩浩荡荡，让人禁不住胆寒。

　　李东更是焦急，一把打开车门就要往车里钻。

　　杨羽已经追上前来，大喊一声：“李东，你他么的这次还想往哪儿跑？”跳起来就是一刀往李东砍去。

　　李东听到喊声，也不回头查看后方情形，当场往边上闪开。

　　“当！”

　　杨羽一刀砍在面包车车顶上，撞击出火星子。

　　“嚓嚓！”

　　杨羽一刀落空，将刀往后拉，刀口与车顶的金属摩擦发出刺耳的声响，随即转身去砍李东。

　　李东反应极快，就在杨羽抽刀转身之际，已经拔出砍刀来，也是一刀往杨羽砍去。

　　“锵！”

　　二人都志在置对方于死地，出手不留余力，这一下互击，力道冲撞极其猛烈，声音也极其响亮。

　　杨羽只感到虎口一震，有些发麻，一把砍刀差点脱手飞出，暗赞一声：“吗的，这个狗日的果然是个猛人！”却生出强烈的斗志。

　　敌人越强，他的斗志越旺盛，天生使然。

　　当即后退一步，厉声道：“李东，老子今天要砍你！”杀意上涌，挥刀就向李东扑去。

　　“当当当！”

　　二人接连对砍几刀，李东越打越是心惊，杨羽的援兵转瞬既至，可不能和杨羽纠缠，当下大喝一声，猛砍一刀，将杨羽逼退，转身往楼里跑，打算从后门逃走。

　　“李东，你他么的今天还想跑？”

　　杰哥提着砍刀冲上前来，一刀将一个李东小弟砍倒，口中大喝，随即从口袋里掏出一个东西来。

　　天雷！

　　“嚓”地一声，杰哥打着打火机，点燃引信，引信嗤嗤地声响，随即冷冷地盯着李东移动的背影，最后将目标锁定在楼道入口。

　　就是那儿！

　　杰哥眼中爆射精芒，猛将手中天雷掷了出去。

　　“轰！”

　　一声巨响，所有人都是一震。李东倒飞回来，趴倒在地上。


第二百六十九章 锋芒太盛的无奈

　　杨羽提刀追砍李东，离得最近，那天雷炸起，立时本能地手挡在眼睛前面，保护头部，随即只觉轰地一声巨响震荡耳膜，发出呜呜的声音。

　　杨羽移开手，只见李东趴倒在自己前面一米外，没有动静，也不知伤势怎么样。想起小华的惨状，生出一股恨意，大步走上前，弯腰翻转李东的身体，提着李东的衣领将他提了起来，厉喝道：“李东，你他么死了没有？”

　　话才喊出，四方喊杀声起，杨豪大喊道：“搞死这帮毒贩子！”

　　“当当当！”

　　金铁交鸣声不绝于耳，惨叫声、厉喝声交织在一起响起，犹如置身在惨烈的战场。

　　李东缓缓睁开眼，待看到杨羽近在咫尺的面庞，吓得魂飞胆裂，挣扎起来。

　　杨羽森然道：“你他么还没死？那正好！”说着话，只觉斜面一个人影撞来，看也不看，侧踢一脚将那人踢飞出去，随即厉声道：“过来老子和你好好算一笔账。”拽着李东的衣领，就将他拖到楼道里，将李东抵在墙上。

　　杰哥随即从外面跟了进来，看着李东，说道：“杨羽，你打算怎么处置他？”

　　杨羽冷笑一声，说道：“他不是喜欢废人手脚么？今天也让他尝尝，被人废了手脚是什么滋味。”说着一刀往李东大腿插去。

　　“啊！”

　　李东惨叫一声，精神清醒过来，一拳就往杨羽面门打去。

　　“砰！”

　　杨羽始料不及，鼻子登时被打了一拳，头往后仰起。

　　李东趁机挣脱杨羽的控制，一瘸一拐地往里面跑。

　　他一条腿挨了一刀，根本跑不快。

　　杨羽反应过来，伸手摸了摸鼻子，只见满手都是血，心中暗恨，好小子，这时候还敢还手打老子？几大步追上，大骂一声“草”，一刀就往李东后背砍下。

　　“嗤！”

　　裂帛声中，杨羽的砍刀从李东左肩划下，只拉到右腰，非常醒目。

　　李东往前面栽倒在地，随即想爬起来。

　　杨羽跟上一脚将李东射倒，口中喝道：“还跑？”一刀往李东的手腕砍下去。

　　这一刀力度不是很大，砍到李东的手腕，随即往后一拉，嗤地一声响，李东的手掌发起抖来。

　　“还有一只！”

　　杨羽又是一刀对准李东另外一只手划了下去，将李东的手筋挑断了，说道：“李东，你废了小华双手一脚，老子今天也同样还你！”

　　话才说完，杰哥走上前来，盯着地上惊骇的李东，说道：“杨羽，接下来把他交给我。”

　　杨羽说了一声好，退到一边。

　　李东吓得全身战抖，不断往后缩，口中道：“不要，不要……”

　　杰哥冷笑一声，说道：“别以为只有你们新和社的人狠，我们鹞子社的人也不会输给你们。刚才杨羽已经算了账，我也来算算吧。三刀废两手一脚，恩，不错！”一刀猛往李东的手掌斩落，当场将李东的右手手掌斩落，跟着斜睨李东没受伤的左腿，说道：“这一条腿我也要了！”双手握住砍刀狠狠插了下去。

　　“啊！”

　　李东全身战抖。

　　嗤地一声，杰哥拔出砍刀，森然道：“滋味怎么样？还有一刀。”又给了李东右腿一刀。

　　“嚓！”

　　杨羽在后面打着火机点着一支烟，叼着烟说道：“杰哥，差不多了，咱们该撤了。”

　　杰哥站起身来，点头说道：“好，咱们快点离开，免得被新和社的人赶过来围住。”

　　二人当即走出楼道，这时外面已经全部摆平了，除了两个新和社小弟跑得太快，实在无法追到外，其余人都被砍倒在地，被杨羽和大强的人围着痛扁。

　　杨羽看了看现场，随即望向杨豪，问道：“他们把货交出来了没有？”

　　杨豪转身对一个小弟道：“把东西提上来。”

　　那小弟立时提着一个黑色帆布包上来，递给杨羽，说道：“羽哥，货都在里面。”

　　杨羽接过帆布包，拉开拉链，只见里面放着十来包白粉，忍不住骂道：“这帮杂种贩毒也不知害了多少人。”骂完掏出火机，打着火点起了那个帆布包来。

　　火叶子冒了一会儿，帆布包下方的一角被烧着，冒起火花，跟着蔓延开来。

　　杨羽将帆布包放在地上，看着帆布包燃烧等烧完之后，用脚把灰烬和残余的白粉粉末踢散，说道：“大家快点找车离开，新和社的人很有可能马上杀到。”

　　一帮小弟本来将李东的人搞翻心中得意，听到杨羽的话，立时意识到北城区可是新和社的势力范围，可得快点离开，否则被对方围住，只怕怎么死的都不知道，纷纷答应一声，快速往隔壁街走去，打算拦的士离开。

　　杨羽、杰哥、杨豪、吴昆等四人待小弟们离开，方才上了杨羽的车子离开。

　　杨羽开着车子驶到街口，就已经超过了前面的小弟，随即一路回鞍山。

　　杰哥坐在车上，想到小华下半生即将要面对的凄惨生活，并不高兴，一路闷声抽烟。

　　回到鞍山，杨羽让杨豪打电话给今晚所有参与行动的小弟，到鸿发烙锅店吃烙锅，由杨羽请客。

　　鸿发看到杨羽又在他店里请客，而且和杰哥一起来，非常高兴，热情地招呼杨羽等人到了一间包间中就坐。

　　杨羽坐下后，询问杰哥道：“杰哥，现在李东已经废了，你打算在城中区怎么发展？”

　　杰哥道：“李东虽然废了，但他的老大雷猛还在，形势还是不容乐观。”

　　杨豪说道：“杰哥，今晚砍了李东，你的第一炮已经打响了，一定会有很多人来跟你，情况会好转的。”

　　杨羽微笑道：“是啊，你也不用太忧虑，再说了，雷猛小弟多，咱们鹞子社的人也不少，用不着怕他们。”

　　杰哥道：“希望一切顺利吧。”

　　四人在包间中说了一会儿话，氓哥、任南、王梓、大强等人就来了，杨羽让杨豪出去安置小弟们吃东西喝酒，杨豪答应一声去办了。

　　杨羽的小弟们不在其位不谋其政，只感觉今晚砍李东爽得很，兴高采烈地在鸿发烙锅店拉起了场子，划拳声充斥在整个鸿发烙锅店的每个角落，吵得附近居民觉都睡不着。

　　吃完东西时已经是凌晨三点钟，杨羽一个人拖着疲惫的身体回到住处，洗了一个澡，便躺在床上抽起烟来。

　　烟雾缭绕中，想到马上就要到二十五号，即将见到何倩，脸上立时荡漾起一丝淡淡的笑容。

　　无论多么疯狂的杀戮，在平静过后，他还是会想到那一个人。

　　随着李东被砍，鞍山的局势又开始紧张起来。

　　李跃进在医院中看到手脚都已经废了的李东，当场冒火，叫嚣着要带人去砍杨羽，不过因为李东的伤势非常严重，还没度过危险期，暂时安定下来。

　　这也是杨羽的无奈之处，锋芒太盛，每次砍人，不管主谋是谁，别人记住的总是他杨羽。

　　这次吴鸿文损失了几十万的白粉，发了脾气，作为李东直系老大的雷猛一大早就被吴鸿文叫了过去，当场骂得狗血淋头，连带着马钢也遭了殃。

　　雷猛虽然是屯门山的老社会，但吴鸿文的父亲是吴长兴，干爹是山哥、海哥，身份地位远远超过他，俨然把雷猛当成手下来看待。

　　二人走出吴鸿文家，点着一支烟在那说起话来。

　　雷猛尤其气愤难平，上次他被杨羽砸了一天雷，住了好长时间的院，没想到现在杨羽搞了李东，又害自己挨骂，忍不住啐了一口口水，骂道：“吗的，这个杨羽还真他么的是个刺头，再让他这么搞下去，我们还没被他砍死，已经先被他活活气死了。”

　　马钢道：“那小子之所以这么嚣张，本身实力是有一点，最重要的还是六哥支持他，有点不好搞。”

　　雷猛此时火气头上，听到马钢的话，冲口就道：“那怎么办？任由那小子继续嚣张下去？”

　　马钢狠狠地抽了一支烟，森然道：“当然不会，猛哥，你等着看好戏吧，这小子嚣张不了多久了。”

　　雷猛道：“你打算怎么收拾那小子？”

　　马钢道：“先透露就不好了，你等我的好消息吧。”

　　雷猛见马钢卖关子，忍不住骂了一句：“草！你小子什么时候学会这一套了？”

　　马钢笑了笑，说道：“猛哥，我先走了，改天再请你喝酒。”


第二百七十章 早说了叫你放手

　　杨羽知道自己带人和杰哥去砍李东，这笔账早晚也会算到自己身上，在第二天中午就打电话给杨豪，询问现在外面的情况怎么样，并让们密切注意李跃进的动向，防备对方的偷袭暗算。

　　杨豪在电话中说，从昨晚到今天早上，李跃进的人到处乱窜，一副要开打的架势，但在早上十点钟的时候，忽然又偃旗息鼓，安静了下来，非常怪异。

　　杨羽挂断电话后寻思，李跃进莫非将这口气忍下了？还是在准备更大的阴谋？

　　想了想李跃进的性格，又觉得第二种可能性更大一些，心中高度紧张，暗暗戒备。

　　不料之后的几天，李跃进一直没有什么举动，一直到了二十四号这一天。

　　周雨婕二十五号要去报道，这天傍晚便打电话给杨羽，问杨羽有空没有，要请杨羽吃饭。

　　杨羽心想明天不能去送周雨婕，当面和她致歉比较好，当即欣然答应下来。

　　挂断电话，杨羽换了一声休闲西装，便出了门，开车直接到了和周雨婕约好的一家老鸭汤店。

　　这家老鸭汤店是百年老字号，在J市比较有名，一些外地人到J市旅游，多半都会慕名到这家老鸭汤店去品尝一下。

　　下了车，就看周雨婕穿着一条黑色长裙，站在老鸭汤店外面，一种知性的美自然而然地散发出来，与进进出出的各色美女们相比，却又有一种别具一格的魅力。

　　这是一种知性与高贵融合的独特魅力，与生俱来，别人学也学不来。

　　“她还真是美啊。”

　　杨羽忍不住暗中赞了一声，随即扬手向周雨婕打了一声，招呼往对方走去。

　　周雨婕听到杨羽的声音，转过头来，看到杨羽露出一丝喜色，随即说道：“你来了，咱们进去吧。”

　　杨羽说了一声好，与周雨婕走进老鸭汤店里，边走边说道：“你来了很久了吧。”

　　周雨婕说道：“我也刚刚来，没多久。我先去点菜，你在这儿等我一下。”当下往柜台走去。

　　周雨婕长得很漂亮，在她走向柜台时，店内的很多男性顾客都忍不住打量她，寻思着这美女是谁，有没有什么办法搭上讪？

　　有两个不知死活的小青年叼着烟，摇摇晃晃地走到周雨婕身后，眼睛一挑，说道：“喂，美女，你叫什么名字？”

　　周雨婕点完菜，回过头来，侧眼看了那小青年一眼，却是差点失声笑了出来，这小子不知道后面的那个就是杨羽吗？

　　她忽然想试探杨羽对自己到底怎么样？当下说道：“我叫周雨婕，你叫什么名字。”

　　那两青年互视一眼，均露出喜色，有戏，看来这美女也不像表面上那么清高。左边那个随即说道：“我叫周彬。”指了指右边的同伴，说道：“他叫向海。美女，你一个人吃饭吗？哥哥们陪你怎么样？”

　　周雨婕望了望后面的杨羽，说道：“好啊，我正好觉得一个人吃饭很无聊，那就一起吧。”

　　杨羽在后面看周雨婕和那两小青年说话，感觉周雨婕有些反常，她不像是那么随便和人说话的女生，今天是怎么一回事？但不知周雨婕的意思怎么样，也没有上前喝止，掏出一支烟点着，就在后面抽了起来。

　　那两小青年听周雨婕同意更是大喜，这小妞好勾搭得很，连连点头道：“人多吃饭有趣得多，美女，我们坐哪？”说着看向四周，找寻空位置。

　　这老鸭汤店的生意比较火爆，一层分为几个餐厅，都差不多坐满了。

　　那两小青年见一层没位置了，于是说道：“一楼没位置了，咱们去二楼怎么样。”

　　周雨婕看杨羽在后面抽起了烟，无动于衷，暗中失望，又说道：“好，不过我有朋友和我一起来，你们问一下他的意见。”

　　那两小青年以为周雨婕的朋友是女生，更是喜上加喜，纷纷道：“你朋友在哪？快告诉我。”

　　周雨婕道：“就在你们后面。”

　　那两小青年奇道：“我们后面？”说着转头看去，只见一个染着银色头发的青年站在后面，悠闲地抽着烟，又道：“你是周雨婕的朋友？”

　　这两小子不是混社会的，不知道杨羽。

　　杨羽淡淡笑道：“是我，什么事？”

　　那两小青年说道：“这位美女让我们问你，一起吃顿饭同不同意？”

　　杨羽看向周雨婕，见她紧张地看过来，忽然明白过来，她只是想试探自己，不想她失望。当即笑了一声，说道：“对不起，我不喜欢和陌生人一起吃饭，你们请便吧。”

　　那两小青年登时感到面子有些挂不住，人家美女都同意了，你拒绝什么？

　　二人有心想发火，却又怕在美女面前没了风度，便强忍火气，客气地道：“帅哥，大家认识就是朋友，一起吃顿饭，不用这么拒人于千里之外吧。”

　　杨羽懒得和他们啰嗦，迎着周雨婕走去，从二人边上走过，撞了一下左边那人的肩膀。

　　他现在身体比以前强壮了不知多少，脚步沉稳，那人登时被撞得往后踉跄几步，差点栽倒。

　　杨羽看也不看二人一眼，径直走到周雨婕面前，说道：“咱们去找位置。”

　　周雨婕看他终于出手了，心中喜悦，微笑道：“好。”

　　右边那人一副不可一世，不把自己等人放在眼里的样子，当场发了火，转身手指杨羽的背影，怒道：“小子，站住！”

　　杨羽懒得理这些跳梁小丑，也不答话，继续往前走去。

　　右边那人见杨羽这么高傲，登时几大步赶到杨羽身后，一把揪住杨羽肩膀上的衣服，说道：“小子，我叫你站住，没听到么？”

　　杨羽斜眼看了一眼肩膀上的手，冷笑一声，转回头，说道：“放开你的脏手。”

　　先前被撞的那人赶了上来，手指杨羽骂道：“你他么还挺屌啊。”

　　抓住杨羽肩膀那人道：“老子不放你又怎么样？”却是打算以多欺少了。

　　周围的客人见杨羽们这边起了争执，纷纷看向这边。

　　杨羽淡淡笑道：“不放，很好。”说完猛地一拳对准抓住杨羽肩膀那人的脸就砸去。

　　那人没料到杨羽这么横，说打就打，而且杨羽现在出拳很快，只感到眼前一黑，眼睛已经中了一拳，登时缩回手去捂眼睛。

　　旁边那人看同伴挨打，登时发怒，扬起拳头就往杨羽砸来，口中喝道：“草！你他么还敢打……”

　　话还没说完，杨羽一脚猛射，踢在那人的膝盖上，那人脚下一软，失去重心往前扑倒，杨羽一脚也不收回，顺势上踢。

　　“砰！”

　　那人登时下颚中脚，上下两排牙齿相击，发出格地一声响，往后仰倒。

　　这两脚实际上踢出之后没有收回来，也可以算一脚，速度奇快，拿捏奇准，非常艺术，现场的人只感到像是看动作片一样，有一种大开眼界的感觉。

　　杨羽缩回脚，说道：“早说了叫你放手。”

　　那两小青年见杨羽身手这么硬，自己等二人绝不是对手，再不敢上前打杨羽。挨了一拳的那个受伤较轻，转身去扶起同伴，手指杨羽厉声道：“小子，有本事你等着，别走，我马上叫人来。”

　　杨羽忍不住笑了一声出来，笑着说道：“好，我等着你，还有，我叫杨羽，别忘了把你老大叫来。”

　　“杨羽！”

　　那两人登时惊慌起来，虽然他们不是混的，可是认识的朋友有混社会的人，杨羽的名字自朋友那儿不知道听过多少次，没想到今天竟然遇上本人了？连忙道了几声谦，逃也似的出门去了。

　　周雨婕在后面看杨羽三拳两脚就把两人打跑了，忍不住生出崇拜心理。

　　杨羽回头对周雨婕说道：“咱们上二楼去找位置。”当先往楼梯走去。

　　周雨婕跟在杨羽身后，看着杨羽的背影，只觉难以自禁。


第二百七十一章 你醉了

　　杨羽上了二楼，看了看二楼的情形，见左手边窗户边有一个位置，就指着那个位置说道：“咱们去那儿坐。”

　　周雨婕答应一声好，与杨羽走过去坐了。

　　服务员跟了上来，确定二人的位置后，说道：“二位还要喝点什么吗？”

　　杨羽看向周雨婕，说道：“你想喝什么？”

　　周雨婕道：“就喝啤酒吧，给我们来一件啤酒。”

　　杨羽睁大了眼睛，诧异道：“一件？”

　　周雨婕道：“我马上就要离开J市去读书了，今天很想喝酒。”

　　杨羽点了点头，说道：“那好吧。一件啤酒。”

　　服务员答应一声，快步走下楼去。

　　杨羽等服务员下去，望向周雨婕，笑道：“真是羡慕你，要去首都读大学了。”

　　周雨婕道：“有什么好羡慕的？读大学还不是一样很无聊，而且我其实已经不怎么想去首都大学读书了。”

　　杨羽道：“怎么？你想去国外留学么？以你家的条件，你要去国外留学完全没有什么问题，你怎么不去国外读书？”

　　周雨婕道：“我爸爸本来是想送我去外国读书的，但我怕国外的生活适应不了，所以没同意。”

　　杨羽点了点头，说道：“这样啊，首都大学也不错，反正你将来也不会愁前程，去混个几年回来也好。”

　　周雨婕道：“我既然选择去读，就一定会认认真真读书，不会抱着混的态度。杨羽，其实我不是不想去首都大学，而是不想读书了。”

　　杨羽诧异道：“不想读书了？你不是一直很想读大学，接受高等教育吗？”

　　周雨婕看了杨羽一眼，吞吞吐吐道：“我……我……”

　　杨羽看她的表情已明白过来，心中感触，为免她说出口，双方尴尬，插口笑道：“不说这些了，啤酒怎么还没送来？我去看看。”说完站起来，要去一楼问啤酒怎么还没有送来，就看见先前那个服务员拎着一件啤酒走来，当即笑道：“来了。”

　　那服务员拎了啤酒过来，放在杨羽身边，又退了下去。

　　杨羽取出一瓶啤酒，用开瓶器打开，倒了两杯啤酒，递给周雨婕一杯，说道：“来我先祝你一路顺风。”

　　周雨婕说了一声谢谢，与杨羽碰了一下杯子，喝起啤酒来。她不怎么会喝酒，一杯啤酒中间停顿了三次才喝完。

　　杨羽看她不善于喝啤酒，笑道：“你可以慢慢喝，咱们这儿又没有其他人。”

　　周雨婕笑了笑，说道：“没事，我能喝。”

　　服务员端着汤锅上来，给二人架起锅，然后将液化气炉打着。

　　杨羽当即拿起筷子，和周雨婕开动起来。

　　这老鸭汤比较清淡，却清爽爽口，吃着鸭肉喝着啤酒，真是一种享受。

　　吃了一会儿，周雨婕拿起桌上的啤酒瓶，给杨羽倒酒，说道：“咱们再喝一杯。”

　　杨羽又和周雨婕喝了一杯，现在的情形和人多的场合不同，二人喝酒很慢，坐下到现在才喝了两杯，照这样的进度下去，也不知什么时候才能将一件啤酒喝完。

　　喝到第三瓶，先前叫的一只鸭就已经吃得差不多了，杨羽说道：“要不要我再去叫一只来。”

　　周雨婕说道：“我已经吃饱了，咱们就喝啤酒吧。”

　　杨羽失笑道：“你还真想把自己灌醉啊。”

　　周雨婕死不承认，逞强道：“我酒量也不差，喝这几瓶啤酒还不至于醉了。”

　　杨羽摇了摇头不再说话，陪周雨婕一边喝汤，一边喝起酒来。

　　约一个小时后，还剩三瓶啤酒，杨羽看周雨婕的脸颊已经红扑扑的，非常迷人，说话也有些迷糊，知道她差不多，便说道：“我快要醉了，实在喝不下去，咱们结账走吧。”

　　周雨婕想到明天就要走了，以后最少有半年看不到杨羽，心情很低迷，非常想喝酒，当下道：“不行，我还要喝，过了今天就没机会了。”

　　杨羽走过去拉起她来，说道：“我先送你回去吧，咱们改天再喝。”说完不管三七二十一拖起她就走。

　　下到一楼，在柜台结了帐，一共一百八十块，本来说好周雨婕请客的，但她现在已经醉了，杨羽就主动结了账。

　　走出老鸭汤店，杨羽看了一下停在外面的车子，认出右边那辆奔驰正是周雨婕当天去接自己的那一辆，便拉着她往那辆车子走去。

　　到了车边，说道：“钥匙给我，我先送你回去。”

　　周雨婕迷糊道：“在我手提袋里。”

　　杨羽当即伸手去她肩膀上取手提袋，就在这时，周雨婕忽然一个跌撞撞来，一双唇登时映着脸颊上。

　　杨羽感觉她的嘴唇非常柔软，吻在脸颊上，就像被一阵轻风拂过脸颊，心中忍不住一荡，忙伸手去推她，说道：“周雨婕，你站稳，把手提袋给我，我拿……”

　　话才说到这，周雨婕的脸颊完整地呈现在眼前，一阵酒气和香气糅合在一起的气味传来，嘴巴已经被堵住。

　　周雨婕这时很疯狂，双手捧住杨羽的头就是一阵热吻，香舌疯狂地往杨羽的口里进攻，想要突破杨羽牙齿的防线。

　　杨羽急忙推开周雨婕，说道：“周雨婕，你醉了！”

　　周雨婕似乎一直压抑的情感在这瞬间失控了，有些歇斯底里地叫道：“杨羽，我没醉！我喜欢你！”

　　杨羽看着她，脑海中却映上一个人影来，那单眼皮的小眼睛，薄薄的嘴唇，以及开心时像小孩子一样，背着双手唱歌的样子，摇了摇头，说道：“对不起，我已经有女朋友了。我帮你打电话给你家的司机吧，让他过来接你，电话多少？”掏出手机看向周雨婕。

　　周雨婕咬了咬嘴唇，说道：“不用了，我还能开车。”打开手提袋，取出钥匙对车子按了一下按键，嘟地一声过后，打开车门，进了车子，开着车子头也不回的去了。

　　杨羽看着周雨婕的背影，忽然涌起那么一个冲动，周朝文只有她一个女儿，自己若娶了她，将来接手顶宏实业，岂不比自己摸爬滚打强得多？

　　但这个念头很快就被他压了下去，他暗暗咬牙：“我杨羽要出人头地，就要凭自己的实力去争取，而不是靠女人！”

　　回到自己的车上，平复了一下心情，开车回住处，开了一会儿，想到何倩明天要回学校来，当即掏出手机拨打了何倩电话。

　　“喂，杨羽，你现在在哪？”

　　“我刚刚陪一个朋友吃完饭，正打算回去，你吃了没有？”

　　“现在都已经九点过了，早吃过了。”

　　杨羽看了看车子工作台上的时间，见已经是九点四十了，笑道：“对哦，现在快十点了，我明天早上一大早就来接你们，你们收拾好行李没有？”

　　“早就收拾好了。杨羽，我告诉你一个好消息，你千万别太高兴。”

　　“哦！什么好消息，说来听听。”

　　杨羽听她说到好消息，索性将车子开到一边停下，手担在车门上，专心聊起电话来。

　　“我今天经过我爸妈房间外的时候，他们的门没有关实，我听到我爸妈在谈论我们。”

　　“谈论我们？他们说什么？”杨羽忍不住激动起来，急忙坐正了身体，何倩说是好消息，那多半是何倩的父母又让一步了。

　　“我听我爸爸说，只要我喜欢就行了，让我自己做主，我妈妈虽然反对，可是语气已经不像以前那么强烈了。今天晚上，就在刚才，我爸爸来找我，说是明天早上让你早点到，在我家吃一顿午饭。”

　　杨羽呵呵笑道：“好，我明天一大早就来。你爸爸有什么喜好？我给他买点礼物。”

　　“时间太赶了，还是不要买了，我爸爸这个人很豁达，很好说话，不会在意这些的。”

　　杨羽听到何倩的话，暗想她爸爸好说话，正好牢牢把握，作为突破口，更不能含糊，当下说道：“那怎么行？见你爸爸怎么能不带礼物，万一给你爸爸留下不好的印象可不好。”

　　“这样啊。我爸爸喜欢抽烟，你随便给他捎一条烟就行了，不要太浪费。”

　　杨羽暗暗记下，说道：“好，还有你妈妈呢？她喜欢什么？”虽然何妈妈一直反对自己，但既然要送何倩父亲礼物，也不能将何妈妈忽视了，显得自己小气。

　　“我妈妈啊，我想想，我妈妈最近老是抱怨皮肤不好，你就给她买一套化妆品吧。”

　　“化妆品？”

　　杨羽感到有些头疼，这些东西自己可不了解，不知道买什么好。

　　“怎么？”

　　杨羽心想不知道好坏也没有关系，一分价钱一分货，只要认准是大品牌，价格贵的总不会错，当下说道：“没什么，我明天早上就开车去采购。”


第二百七十二章 偷情

　　杨羽当晚回到住处，去洗了一个澡，躺在床上，充满了憧憬：“要是能争取到她爸爸的支持，也许以后就不用这么痛苦，想见她就见，肆无忌惮地和她在一起。”

　　转念又想：“即使她爸爸同意，并说服她妈妈，自己也绝不能松懈下来，一定要更加努力地奋斗，争取打造一个美好的将来。”

　　一会儿一个念头，想的都是怎么争取在何倩父亲的支持，以及将来该如何打造二人的未来，什么时候睡着了都不知道。

　　“叮铃铃！”

　　闹钟响起，杨羽猛地惊醒过来，坐起身子，自言自语道：“今天要去见何倩的爸爸，我一定要过去早一点。”登时觉得精神一振，满腔的睡意刹那间消去。

　　起了床，杨羽飞快地去洗漱了一番，然后折返回来，在衣柜里左挑右选，心中寻思：“今天去见何倩的爸爸，我一定要穿得郑重一点，还是西装好些。”当下拿了一套黑色西装出来，飞快地换上，随即吹着口哨出了屋。

　　他的性格虽然有时候易冲动，但在大部分时候还是比较沉稳的，现在这样轻佻，却是因为心情极好。

　　苗姐正好出屋来，看见杨羽春风得意的样子，忍不住问道：“杨羽，什么事这么高兴？还吹起口哨来了。”

　　杨羽侧头看了苗姐一眼，说道：“苗姐要去店里吗。”

　　苗姐道：“是啊，你还没告诉我什么事这么高兴呢，让苗姐也替你高兴高兴。”

　　杨羽笑道：“没什么。我正好也要出去，一起吧。”

　　苗姐说了一声好，就与杨羽一起往外面走去。

　　到了下面路上，杨羽想到自己反正要去给何倩父母买礼物，当即说道：“苗姐，我送你去店里吧。”

　　苗姐道：“你顺不顺路，不顺路的话就下次吧。”

　　杨羽道：“顺路，我打算去买几条好烟和一些化妆品。”

　　“化妆品？”苗姐感觉有些奇怪，上下打量杨羽，说道：“从来没看你用过化妆品，怎么也想学打扮吗？”

　　杨羽尴尬地笑道：“我一个大男人学什么打扮，是帮一个朋友的妈妈买的。”

　　苗姐道：“哦，原来是这样啊。你懂化妆品吗？”

　　杨羽摇头道：“不懂。”

　　苗姐想了想，说道：“我打个电话给店里的员工，让她们看着店，我陪你去买吧。”

　　杨羽道：“会不会耽误你的生意。”

　　苗姐道：“又用不了多久，没事，走吧。”

　　杨羽当即和苗姐走到鸿发烙锅店，一起开车去市区给何倩的父母买礼物。

　　杨羽为了不耽搁苗姐，先带苗姐去买化妆品，在苗姐的提议下，进了位于市中心区域的新世纪百货广场，在一家化妆品专卖店里挑选起来。

　　女人对于化妆品都比较关心，苗姐也不例外，她进了化妆品专卖店后，便与一个上前来招待的女店员谈了起来，先向那女店员说了想买的化妆品类型，后跟着那女店员走到中央处的专卖柜前。

　　在来的路上，杨羽已经说过何妈妈肌肤存在的问题。

　　中央处的专卖柜是一个圆形商品柜，围绕中心点的圆柱环成一圈，卖的是国际知名品牌雅诗兰黛的化妆品。

　　那女店员介绍了一款适合中年妇女的化妆品，苗姐便在那与女店员了解起这款化妆品的功效来。

　　那女店员的业务能力非常强，语言流利，表达准确，当即滔滔不绝的为苗姐介绍起来，直说得天花乱坠，若不是因为适用年龄不合的话，就连苗姐也想买下一套。

　　接下来就是价格的问题，苗姐和那女店员一阵唇枪舌战过后，终于得到了八折的优惠。

　　这一套化妆品比较贵，共包含日霜、晚霜、精华露、眼霜，每一样单独售价在五百到六百五不等，全部一起按八折的折扣算下来也是一千六。

　　杨羽本身不怎么用化妆品，心中觉得就这么几小瓶就要一千六有些不划算，但想到舍不得孩子套不了狼，眼下也只有出血了，当下咬了咬牙，上前刷了卡。

　　那女店员将化妆品包装好放进一个精美的礼品袋，递给杨羽，说道：“欢迎下次光临。”

　　杨羽感到有些肉痛，倒不是钱的问题，而是真的觉得化妆品很奢侈，面上笑了笑，与苗姐往外走去，心中却暗骂：“还下次光临，最后以后再也不光临。”

　　出了化妆品店，杨羽就送苗姐去她的服装店，然后径直进了路边一家烟酒专卖店里选烟，烟这东西就没那么讲究了，价格贵的烟抽的就是一个牌子，讲的是一个档次，其实口感相差不大。

　　杨羽抽惯了好烟，对于出高价钱买好烟到不怎么排斥，一走进店里，就向店里的销售员说道：“你们这儿都有什么好烟？”

　　那销售员道：“您是要送礼还是自己抽？”

　　杨羽道：“送礼。”

　　那销售员说道：“国内的好烟我们店里基本上都有，要说最贵的就是红河，送礼的话绝对拿得出手，不会丢面子。”

　　杨羽道：“那多少一条？”

　　那销售员道：“两千三一条，我拿给你看看。”转身走到柜台里面拿了一条烟出来递给杨羽。

　　杨羽还要赶着去何倩家，没时间慢慢看，随便看了看，就说道：“给我两条。”

　　那销售员道：“好，稍等。”又去拿了一条出来。

　　杨羽接过烟问道：“这里可不可以刷卡？”

　　那销售员面有难色，摇头说道：“我们这儿不能刷卡，您最好付现金。”

　　杨羽当即掏出钱包付了钱，他现在交际应酬比较多，身上随时都有一万元傍身，才不至于为难。

　　出了烟酒店，杨羽就开着车子去月亮山煤矿。

　　在临近月亮山时，杨羽的手机滴滴滴地响了起来，当下一手拨方向盘，一手掏出手机接听电话。

　　“喂，杨羽你到哪儿了？”

　　“快到了。”

　　说到这忽然心中一动，好久没和何倩在一起了，待会儿到了她家一定不能单独在一起，她回到学校之后，只怕短时间内也没有什么机会，不如趁这个机会让她出来，当下说道：“你能出来不？”

　　“出来？出来干什么？”顿了一顿，声音又传来：“你是想……”

　　“咱们好久没有在一起了，你能不能找机会出来。”杨羽也不否认，直接承认道，说着胯下渐渐硬了起来，顶得老高。

　　和何倩分开也有好长时间了，杨羽都快要成和尚了，哪能不想？

　　“嗯……”何倩犹豫了一会儿，才说道：“你等等，我先去我爸妈说出来接你，看能不能出来。我待会儿打电话给你。”

　　“好。”说着时已经到了住宅区与矿区的分岔路口，想到进去后，就没机会了，当下将车停到路边，说道：“我在分岔路口，先不进来，你要是能出来，直接来这儿找我。”

　　挂断电话，杨羽即感到这种日子有些煎熬，却又有些刺激，这情形和偷情没有什么分别。

　　想到何倩极有可能出来和自己约会，杨羽心中激动无比，待会儿去哪儿好？山上，还是旅社？

　　在车中等了一会儿，忽然看见一个白影从小区门口慢悠悠地走来，看身材依稀是何倩，杨羽的目光更是热切。

　　只见那人影越走越近，面容渐渐清晰起来，正是何倩。她还是一头短发，美丽无比，一边走一边回头，就像是做贼心虚的小偷一样。

　　杨羽看到她的摸样，忍不住笑了出来，哪用得着这么小心？打开车门，走下车，走到何倩身前，一把先是拉住她的手，说道：“快上车，再慢点，你爸妈真的出来了。”

　　何倩又回头看了一眼小区门口，看到没什么人方才安心，回转头来，想到杨羽的心思，脸刷地一下红了，白了杨羽一眼，嗔道：“只怕是你等不及了吧。”

　　杨羽笑道：“咱们分开那么久，想也是正常，你不想吗？”

　　何倩羞道：“你才想呢，快上车吧，少在这风言风语，被其他人看到就不好了。”

　　杨羽当即拉着何倩走到副驾驶位旁，打开车门，扶她上去，旋即又转到另外一边上了车，发动车子，一边调车头，一边说道：“咱们去那儿？”

　　何倩道：“你想去哪儿？先说好，山上我可不去了，这儿是我家附近，熟人多得很，被人撞到可不行。”

　　杨羽也觉山上太危险，而且要是被人看见何倩的身体，那吃亏的可是自己，当即说道：“那咱们找家宾馆吧。”

　　何倩看了看时间道：“哎呀，来不及了，现在已经十一点了，这附近又没宾馆，只能到外面去，一来一回根本来不及。”

　　杨羽本来满腔激情，心痒难搔，一心只想和何倩偷偷出去做一次，闻言登时急了起来，急忙道：“那该怎么办？”


第二百七十三章 值不值我说了算

　　何倩看杨羽的样子，也知道以他的性格，不会在外面沾花惹草，一定憋得慌了，当下也想起办法来。

　　她低头略一思索，就有了主意，口上却说道：“那没办法了，只有下次了。”

　　杨羽失望地“啊”了一声，说道：“那得多久，这次你和你妈回到学校，她天天守着你，要找机会可不容易。”说着时，见何倩看向车窗外，嘴角挂起一丝若有似无的笑容，若不细看很难发现，登时一喜，一把抓着她的手臂，笑道：“你骗我，你已经想到了办法对不对？”

　　何倩回头看着杨羽，说道：“亏你还在外面混那么久，连这点办法都想不到？”

　　杨羽挠了挠头，悻悻然道：“有点乱，让我想想。”略一定神，看到后方的礼品袋，便想到了办法，说道：“你是打算跟你爸妈说，你要出去陪我买给他们的礼物？”

　　何倩道：“聪明！我就说你不知道他们的喜好，陪你出去买东西，他们肯定不会反对。”

　　杨羽笑道：“就算他们反对也没用，你可以先斩后奏，就说已经到市区了。”

　　何倩当即掏出手机打起电话，电话通了后，说道：“妈，我和杨羽在市区，中午不能回来吃饭了。”

　　“什么！你们不回来了？不是说好的中午吃饭？那我们什么时候去学校，你赶快回来！”

　　这几句话何妈妈一口气喷了出来，何倩将手机拿到面前，等何妈妈吼完了才又放到耳边，说道：“他说上次来我们家就没带礼物，这次再也不能两手空空的来了，又不知道你们的喜好，所以让我和他去买。我们买完东西就回来，不会耽误去学校的。”

　　“这样啊，他在你旁边没有，你让他接电话。”

　　何倩看向杨羽，以目光咨询杨羽的意见，见杨羽点头，才说道：“在，我这就给他。”说完讲电话递给杨羽，吐了吐舌头。

　　杨羽看她模样，可爱无比，心中大动，只想凑过去将的舌头咬住。接过电话，说道：“喂，何阿姨。”

　　“恩，你们要出去多久？”

　　杨羽看了看何倩，说道：“何阿姨，这可说不准啊，买东西可不能马虎。”

　　“下午五点钟必须回来，六个小时，你就是买什么也能买到了。”

　　杨羽听何妈妈竟然给六个小时的时间，比预期的还要多不少，登时喜出望外，连忙说道：“好，好！没问题！”

　　“嘟！”

　　电话挂了，杨羽心中高兴，也不以为意，侧头对何倩道：“你妈妈说让我们五点钟之前回去。”

　　“五点钟！”何倩也是喜叫了一声出来。

　　杨羽点了点头，道：“咱们走吧，今天有的是时间玩！”

　　杨羽的意思本来是和何倩玩耍，但何倩想岔了，想到那方面去，嗔道：“六个小时，你把我当什么了？”

　　杨羽也不解释，得意大笑，开着车子往前面疾驰而去。

　　由于时间充足，杨羽和何倩便开着车子到了北城区，找了几条街，到了宝山路。

　　这宝山路比较繁华，车辆、行人川流不息，酒店也不少，杨羽一路看着沿途的酒店，最后选定了一家从外面看比较豪华的四星级酒店。

　　与何倩走进酒店，直接去订了一个房间，然后拿着房卡，到了所订的房间外面。

　　杨羽用房卡刷开房门，与何倩走进酒店，再也克制不住，转身把房间门关了，然后搂着她热吻起来。

　　吻了没一会儿，何倩将杨羽推开，说道：“时间还早，我先去洗个澡。”

　　杨羽强压欲火，说道：“好。”随即走到床上坐下，看起了电视。

　　这房间里的装修比较豪华，灯光明亮，算是不错。

　　杨羽坐了一会儿，听洗手间里传来哗哗的水声，又看何倩在搓身体的样子，不由升起一股邪火，将衣服脱了扔在床上，便光着身子往洗手间走去。

　　打开洗手间的门，何倩本能地惊叫一声，用双手挡在胸前，待看清楚是杨羽，才放松下来，嗔道：“你进来干什么？”

　　杨羽说道：“我进来和你洗澡，咱们洗一个鸳鸯浴。”说着走过去，将她搂在怀里。

　　这时候她全身不着寸缕，肌肤被水打湿了，更显得娇嫩无比，何倩的身体才一贴上来，杨羽胯下就猛地一下弹了起来，顶在她的小腹上。

　　何倩感受到杨羽的反应，低头看了一眼，然后将身体贴了上去，轻轻摩擦，感受那如炭火的火热。

　　杨羽只觉得下面好难受，急需宣泄，将她的身子反转来，低声说道：“我要进去了。”

　　何倩双手按在前面的洗脸池上，臀部微微翘起，低声嗯了一声。

　　杨羽双手搭在她的臀部上，只见她的臀部圆润光滑，中间臀沟将臀部完美的分割，无不是黄金比例，极具美感，就像是一尊出自上天手笔的白玉雕塑。本想马上进去，但在这时却又忍不住用手抚摸起来，从上而下，由下而上，跟着顺着臀沟往下，一直到了那儿。

　　就在这时，何倩娇躯轻微一颤，低吟了一声。

　　杨羽感觉到她也想要了，将下体贴到她臀部上，双手扶住家伙，对准那儿，猛地一挺，插了进去。

　　一阵久违的舒服感觉传来，杨羽忍不住轻哼了一声，跟着双手搭在她臀部上，抽动起来。

　　……

　　躺在床上，抽着一支烟，搂着躺在自己胸口上的何倩，杨羽只感到惬意无比，忍不住心想要是天天能这样那该多好？

　　何倩靠在杨羽的胸膛上，爱恋地摸着杨羽胸膛上的肌肤，说道：“咱们什么时候回去？”

　　杨羽说道：“反正还不到时间，先不忙。”说着一只手摸起了她的胸部，也不知真的是因为女人的胸部越摸越大的缘故，杨羽感到她的胸部似乎比以前大了一点，但依然弹性十足。

　　何倩想到回去之后，也不知什么时候才能和杨羽这么在一起了，忍不住叹了一口气，道：“哎，杨羽，我真的不想回去了。”忽又抬起头，看着杨羽，说道：“要不咱们私奔吧。”

　　“私奔？”杨羽笑了一声，随即说道：“你不怕你爸妈们伤心难过？”

　　何倩略微一怔，随即说道：“咱们可以生了儿子回来啊。”

　　杨羽拍了拍她的肩膀，说道：“咱们现在好不容易争取得一点成果，再接再厉，他们可能就会支持了，没必要这么做，再等等吧。”

　　何倩也只是一时冲动说出口，听他这么说，那股冲动便冷却下来，说道：“那好吧。”

　　杨羽随即又搂着她在床上说了一会儿话，由于在一起的时间不多，别人觉得很简单，但在他们来说却觉得非常珍贵，似乎时间每过一秒，在一起的时间就少了一秒。

　　到了四点半，杨羽恋恋不舍的和何倩起了床，穿好衣服，下到下面一楼，将房间退了，跟着开车去何倩家。

　　车子驶进月亮山的时候，何倩反身去把礼品袋提上前来，说道：“我看看你买了些什么礼物给我爸妈。”说完将礼品袋里的烟和化妆品拿了出来。

　　她不懂烟，看到那两条红河还没什么反应，看到雅诗兰黛却忍不住惊呼起来：“雅诗兰黛！杨羽，你买这化妆品花了多少钱？”

　　她也喜欢打扮，以前逛化妆品店的时候看到雅诗兰黛的化妆品，都非常心动，只不过没什么钱买不起而已，没想到杨羽一买就是四套。

　　杨羽说道：“也没花多少，一千六。”

　　何倩道：“你也用不着买那么贵的，几百块的就差不多了。”

　　杨羽其实也很舍不得花钱买化妆品，但口上说道：“买给你妈妈的礼物，一千六再多也不贵。”

　　何倩又拿起先前放在一边的两条烟，说道：“这两条烟一定也不便宜，你买成多少。”

　　杨羽感到头大，她听到一千六就已经有些激动了，要是知道这两条烟花了四千六，也不知道会不会骂人，当下遮遮掩掩道：“也没多少，就是想到你爸爸喜欢抽烟，就想给她买两条好一点的了。”

　　“只是好一点的？”何倩有些不信，翻看起那条烟的包装起来，忽然看见烟盒上的标价两千三，向杨羽说道：“杨羽，你买成四千六？”

　　杨羽看被她发现了，只得点头道：“是啊，我想这是第一次见你爸爸，要给他留下好印象，所以这烟就捡最好的拿了。”

　　何倩听他这么说，想起他一直为自己所做的事情，忍不住叹了一口气，说道：“杨羽，你为什么对我那么好，我不值得。”

　　杨羽笑了笑，说道：“值不值得由我说了算，我觉得值，那就值，谁也不能左右我。”


第二百七十四章 不甘平庸

　　杨羽和何倩开着车子进了月亮山煤矿家属小区，随即径直到了何倩家楼下。杨羽将车子停下，侧头对何倩说道：“咱们下车吧。”打开车门，走下车，与何倩往何倩家爬去。

　　何倩家住在三楼，走到二楼的时候，何倩叫住杨羽，说道：“东西你拿着。”将手中的礼品袋递给杨羽。

　　杨羽明白她是想让自己提着礼物上去，自己好有面子，当下接过礼品袋，和她继续往上爬去。

　　到了3-1外面，何倩按了一下门，耸了耸肩，等待里面的回应。

　　杨羽也有些紧张，这次见何倩的父亲对他来说很重要，若能博得何倩父亲好感，二人将来的路会平坦不少，甚至所有问题迎刃而解也不一定，相反，若是何倩的父亲不喜欢自己，那么之前取得的进展，也有可能全功尽弃。

　　他忍不住暗呼了一口气，让自己放松。

　　“来了！”

　　何妈妈的声音传来，跟着脚步声响起，吱呀地一声，门开了，何妈妈的身影出现在门边。

　　何妈妈看到杨羽和何倩，眉头先是一皱，随即淡淡道：“你们怎么去了那么久，现在才回来？”

　　杨羽面带微笑，说道：“我们逛了好几家化妆品店，一直找不到合适的化妆品，后来去了城中区才买到。何阿姨，这是给您和叔叔的。”将礼品袋递了过去。

　　伸手不打笑脸人，何妈妈虽然对杨羽和何倩去了那么久感到不悦，但看杨羽笑眯眯的，也不好再说什么，接过礼品袋，说道：“进来吧。”

　　杨羽一边往里面走，一边问道：“何叔叔在家吗？”说着时打量屋子里，搜寻何倩父亲的踪影，但屋子里一个人也没有。

　　何妈妈说道：“他去上班了，要六点才回来。小倩，你先招呼他坐，我去做菜。”

　　何倩道：“妈，我爸六点才回来，吃完饭已经很晚了，那咱们今天晚上还去不去学校。”

　　何妈妈闻言冷眼看了杨羽一眼，说道：“还不是你们耽搁了时间？明天再去吧。”说完往厨房去了。

　　杨羽听到何妈妈要明天去学校，只感到头疼，难不成今天晚上要在她家过夜不成？

　　虽然上次何妈妈没有挽留，但现在形势不一样，可保不准。

　　何倩家没有客房，在她家过夜，想和何倩睡一张床想都别想，能在沙发上睡还算是好的了，最大的可能是何倩的爸爸睡一张床，杨羽从来没有见过何爸爸，虽然何倩说她爸爸脾气好，也不由感到压力巨大。

　　杨羽跟着何倩走到客厅沙发上坐下，何倩便去给杨羽倒了杯水来。

　　杨羽喝了口水，低声说道：“要不吃完饭，你就跟你妈妈说，回学校去吧。”

　　何倩诧异道：“怎么？”

　　杨羽道：“我怕你爸妈留我在你家过夜。”

　　何倩道：“怎么你不愿意在我家过夜？”

　　杨羽道：“不是，我不习惯在陌生环境里过夜。”

　　何倩道：“那你每次去酒店还那么踊跃？”脸上有些不悦之色，以为杨羽是嫌弃她家。

　　杨羽看她脸色有些不对劲，急忙说道：“其实我是怕和你爸爸相处不来。”

　　何倩听他这么说，登时释然，说道：“你就放心吧，我爸脾气很好，你一定和他合得来。”

　　杨羽这才稍微安心。

　　二人在客厅中说着话，不知不觉就到六点过了，这时听门口传来钥匙响动的声音，杨羽心中一凛，何爸爸来了。

　　“我爸回来了。”

　　何倩低声道。

　　杨羽不想在何爸爸面前失礼，忙站起来，扯了扯衣角，理顺皱了的地方，等着何爸爸走进门来。

　　只见房门打开，一个男子走进门来。这男子前额有些秃，脸型消瘦，背有点弯，像是五十多岁的男子多一些，但杨羽从何倩那儿听说过，何爸爸其实才四十三岁，显然是因为一个人负担一个家庭，过度劳累所致。

　　“您就是何叔叔吧，我是杨羽，您好。”杨羽主动打了招呼，打招呼时略微弯腰，很有礼貌。

　　何爸爸看向杨羽，上下打量起来。

　　杨羽面带微笑，心中紧张无比。

　　片刻后，何爸爸忽然微微一笑，说道：“上次你送小倩她们回来，我不在屋，没来得及感谢你，这次又要麻烦你来接她们，真是不好意思。”

　　他人虽然显得很沧桑，但笑起来很有亲和力。

　　杨羽暗地里轻吁了一口气，说道：“何叔叔不用客气，那是我应该做的。”

　　何爸爸点了点头，说道：“坐，当自己家里一样，不用那么客气。我先去换衣服。”

　　杨羽说了一声好，又坐在了沙发上。

　　只见何爸爸走进厨房去，在厨房中逗留了一会儿，又转回主卧室去了。

　　杨羽低声询问道：“小倩，你能不能看出你爸爸是什么态度？”

　　何倩摇头道：“看不出来，他对谁都这样。不过我之前听他有意支持我，你刚才表现也很得体，应该不会反对吧。”

　　话才说完，何爸爸就出了主卧室，向客厅走来，脸上挂着一丝微笑，手中拿着杨羽送他的红河香烟。

　　杨羽忙又站起来，弯腰说道：“何叔叔。”

　　何爸爸点头道：“嗯，坐。”在边上一张沙发上坐下了，等杨羽坐下后，笑着说道：“人来就行了，怎么那么破费，还给我带烟来。”

　　杨羽笑道：“一直想拜访您，没有机会，今天难得有机会，一定要尽些心意。”

　　何爸爸点了点头，打开手中的烟盒，掏出一支烟递给杨羽，说道：“你自己抽不抽烟？”

　　杨羽说道：“平时有抽一点。”接过何爸爸递来的香烟，看何爸爸叼烟在嘴上，忙掏出火机给何爸爸点火。

　　何爸爸低头点着烟，抽了一口，说道：“你还年轻，要是能戒掉的话，戒掉最好。”

　　杨羽看他自出来后，没有流露一丝不满意，这时又提醒自己，心中暗喜，莫非他对自己有好感。又连忙点头称是。

　　何爸爸又道：“听说你没读书了？”

　　杨羽又感到紧张，虽然自己不觉得混社会就低人一等，但别人可不这么看，别又因为自己混社会又在何爸爸心目中留下坏印象，当即支吾道：“离开学校已经有一段时间了，在外面赚钱。”

　　何爸爸说道：“我听小倩的姨父说，你是南门的人，跟我说说，你们南门怎么样？”

　　鹞子社新成立不久，何爸爸和黑社会的人没什么交集，因此印象还停留在南门上。

　　杨羽有些拿不定何爸爸为什么问自己这些是什么意思，当下说道：“南门现在已经不在了，改建了一个鹞子社。”

　　何爸爸皱眉道：“鹞子社？”随即又道：“那你在里面是什么身份？”

　　杨羽始终摸不透何爸爸，但想何倩的姨父就是林局长，对自己的信息知道得一清二楚，要瞒也瞒不住，不如大胆一点说实话，当下说道：“我是鞍山的话事人，现在手底下有二十多个场子，带着一百多个人。”

　　何爸爸又问道：“听说你们混的收入都不低，你有这么多场子，收入一定也不少吧。”

　　何倩听他父亲打探杨羽收入情况，杨羽不好直接说，便说道：“杨羽的收入是很不错，他一个月最少也有几万的收入，前段时间才买了一辆车子。”

　　何爸爸道：“你怎么知道得这么清楚？”

　　何倩一怔，随即说道：“他的事情他基本上都跟我说。”

　　杨羽暗呼了一口气，说道：“何叔叔，我对她是真心的。”

　　何爸爸看了杨羽一眼，说道：“杨羽，你能不能答应我一个条件。”

　　杨羽听到何爸爸的话，似乎有意支持自己，心中一喜，冲口道：“何叔叔请说。”

　　何爸爸道：“现在赚钱越来越难，你混可以，但也不能一直混下去，否则早晚会出事。你混几年挣足钱，就转行做正当生意怎么样？”

　　杨羽迟疑道：“做正当生意？”

　　何爸爸道：“我只有这么一个女儿，不想看着她一辈子跟着你提心吊胆。这样吧，我也不要求你挣足五百万，只要挣够钱开一家足够维持生活开支的店面就行。”

　　杨羽沉吟起来，他绝不甘心平庸，一家只能够维持生活开支的店面怎么够？


第二百七十五章 你让我怎么不喜欢你

　　杨羽听到何爸爸的要求，左右为难，一方面是自己不甘寂寞的心，另外一方面又是何倩，该怎么抉择？

　　何爸爸看着杨羽，等待杨羽的回答。

　　何倩也看向杨羽，心底很希望杨羽一口答应下来，但看杨羽一副为难的样子，忽然下了个决定，插话道：“爸，我不同意。”

　　何爸爸感觉有些奇怪，看向何倩，说道：“你不同意？为什么？”

　　何倩咬了咬嘴唇，说道：“我喜欢他就是因为他能挣钱，潜力无限，如果他不混社会，什么都不会，我还跟着他干什么？”

　　杨羽听到何倩的话，心情复杂，何倩曾经劝过自己好多次，希望自己不要混社会，又岂会是真心话？这么说却是不想让自己为难，当下感激地看了何倩一眼。

　　何爸爸听何倩的话也感觉出问题了，倒不是从何倩的话中看出破绽，而是想到如果何倩真的贪图钱财，才和杨羽在一起，绝不可能当着杨羽的面说这些话。

　　在这刹那间，何爸爸也感到无奈，他只有何倩一个女儿，当然希望何倩平平安安过完一生，之前之所以表示和何妈妈谈话时，也是不忍拂逆了何倩的意思，但也抱有说服杨羽改邪归正的念头，那就两全其美了。

　　不过他心胸豁达，和何妈妈简直不可同日而语，转瞬就放开了，混社会虽然说危险，但也未必就是一条绝路，像山哥、海哥那样做尽了坏事，仇家满天飞的人还能存活到现在，杨羽未必就不能。

　　而且杨羽还年轻，以后也可以慢慢劝。

　　当下望向何倩，说道：“你决定了？”目光灼灼，却是要看何倩的决心如何。

　　何倩眼神先是闪烁了下，随即坚定下来，说道：“我决定了。”

　　何爸爸点了点头，随即回头望向杨羽，说道：“混不混下去的事情咱们以后再谈。你喝不喝酒？”

　　杨羽和何倩听到何爸爸的话互视一眼，均是露出喜悦的神色，杨羽急忙道：“喝，我喝！”

　　有些失常，却是因为太激动了。

　　真是没想到，何爸爸这么好说话。

　　何爸爸道：“恩，我去下面打酒来。”

　　何爸爸平常喝酒都是喝散装的白酒，家里的存货被他喝光了，这下要招待杨羽，还得去家属区里的小卖部买酒。

　　何倩连忙道：“爸，你就坐在这儿，我和杨羽去打就行了。”

　　杨羽说道：“是啊，何叔叔，你工作了一天，一定很累，我们去吧。”

　　何爸爸见杨羽很礼貌，感到有些欣慰，不管如何，人还是不错的，何倩没看错人，当下点了点头说道：“好。”

　　杨羽和何倩当下站起来往门口走去，才走到门口，何妈妈从厨房里端菜出来，看到二人要出去，就问道：“马上开饭了，你们还要去哪？”

　　何爸爸说道：“他们去给我打酒，让他们去吧。”

　　何妈妈听说杨羽和何倩去打酒，登时沉了起来，说道：“好端端的喝什么酒？”

　　何爸爸揉了揉腰杆，说道：“今天太累了，我想喝点酒解乏。”望向杨羽和何倩，挥手道：“你们快去吧，早点回来。”

　　杨羽和何倩听到这话如蒙大赦，打开房门，快步走出屋去，带上了房门。

　　何倩一出屋，就吐了吐舌头，说道：“刚才好险，差点就挨骂了，幸亏我爸爸说话。”

　　杨羽奇道：“怎么，你妈很怕你爸吗？”

　　何倩道：“也不是怕啦，我妈妈没什么工作，我爸爸一个人支撑我们一家，她多少也得顾忌我爸一点。”

　　杨羽道：“顾忌什么？”

　　何倩道：“你真不懂啊，我爸爸虽然工资不高，可也算有稳定工资，要是哪天不要我妈了，她可就难过日子了。我妈平常盯我爸盯得紧得很，我爸只要晚上不回家，她总会想方设法把我爸找出来。”

　　杨羽想不到她们家还有这些事情，忍不住笑了一声出来。

　　何倩道：“你笑什么？”

　　杨羽说道：“我在想，怎么把你骗了做全职主妇？”

　　何倩喜上眉梢，说道：“怎么？你打算养我？”

　　杨羽说道：“养你还是其次，最主要是让你以后没有工作，没有生活能力，再也离不开我。”

　　何倩拍了一下杨羽的肩膀，嗔道：“你好坏。”眉梢间的喜意却更盛，有什么话比这句更动人？

　　杨羽拉着她的手，往下走去，说道：“咱们快去买酒吧。”

　　何倩说道：“好。”

　　杨羽走了两步，忽然发现她的手竟然没有以前那么冰了，说道：“我怎么发现你的手好像暖和了一些。”

　　何倩道：“是么？我怎么没感觉？”

　　杨羽道：“你自己的手，你自己当然感觉不到。”

　　何倩道：“哦，不知道是什么原因，也许是我这段时间在家里，补好了身体吧。”

　　杨羽道：“不是，我知道原因。”

　　何倩奇道：“你知道？什么原因快跟我说说。”

　　杨羽凑到她耳边，低声道：“一定是刚才满足了你，你的血脉活络起来，手才会变暖。”说完哈哈大笑起来。

　　“杨羽！”

　　何倩嗔道，扬起手去打杨羽，杨羽已经老远避了开去。

　　下了楼，杨羽和何倩一走进家属区里的小卖部，小卖部里的一个中年妇女就笑着对何倩说道：“小倩，你还没去读书么？”

　　何倩道：“还没呢，邹阿姨。”

　　邹阿姨看了看杨羽，说道：“小倩，你身边这个男生好俊哦，你男朋友？”

　　何倩迟疑了下，说道：“恩，他是杨羽。”

　　杨羽当即向邹阿姨打了招呼。

　　邹阿姨看着杨羽点头说好，随即说道：“你们是要来买什么吗？”

　　何倩道：“我们帮我爸来打酒。”

　　邹阿姨道：“还是和以前一样要高粱酒吗？”

　　杨羽心想：“何叔叔虽然说要买散酒，但自己可不能真的买散酒，显得小家子气。”当下向老板娘说道：“不是，我们要茅台酒。”

　　邹阿姨迟疑道：“茅台？”随即说道：“我们这儿没有茅台，五粮液要不要？”看向杨羽的目光更为热切，这小子留着一头银色头发，打扮得正正规规，莫非还是一个富二代？

　　杨羽道：“五粮液也可以，就拿五粮液吧。”

　　邹阿姨道：“你等等。”转身从后面柜台里拿了一瓶五粮液出来。

　　杨羽当场付了钱，又买了几瓶饮料，和一些零食，饮料是给何倩和她妈妈喝的，零食则是单独给何倩准备的。

　　走出小卖部，何倩说道：“今天又花了你好几百，下次来我家就别这么浪费了。”

　　杨羽笑道：“好，下次我省着点。”口上这么说，心下却不以为然。

　　何倩看他的样子，就知道他没当一回事，也拿他没办法，只得摇了摇头，和他回家去。

　　回到何家，何爸爸看到杨羽又拿了一瓶好酒上来，笑着说道：“又不是在外面，用不着买这么好的酒。”

　　杨羽客气了几句。

　　何妈妈就对何倩说道：“小倩，来跟我端菜。”

　　何倩说了一声“哦”，就要跟着何妈妈去厨房。

　　杨羽有心表现，连忙说道：“何阿姨，我也来帮忙。”说着往和何倩往厨房走。

　　何妈妈真的把杨羽没辙了，这小子臭起来的时候，像茅坑里的石头又臭又硬，可是温和起来的时候，任你怎么摆脸色，他都能忍下去，还给你笑眯眯的。当下淡淡地嗯了一声。

　　杨羽这番表现落在何爸爸眼里，又是一阵暗赞，这小子真的很不错，最少对长辈很有礼貌。

　　何妈妈做了十多个菜，鸡鸭鱼肉俱全，还有些时令蔬菜等等，非常丰富，而且没放多少味精，比起饭店的菜来说健康了不少。

　　杨羽很小就没感受到家庭的温暖，在这个时候，竟然生出一种温馨的感觉，似乎这儿就是他的家，纵然何妈妈待自己冷淡了一些，也是一样。

　　他坐下后，先将五粮液打开，给何爸爸倒了一杯，跟着又自己满上一杯，说道：“何叔叔，我敬你。”

　　何爸爸笑道：“好，好！”与杨羽喝了一杯。

　　何倩看到杨羽和她父亲合得来，非常高兴。

　　吃完一顿饭，杨羽又帮忙收拾，先是将碗筷收到厨房，然后与何倩在厨房里洗起碗来。

　　自从走出校园以来，他就很少自己开饭，洗碗更是非常罕见，现在和何倩在厨房里洗碗，难免感觉生疏。

　　何倩看不下去了，说道：“你去边上看着吧，我来洗。”

　　杨羽尴尬地笑了几声，退到边上看她洗碗。

　　她似乎经常做家务，洗碗非常灵巧，不到一会儿的功夫，就将所有碗筷洗了第一遍，跟着用清水洗起了第二遍来。

　　杨羽忍不住走到她身后，从后面抱住她，嬉皮笑脸道：“老婆，你这么勤快，你让我怎么不喜欢你？”

　　何倩吓了一跳，回转头来，低声骂道：“你干什么？被我妈进来撞见怎么办？”

　　话才说完，当真听到后面传来脚步声，杨羽吓得连忙松开手，往边上闪开。


第二百七十六章 风雨欲来

　　杨羽一闪开，就回头看去，半响后，何妈妈走进厨房来，当下打了声招呼：“何阿姨。”

　　何妈妈点了点头，望向何倩，说道：“小倩，碗洗完了没有？”

　　何倩想到差点就被何妈妈看到了，一颗心兀自怦怦地跳过不停，口上说道：“妈，还没，马上就洗好了。”

　　何妈妈看了杨羽一眼，说道：“你们两个洗完碗，出来吃西瓜。你爸爸刚才去楼下买了个西瓜来。”后半句却是对何倩说的。

　　杨羽和何倩纷纷答应一声。

　　何妈妈当下转身出厨房去了。

　　何倩等何妈妈的身影消失后，说道：“刚才差点被我妈妈撞见了，在我家收敛一点。”

　　杨羽走上前，嬉皮笑脸道：“不是没被发现吗？你妈妈刚刚出去，一定不会再回来，来，抱一个。”

　　何倩白了杨羽一眼，道：“你呀，真是一点儿也不怕死。”

　　杨羽笑着上前抱住她，说道：“要是怕死就不敢和你好了。”说完当真低头吻起何倩来。

　　何倩也认同杨羽的话，何妈妈暂时不会回来，象征性地推拒了一下，就与杨羽吻了起来。

　　好一会儿，何倩推开杨羽，说道：“我先洗碗。”

　　杨羽再不使坏，在旁静静看着她洗碗，越看越爱。

　　洗完碗，杨羽就和何倩出到客厅去陪何倩的父母吃西瓜。

　　吃西瓜的时候，何爸爸开口挽留杨羽道：“杨羽，现在天已经黑了，你就留在这儿过夜吧，明天与你何阿姨们一起回去。”

　　何爸爸开了口，杨羽也不好拒绝，说道：“好，就是怕太麻烦了。”

　　何爸爸道：“我家地方小，就是要委屈你在沙发上睡一晚。”

　　杨羽说道：“没关系，我从小就习惯了。”

　　何爸爸听他说“从小”两字，便问起杨羽的家庭情况来。

　　杨羽对何爸爸很有好感，当下一五一十地将自己的家庭情况说了。

　　何爸爸没想到杨羽的家庭条件比自己家还差，叹了一口气，说道：“也难为你了，一个人能坚持到现在。”

　　何倩听他叙述往事，忍不住心疼地看了杨羽一眼，心想他以前一定过得很苦。

　　杨羽笑了笑，说道：“都过去了，我不会回头看。”

　　何爸爸点头道：“往前看是对的，如果老是记着以前的恩怨，只会活得很累。时间不早了，我明天还要上班，先回房睡觉了，我让你何阿姨给你抱被子出来。”说完回头让何妈妈去抱被子来给杨羽。

　　杨羽忙点头说道：“何叔叔早点休息。”

　　何爸爸道：“恩，你们也别玩太晚，早点睡。”说完站起来往主卧室走去。

　　何倩和杨羽对视一眼，均露出喜悦的神色，想不到何爸爸竟然默许他们单独相处，以何爸爸在何家的分量，二人的事情多半成了。

　　杨羽更是喜出望外，本来想着要挣足五百万，混到堂主才能争取到何家的同意，没想到和何爸爸见过面，所有问题就迎刃而解了。

　　何妈妈进去抱了床被子出来，放在旁边的沙发上，对何倩说道：“小倩，你别玩太晚。”

　　何倩连忙说道：“是，妈。”

　　何妈妈当即转身回主卧室去了。

　　何倩走过去抱起被子，让杨羽起来，帮杨羽铺开，说道：“晚上你睡觉注意别让被子落到地上去，免得着凉。”

　　杨羽拉着她的手，说道：“你先别回房去，陪我一会儿。”拉着何倩坐在旁边的沙发上，随即与何倩看起电视来。

　　看着电视，杨羽又忍不住毛手毛脚，何倩看父母房间的灯关了，就任由杨羽胡闹，不过总归顾忌到何倩父母在家，没有再发生关系。

　　当晚到了十一点，杨羽才放何倩回去睡觉，自己躺在沙发上睡起觉来。

　　想到这次和何倩的关系终于取得实质性的进展，杨羽忍不住笑了一声出来，恨不得明天就和何倩去把结婚证领了，酒席办了。

　　不过他并没有因此松懈下来，虽然何倩家里基本上已经同意了，但混社会这一条路，不进则退，稍有松懈，便有可能成为别人的垫脚石，而且他绝不会满足于现在的现状，五百万要挣，堂主一样要去争取。

　　第二天一大早，杨羽在何倩家里吃了一顿早点，便开车送何倩和何妈妈去矿一中。

　　到达矿一中时，矿一中学校外面到处是提前来学校的学生，这些学生在看到杨羽的车子时，均是忍不住对杨羽的车子指指点点，纷纷赞叹：“好漂亮的车！”

　　杨羽的这辆车子虽然算不上豪车，但造型非常时尚动感，适合年轻人的审美观点，就是稍微低一点的奔驰宝马可能也比不上。

　　杨羽停下车后，帮忙将行李袋送到何倩和她妈妈租的房子。本来门口那保卫看杨羽头发不正，不准杨羽进学校，还是何妈妈上前说了几句话，那保卫才同意。

　　何倩和她妈妈租的房子是一个单间，比较简陋，靠里面墙放了一张双人床，靠门口放了一些炊具和生活用具。虽然东西排列比较整齐，但因为这么多东西放在一个房间，还是显得有些杂乱。

　　杨羽看到这个房子，有心想帮她们重新找一套好点的房子，但知道何妈妈肯定不会同意，便没有开口。

　　放下东西后，杨羽陪何倩和她妈妈去学校外面的小餐馆吃了一顿饭，随即告别何倩和何妈妈回了鞍山。

　　杨羽回到鞍山后，就开始了疯狂的练习，苗子就像是他前面一座看不到顶的高山，如果不亡命攀爬的话，永远不可能翻过去。

　　高山仰止，这句话在他这里行不通，越是高的山，他越有雄心去征服。

　　“呼……呼……呼……”

　　杨羽一次又一次地做着深蹲，每一次的蹲起，都是挥洒汗水的结果。

　　过了好一会儿，杨羽全身大汗淋漓，身上的衣衫已被汗水浸湿，紧紧贴在身上。

　　六十八次！

　　杨羽之前就是到六十八次倒下，再也突破不了，这时又已经到了六十八次，眼中立时爆射出一抹精芒，暗咬牙道：“我今天一定要突破！”

　　大叫一声，牙关紧咬，猛地全身发力蹲起。

　　他这时玩命了，牙关紧咬的同时，双眉竖起，面容略微扭曲，脖子间的青筋暴起，大腿、小腿的肌肉紧绷，有些狰狞的味道。

　　蹲起来了！

　　杨羽慢慢蹲起来了，虽然身体有些颤抖，有些摇摆，速度不快，但总算在往上蹲起。

　　一点一点，杨羽面容显得更加狰狞，终于蹲起半身。

　　忽然，他双脚前后交错，身子往上顶起，竟然奇迹般蹲起来了。

　　杨羽感到一种成就感，喃喃自语道：“再来，我不能满足现状。”又蹲下身子，跟着往上蹲起。

　　他这时凭着坚韧不拔的意志，竟然超常发挥，再突破六十八次之后，又蹲起三次来，达到了七十一次，到了这时实在坚持不下去了，只得暂时放弃，走到一边休息。

　　“离八十公斤一百次还有二十九次，我必须勤加苦练，加快进度，否则永远不可能赶上苗子。”

　　杨羽暗暗对自己说道。

　　休息了一会儿，喝了一瓶矿泉水，便走过去继续第二个训练项目，锻炼腿的硬度。

　　他练习已经有很长一段时间，双腿上的效果逐渐显现出来，敲打自己腿部所带来的那种痛苦感正在逐渐降低。

　　他知道在自己腿部的硬度在日益增强，离目标越来越近，到能承受大力的人使用细小的铁棍、钢筋击打时，腿部的硬度训练就算大功告成了。

　　练习了一会儿木棒敲打腿部，夜幕就悄然降临了。

　　“咕咕！”

　　杨羽这么强力的训练非常消耗能量，到了这时，肚子抗起议来，当下放下木棒，出外面去吃饭。

　　走在路上，想到自己和杰哥弄完李东之后，李跃进先是叫嚣了一下，随后就没有了动静，登时本能地生出一种风雨欲来的警觉来。

　　“他们有什么阴谋？接下来该怎么应付？”

　　杨羽一边走，一边皱紧眉头。


第二百七十七章 都盯紧了

　　杨羽吃完饭回来，就打电话给杨豪，问他们最近李跃进方面是否有异常的举动，从杨豪口中得知，李跃进方面并没有什么特殊的举动，只是看场子的人在逐渐减少。

　　杨豪说到李跃进方面看场子的人在逐渐减少，便提议道：“羽哥，不如我们趁现在去将他们的场子全部扫了，就算不能将他们赶出去，也让他们吃一个大亏，顺便捞一票。”

　　说到“捞一票”兴致高昂，看来他混得越久，抢人的瘾不减反增啊。

　　杨羽思索杨豪的提议，总觉得李跃进那样狠厉的性格，这次平息下来，有些不寻常，另外，马钢和吴鸿文都表现得很淡定，有些诡异。当下说道：“你先派人盯李跃进几天，看他这几天在什么地方出入，都干过些什么。”

　　“好，我马上让人去盯李跃进。”

　　“恩，就这样吧。”

　　挂断电话，杨羽就在客厅中看起电视来，看了一会儿，忽然听到一声开门的声音，苗姐从外面走进来。

　　苗姐进屋就看杨羽坐在沙发上看电视，说道：“杨羽，你没出去啊。”

　　杨羽说道：“今天没什么事，看一会儿电视。苗姐今天生意怎么样？”

　　苗姐说道：“生意还行。你昨晚怎么没回来，去哪儿了，是不是又和人家去打架了。”

　　杨羽干笑道：“没有，哪有，我昨晚在女朋友家。”

　　苗姐昨天陪杨羽去买化妆品，杨羽只说送给一个朋友的母亲，本来已经有些疑惑，是不是送给何倩的母亲，此时听杨羽亲口说出，心中有些失望，点了点头，说道：“看来你和你女朋友家里的关系已经缓和了，苗姐替你高兴。我今天很累，先去休息了。”

　　杨羽说了一声好，苗姐就往上走去了。

　　苗姐离开后，杨羽又看了一会儿电视，就回房去休息。

　　第二天早上十一点的时候，杨羽正在练习木棒敲打腿部，就接到杰哥的电话。

　　“喂，杨羽，中午有空没有？”

　　“我今天中午没事，杰哥什么事？”

　　“没什么，上次你帮我砍了李东，还没请你吃饭，今天想请你吃顿饭。”

　　“一点小事情，还吃什么饭啊，杰哥你太客气了。”

　　“就这样说了啊，我在金都酒楼等你。”

　　“那好吧，我马上到。”

　　杨羽说完挂断了电话，转回房间，换了一套衣服，就去鸿发烙锅店开车，赶往金都酒楼。

　　这金都酒楼离市三中不远，以前是李东负责看场，李东被砍了之后，就换成了杰哥。

　　杰哥虽然和杨羽砍李东，一重出江湖，就先声夺人，但时间还短，前来跟他的人不多。以前的小弟都已经跟了鹞子社其他堂主，因为是同门，也不好意思过来跟杰哥。所以，杰哥现在的人手并不多，还好负责这一片区域的鹞子社火堂堂主威哥，以前和他关系不错，在杰哥出来混之后，先是将杰哥的名单呈报到六哥那儿去，正式将杰哥纳入鹞子社，并声援杰哥，方才让他站稳了脚跟。

　　杰哥随后就找以前李东负责的场子老板洽谈看场子的事情，金都酒楼就是第一家。

　　金都酒楼老板做生意已经有些年头，知道杰哥以前也很有名气，不比李东差，当下便同意将酒楼交给杰哥看。

　　杰哥拿下金都酒楼，正要去找其他场子老板商谈，忽然收到消息，雷猛手下头号马仔无良接替李东的位置，约见所有场子的老板，并已将所有场子老板稳定下来。这无良来势汹汹，形势仍然十分严峻。

　　无良，本名叫吴良，出手狠辣，能砍能杀，出自屯门山，一直是雷猛的左臂右膀，深受雷猛的器重，在新和社中名气不小。

　　杨羽赶到金都酒楼外面，在金都酒楼外面的泊车小弟指引下，将车子停好后，就下了车，与那小弟往金都酒楼大门走去。

　　那泊车小弟走在前面，一边引路，一边说道：“羽哥，杰哥和威哥在里面等你很久了，刚才还出来问你来了没有呢。”

　　杨羽没想到威哥也在，当下说道：“威哥也来了吗？那我今天真是太有面子了，让威哥在这儿等我。”

　　那泊车小弟道：“不止威哥，林哥也在，他们正在里面喝酒呢。”

　　杨羽笑道：“我今天酒瘾正好来了，刚好和威哥、林哥们喝个痛快，快带我去。”

　　那泊车小弟答应一声，快步走在前面。

　　到了金都酒楼大门口，其他三个负责在门口泊车的小弟纷纷向杨羽打招呼，杨羽说了声好，就往里面走去。

　　进了金都酒楼，又遇上几波鹞子社的小弟，大部分是火堂的人，也有几个是电堂林哥的小弟，和杨羽算是同堂兄弟。

　　杨羽一路打着招呼，上到三楼，到了一个包间外面，那泊车小弟上前敲了敲门，推开门对里面说道：“羽哥来了。”

　　“杨羽来了？呵呵，快让他进来。”林哥的声音传了出来。

　　杨羽走进门，只见包间里面共有七人，杰哥、威哥、林哥、大强都在，另外还有一个叫孙越，是林哥手下得力马仔，和杨羽见过几次面，另外两个就不认识了估计是威哥手下的人。当即笑着向众人打招呼。

　　一帮人纷纷招手道：“杨羽，快来，快过来坐。”

　　杨羽笑呵呵地走过去，挨着杰哥坐了。

　　坐下后看桌面上没有牌，只有一个不锈钢钵，里面盛着酒，猜到众人先前在划拳喝酒，便识趣地说道：“我来晚了，先来找一圈。”

　　林哥笑道：“杨羽，咱们兄弟先来。”扬起手就要与杨羽划拳。

　　威哥道：“你们两个是一个堂口的，也不怕别人笑话你们自相残杀？这第一拳还是由我来。”

　　二人均想和杨羽划第一拳，如果是在外地，先划后划区别也没什么区别，终归是要划的，但在J市却不同，一般认为第一个划拳的显得更加亲密一些。

　　林哥笑道：“好吧，我说不过你，这个机会让你。”

　　威哥当即扬起手，就与杨羽划起拳来。

　　还是老规矩，三杯酒，一拳一杯，三拳下来，威哥都输了，其中两拳碰上了神拳，剩余一拳则是实打实输了。

　　杨羽划完后，哈哈笑道：“威哥，你今天运气不好哦，来我陪你一杯。”端起一杯与威哥碰了。

　　接下来找一圈，杨羽有输有赢，但每找一个最少喝一杯，一圈下来也不少，微微感到脸颊发热。

　　杰哥等杨羽找完，说道：“大家都还空着肚子，先让他们上菜吧。”

　　大强当即站起来说道：“我出去招呼。”出门后，不一会儿就带着几个服务员端菜上来。

　　杰哥等服务员将菜放好，拿起筷子招呼一帮人开动。

　　杨羽也不客气，拿起筷子吃了起来。

　　他早上运动了一早上，肚子早已经饿了，这下吃起来，也顾不得什么风度，好一阵狼吞虎咽。

　　吃了一会儿，林哥笑道：“大强，你过来跟阿杰，雄哥一定快要气爆了。”

　　大强说道：“我早就不想跟他了，对我们那么刻薄。现在杰哥出来，真是太好了。”

　　威哥笑道：“雄哥那人谁管他？再过几年，估计他手下的人就要全部散了。雄哥要是不行了，大家可要盯紧了。”

　　威哥这话虽然是玩笑话，却击中了杨羽的心灵，他一直想争取堂主的位置，但现任的堂主个个和他关系不差，而且每一个都实力雄厚，在黑道上呼风唤雨，要想取而代之非常困难，如果雄哥倒台了，正好是一次千载难逢的机会。

　　心念转动间，忽然瞥见杰哥的目光也是非常热切，显然想到了一块儿去，想代替雄哥坐上地堂堂主的位置。

　　鹞子社共天地风雷火电六个堂口，天堂堂主由六哥兼任，地位最高，其次依次是地风雷火电五堂，要是能坐上地堂堂主，不说其他好处，光是这面子就已经够威风了。

　　雄哥之所以能担任地堂堂主，还是因为他老是无事生非，闹矛盾，挑纠纷，大家都怕了他，给他地堂堂主作为安抚，倒不是他的实力比林哥等人强。

　　林哥笑着接话道：“不论怎么说，雄哥也是咱们社团的人，自相残杀的事情咱们是不干的，但要是他自己倒了下去，或被新和社弄了，可就不关大家的事了。”

　　“呵呵，呵呵……”

　　现场的人都在笑。

　　说了一会儿闲话，林哥提议继续喝酒，众人纷纷表示赞同。

　　杰哥当先拿了两个杯子，倒了两杯酒，递给杨羽一杯，说道：“做兄弟有今生没来世，杨羽这次多亏你帮我，你这个兄弟我认定了。来，咱们干一杯。”

　　杨羽微笑道：“干！”一杯酒喝下去。

　　接下来就是大乱斗，各自找人厮杀，杨羽被林哥、威哥、杰哥轮番叫阵，气势丝毫不肯弱了半分，硬撑到底，却有些后悔没把杨豪等人带来撑场面。


第二百七十八章 马仔无良

　　说雄哥雄哥就到，杨羽等人正在包间里喝酒，一个小弟推开门，急匆匆地走进来，说道：“雄哥来了。”

　　杨羽皱眉，雄哥来干什么？

　　杰哥等人面面相觑，也是猜测雄哥的目的，暗想莫非雄哥要来闹场？以他的性格，绝对干得出来，毕竟大强跑来跟杰哥，若是同等地位的大哥还好些，但杰哥比他的地位低了不知道多少，面子可挂不住了。

　　林哥随即对那小弟道：“你出去将他打发走，就说我们已经走了，不在这儿。”懒得搭理雄哥。

　　威哥也挥手道：“快去，快去！”

　　那小弟登时愁眉苦脸起来，雄哥这人可不好打发，三句话不对头，拳头耳光只怕就要上来了，当即为难道：“可是他一进来就问你们，应该知道你们在酒楼里，不好打发啊。”

　　林哥道：“有什么不好打发的？他要是坚持不肯走，你就随便待他去一个包间晃晃就行了。”

　　那小弟只得说道：“那好吧，我去试试。”转身便要往门口走。

　　“砰！”

　　那小弟登时被吓了一跳，看着门口惊慌道：“雄……雄哥。”

　　雄哥带着五个人大摇大摆地走进屋来，扫视包间一圈，大声笑道：“哟！在喝酒啊，看来大伙儿都很高兴。”

　　林哥笑道：“出来吃顿饭，当然要高高兴兴的。雄哥，你来这儿干什么？”

　　雄哥冷笑道：“我来这儿干什么？我来这儿当然是有事情了。”说着往大强走去，走到大强身后，一手按着桌面，弯下身子，将脸凑到大强脸前，盯视着大强，说道：“大强，你好啊。”

　　大强惊慌道：“雄哥，你……你好。”

　　杨羽看雄哥进屋来嚣张无比，暗暗不爽，冷冷地看着雄哥。

　　雄哥冷笑道：“我可不好，最近被人摆了一道。”

　　大强道：“谁那么大胆，敢摆雄哥？”

　　雄哥笑了笑，直起身来，看着杰哥说道：“现在的人真他么的没道德，连自己人的人都挖，真是世风日下啊。”

　　大强看雄哥直起身来，暗地里松了一口气，生怕刚才雄哥大打出手。

　　杰哥听他把话题扯到自己身上，刷地一下站了起来，说道：“雄哥，你说谁？”

　　雄哥冷笑道：“谁他么的没道德，我就说谁。”

　　大强急忙帮杰哥辩解道：“是我自愿要来跟杰哥，与他没什么关系？”

　　雄哥讥笑道：“是么？你他么还真是个犯贱的狗腿子，跑来跟人家摇尾巴来了。”

　　杰哥怒道：“雄哥，你说话注意一点。这儿不欢迎你，请！”指了指门口。

　　雄哥道：“走，我这就走。早就知道你们蛇鼠一窝，看我不顺眼，我难道还会留在这自讨没趣吗？不过，在走之前有件事还得办了。”

　　大强心中一紧，急忙道：“什么事情？”

　　杨羽目光陡地冷了下来，直射向雄哥。

　　雄哥一字一字道：“清理叛徒！”话才说完，猛地一把揪住大强的头发就往后掀。

　　“砰！”

　　大强连人带椅子被掀翻在地，雄哥一脚踩在大强胸口，厉声道：“草你么的，老子待你不薄，你他么的敢背叛老子？老子要不执行家法，还混个求！”一挥手，大声喊道：“给我把他的右手按住！”

　　跟雄哥进来的五个大汉答应一声，纷纷走上前，按住大强的身体，两个将大强的右手死死按在地板上。

　　杰哥见状，立马走上前拉住雄哥，说道：“雄哥，适可而止，别得寸进尺。”

　　林哥、威哥等人也看不下去了，从旁说道：“雄哥，都是自己人跟谁不是跟，你别那么小肚鸡肠，斤斤计较。”

　　雄哥冷笑一声，说道：“说得比唱的好听，我斤斤计较？我小肚鸡肠？吗的，你们的人跟别人跑了，你们还坐得住？”一把甩开杰哥的手，喝道：“文志杰，你他么的给我听好，老子的人不是那么好挖的。”

　　杨羽实在忍耐不住了，站起身来，说道：“喂，雄哥，别太过分了。”

　　雄哥现在看谁都不顺眼，更别提杨羽这个仇人，当下斜睨杨羽，冷笑道：“好啊，原来你这小子也在这儿，老子过分怎么了？砍我？”刷地拔出砍刀，盯着大强的右手，喝道：“给老子按好了！砍歪了，唯你们是问。”

　　“按好了，雄哥！”

　　负责按手的那两人大声答应。

　　大强剧烈挣扎，但那四人力气非常大，手脚均被死死按住，动弹不得。

　　“吗的，草！”

　　雄哥啐了一口，骂了一声草，一刀就往大强的右手砍下去。

　　杨羽眼见再不帮忙大强的手真的就要被雄哥剁了，一个大步上前，抓住雄哥的手，说道：“雄哥，真的够了。”

　　雄哥斜眼看了一眼杨羽，骂道：“我够你吗！”呼地一声，左手拳头就往杨羽砸去。

　　杨羽侧头避开，也是恼火，老子是劝架的，你他么的再横也不至于跟老子动手吧，当下也是一拳还击过去。

　　雄哥想退后避开这一拳，但握刀的右手被杨羽抓住退不开，眼睁睁看着杨羽的拳头砸向自己左眼。

　　“砰！”

　　雄哥只觉左眼一黑，一阵剧烈痛传来，口中骂道：“老子今天和你干了！给我搞死杨羽！”说着一脚往杨羽踢去。

　　杨羽冷笑一声，一脚抬起，猛射向雄哥小腿。

　　他这段时间一直苦练腿上功夫，现在好处便显现出来了，这一脚在雄哥后发，但抬至雄哥射出的腿上方，再往下射，竟然后发先至，抢在雄哥的腿射到之前，射在雄哥小腿上。

　　这抬脚下射并不是直线，准头拿捏的要求也极高，这一脚深具快、准、狠三字精髓，直让人有种炫目的感觉。

　　“呃！”

　　雄哥失去重心往前跌倒。

　　杨羽本来可以再给他几拳几脚，但雄哥终究是堂主，也不好太过分，当下往后避开。

　　才一站稳，猛听周围传来几声喝骂：“草！敢对我们雄哥动手？”眼前便有四五个拳影一起击来。

　　杨羽急切间无法一一招架和还击，忙往后再退开三步左右，正要抽身上前还击。

　　“砰！”

　　一声拍桌子声音响起，威哥拍案而起，怒喝道：“都给我住手！”

　　杨羽和雄哥的小弟纷纷收回拳头怒目而视。

　　杨羽冷冷道：“要干架老子奉陪到底，你们可以随时来找我。”

　　雄哥的那几个小弟手指杨羽喝道：“杨羽，你他么别太嚣张！”

　　威哥看双方还在吵，再次喝道：“都给我住口！吗的，脑袋里都装了屎？有本事去干新和社的人啊。”

　　雄哥从地上爬起来，望着杨羽，竖起老母指，赞道：“杨羽，你很屌，很屌！”

　　杨羽淡淡一笑，说道：“也只是一般，别人对我不客气，我也不会跟他客气。”

　　雄哥嗯了一声，一挥手，怒叫道：“我们走！”带着小弟往门口方向走，走到杨羽身边时，忽然一个转身，爆喝一声，挥刀就往杨羽砍去。

　　杨羽知道六哥不在这儿，没人能镇住雄哥，因此早有提防，急忙往边上闪开，顺手捞起一张椅子就往雄哥掷去。

　　“哎哟！”

　　雄哥这下偷袭本来信心满满，没料到杨羽不但躲开，还还击得这么快，登时被杨羽扔来的椅子砸中脑袋，惨呼一声出来。他手捂住脑门，刀指杨羽，厉声道：“给我打死他，吗的，有什么事我担着。”

　　那四个小弟当下便要上前围攻杨羽。

　　林哥站起来，森然道：“谁敢再动一下试试？”

　　那四个小弟立时迟疑起来，看向雄哥。

　　雄哥冷眼盯视了林哥半响，冷哼一声，当先往门口走去。

　　大强走到杨羽身前，说道：“羽哥，谢谢，刚才要不是你，我的一只手一定会被他废了。”

　　杨羽微微一笑，说道：“不用，大家继续喝酒吧。”

　　一帮人重新坐好，又喝起酒来，只不过经过雄哥的闹场，气氛就没开始好了，又玩了半个小时左右，就各自散了。

　　杰哥和大强亲自送杨羽出酒楼，杰哥再次表达感谢。

　　杨羽客气了几句，就要上车回鞍山去，忽然看见一辆黑色的敞篷跑车飞驰而过，驾驶位上的是一个青年，约二十六七岁左右，穿着一件白色坎肩，非常酷，旁边副驾驶位上坐着一个风骚迷人的美女，要多拉风就有多拉风。

　　“无良？”

　　杰哥目光随着那辆跑车移动，视线很快就跟到了街道尽头的转角处。

　　杨羽道：“这人好嚣张啊。”

　　杰哥说道：“他就是雷猛的头号马仔无良，手下多得很。”

　　杨羽想起自己用天雷炸过雷猛暗暗记在心里，随即说道：“杰哥、大强我先走了。”

　　杰哥和大强说了一声好。

　　杨羽便上了车，开着车子回鞍山。

　　开着车子，杨羽又感到非常的不爽，吗的，同是敞篷跑车，为什么他的那辆就那么牛逼？回头得打听打听，他的车子是什么牌子去。


第二百七十九章 陷阱

　　是人都有攀比的心，杨羽也不例外，看到同是混的无良开的车比自己的车更好，对自己的车子便有些不满意了，只想着有钱了就换一辆更好的车子。

　　回到鞍山住处，才四点半，杨羽当下去健身房练习。

　　练了一会儿，忽然想起李跃进的事情，心中觉得不安，这李跃进出手狠辣，如果着了他的暗算可不得了。

　　停下训练，走到边上的椅子上坐下，点着烟慢慢抽着，眉头越皱越紧，几乎都快成了一条线，而眸中的光芒也渐渐凝聚起来，隐隐有了煞气。

　　“不行！我不能就这么坐以待毙，必须先出手！”

　　杨羽心中念道，站起身来，拿起训练时放在边上的手机，就要拨打电话，便在这时手机却先行响了起来，来电显示是吴昆的电话号码。

　　当心起疑，莫非吴昆查到什么了？

　　接听电话，说道：“喂，吴昆，是不是有李跃进的消息了？”

　　“不是。羽哥，我安排在天文镇监视的小弟，刚刚打电话来，说是看到响哥回家了。”

　　“响哥回家了？他们有多少人？”

　　“我那小弟说，有二十来个，牵着一头羊进去，个个兴高采烈的，似乎今晚要杀羊。”

　　“宰羊？他们有什么值得庆祝的事情吗？”

　　“不知道。呃，会不会是他们抢我们马场的钱分到手了？”

　　杨羽想了想，说道：“有这可能。”说完心中陡地一紧，急忙道：“你让你的小弟继续盯着，我们马上赶过去，争取将钱全部夺回来。”

　　“好，我马上吩咐他。”

　　“杨豪那儿我打电话。”

　　杨羽说完挂断了电话，心思活跃起来：“爷爷的，臭小子，这次还不把吞了老子的给我吐回来？”

　　这些钱本来是赌客的，与他没什么关系，但在杨羽的潜意识里，已经是自己的了。

　　当下就要拨打杨豪的电话，忽然心中一动，这次去天文镇，不是在鞍山，任南的飞车党似乎更好一点，都自己有摩托车，来去自如，当即改打任南的电话。

　　电话通了，任南的声音传来：“喂，羽哥。”

　　杨羽说道：“刚刚吴昆打电话过来，响哥已经回天文镇去了，你带你的人骑着摩托车到我住处下面来，跟我会合去天文镇一趟。”

　　“好，我马上就带人到，很快！”任南的声音有些喜悦，显然早就不甘寂寞了。

　　杨羽挂断电话，冷笑了一声，这次不但要响哥那小子知道自己的场子不是好抢的，还要他把钱全部吐出来。

　　有了这笔钱，要换一部好车也不远了。

　　回到房间，换上一件黑色背心，套上一条牛仔裤，杨羽就快步去下面大路与任南等人会合。

　　任南接到杨羽的电话后，就急忙召集小弟，随即带着摩托车车队往鞍山小吃街狂奔而来。

　　他们的摩托车都是跑车，嗡鸣声非常好听，一路上的路人只听得摩托车悦耳的嗡鸣声响起，身边便有一阵旋风刮过，跟着跑下一阵青烟，就如狂奔野马群在沙地上疾奔一般，声势壮观，即为这支摩托车队动容，也不禁气愤，骂了一句：“骑摩托车了不起，用得着这么张狂？”

　　在摩托车上的任南们自然听不到这些声音了，任南骑着摩托车驶上市一中大桥，油门猛轰两下，摩托车就如一道闪电般从大桥这头冲到大桥那头。

　　市一中今天也在报名期间，校外有不少学生及学生家长，看到这一幕均忍不住赞叹道：“那辆摩托车好快！”

　　任南骑着摩托车，穿过大桥，沿着公路往上飞驰，这时转了一个弯，就看到杨羽站立在前方的路边。

　　现在的杨羽较以前健壮了不少，穿着一件黑色背心，肩膀上鹞子纹身醒目，更有一种俊伟不凡的气息。

　　“吱！”

　　任南骑摩托车到了杨羽身前停下，不忘显耀一下摩托车技术，摩托车车头和杨羽右肩平齐，没有丝毫差距。

　　“羽哥！”

　　任南取下头盔打招呼道。

　　杨羽笑道：“阿南技术不错，以后继续发扬。”

　　话后面的小弟才赶上来，一时间摩托车嗡鸣声响彻耳边，将马路全部堵死了，十分壮观。

　　任南挠了挠头，道：“摩托车技术好算什么本事？要像羽哥这样一呼百应才叫牛。”

　　杨羽笑道：“也不一定哦，你只要好好干，将来总会出头的。”

　　任南的目光热切起来，心中疑惑：“我也能当掌管一带的大哥吗？”口上说道：“羽哥，咱们什么时候出发。”

　　杨羽道：“这就走，我不开我的车去了，跟你混摩托。”说完翘起腿跨上摩托车，坐在任南后面，说道：“走吧。”

　　任南戴上头盔，轰起了油门，双手死死捏住前轮刹车，后轮便飞转起来，忽然一松刹车，摩托车登时如离弦之箭一般冲了出去。

　　杨羽坐在后面，只感到身体猛往后一仰，劲风便呼呼地急刮过来，两旁景物飞速往后倒，眼睛竟有迷糊的感觉。

　　片刻间的功夫，二人就骑着摩托车穿过小吃街，冲上了外面通往天文镇的主干道，身体又是猛一下倾斜，拐上了大道，急速飞驰起来。

　　风驰电掣的爽快，却是汽车所无法给予的，杨羽正要夸赞任南几句，忽然间又想起一件事来。

　　李跃进在李东被砍之后，一直没有什么报复的举措，反而在鞍山的新和社成员在不断减少，非常不合常理。

　　而响哥一直藏得很紧，却又突然在这个时刻冒了出来，更加诡异。

　　一个答案呼之欲出了。

　　这次可能是陷阱！

　　杨羽忽然惊叫一声出来：“阿南，停车！”

　　“吱！”

　　一声长响，高速行驶中的摩托车往前拖移出老远，在前方路边停了下来。

　　后方的一辆辆摩托车却没有及时刹住，如潮水般涌上前去，跟着响起一声声地刹车声，陆陆续续在前方停住。

　　任南取下头盔，回头说道：“羽哥，怎么了？”

　　杨羽说道：“咱们不去了，这次很有可能是陷阱。”

　　任南感到诧异，问道：“怎么？”

　　杨羽当即将心中的猜疑说了出来。

　　任南听说后，点头道：“羽哥考虑得很全面，那咱们现在怎么办，回去？”

　　杨羽说道：“我先打个电话给吴昆，看他那边情况怎么样？”说完掏出手机拨打吴昆的电话号码。

　　“喂，吴昆，我让你盯的人盯得怎么样？”

　　“我刚刚才和那个小弟通过电话，他说响哥那帮人进了天文镇家属楼就再没出来，还在里面。我这边人已经叫好了，马上可以赶过去和你会合。”

　　“不用了，我怀疑他们这次是故意设的陷阱，引我们过去。”

　　“陷阱？怎么会？”吴昆的声音也充满了疑惑。

　　杨羽当即又将自己的考虑说了一遍。

　　“羽哥的考虑很有道理。要不这样，他们如果打算埋伏我们的话，一定会调动大量人马，我让那小弟四处转转，一定会有所发现。”

　　杨羽想想觉得吴昆考虑得比较全面，吴昆派去监视的人是天文镇本地人，有一些人际关系，要想知道有没有大量外地人到本地来，再容易不过。当下说道：“好，你让你的那个小弟速度快一点，我等他消息。”

　　“恩，我马上通知他，一有消息我就打电话给你。”

　　杨羽说了一声好，挂断电话。

　　任南问道：“羽哥，昆哥怎么说？”

　　杨羽说道：“我让他派人四处转转，看有没有发现。咱们在这儿等消息吧。”说完拍手，大声吩咐道：“喂！大家抽支烟，休息一会儿。”

　　前方的小弟们个个诧异，但听杨羽吩咐了，便纷纷下了摩托车，在路边抽起烟来。

　　杨羽掏出烟，发了一支给任南。

　　任南接过烟，便掏出火机给杨羽打火。

　　杨羽低头点着烟，直起头才抽了一口，忽然间一阵跑车的嗡鸣声传来，侧头一看，猛见之前在金都酒楼看见的那辆黑色敞篷跑车呼啸而来，片刻之间，就像一阵黑云一般从眼前划过。

　　那驾驶员还是无良，他叼着一支烟，从杨羽面前划过时，瞅了一眼杨羽，嘴角挂起一阵冷笑。

　　杨羽看到了无良，目光变得深邃了起来，无良怎么也去天文镇了？天文镇到底布下了什么陷阱？


第二百八十章 不如用天雷炸

　　对杨羽来说，天文镇那边确实一个诱惑，其一之前马场被洗，许多赌客的钱被一扫而空，这笔钱自己讨要回来，不对外说出去，那还不是自己的？另外也有要借此立威的意思。

　　马场的停止营运只是暂时的，没可能因为怕马钢带人洗场子，就断了这条财路，毕竟马场一年也能赚不少钱。

　　“滴滴滴！”

　　杨羽的手机响了起来。

　　现场的所有小弟及任南都看向杨羽，等待吴昆传达的消息，杨羽的决定。

　　杨羽掏出手机，将手机放在耳边接听电话：“喂，吴昆，现在怎么样？”

　　“羽哥，情况不妙，我刚刚打电话过去给我那个小弟，电话打不通。”

　　“打不通？怎么会？你有没有多打几次？”

　　“我一直在打，少说也打了几十次，发短信也不会，我估计他是出事了。”

　　“出事了？”

　　杨羽感到有些愤慨，又是一笔血仇啊，吗的，新和社这帮人还真狠。

　　“应该是。羽哥，我们现在该怎么办？”

　　吴昆问话的时候，任南等人也是紧紧看着杨羽，等待他的决定。

　　杨羽心中思索，看这情形，天文镇是不能去的了，难道就要这样解散了？

　　想到这，忽然一惊，无良刚才过去了，吴昆的小弟又生死不明，马钢会不会带人杀到这来逮自己？

　　当即惊叫一声：“糟糕！”

　　任南等人均是心中一紧，急声问道：“怎么了羽哥？”

　　电话那头的吴昆也是同样问道。

　　杨羽急忙道：“吴昆，我回头给你电话。”说完也不等吴昆回答，挂断电话对任南说道：“咱们快离开，马钢很有可能带人杀到这来。”

　　话才说完，忽听一个小弟惊叫道：“羽哥，你快看那儿。”

　　杨羽抬眼一看，只见视线尽头一队面包车组成的车龙从山岭上，沿着公路盘旋而下，速度极快，眨眼间的功夫，竟然已经到了半山腰上。

　　看那车龙至少有二三十辆面包车，杨羽急声吩咐：“快上车，闪！”当先冲到任南的摩托车旁，等任南跨上摩托车，便跳了上去。

　　任南动作极为麻利，一上车就发作摩托车，调转摩托车车头往鞍山小吃街冲去。

　　任南的小弟们速度稍慢一些，但也不是很慢，紧随着任南的摩托车冲进鞍山小吃街。

　　这时街上有不少行人，见得这支摩托车车队，纷纷吓得往街边闪开，口中大骂：“这么急，赶着去投胎啊！”

　　杨羽和任南很快就到了住处下面的岔路口，任南放慢速度道：“羽哥，咱们现在去哪？”

　　杨羽担心马钢直接冲到住处去找自己，当下说道：“往气象站那边走。”

　　任南说了一声好，放开速度往大桥冲去。

　　杨羽又掏出手机拨打苗姐的电话，电话一通，就急忙问道：“苗姐你现在在哪？”

　　“我在家里啊，你怎么忽然打电话问我这个？是不是想请我吃夜宵？”苗姐半开玩笑的声音。

　　杨羽知道事态紧急，马钢等人转瞬既至，也不和苗姐瞎扯，说道：“快，我有仇家可能要到我住处找我麻烦，你快出来。”

　　“仇家，什么仇家？”苗姐有些不相信，以杨羽现在的势力，敢找上杨羽的住处的能有几个？

　　杨羽急声道：“你先别问，快离开，迟了就来不及了。”

　　“恩，我马上出去。”说完挂断了电话。

　　杨羽揣回手机，心中暗恨，这次真他爷爷的憋屈，差点被阴了。

　　任南在前方驾驶摩托车，大声说道：“羽哥，咱们要不叫人和他们干了！吗的，一次解决反而痛快！”

　　杨羽本就大恨，几乎没有丝毫犹豫，说道：“好，我这就打电话给杨豪们，让他们集合人马等我们，待会儿杀回来，干他么的。”

　　任南道：“那我们现在直接去天一阁？”

　　杨羽道：“嗯，他们应该追不上来了，速度稍微放慢点，我打电话。”

　　任南当下稍微放缓速度。

　　杨羽拿着手机拨通了电话号码，见前方就是弯道，当即用闲着的右手去服后方的货架。

　　“嘟……嘟……嘟！”

　　电话通了，杨羽说道：“喂，杨豪，你赶紧通知氓哥、王梓召集人马，在天一阁等我。”

　　“羽哥，发生什么事了吗？”

　　“我们被马钢带人追杀，你先别多问，快点叫人。”

　　“好，我马上打电话。草！马钢这狗日的皮痒了？我干死他娘的。”杨豪听到杨羽被追杀，忍不住骂起了脏话。

　　杨羽说道：“别骂了，快叫……”

　　“嘭！”

　　后方忽然传来一声声响，杨羽吓了一大跳，手机差点掉下去，急忙回头查看后面的情形，只见那辆黑色敞篷车追了上来，车中的无良面带冷笑看着自己，一辆摩托车从后方滚了出去。

　　“砰！”

　　只见无良眸中寒芒一射，猛一拨方向盘，车子往边上的一辆摩托车撞去，那辆摩托车登时往边上栽倒。

　　无良脸上现出得意的表情，右手比了个枪的手势，缓缓往杨羽瞄准，忽然一点，砰地一声，嘴角挂起了一丝邪恶的笑容。

　　杨羽看到这个无良这么张狂，即惊又怒，急声提醒道：“阿南，无良开车追上来了。”

　　任南从观后镜中早已看到了，当即应道：“看到了，羽哥。”说完伏低身子，连连轰油门。

　　“呜……呜……”

　　摩托车陡然加速，往前冲了出去。

　　无良看任南的摩托车冲出去，冷笑了一声，从容自若地换挡，踩油门，也驱使车子往前冲了出去。

　　他的这辆黑色敞篷跑车是宝马Z4，百公里加速仅需5.7秒，最高时速可达250公里，性能虽然比不上那些顶级豪车，可也算不错。

　　任南的小弟们听到先前两声碰撞声，早已发现无良的到来，这时不敢和他硬碰硬，便纷纷往两边避开，给他让出道路。

　　无良看任南的人让开，又是露出得意的笑容。

　　杨羽和任南骑着摩托车，就像一起绝尘一样远远将其他摩托车抛在后面，冲到了大桥上。

　　杨羽正要轻吁一口气，终于摆脱了那该死的敞篷跑车，忽然又听到跑车独特的嗡鸣声从后方传来，登时一惊，回头查看，只见无良驾驶着黑色敞篷跑车又跟了上来，距离正在逐渐拉近。忙急声对任南说道：“阿南，无良又跟上来了，咱们得想办法将他甩掉。”

　　“没办法，他的车子太快，我尽力试试。”任南大声说道。

　　任南的话才说完，杨羽只见那辆黑色敞篷跑车与摩托车车尾的距离只有十米左右了，还在不断缩小，不由心急，当下便要催促任南快一点，忽然碰到别在身上的砍刀，登时有了主意，吗的，老子让你追得这么恶，不给你点厉害尝尝，真当老子是软角色？

　　抽出砍刀，提在手中，目光紧紧盯着无良。

　　“草！”

　　杨羽等无良再逼近几米的距离，陡地大喝一声，将手中砍刀往无良掷去。

　　无良眼看马上就可以撞上杨羽，正自暗中得意，这么多人搞不定的硬角色今天要栽在自己手上了，山哥、海哥、猛哥的奖赏一定不会少，这功劳真是太他么的容易了。就在这时，忽然看见杨羽扔了一件东西过来，心中一惊，急忙拨动方向盘往边上避开。

　　“当！”

　　无良的反应极快，砍刀终究还是没有砸到驾驶位前方的玻璃，伤到无良，落在了侧面车门上，发出一声响后，落到路面上。

　　杨羽眼看一击不中，登时失望，又问任南道：“阿南，你的家伙别在哪儿？”

　　任南知道杨羽要用家伙砸无良，当即大声道：“在右腰，你摸就是。”

　　杨羽当即摸到任南右腰，将砍刀抽了出来，再次蓄势待发，准备砸无良。

　　这时摩托车已经驶过了大桥，往气象站方向冲刺。无良先前往边上避了一下，两车间的距离再次被拉开。

　　过得半响，无良再次靠近来，杨羽正要扔砍刀，任南忽然大声叫道：“羽哥，我外衣里有天雷，用砍刀扔，不如用天雷炸。”

　　“好家伙，炸死这狗日的！”

　　杨羽听到任南竟然带了天雷，忍不住笑了出来。


第二百八十一章 下车去砍

　　任南的外衣是一件风衣，两边均有口袋，而且比较大，杨羽先从他右边口袋里将一枚天雷掏了出来，跟着掏出火机，打火去点，岂知这时摩托车正在高速行驶中，风比较大，才一打着火就被吹熄了，登时傻眼了，刚才怎么没想到这一层？

　　“羽哥，怎么了！”

　　任南在前方大声问道。

　　杨羽正要答话，忽然身子受惯性的影响，往右边歪倒，差点滚落下去。他急忙稳住身子，见无良的车头出现在右面，已经和摩托车尾部平齐，心知刚才任南往左拐，就是为了躲避无良的冲撞。

　　无良的是跑车，任南的是摩托车，双方不具任何可比性，狭路相逢除了退让外再无其他选择。

　　杨羽随即再次尝试打火，并将天雷的引信凑到火机上方一厘米处，只要打火机一着火，就可以点燃。

　　无良先前在杨羽后方，看不到杨羽手中的天雷，此时在杨羽侧后方，视角刚好可以看到杨羽点天雷的动作，眼中立时闪现一丝惊慌之色，待看到杨羽又打了一次火，火焰被风吹熄后，登时露出一抹阴冷的笑容，双手猛地一拨方向盘，往杨羽的摩托车撞去。

　　“咔嚓！”

　　任南在前方驾驶，一直关注后面的无良，见到无良的车撞来，急忙加油，再往左边冲出，无良的车子擦了摩托车尾部一下，发出一声响。

　　杨羽没有准备，这一下突然往左边蹿，身体登时往右边一歪，打火机失手落了下去。

　　看到打火机也掉了下去，杨羽彻底傻眼了，有天雷没火？最后一点机会都没有了。

　　“叭叭叭！”

　　就在这时，后方传来一连三声喇叭声响，杨羽回头一看，只见无良对自己挥了挥手，示意让自己和任南先跑一段距离，心中恨得牙齿痒，这无良真是嚣张啊，竟然玩起了猫捉老鼠的游戏？

　　当下苦思应付的办法，忽然看到路边的人行道，有了主意，大声喊道：“阿南上人行道去！”

　　任南大声答应：“好，羽哥坐稳。”急往边上冲去，到了路边人行道栏杆缺口处，猛一提摩托车前轮，就冲了上去。

　　人行道的路面比外面行车路面略高二十厘米左右。

　　杨羽只感到身体几下颠簸，跟着左右晃荡，差点落下地面去，稳住之后，只见边上一株一株的槐树往后飞倒。侧头一看，只见无良开着车子沿着行车路面平行奔驰，却又因为隔着护栏冲不进来，眼中尽是恨恨之色，登时放松下来。

　　又想到任南也抽烟，肯定带有打火机，立时问道：“阿南你的火机在哪？”

　　任南说道：“在左边裤包里。”

　　杨羽连忙伸手去任南裤包里掏出一个火机来，一看到那火机，登时又笑了。

　　原来任南的火机是防风火机，不用害怕被风吹熄。

　　嚓地一声，杨羽打着火机，将引信点着。

　　“嗤嗤！”

　　火花直冒，引信被点着了，杨羽举起天雷，却不马上扔过去，打算等引信燃到瓶口时再砸过去，以免没有准时爆炸，被无良躲开。

　　忽然，杨羽感到两下颠簸，摩托车已经驶到一个路口，驶下人行道，冲向对面人行道。

　　嗖地一声，无良的宝马疾插进来。

　　任南在前方大喊：“羽哥坐好！”

　　话音还没落下，杨羽只见天雷的引信已经燃到瓶口了，眸中精芒一射，将天雷往无良掷去。

　　这时双方距离比较近，最多不过五米，无良的速度又非常快，陡见杨羽扔了一个东西过来，想躲已经来不及，天雷立时与车头相撞。

　　“轰！”

　　一声巨响响起，天雷在无良的宝马车头炸开，车前面的挡风玻璃立时被震碎，车子失去控制往边上冲去，砰地一声响，撞在旁边大楼的墙角，停了下来。

　　“咳咳！”

　　无良干咳几声走下车，往后方一看，只见杨羽和任南的摩托车已经消失得无影无踪，忍不住啐了一口，恨恨地道：“杨羽，这次他么的算你走运。”

　　话音才落，猛听“唔”地一声长响，一辆摩托车从侧面冲了出来，在前方路中央一个横摆，调转头来，正是杨羽和任南又杀回来了。

　　杨羽和任南冲上对面人行道，便听到无良的车子撞墙的声音，杨羽当即让任南掉头回来，找无良算账。

　　这时任南捏住刹车，一直轰油门。杨羽缓缓举起了砍刀，煞气腾腾。

　　无良无论如何也想不到杨羽竟然敢杀回来，再看杨羽举起砍刀，心中震骇无比。

　　“唔！”

　　摩托车忽然一扬车头，陡地冲来，无良吓得魂不附体，转身就跑。

　　杨羽骑在摩托车上，看着越来越近的无良背影，心中冷笑：“吗的，十年河东十年河西，现在轮到老子追杀你了！”

　　心念转动间，无良的背影已经在前方，杨羽爆喝一声，一刀对准无良的后背砍了下去。

　　无良闷哼一声往前跌倒，摩托车往前冲出十多米，任南一脚支撑地面，又调转车头，再一轰油门冲了回来。

　　无良爬起半身，见摩托车迎面冲来，吓得急忙往边上滚开。

　　“嗖！”

　　他只觉耳边劲风迅疾刮过，抬起头时，任南和杨羽骑着摩托车已经冲了过去。

　　“下车去砍！”

　　杨羽眼见在摩托车上不方便，当下大声说道。

　　任南听到杨羽吩咐，将车子停住。

　　杨羽跳下车，提着刀就往无良走来。

　　这时无良已经爬了起来，他眼见杨羽弃了摩托车持刀逼近，迅速镇定了下来，手往腰间一扯，扯出一条铁链腰带，拉住首尾两端用力一扯，斜睨杨羽，冷笑道：“杨羽，来！”

　　杨羽看他扯出铁链腰带，心中也是一凛，这小子看来是一个狠手，转瞬又升起一股战意，你有多强？试试才知道。

　　便要冲上去砍无良，就在这时，几声摩托车的声音从外面传来，回头一看，原是自己的小弟们骑摩托车经过，从外面大马路上过去了。

　　任南跳下车来，刷地一下抽出捆绑在摩托车上的唐刀，急声道：“羽哥，快点解决他，马钢的人应该快到了。”

　　杨羽心知任南的话很对，回过头，就大步冲向无良，一刀当头砍去。

　　无良看杨羽砍来，冷笑一声，侧身往边上避开，一链子往杨羽面部抽去。

　　杨羽忙举刀去挡，当地一声，砍刀被铁链缠绕住，猛觉一股大力往对面拉扯，知道是无良想要将自己的砍刀夺去，当下手腕用力握住砍刀，一脚往无良飞踢。

　　无良再侧身避开杨羽的一脚，空着的拳头猛往杨羽砸去。

　　“砰！”

　　杨羽争锋相对的一拳硬拼，只感到拳头处传来剧痛，对方力气竟然不比自己小。

　　“还算不错，果然有点狂的资本。”

　　无良冷笑道，忽然抽回链子，手腕一抖，再次挥舞链子往杨羽面门抽去。

　　杨羽仍是举刀去当，不料刀举到中途，无良的铁链陡地缩回，跟着如毒蛇吐信一般，倏地抽向自己大腿，急忙往后跳开。

　　“啪！”

　　一声脆响，杨羽只感到大腿传来剧烈疼痛，已是挨了一链子。

　　无良正要挥舞链子乘胜追击，任南已经赶了上来。任南大叫一声，一刀对准无良的脑袋就是一下横斩。

　　无良吓了一跳，慌忙低头避开。

　　杨羽瞅准时机，跳起来就是一脚射向无良。

　　“蹭蹭蹭！”

　　无良中脚，往后连连倒退，站稳之后，看了一眼二人，冷笑道：“二打一吗？”

　　杨羽道：“怎么不行？难道砍你还要一打一，讲究公平？”说着时，提刀就往无良砍去。

　　任南提刀就要冲上去协助杨羽砍无良，谁知无良竟然一个转身往对面跑了，当下气得刀指无良背影，大喊道：“吗的有本事别跑！”

　　杨羽也是大恨，口中大喝：“站住，别跑！”话才喊完，忽然听到后方传来一声刹车声，忙回头查看，只见一辆面包车在路口停住，跟着一人手指这边，大声喊道：“他们在里面，快冲进去！”连忙招呼任南道：“他们的人来了，快走！”

　　“哦！”

　　任南惊慌地应了一声，转身跑到摩托车旁上了摩托车。

　　杨羽跳上摩托车，还没坐稳，任南已经驱使摩托车冲了出去。

　　二人所跑的方向与无良逃跑的方向一致，不过片刻间，就已追到了无良身后。

　　任南目光一狠，陡地驱使摩托车往无良撞去。

　　无良回头间看摩托车撞来，吓得往边上扑倒。

　　“草！”

　　杨羽手疾眼快，眼见无良往边上扑倒，一刀就砍了下去。

　　“嗤”地声响中，杨羽和任南的摩托车已经冲了出去，跟着在前方划起一道弧线，冲进了另外一条街道，消失在视线中。

　　无良哼哼唧唧地爬了起来，先是摸了摸背上的伤口，痛哼一声，跟着低头查看腿上的伤口，见伤口深可见骨，恨恨地骂了几句。

　　这时先前在街口停下的面包车冲了上来，吱地一声刹住，一人探出头，招手喊道：“无良，快上车。”

　　哗啦地一声，面包车车门拉开，一只手递了出来，无良搭着那只手上了车子。


第二百八十二章 埋伏

　　杨羽和任南骑着摩托车在甩脱无良之后，不多时就到了一条小道的入口，杨羽看那小道只能供摩托车行走，汽车无法通行，当即指着那条小道说道：“阿南，咱们从这儿上去。”

　　任南答应一声，骑着摩托车沿着那条小道往前行驶，沿着那条小道拐了几次，就到了气象站下面的杰哥家外面。

　　杨羽看杰哥家的门是开着的，指了指杰哥家的门，说道：“从那儿进去。”

　　任南没来过杰哥家，略微迟疑了一下，随即驱使摩托车冲了进去。

　　二人一冲进杰哥家，杰嫂在屋里听到声音，出来查看是谁来了，看到是杨羽后，立时笑着说道：“杨羽，是你啊，我还以为是你杰哥回来了呢。”

　　杨羽笑道：“杰嫂，今天又要借你家躲一躲了。”说着跳下摩托车，走过去关大铁门。

　　杰嫂听杨羽的话吃了一惊，问道：“怎么，你又被人追杀？要不要紧？”

　　杨羽以前还在市一中读书的时候，被李东和小红围堵，借杰哥家躲过一次难。

　　杨羽笑道：“杰嫂放心吧，这次应该没什么事，我们两个骑摩托车来的，没人知道我们到这儿来了。”

　　杰嫂这才宽下心来，说道：“那就好，杨羽，你先招呼你兄弟进来，我给你们先倒杯水喝。”

　　杨羽说了一声好，招呼任南进了杰哥家屋里。

　　杰嫂招呼杨羽和任南坐下后，就去给二人倒水去了。

　　任南坐下后，就迫不及待地问杨羽道：“羽哥，马钢那帮人会不会在找不到我们的情况下去冲了天一阁洗浴中心？”

　　杨羽想了想，说道：“有这可能，我打一个电话给杨豪问问情况。”说完掏出手机拨打了杨豪的电话号码。

　　“喂，杨豪，你那儿情况怎么样了？氓哥、王梓们带人过去与你会合没有？”

　　“羽哥，还没呢。”

　　杨羽这才意识到，刚才自己是在逃跑的时候打电话给杨豪的，到现在前后相差不过短短几分钟，氓哥们即使再神速也不可能在这时候赶过去与杨豪会合。又想到马钢的人已经杀了过来，并且有那么多车子，随时有可能杀到天一阁洗浴中心冲了，当下急声吩咐道：“杨豪，你们快撤，马上！”

　　“我们快撤？”杨豪觉得诧异无比，杨羽刚刚还让人集合，准备和马钢等人大火拼，一转眼就害怕妥协了？

　　“我们刚刚遇上马钢的人了，他们马上就会赶到天一阁洗浴中心，人很多，你们那点人不够他们看，快点走！”杨羽越说越感到事情紧急，自己也焦急起来。

　　“哦，我马上走！”杨豪听杨羽的声音很急，答应一声就挂断了电话。

　　杨羽挂断电话，仍然感到放心不下，侧头对任南道：“阿南，你打电话给你的小弟，问他们现在在哪？安全了没有？”

　　任南道：“好。”说完就掏出手机拨打起一个小弟的电话号码来，电话通了后，对着电话问道：“喂，你们在哪？”听对面说了几句，便望着杨羽说道：“羽哥，他们都已经没事了，要不要让他们骑摩托车到我们这儿来与我们会合？”

　　杨羽点头道：“这样最好。”

　　任南当即吩咐道：“你们快点骑摩托车到气象站来跟我们会合。”说完挂断电话。

　　任南打完电话，杰嫂就端着两杯水来了。

　　杨羽接过杰嫂递来的一杯水，说了声谢谢，才喝了一口，想起苗姐来，也不知道马钢在追杀自己的同时，会不会分派人手去苗姐家抓人，当即又拨了一个电话给苗姐。

　　打电话时，杨羽着实有些紧张，苗姐在家里，要是被马钢那帮人逮到，后果可不堪设想。

　　听电话叫了几声，苗姐接听了电话，便松了一口气，说道：“喂，苗姐，你现在在哪？没遇到新和社的人吧。”

　　“我现在在我家后面，没事。我刚刚才出来，就有一帮人冲进我家了，还好我出来得快。杨羽，那些是新和社的人？”

　　“恩，是马钢的人。你那边不是很安全，你赶快离开那儿，找一家酒店住下，我将事情解决了，会打电话给你。”

　　“马钢的人？”苗姐听到马钢有些不感冒，黑狗当初虽然是被出卖才死的，但出手的可是马钢，因此她对马钢非常仇恨。

　　杨羽现在很赶时间，不能和她多聊，确定她安全没事之后，就打算结束通话，说道：“我现在很忙，回头再跟你详细说。”说完直接挂断电话。

　　挂断电话后，杨羽点着一支烟，狠狠地抽着，寻思怎么应付今晚的危机，今天雷猛手下的无良也来了，是不是代表着雷猛和马钢两个分堂一起对付自己？若是新和社两个分堂一起出手，今晚的事情可不好处理，一个不慎，自己就有可能万劫不复。

　　正沉吟间，外面传来几声摩托车声音，任南站起来说道：“羽哥，我的人来了。”

　　杨羽点了点头，当下和杰嫂打了一声招呼，就出了杰哥家。走出杰哥家，只见外面停放着密密麻麻的摩托车，一个个小弟齐声打招呼道：“羽哥。”

　　当即点了一下头，说道：“大家好。”说着时看到这些摩托车，忽然心中一动，自己今晚无法和马钢的人硬拼，那也可以和他们打游击战啊，刚才苗姐说有人冲进住处去抓自己，正好可以带人过去将那几个兔崽子抓住拷打，引马钢带人赶过来救援，然后再设下埋伏搞马钢。

　　想到这儿，杨羽大声说道：“大家跟我走，去办点事情。”

　　任南及他的飞车党成员大声答应。

　　杨羽当先跨上任南的摩托车，与任南一道先行冲出，带着任南的飞车党，杀往自己的住处。

　　穿过大桥，沿着公路往上攀爬，不一会儿，就到了杨羽住处下面的弯道处。

　　“在前面停下，先跟我去我住处看看。”

　　杨羽说道。

　　任南答应一声停下摩托车，后面的一辆辆摩托车纷纷停住。

　　杨羽下车后，大声招呼小弟们跟上，随即领着一帮人浩浩荡荡地往自己住处杀去。

　　从下面大马路的弯道处到苗姐家约有一百米左右的距离，中间的路弯曲狭窄，隔着好多户人家，晚上基本没什么人。

　　杨羽带着一帮人一边往住处走，一边掏出手机，打电话给苗姐，打算问她离开了没有。

　　就在这时，忽然听弯道另外一边传来几个人的声音：“杨羽这小子真他么的走狗屎运，今天居然又被他跑了。”另外一个人道：“进哥，要不是刚才抓到的那个小子报信，今天晚上杨羽一定被我们骗到天文镇，插翅难逃，咱们回去一定要好好修理那小子。”李跃进恨恨的声音响起：“哼！就算没有把他骗到天文镇，我一样要他知道敢动我哥是什么下场。”

　　杨羽听到李跃进的声音，眼中也是闪过狠厉的光芒，急忙止住脚步，举手示意大家停下，低声吩咐道：“大家先躲起来。”当先闪身到了旁边的一片树林里。

　　这片树林里栽的都是桃树，树叶茂盛，非常稠密，杨羽进了树林后，其他人纷纷跟着蹿了进去。

　　杨羽缓缓抽出砍刀，盯着树林边上的小路。

　　任南等人有样学样，纷纷拔出了砍刀。

　　杨羽只见一个人影冒出头来，却是一个爆炸头的小混混，跟着又有三个人走出来，高矮不一，随后又走出一人，身材略矮，却生得极其粗壮，有一股彪悍的气息，正是李跃进。

　　“滴滴滴！”

　　杨羽正要提刀杀出，对面传来一阵手机铃声，当下停了下来。只见李跃进掏出手机接听电话，大声大气地喊道：“喂，钢哥。”


第二百八十三章 黄雀在后

　　杨羽看到李跃进大声喊出马钢的名字，有心打探马钢在搞什么名堂，当下低声对后面的小弟们吩咐道：“先别慌，等我吩咐。”

　　任南等人很想现在就杀出去，但听到杨羽的吩咐，就退了回来。

　　杨羽望向李跃进，只见李跃进喊完那一声之后，连连点头，随即对他周围的小弟说道：“你们在这儿等等。”说完竟然拿着手机，往这边走来。

　　杨羽看李跃进一个人往这边走来，心中忍不住冷笑，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，今天你要找死，可怪不得老子了。言念起处，握紧了手中砍刀，紧紧盯着李跃进，全身已经自然而然地充斥着一股杀意。

　　任南紧跟在杨羽后面，见到李跃进往这边走来，手中的唐刀微微扬起，只等杨羽一声令下，就杀出去干掉李跃进。

　　十步……九步……八步……

　　李跃进越来越近，杨羽等人也越来越紧张，只等待时机一刀将李跃进弄残，这时只见李跃进到了五步外，得意洋洋地道：“钢哥，我刚才在那个什么苗姐家里，乱砸了一通，真他么的爽！”

　　杨羽和任南等人听到李跃进说，砸得很爽，均忍不住心中冷笑，爽，待会儿才让你爽个够。

　　杨羽有心打听马钢及新和社方面的消息，仍然没有下令动手。

　　这时周围很安静，杨羽等人与李跃进隔得又近，李跃进电话那头的声音可以勉强听得清楚，只听马钢的声音道：“砸他住处有什么用？最重要的是抓到杨羽，把这小子做了。这次文哥亲自发话，猛哥和我联手，再搞不定他，咱们也不用混了。”

　　“钢哥，放心吧，今晚咱们的人到处逮他，终有一个能逮到。”

　　“恩，我让你走到一边说话，其实是有另外一件事情让你去办。”

　　“钢哥，什么事？”李跃进疑惑道。

　　其实不止是李跃进疑惑，就是杨羽等人也困惑不已，这时候应该是逮自己最为重要，马钢还有什么重要事情要李跃进去办？

　　只听电话那头传来马钢冷幽幽的声音：“李跃进，你听好了，你之所以能有现在的地位，谁在文哥面前帮你说好话，你应该清楚吧。”

　　李跃进虽然是个狠厉，没什么大脑的人，但这点基础常识还是懂的，连忙点头哈腰道：“清楚，清楚！我口上虽然没说，但心里清楚得很，要不是钢哥帮我和我哥说好话，我们也不可能有这样的机会。只是我哥……”

　　“你哥的事情就不提了。你既然明白是谁帮你就最好，眼下我有件事要你悄悄去做。”

　　“什么事情？”李跃进忙问。

　　“那个响哥真是不知好歹，上次洗劫杨羽的场子，一共抢到了四十多万，他一个人就分去了三十万，所以我想让你……”咔地一声传来，马钢的声音随即响起：“事成之后，他手上的钱，咱们二一添作五。”

　　李跃进听到一下子可以分到十五万，脸上立时现出喜色，点头哈腰地说道：“好，我这就去办。”

　　“记住，带去的人不要太多，免得人多口杂，泄露了消息。”

　　“钢哥，我明白。”李跃进说完略一沉吟，续道：“我只带三四个人过去，保证万无一失。”

　　“好，我等你好消息。”

　　李跃进挂断电话脸上涌现出无比兴奋的神色，在没有杨羽消息的情况下，干掉响哥，赚到十五万也很不错。

　　李跃进兴奋，杨羽也不差，几乎在同一时间露出得意的表情来，心想：“爷爷的，螳螂捕蝉黄雀在后，儿子你去给老子打头阵，老子随后就来。”却是在这刹那间打定了主意，等李跃进搞定响哥抢到了钱，再动手对付李跃进。

　　双方间的距离很近，只有两三米左右，但这时是晚上，杨羽们躲在稠密的树林后面，默不作声，李跃进在没有意料的情况下，没有发现杨羽等人的存在。

　　李跃进揣回手机后，大摇大摆地往小弟群走去，跟着趾高气扬地对着小弟人丛连点五下，大声道：“你……你……你……还有你，你们四个待会儿跟我去办点事情，其他人在这附近寻找，搜寻杨羽的下落，还有杨羽那个房东。”

　　“是，进哥！”

　　一干小弟大声答应，跟着便有几个牛高马大的新和社小弟在外面指派起来。

　　“羽哥，咱们是不是现在杀出去？”

　　杨羽盯着李跃进等人，冷笑道：“不忙，听他们刚才的对话，响哥那儿有三十万，这三十万不要白不要。等李跃进把响哥骗出来后，咱们再动手也不迟。”

　　任南笑了出来，说道：“羽哥，果然好主意，就这么办。”

　　杨羽回头道：“咱们的摩托车停在路边，别让李跃进带人下去看到，快下去，将摩托车开走。”

　　任南听到杨羽的话，暗赞杨羽心思缜密，急忙回头道：“快，快抄近路下去把车子开走。”

　　任南的一帮小弟当即猫着腰，轻快地往下面移动。

　　杨羽和任南跟着小跑到下面马路上，正要呼喝小弟们将摩托车开走，忽然听到上方传来声音：“进哥，咱们就这几个人去哪？搞杨羽吗？太大胆了点吧。”“当然不是，哥哥带你们发财去，千万别对其他人说。”“发财，发什么财！”一帮人的声音充满了激动，李跃进得意道：“先莫问，待会儿你们自然就知道了。”

　　杨羽听到李跃进们的声音从上面由远及近地传来，忙低声道：“不要打火，将摩托车推着走，千万别让他们发现。”

　　任南低声问道：“羽哥，咱们往哪儿走？”

　　杨羽指了指对面道：“那边，注意别弄出声音，惊动了他们。”

　　“是！”

　　一帮人齐齐低声应是，推着摩托车往对面走，不一会儿，就到了前方拐弯处，转过了弯就在那停了下来。

　　杨羽在拐角处，贴着一栋楼房的墙角往对面看去，只见李跃进叼着烟大摇大摆地走下大马路来，跟着走到正对面的一辆面包车旁边，拉开车门，上了车子，随即发动车子去了。

　　杨羽回头吩咐道：“为了避免被他们发现，我跟你们南哥先跟上去，其他人随后再跟来。谁有多余的头盔、外套快拿给我。”

　　当下有一个小弟主动献上头盔和一件黑色的休闲西装外套。

　　杨羽穿上外衣，正打算招呼任南上摩托车载自己去跟踪李跃进，一个电话忽然打了进来。

　　杨羽掏出手机，只见来电显示是杨豪的号码，连忙接听电话，说道：“杨豪什么事？”

　　“羽哥，不……不好了！”

　　杨羽心中一惊，什么事不好了？莫非氓哥、吴昆等人出事了？急忙问道：“什么事情，你慢慢说。”

　　“阿南在不在？”

　　“阿南？在呀，我让他接电话。”杨羽有一点预感，却又不太肯定，将手机递给任南，说道：“阿南，杨豪有事情和你说。”

　　任南迟疑道：“是什么事情？”

　　杨羽道：“我也不大清楚，你接了不就知道了？”

　　任南当即接听电话，说道：“喂，豪哥，什么事？”

　　“阿南，任老板刚才在天一阁洗浴中心里面，与马钢起了冲突，被马钢砍了几刀，现在被送去医院了。”

　　“我叔叔被送去医院了？”任南迟疑道，随即咬牙道：“马钢对我叔叔也下得了手？这狗日的。我叔叔伤势怎么样？”

　　“不算太严重，就背上和屁股上中了几刀。”

　　任南听到这儿，稍微安心，当即说道：“豪哥，我待会儿去看我叔叔，现在和羽哥有事情要办，先挂了。”说完挂断电话，抬头对杨羽道：“羽哥，咱们走吧。”

　　杨羽在旁边已经听出了事情的始末，当即道：“好，咱们快点，免得被李跃进跑了。”


第二百八十四章 农村古惑仔

　　杨羽说完后，就和任南先后上了任南的摩托车，任南打着火，驾驶摩托车穿过小吃街，然后驶上通往天文镇的大路。

　　沿着大路又行驶了一会儿，就到了一座山的山脚，顺着大马路往上爬，在即将到达山岭上的时候，杨羽终于看见了李跃进们的那辆面包车。

　　李跃进的这辆面包车比较破旧，三成新，似乎也是打架专用车。

　　杨羽和任南怕被李跃进发现，不敢跟得太紧，只远远跟在后面，保证不会跟丢就行。

　　驶上山岭，那辆面包车就加快速度飞奔起来，杨羽和任南也稍微放快了速度。

　　跟了好一会儿，终于看到视线尽头的天文镇政府大楼的灯光在夜幕中闪烁，格外耀眼，禁不住心中一凛，要到了，李跃进会怎么对付响哥？

　　那响哥也非常的冤枉，他和马钢都是天文镇的人，关系以前就熟悉，后来得知马钢跟吴鸿文混得风生水起后，就跑去跟马钢，直到现在还是一个名不经传的小瘪三。

　　这时李跃进和同行的四人开着车子到了政府大楼所在的山脚，李跃进忽然吩咐前面小弟道：“停车。”

　　那小弟答应一声，将面包车开到路边停住，李跃进等人先后下车来。

　　杨羽和任南在后面看李跃进的车子停了，均是疑惑，他们停下来干什么？

　　杨羽又想现在周围就只自己的摩托车和李跃进的面包车，若就这样停了的话，太惹人注意，说不定会让李跃进生出疑心。当下对任南道：“阿南，继续往前开，不要停。”又想到自己和李跃进很熟，他要认出自己再容易不过，忙又补充道：“快速冲过去，别让李跃进认出我来。”

　　任南答应一声，猛轰油门，唔地一声，摩托车抛下一阵尾烟，一阵风般从李跃进面前划过。

　　李跃进掏出电话正要拨打，只听得嗖地一声，一辆摩托车从面前冲了过去，也不以为意，忍不住啐了一口，骂道：“草，现在的农村古惑仔一个比一个牛了啊，摩托车开得比老子还冲？”

　　旁边一个小弟道：“这些乡村土牛，怎么可能比得上进哥？进哥别开玩笑了。”

　　土牛是当地的一种俗称，也就是土鳖，很土的意思。

　　“算了，咱们正事重要，别管那么多闲事。这边办完了，还要回去找杨羽那小子算账呢。”李跃进想着钱的时候仍然对杨羽念念不忘，巴不得逮住杨羽狠狠捅上几刀，帮李东报仇。

　　他们两兄弟感情一向极好，杨羽搞了李东，已经触犯了李跃进的逆鳞，双方绝无和解的可能。

　　一帮小弟当即叫嚣道：“今天砸他家砸得真爽啊，特备是那电视，那沙发，感觉特别棒。”“那还用说，你不看人家的电视是什么？创维的，要好几千呢，砸起来当然爽了。”

　　“都给我安静，我打电话。”李跃进吩咐一声，拨通了响哥的电话，说道：“喂，响哥，我是李跃进，钢哥来让我找你拿点东西。”

　　“什么东西？”

　　李跃进说道：“天雷，我们打算去搞祥福煤矿，没有天雷办不成事情，听说你那儿有，所以打算跟你借点用用。”

　　“好，没问题，你们在哪？”

　　“我们就在你放家伙那栋房子下面的路口。”

　　李跃进说着望向侧面马路边的一栋一层楼平房，这房子非常简陋，窗户的玻璃好几处都破损了，门上的漆也掉得差不多。

　　“好我马上到。”

　　“对了，钢哥约你今天晚上去赌钱，你去不去？”

　　“赌钱？好啊，去哪儿赌？”

　　“就我们的场子啊，难道还会去别人的场子？快点来，我在这等你。”

　　李跃进说完挂断电话，眼中闪现一抹狠厉的光芒，他之所以假意说马钢要让响哥去赌钱，就是怕响哥不把钱带在身上。响哥这人有些好赌，只要一听到有赌局，就算没钱，也一定会想尽办法凑钱去赌，更何况现在身怀巨资自然不会错过。

　　李跃进算是把响哥算死了，对这次黑吃黑已是胸有成竹，胜券在握。

　　李跃进同行而来的四个小弟也是得意洋洋，好像下一刻响哥就会恭恭敬敬地双手奉上钞票，请他们笑纳似的。

　　五人随即走到那平房外面，蹲在那儿一边抽烟一边等起响哥来。

　　杨羽和任南一冲过李跃进们所在的地段，就沿着马路攀上政府大楼所在的高地。杨羽回头看了一眼，见李跃进等人所在的地方已经被后面一个山包挡住，已经安全了，便对任南说道：“阿南，咱们就这停吧。”

　　任南将摩托车停靠在路边，想起后面的飞车党还要赶来，不能让他们被李跃进看见，否则这么多摩托车在一起，一定会惹李跃进生疑，当即请示杨羽道：“羽哥，咱们后面跟来的人要不要让他们在远处停住，以免被李跃进发现？”

　　杨羽说道：“好，就依你的，你打电话通知他们吧。”

　　任南答应一声便打起电话来。

　　杨羽在边上点着一支烟抽了一口，想到鞍山的形势也不知怎么样了，忙又打了一个电话给杨豪。

　　杨豪在电话中说，他已经将吴昆、王梓、氓哥，甚至鲁彦杰都叫到一起集中，只等杨羽一声号令，就杀过去砍了马钢和无良。

　　无良这次是受雷猛派遣，前来支援马钢和李跃进。

　　他的宝马今晚被撞坏了，正在肉疼无比，本来想着找到杨羽，非要砍了杨羽，再让杨羽赔偿损失不可，岂知杨羽的影子都没看到，气得不轻，一路不断找人发火，已有不下十个新和社小弟在他手下触了霉头。

　　无良和马钢这次非常嚣张，二人在扫完天一阁洗浴中心之后，就大马金刀地坐在天一阁洗浴中心前厅正中央，只等杨羽带人前来，一副要以杨羽决一死战的意思。

　　其实他们这次也算不上扫荡，因为在他们赶到之前杨豪就已经接到杨羽的吩咐，先带人走了，只有任老板几次三番得罪新和社，才会遭殃。

　　杨羽连连询问杨豪，鞍山现在的形势。

　　杨豪说道：“羽哥，他们的人很多，现在满大街都是他们的人，我们的人恐怕比不过他们。”

　　杨羽失笑道：“不是恐怕比不过，而是根本没得比，人家两个堂口的人来，你以为人家白混的？”

　　“那咱们今天晚上就这么忍了？当缩头乌龟？”

　　杨羽本来有忍气吞声的意思，但听杨豪一句“缩头乌龟”登时来了一股子气，不想让人觉得自己没胆，当下说道：“咱们当然不会当缩头乌龟，你们找个地方等我，我们办完事就过来。”

　　“办事？你们办什么事？”

　　杨羽正要说话，任南忽然说道：“羽哥，是响哥那帮人。”

　　杨羽便改口低声说道：“我有事，待会儿打给你。”挂断电话，转过身子，面朝对面大山，背对着马路路面。

　　看着对面大山，杨羽只听到后面传来几人醉醺醺的声音：“喂，响哥，咱们这么晚去哪儿？”“是啊，出来干什么？好好的在家吃羊肉喝酒，逗学生妹，不是更舒服。”“你个狗日的，专门逗人家学生妹，就怕哪天整出事来，老子可不保你。”“切，响哥你就别吓我了，玩几个学生妹，还能出什么事？”“叫你读书不好好读，你他么难道不知道和未满十六岁的小姑娘发生关系，是要被判强奸罪的吗？”

　　先前说话那人嗫嚅道：“没那么严重吧。”

　　响哥一拍他脑袋道：“没那么严重，老子闲着没事还骗你不成？”

　　杨羽和任南本来是为了避免李跃进起疑心，才驶到前面来，没想到竟然在这儿提前遇上响哥，真是狭路相逢啊，是该直接动手对付响哥，还是等响哥和李跃进会合一起拿下？


第二百八十五章 投名状

　　“羽哥，咱们什么时候动手？”任南低声问道。

　　杨羽偷眼瞄了一眼响哥的人，见对方有五六个，是己方人数的两三倍，要打起来虽然不怕，可终究不够保险，反不如让这帮人下去，和李跃进的人先干一场，自己再出来捡便宜，到时与后面赶过来的人前后夹攻，胜算大得多。

　　当即说道：“先让他们下去，咱们远远跟着就是。”

　　任南点头答应一声，随即以眼角的余光一直打量那帮人。

　　那帮人一路嬉笑打闹着往下走去，杨羽也偷瞄这帮人，见这帮人走得远了，便挥手对任南道：“咱们快跟上去。你打电话让你的人从对面赶过来，最好都不要骑摩托车，以免过来的时候时机不对。”

　　任南说道：“好，我这就跟他们说。”说完掏出手机拨通了一个号码，对着电话说道：“快带你们的人过来，我和羽哥马上下来和你们会合。对了，差点忘了，不要骑摩托车，提着家伙摸过来。”

　　杨羽在边上说道：“听我的口哨声一起，所有人杀出来动手。”

　　和任南通电话那小弟在电话那头答应道：“是，羽哥！”

　　任南随即挂断电话。

　　杨羽和任南当即一个提砍刀，一个提唐刀，顺着马路跟响哥一帮人往回走去。

　　走了一会儿，到了弯道处，杨羽和任南看着响哥那几个人走过去好一会儿，才快步跟了上起。一转出弯道，就看见下面马路边一栋平房外面蹲着几个人影，星火点点，显然是在抽烟。

　　只见响哥走到那栋平房外面，扬手向上面的人打招呼道：“喂，进哥。”

　　李跃进在平房门口原本是蹲着的，当下站起身来，说道：“响哥快上来，我等你好久来了。”

　　响哥当下带人小跑着房子外面，李跃进发了一支烟给响哥，笑道：“先抽支烟，待会儿有没有兴趣去干一票？”

　　“干一票？你们要去弄祥福煤矿？”响哥疑惑道，却不知道所谓干一票，只不过是李跃进麻痹他的借口。

　　李跃进笑道：“是啊，杨羽的马场算什么？在咱们J市又有谁能比得上顶宏实业？怎么样？有没有兴趣一起？”

　　响哥听到这双眼放光，眼中闪烁着贪婪的光芒，连忙笑道：“进哥，你们今天晚上就是要去洗了祥福煤矿？这么大的生意，怎么能不算上兄弟我？”说着带着快步走到平房门口，掏出钥匙开门。

　　李跃进在后面斜睨着响哥后颈冷笑不已，只要一进了门，这小子的死期就到了。口上又试探响哥道：“钢哥说待会儿让我们一起去赌钱，要是祥福煤矿洗不到钱的话，响哥那儿方不方便借点给兄弟周转？”

　　响哥这时已经打开门，回头笑道：“你想要多少？”

　　李跃进微笑道：“先不急，等去了祥福煤矿回来再说。”伸手指了指房间里面，说道：“先进去再说。”

　　响哥答应一声，随即招呼一干小弟进了房间。

　　杨羽在后面远远看到一帮人进了房间，便挥了挥手，说道：“咱们快过去。”说完时，见一大群人从对面赶来，知道是自己的人随后赶来了，当下走过去与众人会合。

　　这一大群人果然是任南的飞车党成员，大约在三十多人左右。

　　“羽哥……”

　　任南的小弟们纷纷向杨羽低声打招呼。

　　杨羽点了点头，抬眼看向那平房，只见平房里的灯开了，一帮人的说笑声隐隐传下来，知道他们还没动手，便低声道：“咱们摸上去。”

　　“是，羽哥。”

　　任南等人低声答应。

　　杨羽猫着腰，顺着通往平房的一条小路往上爬去。到了平房外面，就贴身到平房的墙壁上，往门口挪去。

　　到了窗户边，杨羽只听里面传来李跃进的声音：“响哥，你和钢哥那么好的关系，怎么不想和钢哥去市区混？”凑过眼睛透过玻璃窗户往里面看去。

　　这儿的位置是在侧面一间屋外，李跃进和响哥等一帮人在中间的屋子里，杨羽只能透过窗户和打开的门缝看到里面的情形，这时刚好看到李跃进一边拍响哥的肩膀，一边绕到了响哥的背后，一只手却已经摸上了腰间。

　　响哥没想到李跃进这帮人包藏祸心，现在还没发现问题，仍然笑着和李跃进说话。

　　李跃进的四个小弟也悄悄展开了动作，各自不露声色地盯准了一个响哥小弟。

　　只见李跃进绕到了响哥后面，面上笑眯眯的说道：“响哥，那些天雷在哪，咱们快拿了好去办事。”

　　响哥还不知道李跃进的杀心，说道：“好，我们……”转过头，正要去拿天雷，忽然看见李跃进眸中寒光爆射，心中一惊，本能地往后退。

　　李跃进蓄谋已久，早有充分准备，一步上前，一手勾住响哥的脖子，一刀就往响哥的肚子捅去。

　　李跃进这杂种以前在市一中时，就喜欢抓人到后山去慢慢捅，捅得多了竟然让他总结出了经验，像这样搞人熟练无比，没有丝毫不爽。

　　“叻！”

　　响哥闷哼一声，嘴角噙着血，手指李跃进，嗫嚅道：“李……李跃进……你……”

　　“呃！”

　　响哥身体又是一抖，李跃进拨出刀子再给了响哥一刀。

　　这时房间里的其他人都动起手来，只听一人大喊一声动手，李跃进的四个人便挥刀去砍对面的人，“当当当”，“乒乒乓乓”，“砰砰”等声音杂乱地响起，里面打成一团。

　　李跃进只是捅杀响哥，周围打成什么样子，全然不管，一手死死扣住响哥的脖子，一手握刀对准响哥胸口猛戳。

　　“扑通！”

　　只见得红刀子几进几出，响哥的身体连续震动几次之后，翻了白眼，往下软倒在地。

　　李跃进斜睨了响哥一眼，冷笑一声，转身扫视全场，跟着大喝一声，一脚往边上踢去，与其他人打了起来。

　　“还真是狠啊。”

　　杨羽看到房间里的李跃进出手狠辣，暗暗道。

　　“羽哥，咱们现在冲进去么？”

　　任南就在杨羽旁边，也看到了里面的情形，当即低声问道。

　　杨羽略一思索，压低了声音说道：“先不忙，咱们过去。”说完伏低了身子，快步往中间房间摸去。

　　到了中间房间门外，杨羽直起身子来，扬起了手中砍刀，紧紧盯着中间门缝，低声道：“咱们等他们出来。记住，一看见人就给我往死里砍。”说到往“死里砍”三字时，眉宇间隐约升起煞气，吐音有些重。

　　任南等人纷纷点头答应。

　　李跃进加入战场，三拳两脚打翻两个人，他和他手下的小弟就控制住了响哥的人。李跃进一把刀架在一个响哥小弟的脖子上，冷笑道：“吗的，你还敢还手？信不信老子一刀杀了你？”

　　那响哥小弟吓得全身发抖，连忙求饶道：“进……进哥，您和响哥有什么恩怨，那是你们的事情，可与我们无关呀。进哥，您别杀我，我保证以后不会说出去。”

　　这人的话才说完，其他几个响哥小弟也纷纷向李跃进求饶道：“进哥，别杀我们，我们什么都没看见。”

　　李跃进得意地笑了一声出来，随即走到响哥身体旁边，弯腰翻起响哥的身体。响哥刚才连中李跃进几刀，刀刀都足以致命，现在已经气绝身亡。一把扯住响哥的腰包将它扯了下来，随即拉开拉链，往里面看了一眼，只见里面整整齐齐叠放着一叠叠红色崭新百元大钞，登时精神大振，哈哈，十五万要到手了！

　　随即看向被扣押着的几个响哥小弟，略一思索，坐在旁边的沙发上，从腰包里取出一叠钞票，分成五分放在桌子上。这一叠钞票是一万，分成五分就是两千一份。跟着说道：“以后想跟我的，过来拿钱，然后去响哥身上划一刀。”

　　“划一刀？”

　　一帮人均脸色苦了，李跃进这是要他们上投名状，响哥现在已经死了，自己等人上去补了一刀，这件人命案就和自己扯上了不可推脱的关系。

　　李跃进冷笑道：“怎么？你们不愿意？”


第二百八十六章 要钱也要命

　　响哥的小弟刚才看李跃进杀响哥，眉头都不皱一下，出手狠厉果断，个个心头害怕，支吾道：“进……进哥，不用了吧。”

　　李跃进还惦记着去找杨羽报仇呢，没什么心思和他们纠缠，当即冷冷道：“快点，老子没时间和你们啰嗦。”说着一刀斩在桌角落上。

　　“砰”地一声响，那几个响哥小弟吓了一跳，随即连声说道：“是，是！进哥。”不敢再说二话，依次走到李跃进面前，领了两千元钱，随即过去接过李跃进小弟递来的砍刀，砍了地上尸体一刀。

　　李跃进非常阴险，在见到这几个响哥小弟去砍尸体时，竟然掏出手机来拍了几张照片，作为控制这几人的证据。等那几个响哥小弟砍完之后，又对跟他前来的四个小弟说道：“你们也一人上去砍一刀。”

　　那四个小弟均是一怔，没想到李跃进连自己等人也不放过，深知事已至此，不答应也不行了，便纷纷答应一声，过去砍了响哥的尸体一刀。

　　这么一来，现场的人每个人都沾了响哥的血，与这件案子脱不了干系，李跃进就不怕他们说出去了，还能以此为要挟，控制这几个人，十分得意，将腰包的拉链一拉上，大声吩咐道：“你们几个去找一个大袋子来，把尸体运到山上埋了。”又指着剩下的几个道：“你们把现场整理一下。”

　　房间内的几个新和社小弟便分工忙碌起来，被指派掩埋尸体的四个新和社小弟往大门走，打算到外面找袋子。

　　杨羽和手下的人在外面将里面的情形听得一清二楚，随后听到几个人的脚步声外这边靠近，均是心中一凛，暗暗握紧手中砍刀戒备。

　　“咚……咚……咚！”

　　只听那脚步声已经到了门后，开门的声音跟着响了起来，杨羽扬起手中砍刀，紧紧握住刀柄，凝视着门缝。只见那门缝露出一条微弱的白光。

　　就是此时，杨羽眼中精芒爆射，跳起来就是一脚往房门踢去。

　　“砰！”

　　房门往后撞去，哎哟地一声惨叫，一个新和社小弟被撞到鼻子，痛得蹲了下来。

　　“什么人？”

　　“谁在外面？给老子进来！”

　　几声喝声响起。

　　杨羽微微一笑，将砍刀抗在肩上，走进屋子，淡淡说道：“是我。李跃进，你今天晚上不是在到处找我么？我来了。”

　　杨羽的身影才一冒出来，李跃进的人全部恐慌起来，万万想不到杨羽竟然会出现在在这儿。

　　李跃进胆量虽然大，但见杨羽一走进来，后方的小弟就鱼贯而入，足有二三十号人，也不禁担心起来。他强自镇定，大声喝道：“杨羽，你他么的到这来干什么？”

　　杨羽看了一眼李跃进手中的腰包，笑道：“你想干什么，我就来干什么。”

　　李跃进听杨羽也想要抢钱，先是一慌，随即想到要是能用钱把杨羽打发走倒也好，当即说道：“哼，杨羽，原来你一直跟在老子们后面，等着捡便宜，好不要脸。”

　　杨羽笑了笑，说道：“要说不要脸，谁比得上你李跃进？废话少说，钱拿来。”伸出了手。

　　李跃进冷哼一声，道：“老子凭什么要给你？”

　　杨羽笑着摇了摇头，说道：“你现在还可以不给么？”

　　李跃进扫视杨羽这边，只见任南的人全部抽出了刀，将门口堵得水泄不通，当下说道：“我将钱给你，你就会放我走？”

　　杨羽当然不会放了李跃进，但这时候要耍耍他也无妨，当下笑着说道：“我的目的和你一样，只要这些钱。钱拿来，我马上带我的人离开。”

　　李跃进道：“好吧。”说完拿着腰包走向杨羽。

　　杨羽冷眼看着李跃进，等他走近前来。

　　由于之前在市三中门口，杨羽因为大意吃过一次亏，被李跃进骗了暗算一次，现在见李跃进走来，当即提起了戒心，暗暗警戒。

　　与此同时，在场的其他人见到李跃进要拿钱给杨羽，并没有放松，反而也跟着紧张起来。

　　杨羽出手自然不用多说，这李跃进也是出了名的狠人。

　　此刻灯光下，刀疤更是醒目，显得狰狞可怖。

　　气氛很紧张，空气就像要凝结了一般。

　　李跃进扬起手中的腰包，递向杨羽。

　　杨羽伸手去接，嘴角闪过了一抹不易察觉的冷笑。

　　“草！”

　　眼见杨羽的手就要抓住那腰包，李跃进忽然爆喝一声，抽出砍刀就往杨羽砍去。

　　“找死！”

　　杨羽早有防备，见李跃进一刀砍来，暴喝一声，飞起一脚，又急又快地往李跃进胸口踹去。

　　“砰！”

　　李跃进刀举在头顶，还没来得及砍下，就中了杨羽一脚，身体失去重心往后栽倒。

　　“吗的，还以为老子会再上你的当？”

　　杨羽一脚将李跃进踹倒，上前一步，冷笑道。

　　李跃进翻身爬起来，森然道：“杨羽，你他么的到底想怎么样？”

　　杨羽环视全场，呵呵笑道：“现在老子十打一，你说你换成是我，会怎么样？”旋即大声喊道：“都进屋来，把门关上，好好陪咱们进哥玩玩。”

　　任南当即大声呼喝：“都进来，关门！”

　　“是，羽哥！”

　　“快进来。”

　　“今天干死新和社的这帮杂种。”

　　一帮小弟叫嚣着走进屋，跟着把大门关了，又分出五六个人分别把守左右两面房间门口，不让李跃进的人又任何逃走的机会。

　　李跃进的小弟们见到这一幕，个个心惊胆战，魂不附体。

　　李跃进也慌了，刚才的一个照面，他已经感觉到杨羽现在的实力比以前有很大的提高，就是单打独斗自己未必能赢，更何况现在人数比不上对方。

　　杨羽很喜欢这种掌控全场，想把对手搓圆就搓圆，捏扁就捏扁的感觉，提着刀缓缓走向李跃进，说道：“进哥，记不记得当初在三三班教室门口，你是怎么威胁我的？”

　　李跃进见杨羽一步一步逼近，缓缓往后缩，随口说道：“我当时是怎么威胁你的？”

　　杨羽笑道：“你一走到面前，最先说的一句话，我记得。蹲下，给老子蹲下！霸气，好霸气！”说着时想起当初被李跃进压迫的事情，涌起一股恨意。

　　李跃进自知和杨羽仇恨太深，杨羽绝不可能放过自己，一直在准备暗算杨羽，眼见杨羽逼近，陡地大叫一声，一刀往杨羽砍去。

　　“当！”

　　杨羽举刀挡住李跃进的刀，厉声喝道：“所有人给我听好，现在是我和他的事情，谁也不准插手！”

　　“是，羽哥！”

　　任南等人知道杨羽的脾气，知道他这时火气来了，当下大声答应。

　　杨羽跟着一刀将李跃进的刀格开，厉声道：“李跃进，老子今天要和你算算咱们的总账，来，过来！”手往李跃进招了招。

　　“吗的，好屌！”

　　李跃进看杨羽这么张狂，恼羞成怒，跳起来就是一脚往杨羽射去。

　　“来得好！”

　　杨羽眼见李跃进一脚射来，不怒反笑，现在和老子玩脚力，你他么差得远了！抬脚就是一脚往李跃进的脚射去。

　　“砰！”

　　李跃进踢出的右脚被射偏，正要挥刀去砍杨羽，只见杨羽疾步抢进，一连三脚连环飞踢。

　　“砰砰砰！”

　　李跃进小腿、小腹、耳际各中一脚，往边上跌倒。

　　“草！”

　　杨羽再飞一脚，猛射在李跃进左胸上，李跃进登时往后跌退，撞在墙上。

　　“咳咳！”

　　李跃进干咳几声，扶着墙壁站稳身子，跟着用手擦拭嘴角涌出的鲜血，狠狠盯着杨羽，说道：“杨羽，你他么的……”话才说到这，忽然见得杨羽急速斜跨三步，脚影一闪，一脚已是射到面前来，匆忙间挥刀去砍，也来不及分辨，到底砍得中不。

　　“砰！”

　　李跃进面部被杨羽狠狠踢了一脚，脑内嗡地一声巨响。当的一声，挥出的刀被格飞了出去。

　　杨羽将刀架在李跃进脖子上，森然道：“现在怎么样？蹲下？”

　　李跃进道：“杨羽，你到底想怎么样，要钱拿去，要命赶快！”

　　杨羽冷笑道：“钱，我当然要。命，嘿嘿，我也要！”说着时慢慢拉动手中的砍刀。

　　一滴滴血顺着划过的刀锋涌了出来，这一幕非常吓人，用刀快速砍人，还不觉得什么，像这样一点点的划过活人的肌肤，割出血来，可想而知是什么场景。

　　现场的人看得杨羽出手这么狠辣，均是骇然。


第二百八十七章 一份大礼

　　杨羽缓缓拉动砍刀，锋利的刀锋在李跃进脖子上划过，那种肌肉被撕裂，刀锋入体的感觉传来，只让李跃进情不自禁升起一种恐惧，全身不受控制的战抖，惊恐地道：“羽哥，别……别杀我……”

　　杨羽斜睨着李跃进冷笑一声，说道：“别杀你？你也会求饶？我凭什么饶你？”

　　李跃进身子颤抖得厉害，将腰包递给杨羽，哀求道：“羽哥，你别杀我，这些钱全是你的。”

　　杨羽只觉得好笑，这小子现在头昏了？把钱先给了自己，更没理由放过他了，当下一把将腰包抄过来，拉开拉链，看向里面，见里面足足有二十多沓新崭崭的钞票，心知错不了，当下笑道：“杀不杀你，这些钱都是我的。有什么分别。”说着时又拉动砍刀。

　　李东、李跃进兄弟两都和杨羽有很深的仇恨，而且这李跃进势力正在壮大，如果不能将他干掉，防范于未然，将来还会大小事情不断。

　　“啊……啊……，别……别！”

　　李跃进感受到杨羽的砍刀割入到肌肤里面，每轻微动一下，李跃进就能清楚感受刀子割裂肌肉的那种感觉，禁不住惊慌大叫。

　　李跃进虽然阴狠，可也知道杨羽是敢砍敢杀的主，出于求生本能，忍不住害怕起来。

　　杨羽看李跃进求饶，多多少少有些得意，当即冷笑道：“李跃进，真他妈的没想到啊，你也会求饶。不过，你猜，老子会不会放过你？”

　　李跃进惊恐道：“别，别杀我，羽哥，我可以给你好处。”

　　杨羽本想弄死或者弄残李跃进，闻言登时来了兴趣，笑道：“好处？你他妈能给我什么好处？”却是有些怀疑，这李跃进比自己还穷，要想从他那儿捞到好处，可不容易。就算有好处，但要只是几千万把块的好处的话就算了。

　　李跃进连忙道：“这个好处保证你满意。羽哥，你只要答应不杀我，我马上就送你一份大礼。”

　　任南听到这忍不住上前说道：“羽哥，这小子找死呢。”

　　李跃进慌忙道：“我说……我说！”

　　杨羽冷冷道：“快点，我可没多少耐性了。”

　　李跃进道：“吴洪文让我过鞍山来，是想让我在鞍山销售毒品，成为新和社最主要的贩毒网点之一。”

　　杨羽从来没想过靠贩毒发家，即便是再穷再累，他也会坚守这个原则。既然不想接触这个行业，听他说这些也就没兴趣了，冷笑道：“你和我说这么多干什么？吗的，难道还要老子去给你当开路先锋不成？”

　　李跃进慌忙辩解道：“当然不是，当然不是！这次吴洪文想让我在鞍山发展毒品网络，为了避免担干系，所以将那间夜总会落到我名下，羽哥，你只要不杀我，我可以将那个夜总会转给你。”

　　李跃进的话一说出来，所有人都感到意外，想不到李跃进为了保命，竟然这么合作，要给杨羽送这么一份大礼。

　　杨羽收回刀，对左右小弟吩咐道：“看好他。”

　　当下有几个小弟上前将李跃进的双手背转来，并死死将他控制住。

　　杨羽随即斜睨李跃进说道：“你说的都是真的？”心中却大为心动，经营得好的话，自己开夜总会可比帮别人赚钱多了，但也有些怀疑李跃进的话的真实性。

　　李跃进道：“千真万确，我马上就可以把手续转给你。”

　　杨羽略一沉吟，觉得李跃进的话颇有可信之处，心中暗暗冷笑一声，先把夜总会骗到手再说，当即说道：“还算你识相，谅你也不敢在这个时候欺骗我。现在就走，带我去办手续，只要我成功拿到了夜总会的转让手续，就放你走。”

　　李跃进迟疑道：“现在？”没想到杨羽这么急。

　　杨羽脸现不悦之色，沉声道：“怎么有问题么？”

　　李跃进慌忙道：“没……没什么问题。”

　　杨羽看他有些支吾，略一思索，便料定其中有鬼。

　　随即想起马钢带人去扑天一阁洗浴中心，砍伤任老板后，现在还在天一阁洗浴中心等自己，还没散去，自己带李跃进过去办手续，极有可能被他们闻讯赶来。

　　“哼！李跃进这小子还不老实，只要夜总会到手，得让他尝尝厉害！”

　　杨羽眼中闪过一丝厉芒，心中暗暗道。

　　杨羽随即让小弟把响哥屋子中的砍刀、天雷等家伙收缴一空，放在几个麻布口袋里，拖到下面马路上的李跃进面包车准备运走。

　　随后才押着李跃进及李跃进的小弟、响哥的小弟，分别乘坐李跃进的面包车，以及摩托车赶往李跃进的夜总会。

　　李跃进和响哥的小弟都被李跃进用手机拍下了砍杀响哥的照片，这些照片当然也被杨羽没收了过来。

　　这家夜总会开了有好好多年了，固定客人不少，今天晚上杨羽和新和社的人打得天翻地覆，这家夜总会却没有怎么受到影响，照常营业。

　　杨羽在赶往李跃进夜总会的路上，分别打电话给杨豪、吴昆等人，告诉他们李跃进被自己控制住，并让他们赶到李跃进夜总会会和的消息。

　　杨豪们听到杨羽把李跃进控制住了，登时振奋无比，纷纷叫嚷着马上到。

　　原本杨羽打算和杨豪等人集合，一起杀到天一阁洗浴中心去，但现在抓到李跃进，为了避免夜长梦多，到手的夜总会飞了，杨羽最后还是决定先行解决夜总会的事情，再转头对付马钢和无良那一帮人。

　　这么做另外也有一层考虑，马钢和无良既然拖了人在那儿等，料想轻易不会发生变故，反而是李跃进这边更加紧迫一点。

　　杨羽和任南这一帮人一到李跃进夜总会外面，只见得外面围聚了上百号人，个个精神抖擞，等着跟杨羽去和新和社火拼。

　　“羽哥！”

　　杨羽下车的刹那，漫天遍野的打招呼声响了起来。

　　杨羽听到这些声音，扫视全场，心里油然升起一种满足感，点了点头，说道：“大家跟我进去。”带着一帮人往夜总会大门走去。

　　这时门口有五六个新和社小弟，这五六个新和社小弟见杨羽带人走来，登时面面相觑，寻思该怎么应对。

　　杨豪跟杨羽一会和，就看见灰头土脸的李跃进，当即忍不住手指李跃进笑道：“哈哈，进哥，咱们见面了，还好吗？”说着时，走到李跃进身前，伸巴掌拍打李跃进的脸颊，直拍得啪啪作响。

　　李跃进以前好歹也是一个老大，被杨豪这么当众羞辱，只感到无地自容，却又不敢发作，只狠狠盯视着杨豪，咬牙切齿。

　　“哟，进哥还生气了，大家看看！”

　　杨豪指了指李跃进，大声笑道，跟着又一巴掌一巴掌地拍了起来，狠狠道：“生气，他么的再生，继续升！”

　　氓哥等人也是跟着凑热闹，对准李跃进就是一阵拳打脚踢，大声奚落。

　　杨羽知道李跃进非常惹大家怨恨，这口气憋得久了，也就任由他们闹腾，一路面带微笑到了李跃进的办公室，往李跃进的办公椅一坐，腿敲在李跃进的办公桌上，立时便喧宾夺主，霸占了李跃进的办公桌。

　　“给老子进去，少磨磨蹭蹭的！”

　　杨豪大骂一声，一脚讲李跃进踢进办公室，跟着走进办公室将门带上。

　　杨羽看李跃进被踢进来，等他站稳身子后，说道：“李跃进，别浪费时间，咱们快开始吧。”

　　李跃进看了看杨羽，又看了看周围的人，说道：“羽哥，你说的话可一定要作数。”

　　杨羽心中暗暗冷笑一声：“我一定会搞得你半死不活这一句一定会算数，其他的就不知道了。”当下说道：“李跃进，我杨羽说话你还不知道吗？说一是一，说二是二，绝对不会反悔。”

　　李跃进也是腹诽了杨羽几句，随即说道：“文件都在保险柜里，我这就拿。”


第二百八十八章 刀在哪儿

　　杨羽听李跃进说文件在保险柜里，回头看了保险柜一眼，忽然心中一动，这里面会不会有大笔的钞票？想到这儿是李跃进与自己争夺鞍山的据点，要说没有大笔的资金周转怎么可能？

　　登时心中大笑：“这次发达了，抢回马场失去的钱不说，还有一笔不小的收入。”面上却不露声色，沉声说道：“恩，你去把保险柜打开，将所要的文件都拿出来。”

　　李跃进迟疑道：“羽哥，这里面有些私人物品，能不能请你和你的兄弟……”说到这见杨豪双目瞪得浑圆，往自己这边瞪过来，立时将下面的话咽了下去。

　　“啪！”

　　任南反手就给了李跃进一耳光，喝道：“怎么？你现在还嫌皮痒，要消消是不是？也不看看，现在是什么情形，你有资格拥有私人物品？”

　　李跃进心中别提多憋屈了，他出来混的时候，任南还不知道在哪呢，别说任南就是杨羽，在他面前也不算什么，想不到今天竟然沦落到这种地步。

　　“真是虎落平阳被犬欺啊！”

　　李跃进暗暗宽慰自己，并咬牙强忍，随即连声说道：“是，是！我这就去拿。”说完走向位于杨羽侧后方的保险柜。走了两步，忽然眼角闪现一缕寒光，随即消逝。

　　杨羽的腿放在李跃进办公桌上，仰靠着椅背，好不悠闲，直起身拿起桌上的一盒印象烟，抖出一支，径直点着抽了起来。侧头看向李跃进，只见李跃进蹲在保险柜前，咔咔地声响，扭动保险柜外面的轮钮，随即开了。

　　这保险柜里上层放了两三沓钞票，果然有钱，而且还不少。下面一层放着一些文件，最左边的角落放着一个黑色的木盒。

　　李跃进也极其奸诈，在打开保险柜后，直接去拿下面一层的文件，刻意用身体遮掩住后面的视线，说道：“羽哥，今天过后，咱们间的恩怨应该可以一笔勾销了吧。”

　　杨豪忍不住冷笑道：“一笔勾销？说得到是简单，只怕换成你是我们羽哥，也不会这么算了吧。”

　　杨羽暗叫糟糕，杨豪这么说下去，非把事情弄砸了不可。正想说话，就见李跃进回过头来，脸现惊慌之色，质疑道：“杨羽，你不是说好我将夜总会转给你们，就放我一条生路？”

　　杨豪正要说话，杨羽想让李跃进先把转让夜总会的文件签了，当即抢在杨豪前面，微微一笑，说道：“我答应你的话，自然会兑现，只要你好好合作，将夜总会和钱交给我，保证以后不会再和我们作对，你马上就可以走。”

　　李跃进点头哈腰道：“好，好！有羽哥的亲口保证，我就放心啦。”说完转回头去拿里面的文件，先是拿起三份文件理了理，跟着说道：“这些就是夜总会的材料。”说完便要关上保险柜的门。

　　杨豪抢上前，一把按住李跃进的手，说道：“里面还有些什么，让我看看。”

　　李跃进道：“没……没什么。”

　　杨豪瞟了一眼里面，说道：“东西不少啊，把那些钱给我拿出来。”

　　李跃进支吾道：“这……这……好吧。”说完将手中的文件先行放下，跟着一沓沓地将那三沓钱分别放到后面的办公桌上。

　　那三沓钱均足有十厘米厚，用牛皮纸扎好，每一沓的数目都不小。

　　杨羽见到这三沓钱，登时大喜，果然有不少钱，当下对李跃进道：“李跃进，你还挺厉害啊，哪弄的这么多钱？”

　　李跃进道：“这些钱是文哥放在这儿做周转资金的，平常可不能用。羽哥，今天我将夜总会给了你们，已经把吴鸿文得罪死了，你可得给我一笔钱，让我跑路才行，否则吴鸿文一定会杀了我。”

　　氓哥冷笑道：“吴鸿文杀不杀你，和我们有什么关系？”

　　杨豪等人都是大笑。

　　任南随即发现里面的那个木盒，连忙手指木盒问道：“那是什么？拿出来看看。”

　　李跃进支吾道：“没……没什么啊！”

　　“吗的，你想找死？”

　　杨豪等人骂人骂上瘾了，现在李跃进只要一句话不如自己的意就开口破骂。

　　李跃进连忙说道：“我拿，我拿！里面是吴鸿文准备送给林哥的礼物，比较珍贵，吴鸿文叮嘱过，谁也不能擅自打开，所以我也不知道里面有什么。”

　　“什么？这个木盒是送给林哥的？”

　　杨豪叫了出来。

　　现场的人个个陷入惊慌之中，林哥是电堂堂主，也就是杨羽的老大，如果林哥和吴鸿文勾结，那杨羽可就危险了。而且现场的人无论是谁，在这儿之前都没有想到吴鸿文竟然要送礼给林哥，更感到诧异一些。

　　杨羽心中感觉不妙，林哥怎么会和吴鸿文有勾结？自己到底处在什么地方？

　　李跃进点了点头，说道：“是，送给林哥的。”说着已经捧起了木盒，转身面对杨羽，一边去打开木盒，一边说道：“这里面的东西一定价值连城，羽哥这次要发财了。”

　　这个时候杨豪等人却高兴不起来，毕竟林哥和吴鸿文勾结的后果，不是自己等人所能应负得了的。

　　盒子缓缓打开，现场的杨羽方面的人都心神恍惚，没人注意到，李跃进目光中的阴冷越来越凝重，盒子里面的东西也慢慢现出原形来。

　　那盒子掀开，先是现出一把手枪的枪托，跟着扳机，接下来左轮，最后才是枪管。

　　杀机陡现！

　　李跃进的目中爆射精芒，伸手抓起手枪，瞄准杨羽，就扣动了扳机。

　　“羽哥小心！”

　　“草！”

　　任南和氓哥几乎同一时间发现李跃进盒中的东西，以及李跃进不轨的举动，纷纷大叫着，分别去踢杨羽办公椅，和踢李跃进。

　　“砰！”

　　火舌喷发，一粒子弹嗖地一下射在办公桌上，穿出一个弹孔。

　　杨羽被氓哥一脚踢中椅子，往边上跌倒出去，并没有被李跃进射到。他一跌在地上，便迅速翻身爬起，抽出一把砍刀，就要往扑向李跃进。

　　“哈哈！让你们屌，有哪个不要命的给老子上来！”

　　李跃进手中有手枪，气焰立时变得疯狂起来，一边大声叫嚣，一边对准刚才踢他的任南开了一枪。

　　“砰！”

　　枪声响起，任南的身体往边上飞跃，一朵血花在他身上绽放开来。

　　其他人均被李跃进震慑住，纷纷站在了原地看着李跃进。

　　杨羽眼见李跃进持枪行凶，眼中精芒爆射，一脚跳起办公椅，往李跃进射去，口中喊道：“李跃进，看刀！”身体却往斜边冲出，踏上办公桌，凌空一刀，往李跃进斩下来。

　　“砰！”

　　李跃进听到杨羽的喊声，心中一惊，急忙回头，猛见一个黑影射来，本能地开了一枪，那椅子立时被打穿了一个孔，往后倒飞出去，立时发现不对劲了，心中只闪起一个念头，刚才杨羽说要看刀，刀在哪儿？

　　急忙持枪转身查看杨羽的身影，便在这时，忽然觉得黑影压向自己，抬头一看，嗖地一声，一片刀光射来。

　　“啊！”

　　李跃进惨叫声响了起，一只手飞了出去，嗤嗤地血雨直喷。

　　“草你么的，还敢开枪？”

　　杨羽落地之后，一脚将李跃进踢得往后倒飞，趴倒在地上，跟着刀指李跃进，口中大喝：“砍，给我砍死他！”

　　“杀！”

　　“砍死这狗日的！”

　　“吗的还敢开枪，活腻了！”

　　一帮小弟大声叫嚣着围了上去，各自举起手中的屠刀。

　　“嗤嗤嗤！”

　　一把把砍刀疯狂地扬起、砍下，带起一条条伤口。

　　不一会儿的功夫，李跃进就躺在地上奄奄一息，还残留在身上的一只手缓缓往边上垂下。

　　杨羽扒开人群，走到李跃进面前，居高临下地看着李跃进，冷笑道：“李跃进，我既然能砍你一次，就能砍你一百次，一千次，不过你他么的没机会了。”

　　李跃进目光涣散，先是有些愕然的表情，随即反应过来，手指轻微抬起，指着杨羽，沙哑着声音嗫嚅道：“果……果然是你。”

　　杨羽嘴角闪现一抹得意的笑容，随即挥手说道：“把他扔到后面的死胡同里去。”

　　一帮小弟当即答应，跟着七手八脚地抬着李跃进出去了。


第二百八十九章 最牛逼的狗

　　杨羽吩咐那几个小弟把李跃进将李跃进抬出去，随即快步走到任南身旁，查看任南的伤势，一边说道：“阿南你怎么样？”

　　任南捂住腹部，痛哼几声，抬头说道：“羽哥，我……我应该没事！”

　　杨羽查看他伤口在腹部偏右的位置，略微宽心，急忙说道：“你先别动，我让人先送你去医院。”当即让氓哥带几个小弟护送任南去医院。

　　氓哥等人出去后，杨羽意识到一个问题，刚才事出突然，没有想到李跃进还没将转让夜总会的手续办妥，处理得有些莽撞了，当即叫过吴昆过来，低声吩咐道：“吴昆，你跟着出去，看能不能将李跃进救活，能救活的话，把他安置在一个隐蔽的地方，以后可能要用到他。”

　　吴昆心思比较缜密，听杨羽这么说，登时反应过来，点了点头说道：“恩，我知道怎么做。”说完转身走出了房间，去找那几个小弟处理李跃进。

　　现在李跃进已经被抬出去好几分钟，也不知道是死是活了。

　　杨羽看了看周围，见今天到现场的人很多，心中寻思，今天晚上一共洗到两笔钱，一笔是响哥之前抢自己马场的那笔钱，另外一笔就是眼前的夜总会的流动资金。现在自己抢到了两笔钱，数额不小，大家都看到了，如果一人独吞的话，小弟们嘴上不说，难免不会抱怨，甚至产生离心。

　　当下笑了笑，大声吩咐小弟们先出去等候，随即和杨豪们清算起账目来。

　　没过多久，今晚抢到的钱就全部清点出来了，这次一共抢到八十三万元，其中响哥那儿的是二十九万多，还不足三十万，可能是响哥挥霍了一些，夜总会的流动资金共有五十四万。

　　这么大一笔钱，绝对算是杨羽们出来混以后做下的最大的一笔买卖，一个个均有些得意。

　　杨豪拍着手上的一叠钞票，哈哈笑道：“吗的，这么多，爽啊！还从来没试过抢到这么多钱呢。”

　　王梓等人也是笑着说道：“是啊，一次就抢到了八十多万，别人开店，一年也未必赚得了这么多。”

　　杨豪说道：“抢一个李跃进就能抢到这么多钱，要是咱们哪天去抢了吴鸿文，那还不发达了？”

　　一帮人振奋无比，杨羽看一帮人兴致勃勃，耐住性子听他们说了几句话，就对杨豪等人说道：“杨豪，你们下去后，统计一下今晚参加行动的人数，将名单统计出来给我，我明天晚上在鸿发烙锅店，请大家吃饭，顺便给大家发分红。”

　　“分红？”

　　杨豪等人眼中均闪现光芒，对于能分到红利，自然也十分高兴，纷纷和杨羽客气了几句，便答应回去后，就着手统计名单，第二天给杨羽。

　　到了这个时候，已经是半夜了，杨羽随即整理起来，将钱用牛皮纸制成的信封装了，另外的关于夜总会的相关文件装在一个文件袋里面，一边说道：“现在这边的问题差不多已经解决了，马钢那帮人怎么处理？”

　　这些钱本来也可以由杨豪等人分发给下面小弟，但杨羽考虑到像这种发钱的活儿还是自己亲手做比较好，这样的话可以让小弟们记住自己对他们的好处，不至于太疏远。

　　杨豪听杨羽提到马钢，登时义愤填膺，叫道：“他们还在天一阁洗浴中心那边，咱们现在就赶过去和他们拼了。”

　　杨羽也想过去干掉马钢，但知道现在并不是很适合，其一人数没马钢的多，其二自己的人奔走了一晚上，都已经很疲乏了，不适合再去和人火拼。

　　另外还有一点，也是最重要的一点，李跃进刚才说那把枪是吴鸿文送给林哥的礼物，到底是不是真的，还是只是李跃进为了麻痹自己等人，而故意说的话？

　　当即说道：“他们的人太多了，咱们的人跑了一晚上很累，再和他们去干的话很吃亏。”

　　杨豪道：“那怎么办？任由他们在天一阁洗浴中心嚣张？”

　　杨羽道：“你们来的时候，天一阁洗浴中心那边的情况怎么样？”

　　杨豪等人纷纷摇头，说道：“不好，马钢和无良一进天一阁洗浴中心就指挥人到处乱砸，这次的损失不小。”

　　杨羽沉吟道：“今天晚上先忍一忍，明天再说。”看杨豪还要说话，站起身来，微微一笑，续道：“都休息去吧，让他们折腾去，咱们好好睡一觉，明天再和他们慢慢清算。”

　　杨豪还要说话，王梓说道：“羽哥说得是，反正咱们今天晚上占足了便宜，也没吃亏，他们想折腾让他们折腾去。”

　　杨豪听到王梓的话，心想也是这个理，反正又没吃亏，干么和你们玩命？干不过也要和你们去拼？登时释然了，跟着杨羽走出办公室，就大声宣布杨羽的决定：“都回去休息了，明天早上到老大那儿报道，羽哥明天晚上会有奖赏！”

　　现场的小弟们听说杨羽明天有奖赏，基于杨羽的脾气，意识到明天至少又有一顿好吃好喝，然后才是分钱，登时欢腾起来，纷纷欢呼道：“羽哥万岁！”

　　杨羽有些志得意满，李跃进再返鞍山时，来势汹汹，现在还不是被解决了？鞍山这片土地上，还是老子说了算。

　　一路往夜总会大门走去，到了门口，杨羽又忽然站住，让杨豪等人驱散夜总会里的客人宣布暂停营业。

　　现在虽然干掉了李跃进，夜总会落入掌控中，但夜总会的所有人是李跃进，现在还不算是杨羽的产业。

　　杨豪等一帮人当即转回夜总会宣布驱赶客人，宣布暂停营业，夜总会里本来有七八个李跃进小弟在看场子，但见到李跃进被押着进夜总会，随即又被抬着出去后，早已经慌了阵脚，有两个甚至已经脚底抹油，溜之大吉，剩下的几个人看到杨豪们驱赶客人，也不敢上前阻拦，竟然悄悄地随着客人逃了。

　　到所有客人走完，夜总会里竟然一个人也没有，看场小弟、服务员、小姐一个都没有留下。

　　杨豪莞尔，这些人还真是溜得快呀。

　　杨羽在门口看处理得差不多了，便和折转出来的杨豪、王梓打了声招呼，伸手去拦出租车。

　　“滴滴滴！”

　　就在这时，杨羽的手机铃声响起，杨羽不禁皱紧了眉头，这个时候打电话来的，多半是马钢，今天晚上还没完？

　　“喂，杨羽，你在哪？”

　　杨羽一接听电话，果然听到马钢的声音传来，心中一凛，淡淡道：“我在哪儿，用不着向你钢哥汇报吧。”

　　“当然，当然！羽哥现在是鞍山老大，还用得着向谁交代么？当然不用，我只是关心一下羽哥嘛。羽哥，我在天一阁等你很久了，你手下没帮我转告消息给你吗？”

　　杨羽笑了一声，说道：“我和你好像没什么不是太熟，你在天一阁等我干什么？”

　　“哟！看来羽哥还不知道我要干什么？那好，我现在告诉你。”顿了一顿，只听他在那头大声喊道：“喂，无良弄好了没有？”无良的声音传来：“好了，他么的，这次好不容易弄到的炸药，全部被用在这儿了，真是不值。”马钢的声音：“恩，是有些不值。无良，杨羽的电话通了，你要不要跟他说几句？”无良道：“好，我跟他说几句。”

　　又停顿了片刻，无良的声音传来：“喂，杨羽，知道我是谁吧。”

　　“知道，你好，你好！”杨羽微笑着说道，非常客气礼貌。

　　“哎！今天本来很好的，可是因为某些事情，现在不好了，羽哥，你说该怎么办。”

　　杨羽知道他在肉痛那辆宝马撞墙之后的维修费用，心下非常爽，面上假装毫不知情，说道：“什么事情让良哥不爽了，是不是哪个不开眼的得罪良哥了，告诉兄弟我，我马上就带人去帮你砍了他！”

　　无良听杨羽装腔作势，心中暗恨，说道：“也没什么，就是被疯狗咬了一下。咱们是人，被狗咬了，总不能咬回去吧。”

　　杨羽怒火中烧，无良这是骂自己是疯狗呢，咬了咬牙，随即笑道：“说得也是，有些疯狗总是到处乱蹿、乱叫，总以为他是全世界最牛逼的人，不，狗了。其实这世界上再厉害的狗又怎么比得过人？一枪而已，轻松搞定，你说是不是？”

　　现场的杨羽小弟听到杨羽的话忍不住笑了出来，羽哥这是在损谁呢？


第二百九十章 赌注

　　无良当然听得懂杨羽的话，重哼一声，说道：“杨羽，我他么也懒得和你多说废话，限你十分钟内到天一阁洗浴中心来，否则，我马上将天一阁洗浴中心炸了。”

　　杨羽听到无良的话，想起先前听到的二人的对话，心中暗惊，莫非这两人真的想把天一阁炸了？这天一阁洗浴中心的任老板是任南的叔叔，原本与自己并没有深交，即便是真的被炸了，那也没多大关系，但现在牵扯到任南那就不同了。

　　“必须得想办法保住天一阁啊。”

　　杨羽暗暗道，随即思索起来，心想在现在的形势下，自己表现得越是在乎，无良就越是吃定自己，反不如装着若无其事，漠不关心，或许能让无良被动一些，当即微微一笑，说道：“你要炸天一阁暗吗？那好呀，你赶快炸，炸完快点离开，警察快到了。”

　　“你这话什么意思？你报警了？杨羽，你好卑鄙！”

　　杨羽本来只是想唬一下他，没想到他竟然想多了，以为自己报了警，当下决定将错就错，顺着无良的话说道：“你还算聪明嘛，竟然猜到我已经报警了？”

　　旁边的小弟们面面相觑，均纳闷，羽哥什么时候报的警？

　　“哼！你报警又怎么样？十分钟，你要是不到，老子说炸就炸！”

　　“嘟嘟！”

　　电话挂了，杨羽倒有些错愕，没想到不良竟然不受威胁，还敢挂断电话。

　　揣回手机，杨羽感到有些压力，但想天一阁是自己看的场子，又是任南的叔叔的，真要被炸了，自己的面子可挂不住，当下暗暗呼了一口气，对杨豪等人说道：“咱们还是去一趟天一阁洗浴中心吧。”

　　杨豪等人急忙问道：“羽哥，怎么了？”

　　杨羽说道：“无良刚刚在电话中说，天一阁被他们撞了炸药，我们十分钟不到，就炸了天一阁。”

　　“他们真的敢？”

　　王梓有些不信，迟疑道。

　　杨羽说道：“不管他们敢不敢，还是过去看一趟吧。”话才说完，就看吴昆往回走来，脸色并不怎么好，不由猜疑是不是李跃进死了。

　　吴昆走到杨羽面前，说道：“羽哥，我有事情和你商量。”

　　杨羽点了点头，跟吴昆走到旁边楼脚没人的地方。

　　吴昆发了一支烟给杨羽，随即自己点着一支烟，说道：“羽哥，李跃进现在已经送到医院去了，正在抢救中，也不知道能不能救活。”

　　杨羽皱眉道：“这么严重？”

　　吴昆道：“手脚都废了，又中了那么多刀，要不是这小子命硬早就挂了。”

　　杨羽道：“希望他别死了。你再派一个人去医院盯着，一有消息就通知我。”

　　吴昆答应一声好，说道：“我这就去安排。”转身又带着三个心腹小弟离开。

　　杨羽看吴昆带人离开，寻思李跃进极有可能死了，这件事必须得谨慎处理，当即又让杨豪去把李跃进和响哥的几名小弟带进夜总会，再以手机录像为威胁，让他们不得对外透露半点消息。

　　这几个新和社小弟本来就怕与这件事扯上关系，就算杨羽不说，也会守口如瓶，纷纷拍胸脯保证。

　　杨羽有手机录像倒也不怎么怕他们反悔，当下让他们先走，随即招呼杨豪、氓哥等人，前往天一阁洗浴中心会马钢。

　　今晚的形势演变几经波折，杨羽占到了不少便宜，但不论之前占了多大便宜，多大优势，关键的时刻输了的话，还是会一败涂地。

　　而真正关键的时刻，马上就要到了。马钢，吴鸿文的左右手，手下小弟众多，拥有非常强大的号召力，今天杨羽要面对的就是这个人。

　　一帮人浩浩荡荡地往天一阁洗浴中心赶，均有些紧张，接下来会遇到什么样的危机？

　　杨羽也感到凝重，走着走着，天一阁洗浴中心远远在望。只见天一阁洗浴中心外面，站满了新和社的小弟，密密麻麻的，一眼看去尽是攒动的人头。也许是因为他们人数非常多的原因，今天新和社的人比以前更嚣张，有的在把玩手中砍刀，有的在高谈阔论，气焰嚣张，肆无忌惮。

　　杨羽看到新和社的声势这么大，忍不住回头看了一下自己这边的人马，但见人数不过一百，个个奔波一晚上，疲惫不堪，相差太远了，不由心中没底，看来今天晚上要渡过难关不是那么容易。

　　“他们来了！快去告诉钢哥和无良哥！”

　　一个小弟发现杨羽带人从街头走来，当即大声喊道。

　　其他新和社小弟听到杨羽们来了，纷纷将目光投向杨羽等人的方向。

　　新和社和鹞子社双方势不两立，在这一瞬间，双方一照面，火药味便自然而然地浓了起来，新和社的人恨不得将鹞子社的人踩下去，鹞子社的人同样也想将新和社的人打得一蹶不振，随时都有可能失控。

　　无良和马钢大马金刀地坐在天一阁洗浴中心前厅，脸上均是洋溢着得意的表情，并没有因为响哥和李跃进的失利而受到影响，因为即便是李跃进失利了，马钢在天一阁外面的人仍然超过了杨羽，还有无良的帮忙，占据绝对优势，杨羽只要敢来，那就必死无疑。

　　“钢哥，无良哥，杨羽来了。”

　　一个小弟快步走进天一阁洗浴中心向二人禀告道。

　　二人相视一眼，均露出了一抹冷冷的笑容，杨羽你来了么？这次看你怎么死？

　　“钢哥，再喝完这一杯，咱们出去会杨羽。”

　　无良笑着端起手中酒杯说道。

　　马钢笑道：“不慌，咱们慌什么，让杨羽在外面等一下不是更好？”

　　无良当即表示赞同，说道：“也是，咱们先不忙出去，看他杨羽是在外面等，还是冲进来。”说着时嘴角挂起冷冷的笑容。

　　马钢喝了一口酒，说道：“要不咱们来打一个赌？”

　　无良道：“什么赌？”

　　马钢道：“咱们就来赌，杨羽会不会吃闭门羹，在外面傻等。今天咱们的人数是他的两倍，我赌他不敢冲进来。”

　　无良道：“赌注多少？”

　　马钢道：“咱们玩小一点，两万怎么样？”

　　无良笑道：“一个杨羽只值两万，不知道他知道了会不会被活活气死。好，我赌了，两万就两万。”

　　马钢道：“咱们还得设一个时间限制，否则一直这么耗下去，也不是办法。恩，就五分钟怎么样？”

　　无良也不在意这些细节，当即答应下来。

　　二人在里面谈笑风生，已经把杨羽吃定了，都抱有非常强烈的信心，杨羽来了，就别想再活着出去。

　　杨羽带着人走向天一阁洗浴中心大门，外面的新和社小弟便向他这边聚拢，一个个冷眼相视，想给杨羽造成压力。

　　前方的路已经被人群堵死，杨羽只得停下脚步，斜睨对面新和社的人，说道：“马钢和无良呢。”

　　肥鸡闪了出来，冷冷瞟了一眼杨羽，说道：“杨羽，你他么的胆子真大，今天晚上还敢过来？”

　　杨羽看到肥鸡，忍不住笑了一声出来，说道：“我还以为是谁呢，原来是肥鸡你啊，什么时候出院的，怎么不通知兄弟我一声，也好让我去接你啊。”

　　肥鸡脸色一变，随即说道：“杨羽，你少张狂，上次我只是中了你的暗算，以后可没那么容易了。”

　　杨羽再笑一声，说道：“是么？以后再说，马钢呢，让他滚出来见我。”

　　肥鸡道：“我们钢哥在里面，他让你在外面等一等。”

　　杨豪在后面一听到马钢居然要摆谱，忍不住啐了一口，骂道：“草！他马钢以为他是谁？还摆架子？”

　　杨羽淡淡一笑，说道：“肥鸡，你他么去告诉马钢，就说我来了，他不是要见我么？让他滚出来。”

　　“你说什么？让我们钢哥出来见你？你以为你是谁？”

　　“他么的真是秀逗了，到现在还在装逼，要我们钢哥出来见他。”

　　现场的新和社小弟当场喧嚷起来，不断有人吹口哨，闹哄哄的。

　　肥鸡说道：“杨羽，既然来了，就这等吧！”说完一挥手，大声喊道：“给我将他们围起来。”

　　“是，鸡哥！”

　　现场不少人响应，提着刀，将杨羽等一帮人团团围住。


第二百九十一章 二楼跳窗户

　　杨羽冷笑一声，说道：“肥鸡，你今天很威风。”

　　肥鸡得意洋洋道：“也只是一般，比你威风那么一点而已。那次要不是中了你暗算，老子会被你砍到住院？”

　　肥鸡在马钢手下也算一号人物，被杨羽和老高一起砍了一次，失去了鞍山的话事权。他一直对这件事耿耿于怀，现在和杨羽碰上不过一会儿的功夫，就两次提起那件事，足以见得他心中的憋屈。

　　杨羽呵呵一笑，走向肥鸡，说道：“肥鸡，就算不用偷袭暗算，老子也能教训你，信不？”

　　肥鸡看杨羽走来，暗自警戒，陡地抽出砍刀，说道：“那你就来试试？”

　　“试试就试试！”

　　杨羽紧接着肥鸡的话说出来，双方的话中间几乎没有任何间隔，气氛更加紧张。

　　“老子砍死你！”

　　肥鸡感觉没面子，恼羞成怒下，顾不得有没有得到马钢指示，就大叫一声挥刀往杨羽砍来。

　　“哼！”

　　杨羽重哼一声，侧身避过这一刀，瞅准肥鸡的小腿，就是一脚踹了过去。

　　“扑通！”

　　肥鸡失去重心，往前跪倒。

　　杨羽看得真切，嘡地一声，抽出砍刀，迅速无比地架在肥鸡脖子上，冷笑道：“老子说过，就算不用偷袭照样能搞你。”

　　双方只一照面就分出了胜负，却是出乎所有人意料。

　　肥鸡心中惊骇，口上却逞强道：“杨羽，你有本事就动手？”

　　杨羽和肥鸡已经不是一个层面上的人物，根本就不把肥鸡放在眼里，冷笑一声，说道：“肥鸡，我动不动手，还轮不到你来指指点点，带我进去见马钢。”提着肥鸡的后领就将他提了起来，跟着踢了肥鸡屁股一脚，押着肥鸡往里面走去。

　　其他新和社小弟本来看肥鸡动手，还想上前帮忙，岂知连出手的机会都没有，肥鸡已经被控制住了。眼见肥鸡被杨羽控制住，又深知杨羽出手狠辣，纷纷往边上退开，让杨羽往里面走去。

　　杨羽一边往里面走，一边思索，既然现在已经来了，陷入重围中，必须得想办法破解才行。

　　一路走进天一阁洗浴中心大门口，才一跨过大门，就听前方传来笑声：“钢哥，这次你可输了，两万，多谢了！”

　　马钢掏出两沓一万块钱的钞票，放到桌子上，脸上却洋溢着笑容，没有丝毫赌钱输了的那种不爽表情，却是因为杨羽是他心中的一根刺，现在杨羽来了，插翅难逃，就算再输几万，也丝毫不会影响他此时的爽快心情。

　　无良笑着收起钱，看向杨羽，脸色就迅速沉了下来，沉声道：“杨羽？”

　　杨羽淡淡应道：“没错，是我。”说完一脚踢在肥鸡的屁股上，将肥鸡踢得往前面扑了出去，随即拍了拍手掌，说道：“马钢，下次放狗，记得放一只像样点的，这只狗不行。”

　　“杨羽，你！”

　　肥鸡被杨羽羞辱，爬起来就是怒喝一声，忍不住又要往杨羽扑来。

　　“回来！还嫌丢人丢得不够么？”

　　马钢恨铁不成钢啊，吗的，外面这么多人，还被杨羽控制住，他是干什么吃的？

　　肥鸡狠狠地瞪了杨羽一眼，灰头土脸地退到马钢身边。

　　马钢随即看向杨羽，笑着说道：“杨羽，你很狂，不过你有狂的资本，我很欣赏你。”

　　杨羽可不认为马钢是在夸自己，淡淡地笑道：“哦！还真是想不到，钢哥这样的大人物也看得起我。”

　　马钢慢慢站了起来，一手脱下外衣，递给旁边一个小弟，说道：“看得起你是一回事，搞不搞你又是另外一回事。杨羽，今天是你的死期。”回头往肥鸡看了一眼。

　　肥鸡点了一下头，忽然将手指放进嘴里，吹起了一声口哨。

　　“钢哥发信号了，冲进去！”

　　“杀啊！”

　　喊杀声从外面传来。

　　“当当当！”

　　“挡住，挡住他们！”

　　杨羽在门口的小弟大声叫着，与外面的马钢小弟战成一团。

　　这时大厅里双方的人马差不多，门口处打起来，里面却非常平静。

　　氓哥心想如果外面的冲进来，自己等人的处境更加不妙，走到杨羽身旁，低声说道：“羽哥，我到门口挡一阵子。”

　　杨羽低声道：“恩，小心点。”

　　氓哥当即带着几个人到门口，与外面向门口冲的新和社小弟砍了起来。氓哥牛高马大，这一到门口，先声夺人，几个照面就放倒了几个，把外面的新和社小弟震慑住。

　　杨羽回头查看了一眼后方的情形，随即又回转头来，冷冷地盯视着马钢，慢慢抽出砍刀来。

　　马钢一边捞袖子，一边说道：“杨羽，来吧！”

　　无良说道：“钢哥，这个人交给我。”说着站起来。

　　马钢侧头看了一眼无良，答应道：“好，这小子今天就交给你。”

　　无良向杨羽招了招手，随即抽出铁链腰带，在手上甩着，径直走向杨羽，非常张狂。

　　无良是雷猛手下头号马仔，从小出来混，本身实力绝对不是弱者。

　　杨羽之前和无良打过一次，见他走来，暗暗心凛，正要提刀上前砍无良，外面忽然传来一声警报声，跟着有人在外面大声喊道：“快跑，警察来了！”

　　外面一阵阵慌乱的声音传来，随即听到有人大喊：“站住，别跑！”

　　慌乱的声音由远及近，范围越来越大，转瞬便蔓延至天一阁洗浴中心门口。

　　氓哥打斗间，只见得一个个警察从警车里跳下来，吓得大惊失色，连忙一脚将一个人踢飞，回头就跑，一边跑一边大喊道：“好多警察，羽哥，咱们快跑！”

　　“啊，警察真的来了？”

　　“从哪儿跑？”

　　“哪儿有路？”

　　“二楼，二楼跳窗户！”

　　大厅里立时慌乱起来，原本就要大打出手的双方纷纷惊慌起来，新和社的小弟们就像无头苍蝇一样到处乱蹿。

　　“羽哥，咱们快走！”

　　杨豪走到杨羽身边低声道。

　　杨羽也不想被警察抓进局子里去，当即点了一下头，跟着杨豪往后门走去。

　　这天一阁洗浴中心是杨豪负责的场子，杨豪对这儿地形非常熟悉，一听说警察来了，便决定从后门逃走。

　　马钢和无良对视一眼，眼中均有一丝不甘心的神色，提着刀，趁乱缓缓往杨羽靠近。

　　杨羽、氓哥等人跟着杨豪快步走向大厅右后角的通道，那儿直通后门的杂物间，过了杂物间，就到了后门口。他们才走到通道入口时，马钢和无良也已摸了上来。

　　无良双手握住铁链腰带的两头，拉扯了下，紧紧盯住杨羽的脖子，目光随着杨羽的移动而移动。

　　马钢反手握住了砍刀。

　　无良加快步伐，往通道入口走去。

　　以他现在的速度以及双方的距离，正好能和杨羽在通道入口遭遇。

　　这时双方都想着逃离现场，比较慌乱，谁也没有心思去防备别人偷袭暗算，即便是敌人从面前走过，如果不是有深仇大恨，多半都懒得理会，所以这时候两人才能靠近杨羽。

　　双方的距离越来越近，忽然，无良眼中厉芒一射，握住铁链首尾两端，就往杨羽扑去。

　　他这下偷袭事先没有丝毫预兆，杨羽方面没有任何防备，被他直接欺身到身旁。

　　无良一扑到杨羽身旁，双手中的铁链，就迅速地套在杨羽脖子上，跟着往后拉扯。

　　马钢和无良事先有过沟通，无良才一动手，马钢就提刀扑上，一刀狠狠地往杨羽胸口插去。

　　二人打算联手解决杨羽，向吴鸿文交差。

　　杨羽行走间没有任何防备，忽然被人勒住脖子，心神一阵慌乱，跟着就觉身体往后栽倒，一个人影闪现在前面，跟着一刀狠狠地往自己插来，不禁大惊失色，本能地一脚往对方踢去。

　　“羽哥，小心！”

　　后面的氓哥等人发现杨羽遭遇暗算，登时惊呼起来。

　　“砰！”

　　眼见杨羽就要被马钢一刀穿透胸口，马钢的身影忽然往后倒飞，扑通一声，沉沉地爬倒在地上。却是在千钧一发之际，杨羽临危的时候踢出的一脚正好踹中了马钢的小腹，将他射飞出去。

　　氓哥等人看到这一幕，松了一口气，却又发现刚才惊出了一身冷汗。

　　无良却是大恨，必杀的一击就这么破灭了？手上猛然用力，双手拉扯铁链腰带，打算把杨羽活活勒死。

　　“呃！”

　　杨羽只感到脖子处传来剧烈疼痛，喘不过气来，张开了嘴，伸出舌头，大口喘气，又因为被无良勒住脖子，慌得连连蹬脚，想要撑起身体来。

　　无良这方面极有经验，一勒住杨羽的脖子就不断往后退，拉着杨羽往后走，不给杨羽任何站起来的机会。


第二百九十二章 想什么来什么

　　无良虽然搞人经验丰富无比，但却忽略了一个问题，这时周围都是杨羽的人，怎么可能让他将杨羽勒死？

　　氓哥随即反应过来，提着刀，迎着就往无良走去。

　　无良还没发现氓哥撞来，继续用铁链拉着杨羽往后走。忽然，后腰处传来一阵剧痛，便想回头查看后方的情形，就在这时只觉脖子忽然被人勒住，后背上接连传来几次剧痛。

　　正是氓哥用手勒住无良的脖子，狠狠地捅刀子。

　　“嗤嗤嗤！”

　　只见得白刀子进红刀子出，氓哥出手极其狠辣，每捅一刀，无良的身体便剧烈震动一下。

　　无良只觉全身的力气在不断消散，眼神渐渐涣散，又坚持了半瞬，终于全身脱力，手上一松，铁链腰带掉了落下。

　　氓哥察觉到无良已经没力了，松了一口气，将箍住无良脖子的手放开。

　　“扑通！”

　　无良重重栽倒在地，一动也不动。

　　“咳咳！”

　　杨羽脱离无良的控制，从地上爬起来，忍不住先干咳几声，随即看到倒在地上，正在不断流血的无良，想起刚才差点被他勒死，不由生出一股恨意，夺过旁边一个小弟手中的砍刀，举起砍刀就要解决无良。

　　“砰！”

　　只听门口方向传来一声枪声，杨羽急忙抬眼看去，只见一名警察双手执枪，指着自己厉声喝道：“放下武器，否则我开枪了！”

　　原本现场非常混乱，双方小弟有的往二楼跑，有的则往后门冲，乱得一团糟，但在这时均枪声震慑，安静了下来，看向门口。

　　杨羽心知对方警告过自己，若自己坚持杀人的话，对方真的会开枪击毙自己，届时可不会有什么责任，当下只得将手中砍刀一扔，暗地里惋惜一声，高高举起了双手。

　　杨羽举起双手时，又有六七个警察冲到门口。

　　“草你么的，老子看你有多屌！”

　　一道声音不和谐地响起，杨羽侧头看去，只见杨豪持刀往马钢砍去，嗤地一声，马钢悴不及防下躲闪不及，被一刀划到右臂。

　　“住手，叫你们住手没听到么？”

　　先前冲到的那个警察又将枪口指向杨豪，厉声大喝。

　　杨羽眼见冲到门口的警察越来越多，那警察枪口已经移开，当即大叫道：“快走，大家快跑！”说完当先往通往后门的通道口跑。

　　“快跑！”

　　“大家跟我从后门跑，别管这些条子。”

　　氓哥等人大声喊叫，一干杨羽的小弟纷纷跟着杨羽往通道入口冲。

　　“站住，别跑！”

　　“再跑我开枪了！”

　　“砰！”

　　那些警察大声喝斥，有一个还朝天花板鸣了一枪，但这时现场再次混乱起来，所有人都抱着侥幸的心理，哪还会管他们？

　　“别打了，土匪，快走！”

　　杨羽原以为杨豪在听到自己的喊声后，会立即撤走，岂知跑到后门通道入口还不见杨豪，当即回头查看，见杨豪还在火拼，便急声招呼道。

　　杨豪听到杨羽的喊声，左右顾盼，见周围的人都在往后门跑，当即爆喝一声，猛挥一刀将马钢逼退，转身就跑。

　　又有十来个警察冲进天一阁洗浴中心大门来，这些警察与先前一起的警察上前缉拿新和社和鹞子社的小弟，一些跑得慢的小弟当场被打到，然后铐上手铐。

　　杨羽冲到后门口，回头等了杨豪片刻，等杨豪赶上来，当下与杨豪一起带着众人往外冲出去。

　　他们的脚步非常快，不一会儿的功夫，就冲到了后门口，前方一个小弟冲到门边，往外张望了一下，见外面没人，回头对杨羽禀告道：“羽哥，外面没人，咱们快走。”

　　杨羽松了一口气，稍微放慢脚步，率着众人走出后门。走出后门，便查看路况，这儿后面是一堵很高的围墙，围墙上面就是当初老高住的地方，左右两边有两条路绕大楼穿插到前面。

　　杨羽看到后面的地形，皱起眉头来，说道：“外面肯定被警察封锁了，咱们往哪儿走？”

　　话才问完，只听杨豪在后面叫道：“让让，都让让！”回头一看，只见杨豪扛着一个可伸缩的梯子走出来。

　　杨豪将梯子往后面围墙上一架，扶住梯子，大声说道：“羽哥，你先上！”

　　杨羽也不忸怩，当即快速往上爬去，爬到楼梯上面围墙上，回头招手喊道：“大家快点。”

　　杨豪等人当即爬起梯子来，有几个新和社的小弟也想爬楼梯逃跑，被下面的杨羽小弟三拳两脚打了出去。

　　马钢跟到后门来，眼看自己的人没有杨羽的人多，决定先行隐忍，等杨羽的人上去一半之后，就冲上去动人，夺梯子。

　　杨豪、氓哥等一干主要头目爬上楼梯后，又有七八个小弟爬上围墙，马钢在后面眼见机会差不多了，提刀就要往外面冲出去。

　　“这儿有人，快通知大部队过来。”

　　“他们要从上面逃走！”

　　“快，快！”

　　“这儿也有，别动，举起手来。”

　　几乎在同一时间，左右两边以及后面传来一阵阵大喝声，后面的那一道声音，声若雷霆，距离非常近，就像是在耳边响起一样，把马钢吓了一跳，回头一看，却是后面的警察已经杀了上来了。

　　马钢也不是随便肯束手就擒的人，见警察追来，一发狠，径直冲到楼梯下，双手扶住楼梯往上攀爬。

　　杨羽在上面见得是马钢爬来，冷笑一声，道：“马钢，你他么的给老子滚回去。”握住楼梯两只角，猛往对面掀起。

　　这时楼梯上还有一个杨羽小弟，但杨羽为了弄马钢，已经顾不得了，而且那小弟也可以事后保释。

　　“乒乓！”

　　那楼梯往后翻到，搭在后面楼房二层窗户的玻璃上，将玻璃撞得粉碎。

　　马钢失手掉在地上，哎哟地一声惨叫，随即揉着屁股爬起来。

　　“咔咔！”

　　一副手铐非常准确地拷上了马钢的双手，马钢一张脸登时苦了。

　　“上面的人，给我站住！”

　　一帮警察手指围墙上面厉声喝斥。

　　杨羽暗暗摇了摇头，只想笑：“就不能换一句台词么？你说站住，我就站住？”转头说道：“咱们走！”往下跃去。

　　“呼呼呼……”

　　一个个人影跳了下来，杨羽拍了拍手掌，说道：“咱们走。”带着人扬长而去。

　　当天晚上鞍山乱了，J市警察局里的警察忙得不可开交，一晚上都在审问今天晚上所发生的事，随后又接到举报，说是天文镇发现了一具尸体，只得又出勤，赶到天文镇去查看响哥的尸体。

　　杨羽与杨豪们离开现场，就让各人先行回去休息，有什么事情第二天再说，随即一个人回到住处。

　　他回到住处，只感到身心无比疲惫，全身酸疼，当即去洗手间放热水，洗了一个热水澡。

　　温热的水在身上流过，杨羽只感到非常舒坦，似乎刚刚得到按摩一般。

　　洗完澡，杨羽回到房间，掀开被子躺了上去，不一会儿的功夫，就沉沉睡去。

　　第二天杨羽直睡到中午才起床，起床后就打电话给杨豪了解外面的情况，从杨豪口中得知，响哥的尸体被警察查到了，警方初步裁定的结果是仇杀，正在追查凶手中。

　　杨羽听到杨豪说，警方已经在追查凶手，却是不怎么担心，响哥是李跃进和他的人杀的，可与自己没什么干系，只要李跃进别死了，随他们怎么闹，也不能把自己牵扯进去。当下笑着说道：“这件案子与咱们关系不大，咱们等着看好戏就是。我昨晚让你们统计的名单统计的怎么样？”

　　“都统计好了，下午吃饭的时候就可以交给你。”

　　杨羽说了一声好，就挂断电话，随即又打电话询问吴昆，李跃进的伤情。杨羽本来一直巴不得李跃进死，但在这时候却巴不得活过来，好背这次的黑锅。在听到吴昆在电话中说，李跃进还在昏迷中，但已经渡过危险期了，差不多高兴得跳起来，还真是想什么来什么？


第二百九十三章 分手了

　　不过，李跃进没死，夜总会的归属权又成了一个问题，杨羽在和吴昆结束通话后，就立即查验夜总会的相关文件，发现相关的责任人果然是李跃进。现在李跃进没死，又没出具转让协议，这些文件算是没用了。

　　杨羽想到这里感到有些失望，又想这些文件虽然都没用了，但也没理由交还给李跃进和吴鸿文那边的人，当下将文件扯成一页页的，放在一个铁桶里焚烧起来。

　　烧完这些文件，杨羽稍微舒服了许多，只想就算不能把你们的夜总会吞了，但也要让你忙一阵子。

　　拿出昨晚夺来的那个腰包，拉开拉链，杨羽便清点起钱来。

　　这也是这次的最大收获，从李跃进那儿先后洗得一共洗得八十三万，杨羽点完钱后，就将所有钞票全部分成一万一沓，堆成两堆，一边四十二沓，一边四十一沓，随即将两堆钱分别放在两个夹层里出了门。

　　他出了屋后，直接去银行，存了四十一万到自己户头，剩下的四十二万留着下午分给小弟们。

　　这笔钱数额巨大，杨羽也曾起过私心，想全部私吞了，但知若真这么做了，一定会让小弟们看不起自己，便索性大度一点，将四十二万的大头拿出来分了。

　　存完钱后，杨羽就去买了两蓝水果，去市医院看望任南和任老板。任南和任老板都在市医院住院治疗，任南的伤是枪伤，相比来说要严重一些，昨夜连夜急救，取出弹头后，一直到早上十点才醒来。

　　这时任南正在病床上休息，就听到外面有人敲门，当即说道：“请进。”随即就看见杨羽推门进来，急忙欠起身，说道：“羽哥，你来了啊。”

　　杨羽怕他牵动伤势，急忙走到床沿，将果篮放下，微笑道：“你别动，我就是来看看你。怎么样？感觉好些了吗？”

　　任南微笑道：“我没什么事，就是还要在医院中待一段时间，闲不住。”

　　杨羽笑道：“你安心在这儿养伤，外面的事情我会让他们帮你做，你不用操心。你叔叔呢？他的伤势怎么样？”

　　任南说道：“他就在隔壁病房，你过去就可以看到他了。”

　　杨羽道：“好，我先过去看看他，回头再来找你说话。”说完站起来，提着一篮水果去看望任老板。

　　到了任老板病房外面，敲了敲门，说道：“任老板，我是杨羽，方便进来吗？”听里面传来一声请进，当即推开病房的门，往里面走去。

　　任老板看到杨羽进来，忙坐起身子，说道：“羽哥，你人来了就行了，还买什么水果？”

　　杨羽笑了笑，说道：“只是一些水果，算不得什么。”将果篮拿过去放好，随即就与任老板说起话来。

　　杨羽现在已经十分老道，一坐下后，先是自己承认错误，说是鹞子社的失误，才导致任老板受了伤，因此特意来看望任老板，并表示等任老板出院之后，一定要请任老板好好吃一顿饭道歉。

　　任老板本来满腹怨气，还想着指责杨羽看场子是怎么看的？竟然让人踩到场子里来，还连累他也挨了打。但见杨羽客客气气，主动承认错误，气便消了一些，又知道新和社已经被他彻底得罪了，只能背靠杨羽这颗大树，当即说道：“羽哥，不用这么自责，新和社这次处心积虑，咱们也是防不胜防，好在没出什么大乱子，总算安定下来了。”

　　杨羽暗地里侥幸，天一阁差一点就被炸了。面上笑道：“任老板宽宏大量，真是让人佩服，这顿饭是无论如何也少不了的，等你出院，我一定在锦绣年华摆上几桌。”

　　任老板笑着说了一声好，随即与杨羽聊起天来，问到昨晚发生的事情，杨羽一五一十地说了。

　　任老板听杨羽说起昨晚所发生的事情，一颗心只随着跌宕起伏，高兴的忍不住拍掌大赞：“羽哥，漂亮！也只有你才能漂漂亮亮的将昨晚的事情解决。”听到惊险的时候，又忍不住将一颗心悬起来，不断追问：“怎么样？后来怎么样？”

　　他之所以这么激动，也是因为被新和社整了好几次了，憋了一肚子火，听到新和社吃瘪就忍不住喝起彩来，倒像是他在和新和社的人在干架一样。

　　杨羽说起昨晚的事，自然有些得意，与任老板说得兴致勃勃。这时，正说到和无良在天一阁中打斗时，忽然看见白露从窗户外面的过道上走过，心下打了一个岔，随即和任老板继续说起来。

　　在任老板病房中说着话儿，就到了下午四点钟，杨羽想到还要去招待昨晚行动的小弟，便站起来向任老板告辞道：“任老板，我还有事，必须要走了。你好好休息，改天再来看你。”

　　任老板说道：“好，羽哥慢走，我不送你了。”

　　杨羽点了一下头，转身走出病房，去隔壁病房和任南说了一声，便出了住院大楼，往停车处走去。

　　走到停车场，打开车门正要上车，忽然听到有人在后面叫唤自己：“杨羽！”当即回头看去，却是白露跟了出来，于是笑着打了声招呼：“白露，好巧！”

　　白露看了看杨羽一眼，眼神极其复杂，走到杨羽面前说道：“不是好巧，而是我专门跟你出来。”

　　杨羽道：“你专门跟我？”

　　白露转头看了看四周，深呼吸了一口气，说道：“我和他分手了。”

　　杨羽感到诧异无比，白露和那个刘闲好像没好多久吧，怎么就分手了？当下问道：“你和他分手了？为什么？”

　　白露道：“不为什么，就是感觉和他不来电。”

　　杨羽听这话有点感触，自己对白露虽然有那么点好感，但总是少了何倩那样牵动心弦的感觉，当下点了点头，说道：“这东西勉强不来，既然不合适分手了也好。”

　　白露道：“恩，我昨晚看到任南们住进医院来，就一直在等你。”

　　杨羽听她这么一说，想起她还是学生的事情来，问道：“你今天一直没去上课？”

　　白露道：“是啊……”正要再说话，一个人的声音传来：“小露你在那干什么？还不过来帮我的忙？”

　　杨羽侧头看去，却是白露的父亲，市医院的副院长白玉树。

　　白露说道：“我爸爸叫我了，我先走了。”

　　杨羽点头微笑道：“好，再见。”

　　“再见！”

　　白露匆匆从杨羽面前走过，去到白玉树身前。

　　杨羽知道白玉树对自己这些混社会的有成见，上次就吃了一个憋，当下也不上去打招呼，径直上了车子开着车子往鞍山小吃街而去。

　　开着车子，吹着车窗外的风，杨羽的思绪忍不住飘了起来，想到已经去读大学的周雨婕，暗道：“她上次应该伤透了心，以后再不会见到了吧，这样也好。”

　　想到这儿，反而觉得少了一些羁绊，坦荡了一些，和周雨婕既然不可能在一起，没必要再拖拖沓沓，最后闹得无法收拾。

　　而且，杨羽也有一些顾虑，顶宏实业这样的大财团，资产何止以亿记，真要和周雨婕因为这些事情闹得互相敌视，对自己来说得不偿失。

　　车子很快就到了鞍山小吃街，杨羽径直将车子开到鸿发烙锅店停下来，然后走进鸿发烙锅店。

　　一跨进鸿发烙锅店，就见四处的桌子坐满了自己的小弟，一声声划拳声传来，却是非常热闹，心中多多少少有些满足感，毕竟这么多人都是跟自己混饭吃的。

　　“羽哥……”

　　打招呼的声音此起彼伏的传来。

　　杨羽点头笑道：“你们豪哥们呢？”

　　“他们都在二楼，羽哥，我来帮你带路。”

　　一个小弟走上来说道。

　　杨羽说了一声好，跟着那小弟往二楼走去。


第二百九十四章 梯次

　　杨羽一上到二楼，就听到杨豪们的喧嚷声从边上的一个房间传来，那引路的小弟手指那个房间说道：“羽哥，豪哥们在那儿。”

　　杨羽嗯了一声，径直走到门前，打开门就冲里面笑道：“大家都到了啊？怎么也不等我？”

　　包间里一共有十多个人，全是杨羽手下的得力小弟，包括杨豪、吴昆、氓哥、王梓、鲁彦杰，以及几个杨豪等人手下的得力马仔。

　　众人一听到杨羽的声音，均是精神振奋，终于要分钱了呀，纷纷站起来，向杨羽说道：“羽哥，来了啊，快过来坐。”

　　杨羽呵呵笑着走过去，在杨豪和氓哥中间的位置坐下，说道：“大家都坐吧。”

　　氓哥等人纷纷坐了下去，均眼巴巴地看着杨羽，显然迫不及待想要分钱了。

　　杨豪笑道：“羽哥，待会儿有空没有，我也想去整一辆车子去，你帮我参考一下。”

　　杨羽说道：“你要接车子？钱够了？”

　　杨豪说道：“这段时间存了一些钱，十万左右的车子按揭应该可以了。”

　　杨羽皱眉，十万左右的车子？自己的那辆标致308CC在见到无良的那辆宝马之后，都觉得丢人了，他还要弄十万的车子，那可没面子啊。

　　杨豪一直是杨羽最得力的三大干将之一，杨豪出去没面子，杨羽也会感到颜面无光，而且杨羽待杨豪、吴昆、氓哥这三人的心与其他人不同，这三人从最开始就跟杨羽，一路风风雨雨闯过来，感情早已超越一般的兄弟关系。

　　当即说道：“十万的车子？会不会太急了点？”

　　杨豪以前做梦都想要有自己的一辆车子，和杨羽当初第一次买车子时的心情差不多，当下道：“不急，一点也不急。我都看了快一个月了。”

　　杨羽说道：“我的意思是这车子会不会马虎了？要不不买，要买就买个好的，像我的那辆就后悔了。”

　　杨豪等人个个瞪大了眼睛，诧异道：“怎么，羽哥对你那辆车子不满意了？”

　　杨羽笑了笑，道：“以前不怎么懂车，只注意看外形，没注意到动力方面的因素，这辆车子动力太差了，至少也得换3.5L的发动机才够。”

　　杨豪这几天看了不少车子的资料，知道3.5L的发动机一般都有六缸了，而一般情况下，在同等缸径下，缸数越多，排量越大，功率越高；在同等排量下，缸数越多，缸径越小，转速可以提高，从而获得较大的提升功率。杨羽说的功率已经很大了。当即说道：“羽哥，咱们也就是平常代步，用不着整这么牛的车子吧。”

　　杨羽说道：“谁说不用，咱们出来混的就是图个面子，你看那无良，开一辆宝马出来多拉风，想记不住他都难。我想好了，等有钱了，我也去弄一辆好的去。”

　　杨豪道：“那羽哥打算入手什么车子？”

　　杨羽说道：“还没定呢，到时候再说。”看了一眼杨豪，说道：“你的要求真不高的话，要不再忍忍，我换车后将现在这辆308CC半价打给你。”

　　杨羽现在的这辆308CC买来并不久，半价打给杨豪，差不多等于送杨豪。

　　杨豪眼睛一亮，说道：“羽哥，你说的是真的？哈哈，那我先不买了哈，等着你的车子。”

　　杨羽点了点头，随即看向众人说道：“咱们现在来谈一下这次分钱的事情，名单给我。”

　　吴昆从后面拿出一份名单来，递给杨羽说道：“羽哥，名单我已经帮你全部统计出来了，昨晚参加行动的一共七十五人，其中十二人受了伤，需要一笔医疗费。”

　　任南也受了伤，他那边的名单由小弟代替统计出来交给吴昆。

　　杨羽见自己没有吩咐下去，吴昆就已将事情办得妥妥当当，心下暗暗赞许，有吴昆在，确实能省心不少，当即说道：“医疗费大概需要多少？”

　　吴昆看了看单子，说道：“初步统计需要五万左右，主要是阿南那边用的比较多。”

　　杨羽知道任南昨晚被枪打中，受伤比较重，这也是避免不了的事情，当下说道：“这笔钱我会单独划出来，你把其他人的名单给我。”

　　吴昆当下将名单递给杨羽。

　　杨羽接过名单查看了起来，一一查验过后，打开腰包，取出夹层里的分割出来的四十二万钞票，一一放在桌面上，说道：“这儿一共四十二万，除去五万的医药费，剩下三十七万大家一起分了。大家对这笔钱该怎么分配有什么意见可以尽管说出来。”

　　杨羽的话一说出来，现场的人面面相视，均想着多分一点钱，可是又不好开口。

　　事实上这也无可厚非，每次砍人的时候，冲在最前面的都是杨豪这一帮人，流血最多，功劳最大，要是按照平等分配的方式来分的话，对杨豪们也不公平。

　　杨羽想了想，正好可以借这个机会，激励小弟们的积极性，否则，分钱大家分一样的话，以后遇到事情，谁还会冲锋在前？

　　当下说道：“这样吧，咱们拟定一个方案，出力多的人应该多分一点，出力少的少分一点。”

　　杨豪等人听到杨羽的话，均是大喜，纷纷点头道：“这样公平，大家以后也会更加上心一点。”

　　杨羽随即与众人商议起具体分配方案来。

　　经过一番商议，杨羽最后拍板决定，杨豪、吴昆、氓哥、王梓、任南等五人一人分一万五，房间内其他骨干一人一万，剩下的小弟依据功劳和平常的表现瓜分剩下的钱。

　　这么分配有了层次感，也利于激发下面的进取心，一帮人对这个答案均表示赞同。

　　杨羽当即让众人将各自手下的人员按理应得到奖励的高低排列好，再由自己亲自发放奖金。

　　这次奖金的发放，杨羽有意拉拢人心，发钱的关键环节，自然要亲力亲为。

　　杨羽又让氓哥去下面路边的商店中，买一百个信封来，分别注明名字，将各自应得的奖金塞进信封里准备好。

　　不一会儿，奖金就依照名单一一装进信封里，堆放在那，整整齐齐一目了然，杨羽满意地看了一眼这些信封，站起来，伸了个懒腰说道：“咱们下去发奖金吧。”

　　众人听说杨羽要在下面大厅发放奖金，并不怎么意外，毕竟要示众，激发小弟的积极性，公平公正公开极其重要。

　　杨羽的处事原则再一次受到众人的敬重。

　　下到一楼，杨羽当先大声说道：“大家请注意，我有几句话要跟大家说。”

　　今天到场的杨羽小弟人人提前收到风声，杨羽要发放分红，见杨羽下来，个个神情振奋，站起来专注地看着杨羽。

　　杨羽侧头吩咐吴昆去搬一张桌子来，随即对众人说道：“想必大家已经知道了，今天叫大家来的目的。”

　　杨羽的话才说完，小弟们便窃窃私语起来：“羽哥这次会分多少给我们？”“这次抢到那么多钱，最少也能分上万吧。”“上万？一个分一万，那羽哥还吃什么？我也不贪心，要是能有几千就足够了。”“还是别讨论了，羽哥一向很大方，总不会亏待我们。”

　　杨羽将这些话听在耳里，知道有些人还好些，知道知足，但有的人却不知道进退，竟然对自己分配红利指指点点来，心中更加肯定，按商议好的分配方案发放红利的正确性。当即说道：“大家静一静，现在开始发钱。杨豪！”拿起最上面的一个信封。

　　杨豪大声答应道：“到。”走上前接过信封。

　　杨羽大声念道：“杨豪，一万五。”

　　周围的小弟听到杨豪得到一万五，个个激动起来，好多钱，羽哥一分钱不赚，全部发给大家吗？

　　“吴昆！一万五！”杨羽再次点名道。

　　吴昆当即上前，接过信封。

　　小弟们听到吴昆也得到一万五，又是振作起来，看这样子，羽哥是真的每人发一万五了。

　　杨羽跟着又点了氓哥、任南、王梓的名字，每人都是一万五。

　　任南人在医院，他的钱由心腹小弟代替他领。

　　一众小弟听到五人都拿一万五更加笃定，不料就在这时，忽然听杨羽道：“鲁彦杰，一万。”登时忐忑起来，降了，降了！杰哥们都只能拿到一万，我们能拿到多少？


第二百九十五章 重开马场

　　杨羽发完给鲁彦杰的钱，又点了其余骨干小弟的名字，将一个个装着一万块钱的信封发了下去。

　　这些拿到一万块钱分红的人，个个脸上洋溢着高兴的神色，虽然一万块钱相较一万五差了整整五千块钱，但比上不足比下有余，比下面只能获得几千的小弟却又好得多，而且一晚上就能赚到一万块钱，也算暴利了。

　　这几名骨干小弟的钱发放完，杨羽便发放起剩下的人来，数额从一千到九千不等，拿到高额奖金的高兴无比，而只拿到一两千的难免有些怨言，低声抱怨：“羽哥，这次的分派很不公平，怎么他们能拿九千，我们只能拿一千。”虽然抱怨，还是不敢牵扯到杨豪等一干人。

　　杨羽看现场反应不一，对出现这样的情况早有意料，当下扬了扬手，大声说道：“钱已经全部发完，下面我就这次发放奖金的规则做一下说明。”随即大声宣布奖赏方案。

　　这下宣布奖赏方案，语气一丝不苟，给人一种庄严，不容反驳的感觉。

　　在场的小弟听到杨羽的话，再不敢多说二话，毕竟杨羽是老大，给他们是心情，不给他们也没法。雄哥就是一个很鲜明的例子，他即便是经常吞没大部分钱财，也没人赶出来说话，相反杨羽做得好多了。

　　杨羽宣布完方案后，就大声说道：“好了，今天我要说的话就说到这儿，大家尽情吃喝，都算我的。”

　　“羽哥万岁！”

　　现场立时响起不少小弟的响应声音。

　　杨羽带着一帮骨干成员上到二楼，返回之前的那个包间里，就拉开场子划起拳来。

　　“快得多，五魁首！”

　　“八匹马！”

　　……

　　划拳声充斥在整个房间，当晚杨羽们尽兴而归。

　　杨羽回到住处，心情十分亢奋，当即掏出手机拨打了何倩的电话。

　　“喂，睡了没有？”

　　“刚刚躺下，你就打电话来了。”

　　“没注意到你的作息时间。”

　　“没关系啦，你现在在外面怎么样？这么晚打电话来，有什么事要跟我说吗？”

　　杨羽笑道：“没有，哪有的事情？对了，这个星期周末，你能出来不。”

　　“周末？什么事情？”

　　杨羽笑道：“也没什么事情，就是想见一见你。”

　　“刚刚才见过没多久，还没看够吗？”

　　“多久也看不够，看你怎么会够？”杨羽也说起了肉麻的话。

　　“肉麻，肉麻死了。杨羽，你什么时候学得这么酸了。”

　　“你不喜欢么？”

　　……

　　接下来的几天，杨羽开始整顿鞍山的场子，因为李跃进、马钢等人踩进来，有几家娱乐场所转投新和社的怀抱，将场子交由新和社搭理，同时经营毒品生意牟取暴利。现在李跃进在医院中住院，同时因为李跃进涉嫌杀人，被警方严密监控，鞍山地区的新和社小弟已经像一盘散沙一样散了。

　　杨羽正想找个机会，约见这些娱乐场所的老板，将这些场子的看场权从新收回来，就接到消息，马钢不甘心失败，决定亲自进驻李跃进的夜总会，并趁李跃进清醒的时候，胁迫加利诱，让李跃进签订转让协议，正式接收了李跃进的夜总会。

　　另外，无良的体质非常好，当时被捅了几刀，后来被送到医院抢救后，已经醒了过来。

　　无良醒过来的第一件事，就是咬牙切齿，暗暗发誓：“杨羽，总有一天我会杀了你。”

　　杨羽见马钢又卷土重来，开始积极谋划出击，将马钢给逼出鞍山去。

　　这天早上，杨羽从健身房走出来，就接到鲁彦杰的电话。

　　“喂，羽哥，您现在在家吗？”

　　杨羽听到是鲁彦杰打电话来，心中已然有底，这鲁彦杰一直想往上爬，马场关闭之后，就没有了表现的舞台，所以非常想重开马场。想到放马也算是比较暴利的生意，也有心重新开马场，便说道：“我在家里，你有什么事见面谈吧。”

　　“好，好！我马上到你家。”

　　杨羽挂断电话，略一沉吟，便又打起了电话。

　　“喂，肖楠，我是杨羽，最近怎么样？”

　　“最近啊，还行，就是太忙了。羽哥，打电话找我有什么事？”

　　杨羽笑道：“你那么忙，我也不和你逗圈子了，有件事想请你帮一下忙。”

　　“什么事情你说？”

　　“就是扫马钢马场的事情，我想请你在近几天安排几次扫荡，就算不能扫掉他们的场子，也要闹得他们不得安宁。”

　　“你想我怎么安排？”

　　杨羽想了想，说道：“我打算重开马场，等我决定好后，再打电话给你。”

　　肖楠明白过来，杨羽是想在他的赌场开起来的时候，扫荡马钢的马场，将赌客赶往杨羽的马场中。

　　杨羽的马场曾被人洗过一次，留下了负面不良影响，但如果马钢的马场不断遇到问题的话，大家都这样，赌客就不会那么在意那一次负面影响了。

　　如果按照做生意的路子，杨羽大可以先吃点亏，将之前赌客被抢的钱退还给赌客，不过因为马场的不确定因素，杨羽想了想，还是决定先把钱捞到手再说。

　　肖楠随即说道：“你是想打压马钢马场的同时，给你的马场拉客人。”

　　杨羽道：“恩，这件事就麻烦你安排一下。”

　　“行，我准备准备，我这儿很忙，就这样吧。”

　　杨羽挂断电话，坐在沙发上抽了一支烟，鲁彦杰就打电话来，说是他已经到外面了。当即将烟头灭掉，快步走出去，给鲁彦杰开门。

　　一打开门，就见鲁彦杰气喘吁吁地站在外面，当下笑道：“不用这么急吧，快进来坐。”

　　鲁彦杰道：“好的，羽哥。”跟着杨羽走进门，穿过院子，到了客厅中。

　　杨羽请鲁彦杰坐下，发了一支烟过去，说道：“小杰，你是想谈关于马场的事情吧。”

　　鲁彦杰道：“恩，羽哥，我觉得咱们不重新开马场实在太可惜了。”

　　杨羽说道：“你来之前，我已经考虑过了，马场是要重新开。这样吧，你先去准备，等时机到了，就开始正式经营马场。”

　　鲁彦杰没想到杨羽这么快就同意重新开设马场，当场大喜，说道：“好，羽哥，我这就去办，这次一定不会让羽哥失望。”

　　杨羽说道：“上次的教训很惨痛，我们应该吸取教训。”说着时忽然心中一动，是不是将监视系统也纳入到马场中来？

　　虽然这么一来，投资金额无形中又提高了不少，不符合马场捞一票就走的经营方式，一旦被警察或者竞争对手扫掉，损失比较大，但仔细想想，如果能借助这个系统，提前预警，避过几次危机，那也不会亏。

　　当下说道：“我有个主意，咱们可以在你家周围、里面装上摄像头，监控周围的环境，这样的话，会安全很多。”

　　鲁彦杰皱眉道：“可是我家的那个房子？”

　　杨羽知道他担心房子太破烂，弄这些高科技的玩意不合适，不过选中鲁彦杰家，就是因为他家的房子破，比较偏远，当即说道：“房子的问题好办，你在二楼单独隔出一间来作为监控室，二十四小时派人在里面监视就行了。”

　　鲁彦杰想了想，答应下来。

　　杨羽又说道：“你先去准备一下，同时去了解一下，采购这些设备需要多少钱，然后打电话给我，我将钱划给摸。”

　　鲁彦杰道：“好，羽哥，我马上去办。”

　　杨羽知道他心急，挥了挥手，说道：“快去吧，早点办好，也好早点赚钱。”

　　鲁彦杰离开后，杨羽又思潮起伏，马钢打算亲自来鞍山坐镇，和自己争鞍山的位置，形势可有些紧迫。

　　这马钢和李跃进不同，他是吴鸿文的心腹，拥有非常强的号召力，必须得趁他立足未稳的时候，将他逼回去，否则后果不堪设想。


第二百九十六章 浴室激情

　　鲁彦杰回去后，就开始张罗起重开马场的事情来，这小子所有希望都寄托在马场上，办事格外认真上心，回去后的第二天就去找了两个技术员来看安装监视系统的事宜。

　　那两技术员跟鲁彦杰到了鲁彦杰家后，看鲁彦杰家那么破，都有些诧异，这么破的房子装什么监视系统？能值监视系统的钱？

　　但见鲁彦杰的样子不像是开玩笑，便耐住性子陪同鲁彦杰在屋中里外看了起来。

　　他们看了约三四个小时，便给鲁彦杰报出了大致方案和报价。

　　鲁彦杰在得到报价后便打电话给杨羽，向杨羽汇报了一下具体情况。

　　杨羽接到电话后，本想让鲁彦杰全权处理，但想这马场也能赚不少钱，便亲自赶到鲁彦杰家和那两个技术员洽谈安装监视系统的事情。

　　那两技术员在杨羽赶来的这段期间，已经从鲁彦杰口中知道了监视系统的主要用途，又做出细微调整，当面向杨羽提议，在下面路口设置一个监视器，屋子周围，以及屋内各个隐蔽角落都安装上，只是这么一来，预算也就增加了不少。

　　杨羽有心长期做马场，便一口答应下来，让他们带人来安装，只要自己验收满意，钱不是问题。

　　那两技术员有些迟疑，杨羽们可是黑社会，他要是在监视器装好之后，来个死不认账的话，那可拿他没办法，当即说道：“羽哥，不是兄弟们不相信你，而是数目太大，由不得我们不小心。您看能不能先付一半的订金？”

　　杨羽看了看二人，说道：“怎么？你们还怕我杨羽赖你们账不成？”

　　两人连忙摆手说道：“不是，不是！这点小钱当然不值得羽哥赖账，只是店里的生意确实有些紧张，周转不灵。”

　　杨羽知道他们还是不放心，也不想和他们斤斤计较，当即掏出支票本，写了三万块钱过去，说道：“这是三万，你们先拿着，等监视系统装好，我确定没问题之后，再付清余款。”

　　二人支吾道：“这……”

　　鲁彦杰道：“两位，我们羽哥一向说一是一，说二是二，你们尽管放心就是，不用担心。”

　　二人想了想，随即答应下来，跟着向杨羽和鲁彦杰告辞，前去拉货去了。

　　杨羽随后和鲁彦杰在屋中说起话来，杨羽说道：“小杰，这次我可是全力支持你，你要好好珍惜这个机会，别让我失望。”

　　鲁彦杰眼见今天又搞定了一件事情，心中高兴，笑道：“我一定做好，帮羽哥挣到钱。”

　　杨羽笑了笑，说道：“我杨羽出来混，不止是要我自己挣到钱，还要我的兄弟也个个挣到钱，走到哪都可以抬头挺胸。大家以后一起发财。”

　　“是，是！一起发财！”鲁彦杰附和道。

　　杨羽看事情处理得差不多了，当即拿出支票本，写了一张五万的支票给鲁彦杰，说道：“你先去把钱取出来，该花的钱，一分也不要省。”

　　鲁彦杰更是高兴，想起之前马场在自己手里出过一次事，杨羽还这么信任自己，暗暗下定决心，一定要帮杨羽搞好这个马场。接过支票，又向杨羽拍胸保证了一番。

　　杨羽随后又和鲁彦杰四处观看，一边探讨怎么将马场经营好的看法。

　　鲁彦杰这段时间做足了功课，面对杨羽的询问侃侃而谈，那样子倒不像是小混混，更像是一个高利贷专家。

　　从鲁彦杰那儿回到住处，刚好是下午六点半，杨羽一走进屋，就听咚咚地切菜的声音，心想今天苗姐回来得好早，一定在给自己做好吃的。忽然起了玩心，蹑手蹑足地往厨房走去。

　　谁知一走进厨房，就见一个短发，系着白色围裙的背影在那儿忙碌，想不到竟然是何倩。

　　看到是何倩，杨羽玩闹的兴致更浓，轻轻地走到何倩背后，笑了一下，忽然一把从后面抱住她的腰。

　　何倩啊地一声惊叫出来，杨羽憋着声音，淫笑道：“好漂亮的小妞，老衲都已经三年没破戒了，你快从了老衲吧。”

　　何倩本来被吓得不轻，听到杨羽的声音，登时放松下来，随即回头嗔道：“你吓我一大跳，差点割到手指头，快放开我，我在做菜呢。”

　　杨羽将鼻子放到何倩脖子间嗅了嗅，赞道：“这么香的小妞，说什么也不放。”

　　何倩感到杨羽在脖子间呵气，酥痒无比，忍不住咯咯娇笑几声，随即回头道：“你少捣乱，我在做饭，要糊了。快到一边去，等我做好菜再说。”说着退开杨羽，继续切起菜来。

　　杨羽站到一边，抱着双手看她切菜，见她神情专注，皮肤白皙，非常娇美，忍不住升起一种上去亲上一口的冲动。口上说道：“你怎么会来这儿？你妈妈同意吗？”

　　何倩道：“说起来也奇怪，我今天跟我妈妈说，下午我们没课，要到市区来玩，她竟然当场就同意了。”说到这，脸现喜色，侧头看向杨羽，叫道：“会不会是我妈也不反对我们了？不然的话，她怎么可能不知道我来市区一定是找你。”

　　杨羽听何倩的话感到非常高兴，当即笑道：“有这可能，要是你妈妈也不反对咱们，咱们以后就可以光明正大的在一起了。”说着时，更是心动，走到何倩后面，抱住她说道：“你说是不是？”

　　他上前抱何倩的时候没什么淫邪的心理，但抱住后，胯部和她的臀部亲密接触，一种异样的感觉登时升了起来，噗地一声，裤裆间顶了起来。

　　何倩感受到杨羽的那种变化，忍不住脸一红，嗔道：“你又想干什么？”

　　杨羽嬉皮笑脸地笑道：“不想干什么？”说着却摆动腰部，不断摩擦她的臀部。

　　那种明明唾手可得，却又即刻突破的感觉传来，只挠得杨羽一颗心痒痒的，胯下非常难受。

　　何倩一张脸也是越来越红，越来越烫，停顿了片刻，放下菜刀，将手在围裙上擦了擦，随即反手抱住杨羽的头吻了上去。

　　吻着吻着，杨羽拉开拉链，抓住何倩的手，就往裤子里伸去，低声说道：“把我摸摸。”

　　何倩抬眼看了杨羽一眼，当真媚眼如丝，差点儿把杨羽的魂都勾走了，低声道：“要不咱们去你房间。”

　　杨羽说道：“反正家里没人，就这儿也没什么事。”

　　何倩低声说了一声“好”，就去握杨羽的东西。

　　杨羽闭上双目，等着享受何倩给自己按摩。

　　“啊！”

　　就在这时，一种火辣辣的痛从胯部传来，杨羽忍不住大叫一声，推开何倩往边上退开，跟着蹲了下去，龇牙咧嘴。

　　何倩诧异道：“你怎么了？”

　　杨羽痛哼几声，手指何倩的手，说道：“你刚才是不是切辣椒！”

　　何倩再也不忍不住笑了出来，随即白了杨羽一眼，幸灾乐祸道：“谁叫你那么急，活该！”

　　杨羽忍了又忍，站起身来，跳了两下，说道：“你还幸灾乐祸对吧，看我怎么整治你！”说完就扑了过去，一把将她拦腰抱起，转身就出了厨房，大步跨进了洗手间。

　　“砰！”

　　杨羽粗暴地关上洗手间的门，望向何倩，说道：“你怕不怕！”

　　何倩道：“我怕你什么？”

　　杨羽道：“哼哼！你不怕是不是？”将何倩放到边上洗脸池上，反手就脱起衣服。

　　何倩看杨羽脱衣服，也一件一件地脱起了衣服。

　　杨羽看她身上的衣服一件一件地退下，再也忍不住，扑上去就将她抱住吻了起来。

　　“等等！”

　　何倩忽然叫道。

　　杨羽诧异无比地看向何倩，说道：“怎么？”

　　何倩吃吃笑道：“你就不怕再被辣一次？”说完侧身在边上洗起了手。

　　杨羽看着她白嫩光洁的身体，忍不住伸手过去摸，从小腿开始，慢慢往上，到大腿，再到腰间，再到胸部……


第二百九十七章 去烧夜总会

　　一番激情过后，杨羽和何倩一边整理衣裳，一边走出洗手间。

　　何倩一走出洗手间，猛地想起一件事来，叫道：“糟了！火还没关呢。”快步冲到厨房门口。还没进厨房，就闻到一股浓浓的焦臭味，锅里的食物显然已经焦了，微微皱起鼻子，说道：“东西吃不成了。”

　　她来之前本来还想着好好给杨羽做一顿吃的，哪知道竟然变成这样，不免有些闷闷不乐。

　　杨羽走过去，只见锅里还在噗噗地冒着水泡，只是下面一层焦了，便将液化气关了，说道：“上面的应该还可以吃，没关系的。”

　　何倩看了一眼锅里，说道：“算了，吃不成了，咱们还是出去吃吧。”

　　杨羽握了握她的手，笑着说道：“烧焦了正好，我正想带你去大吃一顿，然后逛夜市呢。”

　　何倩看杨羽逗自己开心，便放开了怀，和杨羽一起出了住处。

　　杨羽和何倩出了住处，到鸿发烙锅店开着车子，就去了市区，先是在一家高级餐厅中吃了一顿饭，后又四处闲逛，买衣服、看首饰等等，玩得非常开心。

　　当晚杨羽和何倩回到住处时已经晚上十二点了，苗姐已经睡了，因为玩了一晚上，太疲倦的缘故，杨羽和何倩直接回房去睡了觉。

　　这一觉相拥而眠，何倩在睡梦中，嘴角挂着一丝淡淡的笑容，也不知梦到了什么好事。

　　第二天因为何倩要上课，杨羽天还没亮就爬起床来，和何倩去洗脸刷牙后，就开车送何倩回学校。

　　到达矿一中校外时，还不到早上八点，学校还没上课。杨羽先下了车，然后走过去打开副驾驶位的车门，等何倩下车后，说道：“你待会儿帮我向你妈妈问好。”

　　何倩侧头看了杨羽一眼，说道：“她这么反对我们，你不恨我妈妈？”

　　杨羽笑了笑，说道：“你当你未来老公这么小气么？她既然是你妈妈，将来也是我妈妈，我怎么会生她的气？”

　　说着这话，却有一点点汗颜，当初和何妈妈顶嘴，可不见得这么想。

　　何倩却不知道这些，说道：“杨羽，你真好。”

　　杨羽笑道：“你快进去吧，不然要迟到了。”

　　何倩嗯了一声，快步走进矿一中里去了。

　　杨羽看着她的背影，心中暗暗下决定，五百万、堂主，虽然已经不是死要求，但自己无论如何也要做到。

　　转回头上了车子，杨羽开始思索着怎么赚钱，怎么往上爬来。

　　现在除了收保护费外，杨羽只会做马场，因此要想赚钱，马场重开刻不容缓。

　　之后的两天，肖楠安排了一次抓赌行动，虽然说没抓到什么人，但也让马钢的马场停顿了好几天。

　　在肖楠安排抓赌行动的同时，杨羽决定采取主动出击的方略，指使手下小弟在马钢的夜总会、场子里进行骚扰捣乱，每天轮流换人过去，差点把马钢的肺都气炸了。

　　一连十多天过去，马钢本来还想李跃进的风波还没完全平息，风声紧得很，先缓口气再说，岂知杨羽们一而再再而三的紧逼，再也忍不下去，便把一个杨豪的小弟揪到后门外，狠狠地揍了一顿，总算出了一口恶气。

　　不过，随着马钢的这次出手，双方的气氛再次紧张起来。

　　杨豪随后没多久就知道小弟被揍的事情，当场带了手下的人过去围堵马钢，与正好出夜总会的马钢撞了个正着。双方在街上对峙，差点当街火拼，最后还是警车的出现才没有打起来。

　　杨豪回去后，越想越觉气愤，这马钢还真当咱们是软柿子了？又想来鞍山搅混水？于是打电话给杨羽，向杨羽通报了一下今天的事情，并说道：“羽哥，我觉得咱们应该给马钢一点厉害尝尝，否则，他还上脸了，以为咱们不敢弄他。”

　　杨羽心中也早有这个打算，一味被动防守，只会使自己不断陷入危机中，到不妨试试用雷霆手段，将新和社的人都搞出去了。

　　当下说道：“好，你打电话通知吴昆、任南们过来开会。”

　　杨豪听杨羽有意要拿马钢开刀了，登时大喜，连忙答应下来，随即打电话叫吴昆们一起到杨羽住处开会。

　　杨羽在屋中等了一会儿，听到一阵敲门声，知道是杨豪们来了，走出去打开门，果然见一帮人站在外面，当即笑着说道：“都进来坐。”招呼一帮人进了屋。

　　任南三天前就已经出院，伤势已经没什么大碍，只是还不能做剧烈的动作。

　　杨羽让一帮人坐下后，先是询问了一下任南的伤势，随即才扯开了正题，说道：“马钢现在把重心放在咱们鞍山，我想来想去，只有给他们一点厉害瞧瞧，他们才会知难而退。大家有什么好建议都可以说说。”

　　吴昆当即说道：“羽哥，马钢的人很多，咱们要和他们硬拼不大现实，得想一点巧妙的办法，最好是能神不知鬼不觉的弄倒马钢，咱们又不用担什么风险。”

　　杨羽知道他素来谨慎，事情交给吴昆总能放心，这次却不大赞同他的观点，笑了笑，说道：“咱们现在刚刚赢了一次，正是扬眉吐气的时候，哪用得着跟他们玩猥琐？嗯……”低头一思索，旋即抬头说道：“我有一个主意，咱们晚上派人去烧他们的夜总会和场子，弄得他们的夜总会和场子以后开也不敢开下去。”

　　“烧夜总会？好！”杨豪听到这个主意，第一个表示赞同。

　　吴昆说道：“去烧夜总会？怎么烧？”

　　杨羽冷笑一声，说道：“就这么烧啊。晚上十二点，一个人准备一个汽油瓶，准时开工。”

　　一帮人点头答应，随即离开杨羽的住处。

　　杨豪们走后，杨羽就去健身房做练习，他之前八十公斤的深蹲已经能做七十一次，经过这段时间的练习，又已经突破到八十次，正在往一百次迈进。

　　走到杠铃前，将杠铃扛到肩上，杨羽就一次又一次地做起深蹲动作来。

　　做着做着，杨羽只感到腿部渐渐酸疼，有种无力为继的感觉，已是做到七十二次了。

　　“今天我一定要突破到八十五次。”

　　杨羽暗暗咬牙，跟着蹲下蹲起，蹲下再蹲起，一连做了五次，到了七十七次。

　　到了这时候，他体力的消耗差不多已经到了极限，每做一个都十分困难，就像是翻越一座巍峨的高山一样。

　　“起！”

　　杨羽双脚发颤，摇摆着身体站立起来，跟着又蹲下，做第七十八次、七十九、八十次，这三次也艰难无比，但总算客服了下来。

　　又是新的挑战，八十一次了。

　　杨羽只感到胸中充满了激情和斗志，越是困难的东西，他越有兴趣去征服。

　　“呼！”

　　杨羽长呼一口气，大腿、小腿、臀部等肌肉紧紧蹦起，随即缓缓往上蹲起，一寸一寸，进展虽然慢，却也给人看到了希望。

　　快要起到一半了，似乎这第八十一次也难不住他，但就在这时，杨羽突然脱力，往边上跌倒。

　　“砰！”

　　杠铃落在地上滚了出去，看来这八十一次，也不是那么容易的。

　　杨羽不信这个邪，随即又去把杠铃扛起来，继续做第八十一次。

　　“八十一，八十一……”

　　杨羽心中默默念着，双目中尽是坚毅的光芒，再次往上蹲起，龇牙咧嘴，脸上的表情已经有了些狰狞的味道。

　　快起来了！

　　杨羽已经快要完全蹲起，只差一点了。

　　“滴滴滴！”

　　但就在这时，手机铃声响了起来，杨羽坚守的一口气登时泄了，身子往下软倒，忍不住埋怨打电话的人，在这关键时刻，打什么电话？


第二百九十八章 双雄

　　杨羽只得暂停练习，走过去拿起手机查看来电显示，来电显示的是白露的电话号码。

　　杨羽看到是白露的来电，本想接听电话，但就在按下接听键时想起在医院中碰到白露，她说她和她男朋友分手了的事情，不想她在这么执迷下去，便将拇指缩了回来。

　　“滴滴滴！”

　　那铃声一直叫了足足三十秒才停了，杨羽将手机放到椅子上，正要准备继续练习，手机又叫了起来。

　　杨羽暗暗皱眉，她这么急着打电话给自己，有什么事情？又想多半是她见自己不接电话，还以为自己没听到，再次拨的号码，当下任由手机鸣叫，自顾自地走到一边去拿木棒练习。

　　刚刚拿起木棒，手机就停止鸣叫，杨羽轻吁了一口气，她终于不打了。

　　这念头还没落下，一则短信发了过来，杨羽也想看看白露是什么反应，便走过去拿起手机查看短信内容，只见短信上写：“杨羽，你怎么不接我电话？做不成恋人，连朋友都做不成么？”

　　杨羽一直把白露当成好朋友来看，有些自责，随后又坚定了下来，还是不搭理她吧，等她找到喜欢的人再说。

　　想到这儿，就继续练习起来。

　　因为白露的打扰，杨羽强撑的那一口气就松懈了，再难坚持做深蹲，便只用木棒敲击自己腿部，强化腿部的硬度。

　　他从开始直到现在，一直没有放松对自己的练习，特别是以前和何倩分手那一段煎熬岁月，更是艰苦卓绝，腿部的强度得到非常有效的强化，现在杨羽已经开始考虑，是不是该用铁质的东西了。

　　练着练着，夜幕就已经悄然降临，杨羽一抬眼间，见外面已经黑了，暗道：“现在这么晚了？先去吃一顿饭，然后去烧夜总会去。”随即回了房间，换了一身比较休闲、轻松的衣服，就出了门。

　　因为是一个人，杨羽就只随便进了野菜馆，点了一荤两素三样小菜，一瓶冰啤酒，就在那儿吃了起来。

　　现在的J市，晚上还有些热，喝着那透心凉的冰啤酒，杨羽只感到一种舒畅。

　　吃完东西，看了看时间，才九点钟，时间还早，便去鸿发烙锅店和鸿发说话。

　　鸿发看到杨羽非常高兴，当场笑道：“羽哥，吃了东西没有？”

　　杨羽笑道：“刚刚吃了，你呢。”

　　鸿发笑道：“我也吃了没多久，先过来坐，我去拿啤酒咱们喝上几杯？”

　　杨羽答应一声好，就过去坐了，鸿发站起来去冰箱里，先拿了四瓶冰镇的山城啤酒过来，随即又道：“我去弄点小菜。”

　　杨羽笑道：“鸿发，都是自己人，不用那么麻烦了。”

　　鸿发道：“炒两盘花生，炸点虾子，也要不了多久，马上！”说完直接去了。

　　杨羽把鸿发没办法，笑了笑，便打开啤酒倒了一杯喝了起来。

　　实际上今天晚上的行动只算是小事，交给杨豪们去办就行，也用不着他亲自出面，不过新和社是他的眼中钉肉中刺，任何一个能够打击新和社的机会，他都不想错过。

　　而且，马钢一直以来名气很大，吴鸿文四大护法，新和社豹堂堂主，任何一个头衔，就足以秒杀杨羽，这也是杨羽最不甘心的地方，他马钢有什么牛的，有什么资格，处处高自己一头？不把马钢砍倒，踩下去，这口气难消。

　　喝了一杯啤酒，鸿发就端着一盘虾子、一盘花生，笑眯眯地走来，说道：“羽哥，我说很快吧。”

　　杨羽忍不住赞道：“鸿发，你真是神速，在这儿开小餐馆可是委屈你了。”

　　鸿发笑道：“也就是熟能生巧而已，哪有那么厉害。我只要能安安稳稳地混口饭吃，不挨饿受冻，就已经心满意足了。”

　　杨羽笑道：“哪有你说的那么严重，现在要混口饭吃，那还不容易？来，咱们喝一杯。”说完和鸿发碰了一杯啤酒。

　　喝完一杯啤酒后，二人就在那闲聊起来。

　　杨羽随口问起杰哥的情况。

　　鸿发说道：“杰哥现在还算不错，不过这一切都是托你的福，杰哥还说改天一定要再请你吃一顿饭。”

　　杨羽听的莫名所以，说道：“杰哥混得好不好，和我又有什么关系？”

　　鸿发道：“羽哥，你还记不记得前段时间被你们砍的那个无良吗？”

　　杨羽点头道：“记得，我还被他在大街上追杀，差点丢了小命呢。”

　　鸿发道：“那个无良确实很厉害，雷猛之所以混得这么牛，这个人居功至伟。无良被你们砍伤住院，后又被警察拘押了几天，一直到这几天才出来，杰哥就趁这段时间，将市三中周围的场子全部清了，已经站稳脚跟。”

　　杨羽替杰哥感到高兴，笑道：“原来是这样啊，杰哥的魄力果然非同小可，一出来就将市三中那一片打下来了。”

　　鸿发笑道：“杰哥当然不错，羽哥你也不差，以我看啊，你们两个可以称得上鹞子社双雄。”

　　杨羽感到不好意思，连连摇手道：“鸿发你太能吹了，什么鹞子社双雄，狗熊还差不多，千万莫乱说，传出去一定会被人笑掉大牙。”

　　鸿发道：“羽哥，你就别谦虚了，现在咱们J市混的人，谁不知道鹞子社后起一辈中，风头最劲的就是您了？不但手下猛人多，赚钱也有一手，不少刚刚出来混的毛头小子把你当偶像了呢。”

　　杨羽说道：“鸿发，你越吹越离谱，喝酒，喝酒！”口上虽然这么说，但心底还是有些成就感，感到高兴，毕竟赞美的话谁都爱听，杨羽也不例外。

　　今天晚上鸿发烙锅店没什么客人，鸿发难得忙里偷闲，和杨羽随口瞎扯，也比较高兴，二人将四瓶啤酒喝完，盘子里的花生和虾子也已经差不多了，鸿发便要起身去再弄些来。

　　杨羽想起还要去烧马钢的夜总会，当即叫住鸿发道：“鸿发，今天就到这儿吧，我还要去办点事情，必须得走了。”

　　鸿发迟疑道：“办事情？重不重要？”

　　杨羽笑道：“小事一桩，没什么问题，只不过酒喝多了总归不好。我先走了，改天我请你。”说完出了鸿发烙锅店，将那辆标致308CC开了出来。

　　一到马路上，在行驶当中，杨羽就按动开关，将敞篷放了下来。

　　这时候，杨羽微微有些酒意，一阵阵晚风吹来，不由从骨子里升起一股寒意，眼神也变得冷了起来，放佛一匹在黑暗中奔驰的恶狼。

　　只不过，那车子不行啊，马力跟不上，无法感受那种超越速度与极限的巅峰感觉。

　　“喂，杨豪，你在哪儿，我马上到天一阁了。”

　　“我在天一阁门口，羽哥，你快来大家都在等你。”

　　站在天一阁洗浴中心门口的杨豪说道，话才说完，猛觉一道强光从后方照射过来，打在前方的墙壁上。回头一看，只见一阵跑车嗡鸣声中，杨羽的标致308CC如闪电之光一般疾行穿梭而来。

　　虽然只是入门级的跑车，甚至连跑车都算不上，但在这时满大街的代步车中，还是有些夺人眼球。

　　“吱！”

　　杨羽的标致308CC划起一条直线，径直冲到人行道栏杆前停下，与栏杆仅仅相差十厘米不到的距离。

　　杨豪等人走向杨羽车子，扬手笑道：“羽哥，你的技术越来越好了。”

　　杨羽本想手按车门跳下车去，忽然意识到自己已经是一方大哥，这些轻浮的举动还是少做为妙，免得失去了威严，当下中规中矩地打开车门，走下车，说道：“东西都准备好了吗？”

　　杨豪笑道：“都准备好了，放在里面呢。”


第二百九十九章 悬赏

　　杨羽跟着杨豪一走进天一阁洗浴中心，就见十来个小弟围成一圈站在前方五六米外，心知东西多半放在那儿，便迎着走去，说道：“准备了多少，让我看看。”

　　那十来个小弟纷纷向杨羽点头，打招呼道：“羽哥。”说着往两边退开，让出了一条道路。

　　杨羽穿过人群往里面走了没几步，就看见前方地面上放着一个个啤酒瓶，密密麻麻的，最起码也有上百个。这些啤酒瓶里面都装了液体，瓶口塞上了棉花，显然瓶子里面那些液体就是汽油。

　　“羽哥，这么多汽油瓶，咱们一人带两个，到时候点着了，照他们的夜总会、场子扔进去，看他们的场子还不被烧个稀巴烂。”杨豪说道，脸上有些得意之色，显然很满意自己的杰作。

　　杨羽忍不住莞尔，烧一两个夜总会用得着这么大的阵仗？当下说道：“那用得着这么多，随便带上十多二十个就足够了。”看了看时间，才晚上十点半，当下说道：“时间还早，咱们先坐一会儿，等时间到了再出发。”

　　杨豪等人大声答应道：“好，羽哥。”

　　杨羽当先走到对面招待客人的沙发上坐下，杨豪等人紧跟着跟上。杨羽翘起二郎腿，掏出烟，发了一圈，说道：“最近连续出了好几起人命案，风声很紧，咱们今天晚上就只烧店，不要伤人，以免惹上什么官司。”

　　杨豪等人当场答应下来。

　　一帮人在前厅中抽了一支烟，任老板从外面走进来。任老板只是例行公事，到这儿来查看一下，走进天一阁洗浴中心，就见杨羽等人坐在那儿抽烟，现场的小弟不少，立时猜到杨羽们又有行动了，当即走了过去，说道：“羽哥，今天又要出去办事么？”

　　杨羽笑道：“也算不上办事，就是去看看新和社的人。”

　　任老板摸了摸额头。他那儿有一道伤口，是前段时间在天一阁中，被马钢冲进来打的。一摸到伤口，一种刺痛传来，忍不住龇了一下牙，说道：“新和社的人太嚣张，是该好好修理一下他们了。”说着拍了拍任南的肩膀，示意任南往边上让一让。

　　任南现在的身份已经不低，只次于杨豪、吴昆、氓哥等三个从一开始就跟着杨羽的元老，若不是二人是叔侄关系的话，任老板也不敢随便拍任南的肩膀。任南往边上挪了挪，说道：“叔，你坐。”

　　任老板点头笑了一声，坐了下去，跟着从怀中掏出一盒香烟来。

　　这香烟杨羽比较眼熟，其他人到没怎么见过，正是红河，这种烟比印象价格更高，档次也上升了一些，不过在J市本地，一般请人办事发印象已是心照不宣的烂规矩，这红河反而没印象出名了。

　　任老板将烟盒打开，抽出烟，逐一发了过去。

　　杨豪等人接过烟，点着抽了一口，感觉这烟的味道不比印象差，心知任老板多半有事相求。

　　任老板发完一圈，笑着看向杨羽，说道：“羽哥，这次我有件事要请你帮忙，请你一定要帮我。”

　　任南听任老板有事，急忙道：“叔，你有什么事？”

　　任老板眼中闪现恨恨之色，咬牙切齿地道：“这个马钢，居然一点面子也不给我，砸我的店不说，还把我打成这样子。这仇不报，我以后也不用混了。”

　　这语气有些像混社会的，其实他不是混社会的，只不过人都要面子，被马钢们这次弄得灰头土脸，难免怀恨在心。

　　杨羽微笑道：“任老板，每个人都会有得意、失落的时候，你也不用一直挂在心上，过去了就算了。”

　　任老板摸了摸手上的伤口，哎哟地一声痛叫出来，随即狠狠地说道：“羽哥的这句话我可不同意，如果这口气都能忍下去，以后人人还当我是软柿子，想捏就来捏一把，那怎么成？”

　　杨羽听他怨念极深，心中忽然一动，当场大喜，听他的口气，莫非是要花钱请自己搞马钢？这可是额外的收入啊。急忙说道：“那任老板希望我怎么做？”

　　任老板狠狠地吸了一口烟，然后又狠狠地吐出烟雾，眼中满是狠厉之色，说道：“咱们都是老熟人，我也不绕弯子了。我出钱买马钢的零部件，一只手十万，一条腿二十万，只要羽哥帮我出了这口气，钱一定不会少。”说话的声音有些激动，显然心头很恨马钢。

　　任老板的话才说完，杨豪等人面面相视，脸上均流露出喜色，不论任老板悬赏与否，以鹞子社和新和社的恩怨，早晚也是要干起来的，这任老板的悬赏简直就相当于白送自己等人了。

　　杨羽听到任老板的话，肯定自己之前的推测，也是非常高兴，当即说道：“任老板就算不说，我也会去弄马钢，钱就不必了。”

　　任老板火气上来了，连连摆手道：“我不管其他，你只要下掉马钢的手脚，马上就可以到我这儿来拿钱，绝对一分不少。”

　　杨羽与杨豪相视一眼，均露出了一抹笑容。杨羽随即说道：“好，既然任老板这么坚持，我就尽力去试试。”

　　任老板嗯了一声，随即站起身来，说道：“你们还有事要忙，我就不打扰你们了。”

　　杨羽等人纷纷说道：“任老板慢走。”

　　任老板走后，杨羽等人又将注意力收回到今晚烧马钢夜总会的事情上来。

　　杨羽暗中沉吟，任老板许下了悬赏，干掉马钢就能得到赏钱，看来有必要试一试，看能不能在今晚把马钢砍成废人，然后来领钱，当即抬头问吴昆道：“吴昆，你知不知道马钢今晚在不在夜总会里面？”

　　吴昆皱眉道：“羽哥是想今晚废掉马钢？”

　　杨羽道：“怎么样？可能性大不大？”

　　吴昆忙摇头道：“几乎不大可能。马钢刚才带人进是进了夜总会，不过人很多，要想抓住他不太容易。”

　　杨羽笑道：“只要有一点机会，咱们都得试一试，说不定真的能干掉马钢，所有问题就迎刃而解了。”站起身来，说道：“事不宜迟，咱们现在就过去。”

　　吴昆说道：“好，我先打电话问那边情况。”说完掏出手机打起了电话。

　　吴昆知道今天要弄马钢的场子，早就安排了人手在马钢夜总会、场子周围监视，所以马钢的消息他才会知道。

　　吴昆打的电话通了，只听他说道：“喂，小方，你那边情况怎么样？”电话那头传来声音：“没什么特别的，马钢刚刚出来了，正在上车。”吴昆道：“正在上车？你等等。”放下电话望着杨羽说道：“羽哥，马钢已经上车了，咱们赶过去已经来不及了。”

　　杨羽听吴昆这么说，知道今晚不行了，当即说道：“来不及的话，那就算了，改天吧，今晚只将夜总会烧了就行了。”

　　吴昆当即对着电话吩咐了一遍，跟着挂断了电话。

　　杨羽环视左右，大声吩咐道：“都过去拿东西。”

　　杨豪兴致勃勃，跟着就大声吆喝道：“大家都抄东西，今晚把他马钢的夜总会，一把火给烧了。他爷爷的，竟然敢在咱们鞍山混饭吃，简直就不把咱们放在眼里。”

　　其他小弟个个兴致高昂，大声叫嚣着上去领汽油瓶，人手两个，领完后，走到前面排队等候。

　　杨羽看着小弟们领完汽油瓶，便走上前，一挥手，大声叫道：“跟我出发！”带着一帮人走出天一阁洗浴中心。

　　走出天一阁洗浴中心已经是晚上十一点五十左右，街上人比较少，一眼看过去，看不到几个人。


第三百章 纵火

　　杨豪走到杨羽身后，说道：“羽哥，这儿离马钢的夜总会不远，不如咱们走路过去怎么样？”

　　杨羽看了看身后，又看了看大街，说道：“好，咱们走路过去。”说完带着一票人往马钢的夜总会走去。

　　因为街上人比较少的缘故，他们这样走在大街上，即便太张扬，影响也不是很大，只几个夜不归宿的路人看见，后又远远闪开。

　　走了一会儿，就岔进马钢夜总会所在的街道。

　　杨羽抬眼一看，只见马钢的那个夜总会里的灯光在黑夜中绽放着迷人的光芒，远远有歌舞声音传来，正是歌舞升平的时候。

　　走到近处，又见夜总会门口两边斜靠着两个新和社小弟，均染了一头黄发，耳朵上戴着一只耳坏，身上纹有纹身，痞气十足。新和社并没有统一纹身标准，在这方面，就不如鹞子社了。

　　这两新和社小弟抽着烟，左边那小弟说道：“不知道钢哥什么时候开始在这儿散货，真是快要等不及了啊。”右边那小弟说道：“杨羽在鞍山这边不搞毒品，一直没有人在这边卖，咱们要是搞起来，一定赚翻了。”左边那小弟道：“也不知杨羽那小子是不是脑袋秀逗了，竟然放着这么赚钱的生意不做，白白便宜我们。”右边那小弟得意笑道：“哈哈，那正好，咱们可不会嫌钱多。”

　　左边那小弟手指扬起烟头之际，正要优雅地抽上一口，得意地说几句话，忽然看见对面一大票人浩浩荡荡地走来，当先一人一头银发，身材瘦高，却又不失健硕的男人气息，登时吓得一惊，手指对面，颤声道：“杨……杨羽……”

　　右边那小弟有些不信，嗤之以鼻道：“切，你小子少他么来吓我，哪有那么巧，说杨羽杨羽就来了？”

　　左边那小弟道：“真……真的……”说话间见杨羽带人走到近前，也不敢出声示警，或者打电话通知马钢，就那么傻站着。

　　右边那小弟感觉有些不对劲，疑惑道：“真的？”侧头一看，猛见一个鹞子纹身展现在自己眼前，那鹞子纹身纹在来人健硕的前胸上，栩栩如生，又雄姿勃发，自有一股俯瞰长空的英伟气息。

　　这新和社小弟个子很矮，只一米六左右，受身高限制，角度的原因，只看见杨羽前胸。

　　先是一怔，再一抬头往上看，只见来人已经走过去了，后面的人陆陆续续走过。

　　看到这一帮人，他更是骇然，刚才没看到杨羽的脸，还不怎么害怕，这时候清楚的看到杨豪等人的脸，个个都熟悉无比，个个都是凶人，哪还不怕，当场吓得直哆嗦，也不敢出声阻止。

　　两个新和社小弟等杨羽们进去后，才松了一口气，整个人放松下来。左边那人道：“咱们快通知钢哥，杨羽带人来了。”右边那人道：“好，我这就打电话。”掏出手机打起电话来。

　　杨羽带着一帮人走进夜总会，只觉“轰轰轰”地声浪一波接一波地袭来，四周不断传来女子的浪叫声和男子的淫笑声，四处一片狼藉。当下迎着舞池走去。

　　舞池上现在人很多，一首DJ歌曲把全场都点爆了，舞池上的男男女女们摩擦着身体在那跳舞，做着各种各样撩人的动作。

　　杨羽才一走到舞池，就有一个冒失的性感女郎看杨羽长得帅气，主动勾搭了上来。

　　那女人性感无比，一张朱唇鲜红欲滴，身上只穿着一件吊带衫，下面配一条迷死你不偿命的半透明黑色超短裙。她的手搭在杨羽肩膀上，在杨羽身子周围转起圈。

　　杨豪等人跟在杨羽身后，看到这一幕，倒有些意外，这女人还真是大胆，连羽哥也敢勾搭？随即抱着看好戏的心理，站在一边看了起来。

　　杨羽见这女人热情似火，倒不好怎么样，暗笑一声，站在那，目光随着那女人转动起来。

　　那女人转了半圈，就到了杨羽左手边，一只手去拉杨羽的手，想要将杨羽的手放在自己的腰上，忽然摸到一条硬邦邦的，略微有些冰凉的东西，登时一惊，低头看去，却见那儿原来是一个啤酒瓶，瓶口塞着棉花，立时意识到对方是来干什么的，吓得往后连连退开。

　　杨羽笑了一声出来，跟着扬手大喝：“都给我停下！”

　　他的话落下，便有几个小弟四处游走，喝止夜总会里的人停止一切活动。

　　“砰砰！”

　　“啪啪！”

　　“乒呤乓啷！”

　　“哎呀！”

　　“妈呀！”

　　舞曲声停止，现场并没有安静下来，取而代之的是拍桌子敲椅子的声音、玻璃器物落地的声音、各种器具摔落地上的声音，以及夜总会里的客人尖叫声。

　　看场的二十来个新和社小弟结成一团，互相壮胆，战战兢兢地走到杨羽身前。

　　领头一人是皮肤黝黑，脸上满是青春痘的丑脸青年。丑脸青年叫道：“羽哥，您这是要干什么？”

　　杨羽冷笑了一声，目光在他身上一扫而过，随即扫视全场客人，不答丑脸青年的话，大声吩咐道：“今晚我们只砸新和社的场子，不相干的人麻烦赶快离开。”

　　话才说完，惊慌失措的客人便纷纷抱头往夜总会门口方向鼠窜。

　　刚才那个挑逗杨羽的性感美女，看杨羽进来后，一呼百应，威风八面，心中油然生出崇拜之心，本想逃走，走了一步，忽又鼓起了勇气，走到杨羽面前，嗫嚅道：“你……你好，我是方菲菲，这是我的名片。”说着掏出一张名片递给杨羽。

　　杨羽看这方菲菲长得不错，竟似喜欢自己，心中多少有些高兴，略一点头，接过名片，说道：“这儿马上会有事发生，你快离开吧。”

　　他这话原本也只是随便应付方菲菲的一句话，但方菲菲却有种受宠若惊的感觉，杨羽自进来后，虽然没有什么特别的举动特别强调他是头儿，但老大的气势已在举手投足间自然显露出来，且杨羽走进来后，没对什么人流露出特别的神色，就是新和社的人也是不屑一顾，想不到竟然会关心她，脸上登时流露出一丝喜色，答应一声“哦”后，看了杨羽一眼，快步跟着其他客人快步往外走去。

　　杨羽回头看向丑脸男子，冷笑一声，径直走到边上的一个位置上坐下，翘起二郎腿，将啤酒瓶放在桌子上，掏出一支烟点着抽了起来。

　　杨豪等人冷冷看着一帮新和社小弟。

　　那丑脸青年额头直冒冷汗，好半响，低着头走到杨羽身前，正要说话，杨羽忽然站了起来，登时吓了一大跳，本能地往后缩了一步。

　　杨羽看他怕成这样，忍不住得意地笑了一声，随即淡淡道：“我马上要烧店，不想陪葬的赶快滚。”

　　说着拿起桌上的啤酒瓶，掏出火机嚓嚓地打了起来。

　　杨豪等人有样学样，纷纷掏出火机，嚓嚓地打着，一时间周围打打火机的声音此起彼伏，火叶子不断上冒，有些吓人。

　　丑脸青年看到这一幕心中惶恐，正要说话，杨豪一大步就走到前面来，点着丑脸青年的胸口，一手扬起啤酒瓶，厉喝道：“小子，你他么再不走，信不信老子赏你一瓶子？”说着时目毗欲裂，凶神恶煞。

　　那丑脸青年吓得心惊胆战，连忙道：“我走，我走！”转身走了。

　　新和社的其他人见丑脸青年带头走人，当下也跟了上去。

　　杨羽将啤酒瓶瓶口的棉花点着，看了看，猛一下往对面的一张桌子扔去。

　　“砰！”

　　那啤酒瓶粉碎开来，火舌噗地一下在桌子上蔓延开来。

　　杨羽大声喊道：“大家动手，扔完走人。”

　　其他人纷纷大声响应，将啤酒瓶点着，往四周乱扔，一时间火光四起，整个夜总会到处都在冒火。

　　“咱们快走，火马上就烧起来了。”

　　吴昆提醒道。

　　杨羽大声吩咐：“大家撤！”说完快步往夜总会门口走。


第三百零一章 马钢火了

　　杨羽带着一帮人走出夜总会，回头一望，只见夜总会里的火势已经蔓延开来，满目都是攒动的火光，隐隐的热量袭来。想到这个夜总会是新和社打算在鞍山立足的据点，先是由李跃进接手，后又交给马钢，到了这时才算真的完结，不由心中畅快，吗的，终于把这破夜总会给烧了。

　　杨豪等人看火势蔓延开来，也是纷纷拍手大笑，杨豪叫道：“爷爷的，今天烧了这儿，明天搞到胜利路去。”

　　氓哥等人大声附和道：“就该这么办，咱们不搞过去，他们还以为咱们不会还手呢。”

　　杨羽听到几人的话，心中一动，或许侵入马钢场子真的是一个不错的办法。

　　思索间，只见那火势越烧越旺，不过片刻间的功夫，已将夜总会笼罩在大火中，汹涌的热浪迎面扑来，已有灼热的感觉，当即招呼一帮人往后退开，到了街对面，驻足观看火烧夜总会。

　　“轰隆！”

　　夜总会里面忽然传来一声巨响，也不知是什么地方崩塌了，跟着又是轰隆轰隆地几声，多处出现崩塌。

　　周围楼层的灯光亮了起来，只听斜对面一栋楼三层楼上的一个房间中传来声音：“大晚上的怎么这么吵？”“哎呀！不好了，旁边着火了！”“快，快打电话报警！”

　　这栋楼惊慌起来的时候，其他楼群也开始传来杂乱的声音，周围大乱起来。

　　杨羽看了看四周，忍不住生出一种得意的心理，要的就是这种轰动的效果，看你马钢还开不开夜总会了。想到警察很快就会赶到，就大声招呼小弟们离开。

　　带着一帮小弟走在回天一阁洗浴中心的路上，杨羽感觉心头爽快，便对一帮小弟说道：“大家分头打的去鸿发烙锅店，今晚我请大家喝酒。”

　　这话一出，现场立时响起一片欢呼声：“羽哥万岁！”

　　杨羽在小弟们的欢呼声中，大步走到自己车旁，上了车子，载着杨豪、吴昆、氓哥等三人先行过去，其他人随后到。

　　马钢接到小弟通知，立即召集人马，赶往他的夜总会。到达夜总会外面时，见一个个消防员正在现场忙碌，夜总会的楼虽然没有完全倒塌下来，但里面的东西已经全部付之一炬，不由咬牙大恨，当场骂道：“杨羽，你他么的在找死，老子还没放火烧你的夜总会，你倒先烧起我的来了？”

　　肥鸡走上前，小声纠正错误道：“钢哥，杨羽没开夜总会。”

　　马钢没来由的火起，眼睛一瞪肥鸡，把肥鸡吓得低下头去，怒道：“老子不知道么？要你提醒？”说完掏出手机，嘟嘟嘟地拨起电话号码来，放到耳边，就大声道：“杨羽，你在哪？”

　　这时杨羽刚刚走进鸿发烙锅店，才喝了一杯啤酒，屁股还没坐热，就接到马钢的电话，目光登时变得冷了起来，冷幽幽地看着前方，说道：“我在鞍山小吃街吃烙锅，怎么，你要过来？”

　　“鞍山小吃街？恩，你等我啊，千万别走。”马钢冷冷地说道。

　　杨羽道：“好，我等你，不会走。”说完挂断电话。

　　杨羽才挂断电话，杨豪就迫不及待的问道：“羽哥，什么情况？”

　　杨羽说道：“今晚的酒估计是喝不成了，马钢要带人过来。你们赶紧打电话叫人，我打电话给杰哥，看他那边能不能凑到几个人。”

　　杨豪等人纷纷掏出手机，拨打起小弟的号码来。

　　杨羽又拨了杰哥的电话，电话响了三声就通了，当即对着电话说道：“喂，杰哥，我是杨羽。”

　　“杨羽？你这么晚打电话来是不是有什么事？”

　　“嗯，我今天晚上烧了马钢的夜总会，有点麻烦，想请你帮我一个忙。”

　　“好，没问题，你想要我怎么帮你？”

　　杨羽说道：“你现在能叫到多少人？”

　　“现在这么晚了，紧急叫人，最多不会超过二十个。”

　　“二十个？”杨羽皱起了眉头，人太少了呀，不过也知道杰哥刚刚起步，能在这么短时间叫到二十个人已经很本事了。

　　“是啊，我现在可比不了你，你随便吆喝一声，鞍山的小混混全部听你号令，我这边还有一个无良。”杰哥的声音有些不好意思，显然是觉得作为杨羽的前辈，手下的人还没杨羽多，感到没有面子。

　　杨羽道：“杰哥你才出来混，能叫到这么多人已经很厉害了。”说着时心想，杰哥的人不多，就算过来也帮不上多大的用处，反不如请他从后面偷袭马钢在胜利路的场子，骚扰马钢，让马钢首尾不能兼顾，陷入困境中。当即说道：“杰哥，我想请你从后面扫荡马钢在胜利路的场子。”

　　“胜利路的场子？”杰哥感觉有些为难，二十个人就去扫马钢的地盘？太也大胆了些。

　　杨羽道：“马钢现在被我惹火了，一定会把今天晚上能叫到的人全部拖到鞍山来和我干架，那边的场子应该不会有多少人看守，你们过去完全不会有问题。”

　　杰哥听到杨羽的解释，登时恍然，目光跟着热切起来，对杨羽的提议非常心动。马钢名气可不小，杰哥刚刚重出江湖，急需要做一些实事出来证明自己，小弟们才会愿意跟随，而以不到二十人就扫荡马钢地盘的轰动绝对不小。当即说道：“好，我马上叫人，咱们哥儿俩一起行动，前后夹击，先把马钢扳倒下去。”

　　杨羽说了一声好挂断电话，望向杨豪等人，说道：“人叫得怎么样了？”

　　杨豪等人道：“我们的人马上会赶到这儿来集合。”

　　杨羽道：“必须要快，否则，马钢马上就可能杀到。”

　　杨豪等人听杨羽说得紧急，又拨打电话，加催一遍，限小弟们五分钟赶到。

　　实际上五分钟是不可能赶到的，之所以说五分钟，是想给小弟们紧迫感，以免他们磨磨蹭蹭，耽搁了时间。

　　杨羽点着一支烟，抽了两口，滴滴滴地手机铃声响起，当即拿起手机查看，只见来电显示上面是林哥，登时心中一凛。

　　之前李跃进说那把手枪是吴鸿文送给林哥的礼物，也不知道是真是假，再没有彻底搞清楚之前，还是保持警惕的比较好。

　　接听电话，只听林哥的声音传来：“杨羽，你是不是今晚烧了马钢的夜总会？”

　　“是啊，马钢刚才打电话给我，约我在鞍山小吃街火拼。”故意透露今晚的事情，想看林哥的反应。

　　“马钢约你在鞍山小吃街火拼？”顿了一顿，声音续传：“你那边人手怎么样？够不够应付？”

　　要是以前，杨羽一定不会怀疑，但在从李跃进口中听到吴鸿文和他私下有联系，就不知道他这次带人来是真心帮忙，还是准备对付自己了。

　　心中寻思，吴鸿文在鞍山一直打不开局面，现在夜总会又被自己烧了，如果林哥是吴鸿文的人的话，应该是时候露出真面目，对鹞子社倒戈相向了。

　　便生出一看究竟的心思，当场说道：“人手是有些不足，林哥那儿能不能叫到人？”

　　“现在太晚，叫不了多少，我尽量试试。马钢什么时候到？”

　　“他说马上，应该快到了。”

　　话才说完，就听外面街上传来一声喇叭声，当下快步走到窗户边上往下查看，只见下面街上不知道什么时候来了十多辆面包车，成直线沿着马路边摆成一排，马钢手按最前面一辆轿车的车头，斜眼看着这边，神态非常狂傲。


第三百零二章 你自己要找死

　　杨豪等人跟着杨羽凑到窗户边，也见到下面的车龙，以及车身边上的新和社小弟，登时暗暗惊讶，这马钢怎么来得这么快？

　　杨羽看着马钢，对着电话说道：“林哥，马钢已经来了，就在楼下，我先挂电话下去处理一下。”

　　“好，我马上带人到。”

　　杨羽挂断电话，就见下面的马钢干脆坐在了车头上，斜眼看了这边一眼，然后掏出一个手机，在那拨起电话号码来。

　　“滴滴滴！”

　　手中的手机响了，杨羽心中一凛，将手机放到耳边接听了电话，只听电话那头传来马钢冷冷的声音：“下来，我在马路上等你。”说完电话就挂了。

　　杨羽将手机揣回裤包中，对杨豪等人说道：“马钢打电话上来，让咱们下去。”

　　吴昆道：“咱们的人还没到齐，下去恐怕不是他们的对手。”

　　杨羽暗暗心凛，面上装着若无其事的笑道：“不管怎么说，咱们都得下去对不对？”说完转身就往门口走去。

　　吴昆等人见杨羽不等人到齐就要下去会马钢，均是感到头有些大，但见杨羽走出门去，只得硬着头皮小跑跟上。

　　杨羽带着一帮人走下一楼，一楼的小弟们纷纷站起来，向杨羽打招呼。一楼的鹞子社小弟在屋内，没有关注外面的动静，还不知道马钢已经到了，就在外面。

　　杨羽点了点头，一边往外走，一边说道：“马钢就在外面，跟我出去会会。”

　　他说话时，步履不疾不徐，俨然就像平常说话一样，却已锻炼出一种沉稳的气质。

　　杨豪等人知道外面马钢的人非常多，等杨羽说完，又补充道：“带上家伙，要干架！”

　　杨豪对一个负责拿家伙的小弟招招手，示意拿小弟把家伙送过来。

　　那负责拿家伙的小弟小跑着将一个装着砍刀的袋子递给杨豪，杨豪抽出两把砍刀，跟着小跑跟上杨羽，递了一把上前给杨羽。那负责拿家伙的小弟又给氓哥等人分发家伙。

　　杨豪赶上杨羽时，杨羽已经走到鸿发烙锅店门口，从下楼到现在，他自始至终只说过一句话，脸色森寒，自然弥漫着一股杀气，气势过人。一楼的小弟们均是暗暗佩服，心想羽哥要砍人了。

　　杨羽接过砍刀，从边上扯了一块毛巾，冲出鸿发烙锅店大门，就见马钢扔掉一支烟头，手一挥，带着新和社的人走来。新和社的人很多，最少也有上百人，人手一把砍刀，跟着马钢走来，气势汹汹，远非李跃进能比。

　　“这马钢作为吴鸿文手下的四大护法之一，果然有些厉害！”

　　杨羽见到这一幕暗暗道，面上却是冷冷一笑，从容自若地迎了上去。

　　马钢见杨羽提刀冲出来，也是一凛，这小子能当上鞍山老大果然有过人的地方，光是这杀气，就不是一般人能学得会的。虽然觉得杨羽是个人物，但马钢本身就是吴鸿文的四大护法之一，极为傲气自负，可不会怕了杨羽，当下扔掉烟头，招呼小弟迎向杨羽。

　　杨羽和马钢二人正在逼近对方，二人都不是软脚虾，这时候既然要干架，也不会心慈手软，更不会拖泥带水，均没有再说话，各自握紧了手中砍刀的刀柄。

　　杨羽双眸中的光芒随着双方距离的拉近，越来越森冷。

　　二人身后的小弟，各自暗暗流汗，握紧了手中的砍刀，移动的步伐竟是越来越慢了。

　　越是临近火拼的时刻，大家越紧张，速度也就越慢。

　　“草！”

　　忽然，杨羽眸中忽然爆射厉芒，手中毛巾急速缠绕，飞快地将自己的手掌和刀柄缠绕在一起，跟着跳起来，就是一刀往马钢砍去。

　　“锵！”

　　马钢一刀将杨羽的刀架住，狠狠地盯着杨羽道：“杨羽，今天是你自己要找死！”

　　杨羽冷笑一声，抽回刀，就要再次挥刀往马钢攻去。

　　忽然间，一阵警报声紧急传来，抬眼一看，只见视线尽头，几辆警车的警报灯闪耀着光芒，急速移动过来。

　　听到这警报声，不止杨羽怔了一下，现场新和社和鹞子社双方的人都看了过去，待看到那些警车时，个个露出惊慌的神色。

　　“快跑！警察来了！”马钢终究是见惯大场面的人，最先反应过来，口中大喊一声，便转身往车子跑去。

　　杨羽的第一个念头也是想跑，但随即就见马钢转身逃跑，忽然间恶向胆边生，一发狠，拔腿去追马钢，打算趁乱把马钢弄废了。

　　杨豪等人看杨羽在警车出现后，还不逃跑，纷纷惊叫道：“羽哥快走，再不走来不及了。”

　　杨豪等人本来是好意，却在这时候坏了事。马钢见警察来了，只顾着逃跑没有心思管后面，直到这时听到杨豪等人的叫声，才意识到杨羽可能追击自己。杨羽一直注重腿部的强化训练，因此腿上力道特强，跑速也超人一等，这时已像飞毛腿一样追到马钢后面，正要飞起一脚将马钢射倒，岂料马钢忽然回转头来，登时照了面。

　　“啊！”

　　马钢轻声惊呼一声出来，与此同时，杨羽已经飞速做了决定，大骂一声草，一刀就往马钢砍去。

　　马钢反应非常神速，见杨羽挥刀砍来，猛地将手中的砍刀往杨羽一扔，同时往前滚倒。

　　“当！”

　　杨羽正要一刀将马钢砍倒，就见一把刀急速射来，当即一刀将马钢的刀磕飞，随即搜寻马钢的身影。但见马钢往前面一滚，双手往地上一按，就势爬起，像豹子一样往他的车子跑去。

　　“哎哟，妈呀！”

　　“谁撞老子！”

　　“草！”

　　“啊，钢哥！”

　　一阵阵惊呼声中，马钢在人群中直撞得手下小弟人仰马翻，势如破竹般冲到车旁。嘟地一声，车锁打开的声音响起，马钢拉开车门，就坐了上去，跟着嗡地声响，车灯亮了起来。

　　这马钢反应太快了，从地上爬起，到冲破人群，再到上车打着车子，不过片刻间的功夫就完成。

　　杨羽眼见马钢上了车子，并将车子打着，知道再追不上了，只得惋惜地往回走。

　　“吱吱吱！”

　　刹车声响起，后方不断传来大喝声：“都抓起来！”“别跑，站住！”“哪里走，老子叫你站住没听到么？”

　　杨羽知道后面新和社的人很多，也不担心警察马上就会冲到这边来，便只快步往回走。

　　“羽哥，小心！”

　　猛听得一人惊呼。

　　杨羽心中一惊，回头看去，只觉白光刺眼，眼前白茫茫的一片，脑中只闪起一个念头：“马钢开车撞自己！”念头起处，双脚一蹬，往边上扑倒。

　　“吱……吱！”

　　马钢的车子发出刹车声响，擦着杨羽的身子冲上人行道，差点冲下边上的阴沟里，跟着划起弧线，转回了路面上，往前飞驰而去。不一会儿，就消失在夜幕中。

　　杨羽从地上爬起来，拍了拍身上的衣服，狠狠地看了一眼马钢消失的方向，跟着快步走向杨豪等人，急声吩咐道：“大家分头逃走！”

　　杨豪等人纷纷答应一声，随即回头吩咐小弟们：“大家分头走，千万别被警察抓到。”

　　杨羽也顾不得那么多，吩咐完后，就快步走过鸿发烙锅店，往自己住处方向走去。走到住处下面时，只听后方还不断传来警察喝骂的声音，以及新和社小弟求饶的声音。

　　杨羽这边的人因为处于反面，被抓到的只是极个别数。

　　杨羽走上通往自己住处的小路，便打电话问杨豪们逃开了没有，杨豪等人在电话中说，都跑开了。

　　杨羽挂断电话，一路回到住处，暗呼了一口气，好在今晚有惊无险，没被警察抓到。


第三百零三章 玩高科技

　　杨羽回到住处后，在房间抽了一支烟，便想去洗澡睡觉，忽然想起，自己和杰哥约定好前后夹攻马钢呢，现在因为警察的突然出现，自己退了回来，马钢也肯定会回去，杰哥的人不多，莫被马钢包了饺子。

　　急忙拿起手机飞快拨打杰哥的电话，电话通了后说道：“喂，杰哥，你现在在哪？”

　　“我刚刚叫好人，正准备出发呢。可以走了吗？”

　　杨羽暗呼侥幸，还好他还没冲过去扫马钢的地盘，否则后果不堪设想，当即说道：“还好，赶上了。我打电话给你，就是想通知你，我和马钢的人刚刚被警察冲散了，马钢很有可能回到那边，你千万别去。”

　　“警察出现？现在你那边的情况怎么样？”

　　杨羽说道：“我们这边没多少人被抓，反倒是他们的人被抓了不少，没事。”

　　“那就好。今晚的行动确定取消了？”

　　杨羽肯定道：“确定，麻烦你百忙一趟，真是不好意思。”

　　“咱们自己兄弟，你这么客气干什么？以后要帮忙尽管跟我说就是。”

　　杨羽说道：“好，那杰哥我就不打扰你了，你早点休息。”说完挂断电话。

　　又想起还有林哥那边也要带人过来帮忙，只是不知道他是不是吴鸿文的人，杨羽就决定暂不通知林哥，以此试探林哥的身份。

　　现在警察出现，如果自己不通知林哥的情况下，林哥带人没头没脑地冲上来找抓，那就可以初步证明林哥和吴鸿文方面没有联系，否则的话，他一定会收到消息，不会赶到现场来。

　　杨羽想到这儿，就又走出住处，沿着小道往下走到大马路上，随即到了鸿发烙锅店斜对面，只见还有几辆警车停在鸿发烙锅店外面，几个小警员在给新和社小弟做笔录，时不时地踢上一脚，拍上一巴掌，恐吓那些新和社小弟。那些新和社小弟也不敢反抗，畏畏缩缩的，不断点头哈腰。当即走进边上的一家餐馆，对老板道：“老板，给我二楼窗户边的位置。”

　　那老板也认得杨羽，见到杨羽进来吃了一惊，说道：“羽哥，他们在抓人，你还敢来？”却是有些不敢相信杨羽这么大胆，刚刚才跑掉，现在又折回来。

　　杨羽淡淡地笑了笑，说道：“有什么不敢的，他们没抓到现行，难道还能诬赖我不成？给我随便炒几个小菜，一盘花生，一瓶啤酒。”

　　那老板笑着答应了一声。

　　杨羽走上二楼，坐在窗户边，抽着一支烟等了起来。等了一会儿，只见几辆面包车疾驰而过。

　　那些面包车过去没多久，电话就响了起来，杨羽掏出手机接听电话，只听林哥道：“杨羽，鞍山怎么会有警察？你们没事吧？”

　　杨羽听到林哥的声音，心情登时轻松起来。对林哥的印象一直不错，而且林哥也一直很支持自己，实在不希望和林哥走到对立面。刚才那些面包车过去没多久，林哥就打电话过来，显然是林哥过去了，看现场有警察，又不见双方大部分人马，便打电话过来询问。当下说道：“我们没事，被抓的人大部分是新和社的人，咱们的人没抓多少。刚才太慌乱了，一时间没想起林哥你还要过来。”

　　“没事就好，你自己小心点，小心马钢报复。”

　　杨羽谢了林哥几声，便和林哥结束了通话，站起身来，就要回住处，正在这时，餐馆老板和一个服务员就端着酒菜上来了。

　　餐馆老板看杨羽要走，忙问道：“酒菜好了，羽哥不吃了吗？”

　　现在已经是半夜，杨羽又奔波了一晚上，这才松懈下来，就觉倦意来袭，忍不住打了个呵欠，说道：“实在太困了，不吃了，多少钱。”

　　那餐馆老板假意客气几句，在杨羽坚持下，收下了钱，随即客客气气地送杨羽出了餐馆，并笑着让杨羽以后常来。

　　杨羽走出餐馆，见对面的警车已经走了，便直接回了住处蒙头大睡，因为奔波劳累的原因，睡得比较死，第二天早上还是被一阵手机铃声吵醒过来。

　　他迷迷糊糊地伸出手，摸到手机，放在耳边接听电话说道：“喂，哪位。”只听一个熟悉的声音传来：“杨羽，你到我家来一趟，我有事情要跟你谈。”

　　杨羽略一辨认，便认出声音是六哥的，当即一拍脑袋，让自己清醒一些，坐起身，说道：“六哥，什么事？”

　　“是关于你的事情，你赶快过来，我就在加重等你，快点！”

　　杨羽听六哥说得紧急，不敢怠慢，急忙答应一声挂断电话，跟着下了床，去洗脸刷牙刮胡子打整了一番，才回到卧室换起衣服。

　　杨羽站在衣柜前寻思，现在去见六哥，说不定六哥有什么正事要办，或者介绍什么人给自己认识，还是穿隆重一些比较好。当下伸手去衣柜里拿了一套黑色修身西装，白色衬衣出来。

　　这一套服装一换上，黑白分明的色调一丝不苟，却又显得非常精神，杨羽整个人就像变了个人一样，给人一种容光焕发，英气勃勃的感觉。

　　他对着镜子，伸手整理了下额头略长的刘海，感觉满意之后，方才转身出了屋，到鸿发烙锅店开车往南门。

　　到达南门六哥家的时候正好是中午十二点，才跟着马哥一走进屋，就见六哥笑着招手道：“杨羽，快过来坐。”当即笑着向六哥打了声招呼，走了过去。

　　客厅中没有其他人，只六哥一个人，杨羽走过去坐下后，马哥就拿了一副碗筷来。

　　杨羽接过碗筷，谢了马哥几句，便和六哥吃起饭来。

　　吃了一会儿，六哥放下筷子，拿起桌上的五粮液，到了两杯，递了一杯给杨羽，说道：“来，杨羽，先喝一杯。”

　　杨羽笑着说了一声好，放下筷子，接过六哥递来的酒和六哥碰了一杯。

　　六哥呷地一声，将一杯酒喝完了，放下酒杯，说道：“晚上你和我去锦绣年华吃顿饭。”

　　杨羽诧异道：“吃饭？吃什么饭？”

　　六哥道：“你和马钢最近越闹越没谱了，王副局长打电话给我，让我晚上带你过去和马钢谈一谈。”

　　杨羽皱眉道：“王副局长让我去和马钢谈？我和他有什么好谈的。”

　　六哥道：“王副局长说，昨晚你烧掉马钢的夜总会都差点上新闻了。”说着从旁边拿出一份新闻稿件递给杨羽。

　　杨羽接过稿件，几个粗大的字体立时映入眼帘：“黑社会无法无天，为报私仇纵火烧夜总会！”登时惊出了一身冷汗，好大的帽子扣下来，这要是刊登出去，让上面注意到自己，自己还不被整死？

　　六哥说道：“王副局长的意思是让你和马钢好好谈谈，再这么闹下去，谁也保不住你们。这次写这份新闻稿件的人正好是他朋友，被他及时截住，下次可就没那么幸运了。”

　　杨羽心下略宽，说道：“这次还真是要多谢王副局长，改天一定要请他好好喝杯酒。”

　　六哥笑道：“这些你自己心里有数就行。你一向很聪明，也不用我多说你就懂，以后多注意点就是，也不用因为这次事情，就感到缚手缚脚，不敢放手去干。”

　　杨羽又点头称是，随即拿起酒瓶倒了两杯酒，说道：“六哥，我敬你一杯。”

　　二人喝了一杯酒，就随口闲聊起来，六哥问起杨羽这段时间的经历，杨羽照实跟六哥说了。说到马场的事情时，六哥有点惋惜道：“你那个马场我本来很看好的，没想到被马钢那帮人害得停了，真是可惜，不然的话，一年少说也得有几十万收入。”

　　杨羽也有同感，笑着说道：“这个马场我是不会放弃的，我已经让鲁彦杰去准备，很快就要重开。”

　　六哥笑道：“又要重开了吗？到时候可别忘了通知我，我好久没赌钱了，正手痒呢。”

　　杨羽笑道：“一定，一定！到时候就算六哥不去，我拖也要把六哥拖过去。”

　　六哥哈哈笑了几声，说道：“杨羽，吃一堑长一智，以后马场的经营一定要格外小心才行，不然的话，像这么停顿下来，损失太大。”

　　杨羽说道：“我有注意到这点，所以打算弄一个监视系统。”

　　六哥奇道：“监视系统？你还想学人家正规赌场，玩起高科技来了？”六哥年纪大了，电子产品玩不转，觉得那些东西是年轻人才能玩的。

　　杨羽微笑道：“也算不上什么高科技，只是想最大限度保障马场的安全。”


第三百零四章 狂妄的龙头

　　杨羽和六哥在六哥家里边喝酒边聊天，不知不觉就到了下午六点钟，六哥看了看手表，站起来说道：“杨羽，时间差不多了，咱们走吧。”

　　杨羽笑着答应一声好，站起来跟六哥往外走去。

　　六哥走路十分霸气，在前面走着八字步，双手摆动幅度极大，让人自然而然感到一种威势。

　　走出屋，六哥上了停在车库的轿车，杨羽则出外面开他自己的车子，二人一先一后开往锦绣年华。

　　到达锦绣年华外面，杨羽只觉这锦绣年华和以前没什么变化，依然是那么繁华，门口的迎宾小姐依然那么漂亮。停下车，等六哥的车子停好，就走了过去，招呼六哥一起进去。

　　六哥和杨羽谈笑风生地往锦绣年华里面走，那门口的迎宾小姐看到杨羽均是眼前一亮，只觉这青年好俊，身材好挺拔，忍不住多看了杨羽一眼。

　　六哥最喜欢开玩笑，当下就忍不住了，取笑杨羽道：“杨羽，看那两个小妹子看你呢，待会儿就看你表演了。”

　　杨羽微微一笑，说道：“六哥，别开玩笑了，咱们是来谈正事的呢。”说着以目光搜寻马钢和王副局长等人的影子。

　　六哥大声叹息道：“哎！真是可惜了，你这么好的条件。我要是你呀，一定不放过。”

　　这话音量有些大，故意让门口的两个迎宾小姐听到。

　　那两迎宾小姐认识六哥，纷纷娇笑一声出来，想说：“六哥，你都那么多老婆了，还那么花心。”却始终碍于自己的身份没有说出口。

　　杨羽和六哥走进前厅，便看到一个西装笔挺，经理摸样的男子迎面走来。

　　那男子道：“六哥，你们来了啊，王副局长们在等你们，请跟我来。”

　　六哥说了声好，那男子就在前面带路。

　　杨羽跟着那男子走进电梯，然后乘着电梯到了顶层，再出了电梯后，径直往左边走去。

　　这顶层相比下面更加辉煌大气，明亮的装修风格，各种金黄色的物品，无一不彰显尊贵。

　　走到最左边，只见尽头是一间大包间，金黄色的门把上雕着栩栩如生的龙身，摸起来一定很有手感。

　　那经理摸样的男子走过去，握住门把打开门，对里面说道：“王副局长、钢哥，六哥来了。”里面传来王副局长的声音：“快请六哥进来。”那经理回头说道：“六哥，王副局长请你们进去。”

　　六哥说了一声好，昂首挺胸，阔步走进包间。

　　杨羽随后进入包间，一进包间，就见包间里面只坐着三个人，正对面居中的一人正是正副局长，他旁边坐着马钢，再旁边则是一个满脸疮疤，头发杂乱，方脸，留着寸许胡须的中年男子。

　　这中年男子杨羽从来没有见过，但一见到这个人，杨羽心中不自禁的感到一种紧张的感觉。这种感觉是面对危险的本能反应，杨羽出来混这么久，还是第一次有这种感觉，心中忍不住疑惑，这人到底是谁？

　　心思浮动间，只见六哥的目光也紧紧盯了过去，所看的方向正是那个中年男子。

　　那中年男子眼睛眯成一条缝，阴狠的光芒从眼缝中射出来，就像是两道锋利的利剑，能穿透人心一般。

　　“赵万。”

　　好半响，六哥淡淡地道。

　　那中年男子正是新和社的龙头，屯门山的三把手赵万，性格极其狠毒，出手狠辣残忍。赵万淡淡的一笑，说道：“六哥你好，请坐。”指了指对面的位置。

　　王副局长笑道：“六哥，杨羽快坐。”

　　赵万听王副局长说起杨羽的名字，眼中陡放寒光，射向杨羽，说道：“你就是杨羽？”

　　那赵万的目光极其锐利逼人，杨羽被他忽然逼视，心下先是一凛，情不自禁地生出一种畏缩的心理，随即又生出一股豪气，赵万就不得了？新和社的龙头又怎么样？难道老子还怕了你不成？

　　当即一挺胸膛，说道：“没错，我就是杨羽。万哥，你好。”

　　在黑道上称呼对方哥是一种客气称呼，这时候杨羽这番表现确是不卑不亢，非常得体。六哥暗暗点头，拉开椅子坐下去。

　　王副局长也是暗暗赞许，说道：“坐下说话。”

　　杨羽在六哥旁边坐下。

　　王副局长扬手对那经理说道：“经理，人来齐了，可以上菜了。”

　　那经理答应一声下去了。

　　王副局长随即说道：“我今天请你们来的目的，相信你们已经知道了。”

　　杨羽和马钢闻声对视一眼，均从对方眼中看到了怒意。马钢比杨羽沉不住气一些，忍不住冷哼一声出来。

　　六哥笑道：“王副局长希望我们讲和，我们这方面自然没什么问题，不知道他们怎么样？”

　　赵万冷哼一声，道：“王副局长发话，我们无论如何也会卖这个面子，我们也没问题。”

　　王副局长满意地点了点头，说道：“大家都给我面子，我很高兴，这件事就此揭过，大家以后再也不许以这件事为借口闹事，让我们为难。来，先喝一杯。”便要去倒酒。

　　赵万忽然叫道：“王副局长，等等！”

　　王副局长面有不悦看向赵万，说道：“怎么还有什么问题？”

　　赵万说道：“王副局长的面子我们当然要给，不过这小子欺人太甚……”说到这手指指着杨羽，续道：“这次光天化日之下将我们新和社的夜总会烧了，若不做出惩罚，别人还以为我们新和社怕了他们鹞子社。”

　　六哥看赵万气焰嚣张，当着自己和王副局长的面还敢对杨羽指指点点，登时恼火，忍不住啪地一声，一拍桌子站起来，斜睨赵万，说道：“那依你的意思该怎么办？”

　　赵万斜睨六哥，冷笑道：“好大的威风，拍桌子，只有你会么？老六，你小弟烧了我的夜总会，你自己说该怎么办吧？”

　　六哥森然道：“我在问你。”

　　赵万缓缓站起身来，盯视六哥。

　　杨羽和马钢纷纷站起来，凝视对方。

　　包间里的气温就像是骤然间降低下来一样。

　　王副局长是这次的召集人，不想看双方大打出手，从中说道：“两位一点面子也不给我么？”

　　六哥侧头看了王副局长一眼，说道：“要搞，我们鹞子社也未必会怕你们。”缓缓坐了下去。

　　赵万淡淡道：“一样。”

　　王副局长说道：“二位一人少说一句。”侧头看向赵万，说道：“那依万哥的意思，要怎么才肯平息这件事。”

　　赵万说道：“别说我万哥欺负一个后辈，我们的要求很简单，只要这小子赔偿我们夜总会的损失，再将手下地盘让出一半来给我们，这件事就一笔勾销，否则，哼！”啪地一声，狠狠拍了一下桌子，威胁的意思很明显。

　　杨羽看赵万一副不把自己看在眼里，盛气凌人的样子，心中有气，忍不住淡淡地回了一句：“否则怎么？万哥要做了我杨羽？”

　　之前赵万和六哥争论，杨羽自知自己的身份低，没有发话的权利，便一直强忍没有插口，这时却是忍不住了。

　　赵万冷笑道：“那也未尝不可。”

　　六哥哈哈笑了起来，说道：“赵万，你他么好狂啊。真以为你们屯门山只手遮天，我们南门是任人欺凌不敢还手的软蛋？有本事你就来试试。”

　　赵万道：“既然六哥都发话了，我们也没有话说。王副局长，今天的饭局就到此为止，下次我回请你。”说完竟然当真站起来，对旁边马钢道：“马钢，咱们走。”

　　马钢答应一声，站起来就要跟赵万出包间去，王副局长站起来挽留道：“万哥，有话好好谈，没必要一言不合就散场。”走过去按着赵万的肩膀，说道：“不管怎么样，也要坐下吃完饭喝完酒，不然就浪费我的一番心意了。”


第三百零五章 兵不血刃

　　赵万虽然很牛逼，是新和社名义上的龙头老大，但王副局长可是J市警察局里的实权人物，他也不敢得罪的太狠，在王副局长半推半劝之下只好坐回了座位上。

　　马钢并没有做主的权利，见赵万坐下，也只得坐回去。

　　王副局长将赵万按回去后，拿起酒瓶、酒杯到了两杯酒，端着两杯酒走到赵万身后，递了一杯给赵万，说道：“这次请你们来，我希望能商量出一个妥善的解决办法来，否则的话，警察局方面就要动真格了，毕竟我们要是混不下去了，大家都不好过。吴局长那边我知会过，他也默许了，希望两位以大局为重。”

　　六哥和赵万均是暗暗心凛，照王副局长这么说，这次警察局方面还真有可能玩真格的了。

　　六哥随即说道：“我们鹞子社向来是人不犯我我不犯人，人若犯我我必犯人，要不是他们新和社强行插进鞍山来，要和我们抢饭吃，我相信杨羽也不会这么做。”

　　赵万闻言登时恼火，冷笑一声，说道：“说的真是好听，这鞍山是你们鹞子社的地盘？大家都知道，以前鞍山一直是马钢在管理，后来是这小子趁机会抢了过去，哼！真是好笑，到了现在地盘竟然是你们鹞子社的了？”说着火气越来越大，当初任广飞在市一中毛都不是，哪知交给杨羽之后，竟然发展到现如今的地步，真是可恨啊。

　　六哥道：“照你这么说，鞍山以前还是龙哥的地盘呢，我们南门也占过一段时间，什么时候轮得到你们新和社？”

　　赵万道：“老六，你他么这是强词夺理。”

　　六哥眉毛一拧，道：“老子强词夺理又怎么了？”

　　“啪！”

　　“你他么是谁的老子？有本事再说一遍？”赵万当场站起来。

　　王副局长直皱眉，这两人对对方都心怀怨恨已久，这下碰上了，三句不到必然开吵，看来今天的谈判有点棘手。

　　警察局也分为几个派系，王副局长和吴长兴根本不是一路人，双方巴不得对方倒下去，因此新和社和鹞子社火拼的事情，一般情况下也就不予插手，但这段时间确实闹得越来越大了，在这么下去，惊动了国家警察部，直接点名打击的话，谁都保不住，因此王副局长在说出希望双方和解的建议后，吴长兴破天荒的表示认同了。

　　而看双方现在的样子，情况不容乐观。

　　王副局长也是有魄力的人，略一思索，便有了主意，心想自己一味对二人客气，没了威严，他们两个还真当自己这副警察局长是吃素的，不当一回事，得拿出点手段来。

　　他想到这儿，也不发火，直接站起身来，拿起后面椅子上的外衣，就往外面走去。

　　六哥和赵万正在互不相让，见王副局长不发一言就往外走，都是吃了一惊，意识到情况不妙，连忙道：“王副局长你去哪儿。”

　　杨羽虽然觉得王副局长不至于这么冷傲，真的不管自己和六哥，但还是有些紧张。毕竟鹞子社和自己能和新和社对抗的其中一个因素就是王副局长的支持，否则的话，警察局里没人，用不了多久就会被他们黑白勾结，弄得死无葬身之地。

　　王副局长不答二人的话，仍旧走往门口。

　　六哥慌了，连忙小跑上前，拉住王副局长的手，赔笑道：“老王，咱们什么关系，你不会真的生我的气吧。我先自罚一杯认错。”

　　赵万也赶上前赔笑道：“王副局长，您不是说要吃饭么？现在还没开饭，您怎么能走？”

　　王副局长和六哥关系匪浅，倒不是真的生六哥的气，而且有心平息这件事，对大家都好，当下停住脚步，淡淡道：“你们两个不是要开打么？我正打算出去抽支烟，等你们打完再进来呢。”

　　六哥和赵万忙说道：“不是，不是！我们都一大把年纪了，还打什么？王副局长，快回去坐。”

　　王副局长知道二人也是有头有脸的人，倒不好太过分，当下点了点头，回到座位上。

　　三人坐下后，酒店经理就来了，询问是否要马上上菜，王副局长说道：“我们的人都到齐了，上菜吧。”

　　那经理便下去了，不一会儿，带着七八个服务员端着托盘鱼贯而入，给杨羽们上起了菜。

　　杨羽坐在那心中很是没底，照目前来看，双方和解是必然，最主要还是看和解的条件。现在马钢的夜总会被自己烧了，新和社肯定不会轻易吃这个亏，另外他们也想在鞍山扩大势力，将自己吞噬掉，却是非常棘手。

　　王副局长请客，菜自然都是好菜，酒也自然是茅台，吃了一会儿，王副局长放下筷子，重拾话题，说道：“你们两个都是熟人，我也不和你们客气了，这次不管你们怎么磋商解决，一定要保证短期内不会再有类似事件发生。”

　　之所以说短期，是因为他自己也清楚，双方存在利益冲突，势成水火，绝不可能真的相安无事。

　　六哥和赵万互视一眼，沉吟起来。

　　赵万随即说道：“我们新和社的要求就是刚才说的那样，只要他们同意我们的条件，以后保证能和平共处。”

　　六哥冷笑道：“说得好轻松，这世界上有这么便宜的事情？要想赔偿你们损失，还要分一半地盘给你们，想都别想。”

　　赵万也不和六哥争吵，径直看向王副局长，说道：“王副局长您看，不是我们不愿意和解，而是他们鹞子社根本就没有诚意。”

　　王副局长点着一支烟，抽了一口，靠在椅背上看着二人，说道：“你们两个一个不让一个，是坚持要搞一场？”

　　六哥和赵万都搞不懂王副局长的意思，面面相觑。

　　杨羽在旁旁听，已经看清楚了形势，明白这件事自己要不吃点亏是基本不可能的了，既然这样，反不如大度一点，给王副局长留下好印象。当即说道：“王副局长，我能不能插一句？”

　　王副局长对杨羽有好感，知道他很识大体，知进退，当下点头说道：“你说。”

　　杨羽说道：“夜总会的损失我可以负责，他们买这个夜总会用了多少钱，我照价陪给他们，但夜总会以后的所有权归我所有，他们新和社的人也不准再在我鞍山地区活动。”这话却是漫天要价，等着对方就地还钱，表面上是要赔偿夜总会损失，其实是变相购买夜总会的所有权，同时还能兵不血刃地将新和社赶出去。

　　虽然这么做，杨羽同样无可避免地要承担夜总会被烧毁的损失，可是相对于稳固在鞍山的地位，掌握一家夜总会来说，也就显得微不足道了。

　　六哥心下暗赞，好小子，不说话则已，一说话就一鸣惊人啊，看你赵万现在怎么说？看向赵万。

　　赵万一听杨羽的话脸都差点气绿了，这小子竟然想用买夜总会的钱买下夜总会，然后还要划分楚河汉界，将自己的新和社排挤在鞍山之外？小子够黑啊。略一沉吟，正要说话，王副局长就说话了。

　　王副局长点了点头，赞许道：“恩，杨羽你肯主动承担新和社的损失，足以见得你很识大体。这件事情，我看就这样决定吧，杨羽你……”

　　赵万心中一急，急忙说道：“王副局长，这样可不行，那夜总会本就是我们的，他赔偿我们理所应当，怎么能他赔了损失，就把地盘划给他？这么做很不公平啊。”

　　王副局长脸色一沉，说道：“你说我不公平，意思是怀疑我偏帮他了？如果我刚刚没有听错的话，是你亲口说要杨羽赔偿你损失，现在他同意赔偿，你又不愿意，这算什么意思？”说话语气越来越重，渐有威严，似乎动了真怒了。


第三百零六章 缺钱

　　六哥和杨羽看王副局长的表情，心中均是一喜，王副局长还是偏帮自己这一面的。

　　赵万见王副局长盛气凌人，不由一窒，语气略软，说道：“王副局长，赔偿是赔偿，地盘是地盘，怎么能混为一谈？”

　　王副局长眯起了眼睛，道：“照你的意思是还要打了？”说着的时候，眸中光芒很是森冷，竟似有一股煞气。

　　赵万心中有些慌乱，不断盘算该不该得罪王副局长，这鞍山的地盘虽然重要，但比起直接得罪王副局长来说，还是有些得不偿失，而且他也并非完全无脑的人，知道眼下再继续和鹞子社闹，只会将两个社团暴露在上级面前，从而招致灭亡之祸。这也是他一直担忧的事情，毕竟他是新和社的负责人，若上面要灭掉新和社，第一个找的就是他。

　　他心中念头转了几转，最终还是妥协下来，暗想杨羽不过是一个毛头小子，要做掉他也不急于一时。当即叹了一口气，说道：“王副局长，您既然发话了，我赵万还能怎么说？你怎么说怎么算吧。”

　　王副局长脸色松弛下来，笑了一下，说道：“多谢两位大哥给我王某人的面子，总之，大家出来混都是为了求财不是为了求气，和和气气赚钱不是更好？来，咱们来干一杯，将这件事就这么约定下来。”说完拿起桌上的茅台酒瓶，倒了满满三小杯，一杯给六哥，一杯给赵万，自己端起一杯。

　　“乓！”

　　赵万有些不甘心地与王副局长、六哥碰了一下杯子，随即呷地一声，将一杯酒喝了。他喝下酒后，咬了咬牙关，两腮的牙关暴露出来，也不知是酒难喝，还是这口气难咽？

　　杨羽原本也没想到自己随口开出的条件，在王副局长的偏袒下，竟然成功达成了，心下大喜，暗想：“这么一来，我不但将新和社彻底赶了出去，还买到了夜总会的所有权，以后又多了一条财路，短期看，损失了不少钱，实际上用不了多久就能回本，并开始盈利。”

　　想到这儿，杨羽更觉眼前一片光明，看似天文数字的五百万，也不是没有可能实现？

　　话又说回来，自己这一生所谋求的就只是五百万？

　　禁不住豪情万丈，只觉再难的事，只要自己肯坚持努力，也一定会达成。

　　王副局长放下酒杯，又说道：“还有一件事，差点忘了，马场的事情，咱们警方睁一只眼闭一只眼，你们也就别再给我们添麻烦了。”

　　杨羽和马钢闻声禁不住对视一眼，眼中闪现恨意。在马场的事情上，杨羽和马钢都吃了对方的亏，对对方都怀恨在心。

　　六哥呵呵笑道：“杨羽，还不向王副局长保证，以后不再给王副局长添麻烦？”

　　杨羽当即非常礼貌地道：“王副局长，只要他们不再找我麻烦，我也不会再去给他们添乱子。”

　　赵万和马钢心中暗恨，这杨羽和六哥好奸诈，好话都让他们抢先说了，使自己这边在王副局长面前处处吃亏不讨好。

　　王副局长点了点头，旋即看向赵万，说道：“万哥，你们新和社的意思怎么样？”

　　赵万连夜总会、地盘的亏都吃了，没必要再在这对双方都有好处的地方坚持，当下说道：“我们新和社也是一样，大家以后和和气气，闷声发大财。”

　　王副局长见双方都同意，今天的使命就算完成了，感到欣慰，笑道：“好，两位果然都是当大哥的人，胸襟宽广，爽快。我敬二位一杯。”又敬了六哥和赵万一杯。

　　这次谈判到这儿就告一段落了，杨羽因为得到王副局长的偏帮，只付出了极小的代价就获得了一个夜总会，并稳住了鞍山的位置。

　　杨羽和六哥陪同王副局长等人继续吃了一顿饭，便自己回了鞍山住处。

　　双方谈判妥当，鞍山的形势便稳定下来，第二天马钢打电话给杨羽，向杨羽报了夜总会的损失。

　　那夜总会包括房屋产权在内，非常昂贵，马钢给出的价格是一百三十万。

　　杨羽听到这个数字，第一反应是被马钢这狗日的坑了，一家夜总会要那么多？待听到这价格包括夜总会的房房产权后方才释然。料想他马钢也不敢在王副局长面前耍花腔，就这价格多半还是他们耍了手段，才从原老板手中讹诈来的，否则的话，这家夜总会占地面积比较大，一百三十万买房子都成问题。

　　当下沉吟起来，这一百三十万可不是小数目啊，可是这价格确实很诱人，一百三十万就能拿到夜总会的房子，还能获得夜总会的经营权，这可是一笔稳赚不赔的生意。

　　随即便思索起，去那儿弄这一笔钱出来，先去查了一下自己的银行账户，发现账户上只有五十万多一点，又查了一下明细开支，发现今年赚的钱中，光是买车一项，就用去了三十多万，其他开支也是不小，若不是前几天抢到了李跃进和响哥的钱，分得四十二万，基本上都要成穷光蛋了。

　　登时感到背心直冒冷汗，自己不注重理财，在这么下去，什么时候能存到五百万？

　　好一会儿，心思回到夜总会上面来，一百三十万，自己还差八十万，这笔钱去哪儿凑？要是数目小一点，还可以向六哥借来周转周转，八十万的数额实在太大了，六哥就算有，自己也不好意思开这个口。

　　就这么思索着，就到了傍晚六点钟，杨羽正要起身去外面吃饭，就接到了鲁彦杰的电话。

　　“喂，羽哥，你吃了晚饭没有？”

　　“还没呢？什么事？”

　　“马场准备得差不多了，我想请你吃顿饭，顺便请你来看一看，看什么时候能恢复经营。”

　　杨羽眉头再次皱了起来，这夜总会那边还差钱，马场又来，这资金的缺口越来越大，只有种无力为继的感觉。

　　“钱，钱！”

　　杨羽暗暗叫了两声，轻轻揉了下太阳穴，说道：“好，哪儿吃饭，我马上就过来。”

　　“我在野菜馆点好菜了。”

　　“好，马上就到。”

　　杨羽说完挂断电话，快步走出住处，往野菜馆走去。

　　走进野菜馆，就见鲁彦杰和两个小弟在柜台那儿点东西，当即扬手打招呼道：“小杰！”

　　鲁彦杰回头看到杨羽，忙快步迎上，说道：“羽哥，你来了，先抽支烟。”发了一支印象给杨羽。

　　虽然这马场从本质上说杨羽才是老板，他是打工的，没有他发烟给杨羽的道理，但他指望着把马场做好往上爬，所以非常主动，比杨羽还积极一些。

　　杨羽接过烟，说道：“菜点好了没有？”

　　鲁彦杰道：“都点好了，我们这是出来拿酒。”说完回头招呼那两个小弟，让他们提着啤酒随后进来，自己先陪杨羽进包间去。

　　杨羽和鲁彦杰走进包间，鲁彦杰殷勤地给杨羽拉开椅子，说道：“羽哥，快坐。”

　　杨羽点了点头，说道：“咱们自己兄弟用不着这么客气。”

　　鲁彦杰赔笑道：“是，是！”在旁边坐了下去。

　　那两个小弟提酒进来，鲁彦杰当即招呼杨羽喝酒，并让服务员上菜来，等吃了一会儿后，才说起正事。

　　杨羽当即将和新和社和解的事情说了，鲁彦杰更是大喜过望，说道：“这么说来，咱们以后搞马场可以不用担心新和社的报复，放开手脚大干了？”

　　杨羽笑道：“咱们搞的是地下赌场，见不得光的，还能怎么大干？”

　　鲁彦杰闻言登时泄气，说道：“可惜咱们国家不允许开赌场，不然的话争取一个牌照，一定赚翻了。”

　　杨羽笑了笑，说道：“就算可以光明正大地开赌场，那竞争也非常强烈，需要的资金非常庞大，绝不是咱们能望的。”

　　鲁彦杰感到尴尬，讪讪地笑了笑，说道：“羽哥，那咱们重开马场的事情怎么样？”


第三百零七章 缺口很大

　　杨羽看了看鲁彦杰，知道他一直很想重开马场，自己之前也曾答应过他，略一沉吟，说道：“我最近手头很紧，夜总会的资金缺口还是很大。”

　　鲁彦杰先前听杨羽说和新和社和解，正好可以放开手脚大干一场，哪想到一转眼杨羽就说手头紧，前后落差非常大，忍不住失望地轻声啊了一声。其他两个小弟也是面面相觑，脸上都是失望之色。鲁彦杰随即说道：“羽哥的意思是，要将马场的事情暂时延后？”

　　杨羽其实没有将马场延后的打算，夜总会的资金缺口过大，八十万不是那么一天两天就能弄到的，没必要因为夜总会而放下马场的高利贷生意。

　　而且，夜总会的资金问题并不是八十万就能解决的，这八十万是赔偿新和社，获得夜总会产权的钱，并不包括夜总会重建，购买各种各样设备所需要的资金。

　　所以，要想使夜总会重新投入使用，估计缺口还要翻上一倍，更不是一天两天所能解决。

　　当即说道：“我的意思不是将马场延后，而是要你放手大干，尽量将赌客全部争取过来，争取早点获得收益。”

　　鲁彦杰此时的心情简直可以用一时天上，一时地下，一时又天上来形容，波折起伏不定，要是心脏不好的话，指不定会出什么大乱子。原以为杨羽会暂时放弃马场，岂知竟是要全力支持，当下喜出望外，连声说道：“太好了！羽哥，你放心，我一定会将马场经营好。”

　　杨羽点了点头，说道：“话不用说太多，我只想看成果。明天我会把钱划到你账户里，并帮你联络丁矿长那些人。”

　　鲁彦杰又是连连点头哈腰。

　　杨羽嗯了一声，便与鲁彦杰们继续吃完一顿饭，回了住处。

　　由于新和社和鹞子社和解，不止是杨羽赢得喘息的机会，杰哥也同样获得发展的机遇。

　　本来他刚刚铲掉李东，无良正厉兵秣马，积极准备干掉杰哥，将手下地盘进一步扩大，岂知就在这时，赵万和六哥竟然达成了和解的协议，不由恨得牙齿痒。

　　杨羽指望着马场重新开始投入使用之后，短时间内能给自己带来大量可观的收益，从而彻底解决夜总会的事情，在第二天划钱给鲁彦杰后，便要求鲁彦杰尽快重开马场。

　　到吩咐完鲁彦杰后的第三天，鲁彦杰就打电话来了。

　　“喂，小杰，事情办得怎么样？”

　　“羽哥，差不多搞定了，我又拉了几个人到马场帮忙。”

　　“你拉了几个人？他们正式加入咱们鹞子社没？”

　　“还没，正要向羽哥禀告呢。”

　　“那好，你下午将名单送过来给我，我有时间交给六哥，统一登记造册。马场重开的日子选好了没有？”

　　“选好了，就明天。”

　　“明天？来得及吗？”杨羽感到有些疑惑。

　　“羽哥现在想快点赚钱，支撑夜总会那边，所以我觉得越早开越好。”

　　杨羽点了一下头，说道：“好，我待会儿让所有人帮忙宣传一下，争取明天来个开门红。”随即与鲁彦杰结束通话，打起了杨豪等人的电话，让杨豪等人吩咐下去，凡是杨羽手下的小弟，都必须帮忙向周围的赌客朋友宣传鲁彦杰负责的那个马场。

　　这一个一个电话打下来，也颇为耗费时间和疲累，杨羽吩咐完杨豪们之后，先是用手揉了揉太阳穴，让自己放松一下，才打起了六哥的电话。

　　“喂，六哥，吃过饭没有。”杨羽笑眯眯地说道。

　　“杨羽呀，吃过了，今天怎么这么好打电话给六哥。”

　　“想起六哥，就打电话给六哥了。”杨羽打了个哈哈。

　　“你小子，一向不老实，说吧，到底什么事。”

　　杨羽笑道：“我的马场明天就要重开了，你上次不是说马场重开，一定要请你吗，所以打电话来请六哥捧场。”

　　“这事呀，哈哈，我最近手痒得很，正想去哪儿赌两把呢，去新和社的场子又感觉太没志气，没面子，这下可好了。回头我帮你宣传下，让咱们社团里的人都到你那儿捧场去。”

　　杨羽心中大喜，只要有六哥发话，全新和社的成员支持，马场的生意还愁不会红火？当下也不客气，笑着说道：“那我就多谢六哥了。”

　　“口头上说谢可不够诚意，你要真想谢我，明天请客吃饭，在陪我们赌上一整天，才算够诚意。”

　　杨羽连忙说道：“好，没问题，明天我一定舍命陪君子。”随即与六哥随口聊起来，六哥十分健谈，又豪爽大气，在不发火的时候给人一种很亲和的感觉，杨羽和他闲聊感觉就像是和自己的亲大哥说话一般。

　　这时六哥说起夜总会那笔赔偿金的问题：“对了，赵万打电话给我，说是赔偿金的问题，要你抓紧时间给他们补过去。”

　　杨羽不禁皱眉道：“六哥，老实说吧，那笔钱数额太大，我一时之间实在抓不转，正愁想什么办法解决呢。”

　　“你还差多少？”

　　“光是赔偿金额最少也差八十万左右，再加上夜总会重新采购设备，进行装修等等的话，没个一百五六十万绝对摆不平。”

　　“这么多？我这也拿不出那么多钱来啊。”

　　杨羽知道六哥花钱大手大脚，又被几个离了婚的老婆分去了大半家产，要拿出一百多万来，确实很困难，当下说道：“没事，我会想办法解决。”

　　“你想办法？你想什么办法？”六哥先是疑惑，随即想到杨羽认识煤矿上的一些人，这一百多万在普通人眼里是不小的数目，在这些煤老板眼里还真算不得什么，便又笑道：“你认识顶宏实业的人，这点钱自然没有问题。好，我就不替你操心了。”

　　杨羽听到六哥的话，不由想起了一个人，虽然从周雨婕去读大学前一天吵过架后，再没联络过，出于对朋友的关心，杨羽心底还是忍不住牵动了一下，她现在一定在大学里过着自由快乐的生活吧。

　　杨羽虽然因为自身原因，不能去读大学，但读大学一直是他儿时的梦想，忍不住还是有些向往。

　　口上笑道：“好，六哥，我还要打电话通知其他人，先挂了。”说完挂断电话，又拨起了丁矿长、蔡老板、任老板及鞍山辖区内所有场子老板的电话，一一郑重地发出了邀请。

　　丁矿长、蔡老板等人接到杨羽的邀请，虽然都对杨羽的马场没多少好感了，但还是给杨羽面子答应下来，保证第二天准时去捧场。

　　由于时间仓促，没有充足的时间展开宣传，马场之前又有被人扫荡过的历史，第二天早上到马场赌钱的赌客并不是很多，绝大部分都是杨羽的熟人以及鹞子社的小弟。

　　杨羽在接待完以六哥为首的鹞子社成员，以及以丁矿长为首的煤老板之后，便出来查看外面的情况，见今天到场的大多是自己人，带的钱都比较少，显然是受上次被洗事件的影响，大家都保持着戒心，不敢多带钱，以防被人黑吃黑。

　　“羽哥，情况不是太乐观。”鲁彦杰走到杨羽身边，发了一支烟给杨羽说道。

　　杨羽接过烟叼在嘴上，哐地一声，鲁彦杰打着火机递了过来，当即低头点着烟，抽了一口，说道：“万事开头难，只要不再出什么乱子，咱们慢慢挽回声誉，生意自然就会好起来。”他口上说得轻松，说完自己却先皱起眉头来，现在手头严重缺钱，马场开业了效果又不理想，必须得想办法突破才行。

　　鲁彦杰道：“我知道，羽哥。我会让大家打好十二分精神的。”

　　杨羽道：“你带我四处转转，看看有没有什么办法挽回。”

　　鲁彦杰道：“好，羽哥，你请跟我来。”当先在前面引路，引着杨羽参观各处。


第三百零八章 免息借贷

　　因为上次发生赌场被洗事件，杨羽在追回被抢的款项后，也没有退还给赌客，便尝到了自己种下的恶果，导致赌客对马场的信任度非常低下，今天所到的真正赌客并没有多少，到的也无不抱着高度警惕的心理。

　　所以，这第一天的经营情况只能用惨淡来形容，一直到了下午四五点钟之后，方才因为赌客们发现看场小弟佩戴对讲机，处处可见安放在那的摄像头之后，才有了一丁点起色，几个赌客打电话给各自的朋友，邀请他们前来。

　　杨羽和鲁彦杰四处参观了一会儿后，就到了监控室。

　　现如今的鲁彦杰家，外面看着不怎么样，但里面五脏俱全，设施非常完备，和以前相比，简直判若云泥。

　　杨羽顺着堂屋右边，踏着新近买来的铁质楼梯，咚咚咚地爬上楼，打开楼梯上方的一道铝合金门，走进二楼的房间。

　　一走进房间，便觉里面的光线非常充足，已经完全脱离了农村瓦房的范畴。整个二楼十分宽广，地板上已经铺上了一层光滑的实木地板，中央处放着一排电脑桌，桌上面放置了七八台电脑。

　　鲁彦杰随着杨羽走上来，指了指那些电脑桌，说道：“羽哥那儿就是咱们的监控系统，可以完美地将通往咱们这儿的各处路口，以及屋子周围，屋子里每一个角落监控住，保证有任何状况，咱们都能第一时间知道。”

　　杨羽点了点头，夸赞了鲁彦杰一句：“你这次办得很不错。”说着走过去查看那些电脑。

　　那七八台电脑前坐着两个戴眼镜的小年轻人，一个比较瘦，一个要矮胖一些。这二人是鲁彦杰特意找来看管电脑的，二人没什么正当工作，平常只知道玩电脑，现在在一家网吧中当网管，和鲁彦杰比较熟，被鲁彦杰拖了来，之前鲁彦杰报的新的加入鹞子社的名单中便有二人。

　　二人见杨羽走来，忙站起来打招呼道：“羽哥。”

　　杨羽点了点头，说道：“我就随便看看，你们忙你们的，不用管我。”

　　二人和杨羽不熟，有些拘束地坐了下去。

　　杨羽看向那些电脑屏幕，只见每台电脑显示器里的画面均被分成九格，每一格画面显示一格监视器拍摄下来的画面，为了避免混淆，方便管理，每一台电脑显示器显示的画面均为同一个区域，而画面不同，只是因为位置不同、角度不同而已。

　　杨羽看现场监控的画面比较全面，并且非常科学合理，又点头赞许道：“有这么一套监视系统，谁要想混进来基本不可能，不错，不错！”

　　连赞了两声不错，却是发自内心的表示认同。

　　鲁彦杰积极奔走，凡事亲力亲为，差点累趴下，听到杨羽亲口夸赞感到值了，连连谦虚了几句。

　　其他两个监控人员也是脸现高兴的神色。

　　杨羽又看了一会儿，觉得没什么纰漏了，便走到边上的座位上坐下，思索起怎么改变现在赌客信任度不够的情况来。

　　鲁彦杰看杨羽眉头深锁，知道杨羽在思考问题，悄然走过去，吩咐监控的那两人低声一点，跟着又返下一楼去给杨羽泡了一杯茶来。

　　“羽哥，先喝杯茶。”

　　鲁彦杰说道。

　　杨羽抬头看了鲁彦杰一眼，接过茶，又即思索起来。

　　“该怎么吸引赌客过来，该怎么让他们放心带钱来这儿豪赌？又该怎么让他们心甘情愿地向自己借钱？”

　　问题一个接一个呀，要想解决还真不是一件简单的事情。

　　“羽哥，别着急，咱们可以慢慢来。”

　　鲁彦杰虽然心中非常迫切改变现状，但见杨羽苦苦思索，还是违心地劝慰道。

　　杨羽端起茶杯，喝了一口茶，登时觉得一种强烈的苦涩味道从口中传来，直刺激得大脑一个激灵，精神为之一振，忙问道：“这是什么茶？”说着时却又感觉舌底生出一种甘冽的味道，回味无穷。

　　鲁彦杰看杨羽反应有些异常，说道：“羽哥，怎么？”

　　杨羽微微一笑，说道：“没什么，我只是随口问问，这茶很不错，待会儿给我一点，我带回去慢慢喝。”

　　鲁彦杰轻松下来，笑道：“好，羽哥要当然没问题，回头我就让他们给你准备一斤。这种茶是苦丁茶，一般人喝不习惯。”

　　杨羽道：“一般人喝不习惯，那你还准备给客人。”

　　鲁彦杰道：“这也是我动的一点小心思，赌客时间赌久了，总会疲劳的，整点苦茶给他们提神，他们才有精力继续赌下去。”

　　杨羽笑道：“好主意，他们赌的时间越长，输光的可能性就越大，跟咱们借钱的机会越多。看来你真的动了很多心思。”

　　鲁彦杰又谦虚了一句。

　　杨羽跟着又继续思索起来，想了一会儿，端起茶杯再喝了一口下去。这一口茶入口，一种更加猛烈的苦味来袭，直让杨羽当场精神一震，就像是被人从后脑拍了一下一样，心思变得灵活起来。

　　忽然想到自己买车时，看到的那些汽车厂家和银行联合宣传的什么零利息贷款，登时有了一个主意。在马场搞一个为期一个月的免息借贷活动，向那些前来马场的赌客提供无息借贷，先行吸引赌客过来赌博，把人气撑起来，在逐步挽回声誉，培养赌客在马场借钱赌博的习惯，扩展生意。

　　一旦使赌客们形成借钱的习惯，那生意就很好展开了，高利贷的事业必然更上一层楼。

　　当下说道：“小杰，我刚刚想到一个主意，你帮我参详一下可不可行。”

　　鲁彦杰知道杨羽经常在关键时刻出人意表，出一些非常不合常规，却又非常有效的办法，当即脸现喜色，说道：“羽哥，你想到什么办法，快说说。”

　　杨羽想到这个主意，颇有些自得，微微一笑，说道：“我想在咱们马场搞一个免息借贷活动，一来吸引赌客，二来培养赌客向咱们借钱的习惯。”

　　鲁彦杰诧异无比，奇道：“免息借贷活动？”

　　杨羽笑道：“没错，就是借钱给他们，不收任何利息的意思。”

　　鲁彦杰更是大惑不解，道：“羽哥，咱们是放高利贷的，这么干会不会太亏了？”有些不理解放高利贷的人，竟然还搞什么免息活动，这还赚什么钱？

　　杨羽笑了笑，说道：“你照我的话去做就是，保管你不会吃亏。”

　　鲁彦杰见杨羽已经决定，只得点了点头，说道：“好，我这就下去宣布。”心中还是不认同杨羽的话，感觉特别郁闷，本来指望这马场的分红赚钱，第一天没什么生意也就算了，哪知杨羽竟还要什么免息活动，那不是要出工出力，自掏腰包，白干一个月？

　　“这人力成本也是钱呀……”

　　他满心的不情愿，走下楼去，先是在堂屋中宣布免息活动，但反应并没有预期的好，只能用反应平平来形容，除了几个自己社中的兄弟给面子，拍掌叫好之外，其他人基本根本不屑一顾。

　　原来杨羽有一点估计错误了，开马场放高利贷和银行放贷款终究不同，一般赌客打心底里对他们这些放高利贷的黑社会分子有忌惮，听到无缘无故的搞免息活动，登时起疑了，反而怀疑其中肯定有什么不可告人的秘密，隐藏着巨大的陷阱。

　　鲁彦杰见反响平平，碍于是杨羽亲自下的命令，仍旧硬着头皮去四处宣传，到了杨豪们聚赌的房间里，将消息一宣布，一帮人登时起哄起来，纷纷叫道：“羽哥今天怎么了？怎么突然出这样的昏招？咱们是黑社会，放的是高利贷，学人家搞什么免息借贷？”

　　吴昆沉吟道：“那也不一定，说不定一个月之后有什么效果也不一定。”


第三百零九章 庄杀闲

　　鲁彦杰从杨豪们赌博的房间出来，便走进六哥们的房间里宣布了这个消息。

　　六哥听说后忍不住笑了一声出来，说道：“这个杨羽，偏他有那么多鬼主意。”

　　林哥笑道：“也就是他主意多，才能把鞍山给稳定下来。”

　　“是呀，这次可都全靠他，我才能顺利将李东的地盘占过来。”杰哥说道。

　　这房间里的原本都是堂主，杰哥还不够资格，但杰哥是南门的老人，被六哥破例叫进来一起赌钱。

　　杰哥在重新出来混之后，收入果然有了些好转，但仍然十分窘迫，在场的人中，赌得最小的就是他了，有时下一两百，有时上千。上千一次的几十次中还没有一次，六哥等人还没什么，雄哥却忍不住讥讽杰哥。

　　他本来和杰哥的仇恨不是太深，也用不着针对杰哥，之所以这样，全因为杨羽。

　　这时又到下注的时候，杰哥掏出一百块钱丢了下去，雄哥当场又讥笑起来：“哟，一百块，我押一千。”说完掏出一千砸在桌子上，啪地一声响，非常响亮。

　　杰哥确实没带多少钱，闻言脸不禁微微红了一下，说道：“有谁规定过，一百块不准下，雄哥，你管那么多干什么？”

　　雄哥道：“你押多少，我自然懒得管你，你当我闲着没事干么？只不过你这么一百两百的押，让外人看到了，还以为咱们鹞子社的老大都是穷光蛋，只敢玩这么大点，丢了咱们鹞子社的面子。”

　　实际上一次下一百块也不算小啦，来来去去，轻而易举的就能上万，只不过雄哥看杰哥跟杨羽亲近不爽，不奚落几句不舒服。

　　杰哥被雄哥这番话说得脸青一阵白一阵的，忍不住握起了拳头，咯咯作响，想打人了。

　　鲁彦杰看到这一幕，心知这些个个是社团里的大哥，自己无法解决，必须得请杨羽出面，便悄然退出房间，去向杨羽禀告。

　　杨羽听到鲁彦杰的报告，却是感觉恼火，这雄哥就不能消停一下？每次有他的地方总不能安静，又想到自己要免息放贷做宣传的事情，登时生出借这个机会打响名气的念头，当下对鲁彦杰说道：“好，我这就过去看看。”说完往六哥们所在的包间走去，到了包间外正打算去敲门，就听里面传来一群人的声音。

　　六哥说：“大家都是自己兄弟，多少都是玩，哪有像雄哥说的那么严重，赌得小就是没面子？”雄哥道：“你六哥不在乎，可不代表大家都不在乎，我提议，现在开始将最低下注金额限制到五百，低于五百一概不接收。”

　　杨羽听得恼火，雄哥这是在显摆他有钱？还真是装逼呀。当即推开门，笑着走进去，边走边说道：“五百这么小，怎么对得起在座各位的身份？我觉得五百太少了，最低下注金额还得往上加一加。”

　　六哥、林哥、杰哥等人个个睁大了眼睛看着杨羽，不知道杨羽这么做的深意是什么。

　　雄哥本来就有些装逼的意思在里面，最低下注金额五百对于他来说也算不小，在听说要一千，也有些发憷，杨羽这小子要干什么？

　　杨羽见无人回答，便又笑着问道：“大家觉得怎么样？”

　　六哥等人都带足了钱，准备血战到天明，当场表示没有任何问题。

　　杨羽随即又侧头看向雄哥，说道：“雄哥，你呢？”

　　雄哥先是一窒，随即挺胸说道：“你又不上场赌，当然叫得凶，有本事你也上来？只要你敢上，我雄哥就舍命陪君子。”

　　杨羽呵呵一笑，说道：“爽快！雄哥，我就等你这句话，今天谁他么的先走，谁是孙子！”

　　雄哥明知杨羽是在激将，还是受不了杨羽的气，忍不住气冲上脑，冲口道：“好，谁先走谁他妈是孙子！”

　　杨羽见雄哥同意，得意地一笑，转头望向六哥，说道：“六哥，今天的庄能不能让我来当当？”

　　他本来是不想赌钱的，毕竟自己搞马场，却在自己场子里赌钱，影响极其恶劣，如果手下小弟有样学样，也在场子里赌钱，输了之后就拿马钱去赌，对马场的影响极其不妙。

　　但看到雄哥这么装逼，实在忍不住想教训一下他，告诉他什么叫天外有天人上有人，另外也有借机会逼起一帮人的血性，输钱之后向自己的意思。

　　他不会什么读书，不过知道赌桌上庄家的赢面永远胜过闲家的道理，也不害怕会输。

　　六哥看杨羽有意杀雄哥威风，心下赞同，当场笑道：“好，今天就由你来当庄。”

　　杨羽当即走过去，站在六哥的位置上，脱下外衣，将里面衬衣的袖口卷起来，拿起扑克嗤嗤嗤地洗了起来，洗好牌后，望向众人，说道：“已经好了，大家可以准备下注了。”

　　杰哥身上没带多少钱，在场的人当中最寒酸的就是他了，当下就说道：“我出去抽支烟，透一口气！”转身就要往外面走去。

　　杨羽想起杰哥之前就是因为生活窘迫，才复出混社会，现在没混多久，肯定没钱，当即扬手叫杰哥说道：“杰哥，先别慌走，今天在这儿的都是自己兄弟，输赢多少无所谓，玩玩吧。”

　　杰哥自然知道这儿退缩非常没面子，可是身上的钱太少，要是赌上两把就没钱了更没面子，当下便要说话。

　　杨羽又对随后跟进来的，站在门边的鲁彦杰招了招手，说道：“小杰，你带杰哥去办理一下借钱手续，利息一律全灭。”

　　“利息全免？”杰哥有些诧异地看着杨羽。

　　杨羽笑道：“杰哥，咱们都是社团的好兄弟，难道你还怕我坑你不成？”

　　杰哥自然信得过杨羽，当下点了点头，说道：“好，我这就去办。”转身跟着鲁彦杰去外面办理借款手续。

　　鲁彦杰也十分机灵，他知道杨羽这样做的目的是宣传无息贷款，打响名号，当下让小弟搬了一张桌子，放在人最多的堂屋中央处，办理起借款手续来。

　　由于双方是熟人，借款手续简化了许多，不过几分钟的功夫，杰哥签字、按手印之后就完成了。

　　杰哥底气不足，借的钱不多，只借了三万块钱，打算随便和杨羽等人玩玩。

　　堂屋中的赌客见杰哥向鲁彦杰借钱，均是好奇起来，真的免利息，这么好？

　　鲁彦杰接过杰哥的立下的字据，查看没问题后，故意大声说道：“杰哥，好了，您请尽情玩吧，只要按时还钱，我们是一分利息不收的。”

　　这话却是打广告用的啦。

　　杰哥也配合道：“好，我一定会准时还钱。”说完拿着钱返回刚才房间里。

　　杰哥走进房间，只见赌局已经展开，杨羽在那大声吆喝道：“押多少，押好的离手！”还是玩押豹子，当下走了过去，在雄哥身边一瞥，见雄哥押了两千，有心撑一口气，数出四千的钞票，往桌上一拍，啪地一声响，大声叫道：“我押四千前方！”

　　这么一拍，这一句话喊出来，只觉吐气扬眉，爽快无比，得意地看了雄哥一眼，心想：“爷爷的，狗眼看人低，老子押的就是你的两倍，怎么滴？”

　　雄哥啐了一口，骂道：“呸！小人得志，有什么好得意的？”

　　杨羽看现场的战火已经燎了起来，雄哥又被杰哥扫了一下面子，心中大爽，大声吆喝道：“开牌！”也不管牌桌规矩，直接就翻起底牌来，见是底牌是方块三，上面一张牌是黑桃四，加起来是七点，牌面已经不小，当即又得意地吆喝道：“庄家七点。”说完眼睛往雄哥一挑，说道：“雄哥，你的多少。”

　　雄哥拿起牌凑到眼睛前，慢慢，使劲地拨，就像那牌有几百斤重，很难拨开一样，一边叫道：“三点……三点……”

　　他上面的牌是五点，只要起一张三，就可以压过杨羽。

　　牌面拨开，雄哥登时吹鼻子瞪眼睛，一下就将牌拍在桌面上，砰地一声，吓得所有人一跳，骂道：“草！邪门了！”

　　六哥道：“雄哥，玩玩而已用不着这么激动吧。”

　　雄哥道：“赌钱玩的就是热闹，像个大姑娘一样安安静静的，没劲！你要不舒服，可以去里面赌！”

　　里面是丁矿长那帮人在里面摆赌局，数额比较大，随便就是几十万一把，鹞子社的人还没人能赌得起那样的豪赌。

　　杨羽看了一眼雄哥的牌，见底牌是两点，加起来也是七点，不过因为同样点数，庄杀闲的规矩已经输了，难怪他这么气。


第三百一十章 无心插柳柳成荫

　　雄哥输得真是冤枉，要是杨羽的点数比他的大，还不至于这么气，偏偏两人点数一样大，偏偏规矩又是同样点数，庄家杀闲家，你说他憋屈不？

　　杨羽随即嘿嘿一笑，看向六哥，说道：“六哥，人家输钱了，咱们体谅一下人家的心情，看牌吧。”

　　这种赌博的方法总共只有一副牌，四个人可以玩，即庄、顺、前、后四方，现在房间内的人数远远超过了这个数，旁边的人只有跟着押顺、前、后三方，雄哥人品太差，别人跟他押的话还怕被他吞了，因此他所在的一方只有他一个人，其余两方都有好几个人跟着押，数额不小。

　　六哥心中本来很不爽，雄哥的话太不给面子，当着这么多人的面，就这么讥讽自己，这龙头老大的面子还往哪儿搁？但听杨羽的话便释然了，况且他那张臭嘴，什么时候不损人，那才叫太阳从西边出来呢。当下翻起底牌，笑道：“九点，哈哈，我赢了！”示威般地往雄哥看了一眼。

　　雄哥啐了一口，骂道：“草！又一个走狗屎运的。”然后掏出一支烟叼在嘴上，抽了起来。

　　这房间极为低矮，空间狭窄，人本来就多，他这抽起烟来有些呛，威哥挥了挥手，驱散面前的烟雾，说道：“雄哥，这么多人，你就少抽一支吧。”

　　雄哥眼睛一瞪，说道：“我抽我的烟，碍着你们什么事？少唧唧歪歪的。”

　　现场的人每一个没有被他得罪的，这不威哥也惹上了。

　　杨羽暗笑：“你得罪的人越多，老子越爽。”便望向旁边的鹏哥说道：“鹏哥到你开牌了。”

　　鹏哥翻起手中的牌，说道：“四点，输了。”

　　杨羽看了一下台面上的赌注，见雄哥和鹏哥两方都输了，自己虽然要赔付六哥一方，但总归说来还是赢了钱的，当下微微一笑，说道：“雄哥、鹏哥，不好意思了。”将二人面前的钱全部收走，然后由陪了六哥方面的钱。

　　六哥方面一共压了三千，雄哥和鹏哥两面则有四千零点，这第一把下来，杨羽净赚了一千多。

　　虽然钱不是很多，但杨羽看什么事也不干，就这么玩了一会儿，就赚了一千多，来得太容易了，忍不住心想：“难怪有这么多人喜欢赌博，原来这钱来得这么容易。”

　　跟着第二把，杨羽洗好牌后，先每一方发了一张牌，然后让各人下注。

　　杰哥是跟威哥的，跟威哥和六哥在一方下注，刚才一注赢了，杰哥有心出一下撑一下面子，便将刚才赢到的两千连同本钱一起押了下去，跟着又掏出两千砸了下去，说道：“手风正好，这一把我押六千。”

　　“六千？哟！不行千万别逞强哦，到时候输了可别后悔。”

　　雄哥又是一声冷冷的嘲讽。

　　杰哥恼火，淡淡地回应了一声：“不就区区六千块，难道我还玩不起？总比有些人装什么老大，却只敢玩几百的好。对了，还是咱们社团的堂主呢。”

　　他这话说出来的时候在气头上，可没怎么经过大脑，不经意间就把在场的六哥、鹏哥、威哥、林哥等人也说在内了。

　　六哥等人当然不是小肚鸡肠的人，会因此记恨杰哥，只不过这面子终究觉得有些难堪，纷纷寻思着要加注了。

　　雄哥被杰哥讥讽，心中火起，暗想你一个不入流的都玩得起，难道我雄哥还玩不起？也不经大脑，就牛气轰天地掏出一万块钱甩了下去，道：“老子押一万！”声音很洪亮，唾沫星子飞溅出来，生怕别人不知道似的。

　　杨羽看双方火起，渐渐有互不相让，血战到底的意思，不禁暗地里得意，两帮人赌得越大，对自己越好。

　　有句话说，赌场无父子，现在既然上了赌场，六哥、杰哥、林哥等人的交情自然得抛到一边去，一律通杀。

　　当下大声道：“雄哥押一万，鹏哥你们押多少？”

　　鹏哥和显哥在一方，二人相视一眼，均笑道：“我们赌小一点，随便玩玩。一人押三千。”

　　一人押三千相对于先前来说已经算高的了，但在这时个个被挑起火气，要玩真格的情况下，却是显得有些低了。

　　杨羽笑道：“好，我发牌了。”说完每一方发了一张牌，随即拿起自己的牌拨了起来，拨开底牌，见上面是方块A，下面是红桃七，一共是八点，登时大喜，啪地一声，将牌甩到桌子上，叫道：“哈哈，今天手气好，可要对不住了，八点！”

　　六哥等人个个眼皮一跳，看杨羽的牌果然是八点，均是笑骂道：“杨羽，你今天踩到狗屎了，运气这么好。”

　　雄哥冷哼一声，道：“一个臭八点有什么好得意的？”

　　杨羽知道他心里酸，也不和他计较，说道：“雄哥这么说，牌肯定比我的好了，快开牌吧，输了我照赔。”

　　雄哥道：“还没看牌，等等！”说完拨起牌来，这一把他押了一万，数额已是不小，不禁有些紧张，拨牌的动作极其缓慢。

　　杨羽笑眯眯地看着雄哥，只见他眼睛内先是闪现喜悦之色，显然是得到好牌了，一颗心不禁一紧，后又见雄哥的眼神变得愤恨无比，登时放松下来，吗的，吓死老子！

　　果然，心中念头还没落下，就听雄哥骂了起来：“草，别十！是不是有人在臭老子？否则怎么会这么巧？不是平牌，就是别十？”

　　六哥见雄哥输了，起了幸灾乐祸的心思，笑道：“雄哥，输了就输了，跳来跳去的，可有失大哥身份哦！”

　　雄哥道：“老子去上个厕所，你们先玩着。”说完往外走去了。

　　雄哥出去后，六哥和鹏哥先后开了牌，都比杨羽的点数小，这一把庄家通杀。

　　杨羽登时感到一种大杀四方的痛快，哈哈笑道：“对不住了，大家！”将桌面上的钱全部收拢过来，堆放在前面，随即说道：“雄哥，肯定去反穿内裤了，咱们先玩一把，谁先顶他的位置。”

　　众人个个摇头摆手，都不愿意接替雄哥的位置，不愿沾惹上他的霉运。

　　J市本地的人赌钱很讲究运气，上了赌桌更是讲究，雄哥一上来就连输了几把，在六哥、杰哥、林哥等人眼里，已是衰到家了，谁还会去惹他。雄哥借口去厕所，就是想反穿内裤，意为转运。

　　杨羽看没人愿意接替雄哥的位置，便说道：“那好吧，雄哥的一方先不管。”说完发起牌，和六哥等人赌起来。

　　没有雄哥在场，气氛就和谐了许多，却也少了那种浓郁的厮杀气氛，没了几分赌钱的乐趣。

　　玩了五六把，杨羽因为今天的手气很顺，把把拿到好牌，基本上都在七点以上，直赢得六哥们唉声叹气，不断埋怨，杨羽的手气太好，再这样下去，非输得倾家荡产不可。

　　杨羽当然知道，除了杰哥外，六哥等人都身家不菲，这些话自然都是玩笑话，当不得真，当即笑道：“这点小钱算得什么，我正在缺钱，先谢谢大家的援助了啊。”

　　说完心中真的动了心思，夜总会的赔偿金还差八十万，马场也需要资金运转，如果能赢他个几十万，未必不是一个解决的办法。

　　这想法虽然有点不地道，不过在赌场上也没那么多讲究了，毕竟换成别人赢，自己输的时候，对方也一样放开手脚厮杀痛快，断无心慈手软的可能。

　　原本和马钢谈判成功，杨羽稳固了在鞍山的地位，并获得一家夜总会的所有权，但因为资金的难题，一直没有真正实现。

　　这资金问题也一直压在他心头，迟迟想不到解决的办法，直至此刻，方才醒悟，今天手气这么好，何不大赢特赢，将钱赢够，一次性都解决了？

　　不由有种有心栽花花不开，无心插柳柳成荫的感觉。


第三百一十一章 你当这儿是银行

　　雄哥出去后，径直到了厕所，将内裤脱下来，然后套在外面，便吹着口哨，大摇大摆地回里面去打算翻本。

　　杨豪们在堂屋侧面的一间房间里赌钱，杨豪打牌的时候，看见雄哥套着一条红色的内裤，走进屋来，不由好奇道：“雄哥跟谁赌钱，怎么将内裤反穿起来了。”

　　一个小弟先前在四处巡视，知道杨羽在和六哥们开赌，便说道：“豪哥，你不知道啊，羽哥正在和六哥们开赌呢，听说赌得不小。”

　　“是么？那可得去看看。”杨豪来了兴趣，将手中的牌一扔，也不管同桌的人是什么反应，就往中间堂屋跑去。

　　同桌的氓哥等人登时一阵大骂：“哪有这么急的？打完这一把再去也不迟啊。”

　　任南道：“我看看他的牌。”拿起牌来一看，登时气得吹胡子瞪眼，差点当场气晕了过去。原来他们在玩斗地主赌钱，杨豪手中的牌烂的不能再烂，难怪他这么急着去看杨羽们赌钱。

　　氓哥等人感到无奈，摇了摇头，说道：“走，咱们也过去看看吧。不知道羽哥今天是输还是赢。”

　　吴昆道：“看雄哥那样，多半就是赢了。”

　　氓哥笑道：“也是，要是雄哥赢了钱，也不用出来换内裤转运了。”

　　一帮人放下牌，穿过堂屋就到了杨羽们赌钱的房间中。因为杨羽等人赌钱的声音很大的原因，堂屋中的许多赌客想看热闹，便聚集到这个房间中来，现在比刚才人更多，虽然不至于人满为患，却也人擦人，非常拥挤。

　　一帮人走进房间，就见一大群人围着中央的桌子，不断在那声嘶力竭的吼叫：“八点，八点……”杨羽的声音传来：“不好意思，我豹子，通杀！”

　　现场一片嗟叹：“咦！庄家又通杀，邪了门了！”；“六哥，羽哥今天手气那么好，不如赌小一点？”；“怕什么？他的运气难道还一直这么好不成？这一把我……我压双倍，两万！”

　　氓哥等人登时面面相视，心中诧异：“连六哥都输红眼了？他们到底玩多大？”

　　正这样想，又听雄哥暴躁的声音传来：“吗的，老子反穿了红内裤也没效果？草！老子真不信了，这一把……这一把……，这一把老子押五千！”

　　“草，雷声大雨点小，五千块钱装什么逼？”任南家里条件好，五千块钱不大放在眼里，听到雄哥雄纠纠气昂昂的，竟然只押五千，登时忍不住骂了出来。

　　吴昆却是知道雄哥是个老赌鬼，惹急了也是不要命的主，看这样子是输得差不多了，当即说道：“雄哥，可能是输光了。咦！”惊呼一声，忽然反应过来，莫非是杨羽当庄？六哥要和杨羽对干，雄哥也要和杨羽对干，那就说明杨羽当庄成为公敌了。

　　“怎么了吴昆？”氓哥问道。

　　吴昆道：“羽哥在当庄一定赢了不少钱了。”

　　话才说完，就听杨豪的声音传来：“五千块钱很多么？还是堂主呢，也不觉得丢人！”

　　杨豪的身份低雄哥不少，可是跟着杨羽和雄哥干过好几次了，也不怎么把他放在眼里，心中更没有高低之分。

　　雄哥怒道：“土匪，你他么说谁呢？”

　　杨羽在里面准备发牌就见二人吵起来了，本想即刻喝止杨豪，忽然灵机一动，让杨豪激怒雄哥也未必不是好办法，趁自己手气顺整整雄哥，不说要他倾家荡产，怎么也要他出点血，顺便还能打一下广告。雄哥今天的钱输得差不多了，要再赌下去只有跟杨羽的马场借钱。

　　借钱给雄哥，可有一些风险，以前任广飞借钱给雄哥，差点就被赖账，还是杨羽亲自去讨要回来的呢，杨羽倒不怕收不回来，既然能要回来一次，还怕要不回来第二次？况且今天有这么多社团里的人作证，量他也不敢抵赖。

　　当下决定狠狠赢雄哥，便默不作声任由杨豪和雄哥吵闹。

　　杨豪却不怕雄哥，淡淡道：“谁他么装逼，我就说谁。”

　　六哥刚刚才被雄哥顶撞过，正在恼雄哥，在边上也不发话，任由杨豪没大没小地和雄哥吵闹。

　　雄哥恼羞成怒，手指自己的鼻子叫道：“你说我装逼？我用得着装逼？吗的，你给我过来。”

　　杨豪挺了挺胸膛，叫道：“过来就过来，难道我还怕你不成？”当真要往对面走去。

　　六哥看杨豪要和雄哥打起来，再不出面不行了，当即干咳一声，说道：“今天大家玩得高高兴兴，都退一步吧。”

　　杨豪听六哥发话了，哼了一声退到一边。

　　雄哥也觉盯住一个小弟有失身份，便冷哼一声，不再说话。

　　杨羽看杨豪没能激起雄哥加注，有些着急，正好这时，看吴昆等人走进人群来，当即向吴昆打了个眼色。

　　吴昆看杨羽向自己打眼色，先是一阵迟疑，羽哥打眼色给我干什么？随即见杨羽不断往雄哥瞄，登时恍悟过来，暗地里冷笑一声，走过去一拍杨豪的肩膀，说道：“土匪，你吵什么？人家有没有钱赌，赌多少是人家的事。”

　　这话指桑骂槐，明着是说杨豪，其实却是奚落雄哥。

　　雄哥那个气呀，杨羽的小弟一个比一个损，早知道这样，就该把手底下嘴巴子得劲的小弟全部拉来，和他们来一场舌战。

　　正觉一口气难以咽下，又听一人叫道：“我下一万，哟！刚才是谁说，押的太小丢咱们鹞子社脸面来着？”

　　说话的人正是杰哥，杰哥先前被雄哥奚落，一直记恨在心，这时又爆发出来。

　　雄哥忍无可忍，啪地一声，猛一拍桌子，怒叫道：“吗的！老子……”手扣住桌面就要掀桌子。

　　“干什么，干什么……”

　　杨豪等人纷纷手指雄哥喝斥道。

　　杨羽的脸色刷地一下寒了下来，爷爷的，马场的名声本来就不怎么好，今天第一天开业，要是被雄哥掀翻了桌子，以后也不用再开了。

　　“砰！”

　　“都给我住口！”

　　六哥一拍桌子，大喝道。

　　雄哥自然不会惧杨豪等人，不过却要顾忌六哥，忍了又忍缩回手来。

　　杨羽斜睨雄哥，没有说话。

　　六哥看现场剑拔弩张，也来了火，重哼一声，道：“赌钱就赌钱，不想赌的给老子滚蛋，谁要闹事别怪老子不客气！”

　　杨羽淡淡道：“听到没有，雄哥，掀桌子可不是本事，有脾气赌桌上说话。”

　　雄哥不服气地道：“赌桌上就赌桌上，老子赌了这么多年的钱，什么人没见过，会怕你？”

　　杨羽冷笑道：“赌了这么多年的钱未必就厉害。”

　　雄哥道：“那好等着瞧。”说完扫视桌面上的钱，又看了看四周，说道：“你这儿是不是借钱免利息？”

　　杨羽道：“只限本月，借钱还需要审核。”

　　雄哥一听“审核”两字，火就又冒了起来，别人借钱不需要审核，自己借钱就要审核，当场怒道：“审核？你他么的是不是脑子有毛病？你以为你这儿是银行，草！”“咳”地一声，往边上吐了一大口浓痰，恶心无比。

　　杨羽其实并不排斥借钱给雄哥，只要他敢借，就不怕要不回来，现在只不过要扫一下雄哥的面子，当即冷笑道：“别人借当然不需要审核，只不过你雄哥的信用非常值得怀疑，我们不得不慎重。”

　　雄哥恼羞成怒，叫道：“杨羽，你他么什么意思？看不起老子？还是你怕输给老子，故意刁难？”

　　杨羽心下一笑，面上却一副气愤的样子，说道：“怕？我会怕你？”

　　雄哥道：“既然不怕，那借钱给我啊。”

　　杨羽道：“那可不行，你的前科不好，借钱给你，我还怕打水漂了呢。除非……”

　　雄哥道：“除非什么？”

　　杨羽道：“除非六哥给你担保。”


第三百一十二章 还不够

　　六哥感觉有些诧异，雄哥要是赖账，就算自己担保也没什么作用啊，当即看向杨羽，看杨羽的意思。

　　雄哥看了看杨羽，见杨羽一副笃定的样子，似乎不找担保人不行，心头又着实想赢杨羽，出一出心中的恶气，便妥协了下来，点了点头道：“算你狠。”转头看向六哥，一改以往不把六哥放在眼里的嚣张态度，客客气气地说道：“六哥，你看能不能帮我担保？”

　　六哥又看了一眼杨羽，有些担心杨羽以后追不回钱来，这笔账算到了自己身上，可有些不好说话。

　　杨羽看六哥接连看向自己，明白六哥的顾虑，当即说道：“只要六哥给他担保，证明确有这件事情，我们会全力追债。”

　　这话有些自相矛盾，既然要六哥担保，哪还用得着全力追债？已是向六哥表明这笔钱，由杨羽这边的人负责追讨，要六哥担保，不过是为了以后闹起来的时候能站住脚而已。

　　六哥听杨羽表态，再无迟疑，点头说道：“好，我可以给你担保。”

　　杨羽当即望向雄哥，问道：“你打算借多少？”

　　雄哥原本只想借几万玩玩就行了，但被杨羽刁难，更有种被人小看，急需证明自己的感觉，只想痛痛快快豪赌一场，让在场的人看看，他雄哥也不是窝囊货。当下一咬牙，痛下决心，叫道：“我要借三十万。”

　　“三十万？”

　　这数额虽然不算多，但今天在场的都是鹞子社的人，赌这么大却是有些过火了，六哥当下便有些迟疑。

　　杨羽正要雄哥赌得越大越好，不等六哥再发表任何言论，便抢着说道：“好，没问题！鲁彦杰，你带雄哥和六哥出去办手续。”

　　“是，羽哥！”鲁彦杰大声答应一声，随即恭恭敬敬地对雄哥和六哥说道：“六哥，雄哥，请跟我来。”

　　六哥和雄哥当即跟着鲁彦杰出去了。

　　二人这一出去，房间里便议论纷纷起来，看这样子，杨羽和雄哥是铁了心要来一场豪赌了，不知道谁会是最后的赢家。

　　议论声中，认为杨羽会赢的占了绝大多数，这中间除了因为杨羽今天手气非常好外，也有雄哥人缘太差，大家都不希望他赢的因素在里面。

　　林哥、杰哥、显哥、威哥等参与赌博的人，则纷纷打小算盘，他们都已输了不少钱给杨羽，均有些火气，想要从杨羽那儿把本钱赢回来。

　　杨羽看着面前桌上的钞票，暗暗盘算：“资金缺口还不小，今天能赢多少尽量赢多少。”

　　到了此时，杨羽和各个参加赌局的人都在暗暗盘算着怎么赢取对方的钱，再无交情可言，赌场无父子，这句话果然不错。

　　等了片刻，六哥和雄哥一起回来了，同行的还有丁矿长。丁矿长出来上厕所的时候，遇到六哥和雄哥在那借钱，便上前打招呼，后听说杨羽当庄，赌得还有点大，便想过来看看，合适的话就玩几把。

　　因为房间里绝大部分是鹞子社的人，六哥一走进房间，就大声吩咐外面的人给丁矿长让出一条道路，让丁矿长进去。

　　杨羽看丁矿长也来了，当即扬手向丁矿长打了个招呼，说道：“丁矿长也有兴趣来玩几把吗？”

　　这句话本来只是客套话，没想到丁矿长一口就答应下来：“好啊，和里面那帮人玩没趣得很，还是这儿热闹？”

　　六哥当下主动让丁矿长顶替他拿牌，丁矿长客气几句，就这么定了下来。

　　“刷刷刷！”

　　杨羽洗起了手中的一副牌，洗好后放在手掌中，递到前方，说道：“哪位要抬牌。”

　　雄哥一直怀疑杨羽使诈，当下叫道：“我抬！”伸手抬了一叠牌。

　　杨羽随即问丁矿长和鹏哥道：“还有要抬的吗？”

　　丁矿长和鹏哥均微笑道：“不用了。”

　　杨羽当即给每方发了一张牌，说道：“请下注。”

　　“我押三百。”

　　“我押五百！”

　　“我押一千！”

　　……

　　后面的人纷纷上前下注，金额几百到几千不等。丁矿长来这儿本来只是想和杨羽亲近亲近，当即面带微笑，押了一万块钱下去，说道：“我押三万。”

　　杨羽看丁矿长押一万，脸不红气不喘，就像是平常吃饭喝水一般简单，暗暗赞许，随即望向还没有下注的雄哥，说道：“雄哥，你押多少。”

　　雄哥一直没有下注，为的就是等全部人下完注后，大家关注他，出出风头。眼见丁矿长下了三万，眉头微微一皱，拿了四沓一万块钱一沓的钞票丢了下去，装着十分阔气的样子。

　　四万一把说来不算大，但实际上已经不小了，玩一把的时间也不过几分钟，一个小时就能玩上十来把，甚至二三十把，若是把把输的话，他从杨羽那儿借的钱，用不了多久就清洁溜溜了。

　　杨羽本身不擅长赌博，今天所依仗的不过是运气，此时见桌上的赌金已经超过十万，不由暗暗祈祷：“我一定要赢，一定要赢！”拿起手中的扑克在嘴上亲吻了一下，发起第二张牌来。

　　两张牌发完，紧张的时刻到了。

　　杨羽面带微笑，说道：“大家亮牌。”

　　话才说完呼声便此起彼伏地响了起来，均是叫高点数的。

　　丁矿长最没压力，轻轻松松地开了牌，掀开牌面说道：“六点。”

　　六哥和杰哥均是跟丁矿长下注，一颗心均悬了起来。

　　鹏哥跟着拨开手中的牌，他还没报点数，后面的人就齐声欢呼道：“九点！这次赢定了。”

　　九点已是不小的牌面，杨羽除非拿到九点和豹子，否则就要输了。

　　位于前、后两方的丁矿长和鹏哥都已经开了牌，只剩下杨羽和雄哥了。

　　杨羽微微一笑，对雄哥道：“雄哥，到你开牌。”

　　雄哥稍微有些紧张，毕竟是四万一把，他捏住手中的牌使劲往两边拨，不断吹气，不断脸红脖子粗地叫道：“豹子，九点，豹子……”

　　“草！”

　　雄哥手中的牌一拨开，本来后面还有几个看热闹的鹞子社小弟，纷纷老远避开，却是雄哥又拿到了一个别十，生怕雄哥发火，被当成了出气筒。

　　由于庄家闲家同样点数的情况下庄家赢，闲家拿到别十已经相当于被判了死刑了，绝无起死回生的可能。

　　雄哥一看到别十，骂了一声草，随即把牌一扔，掏出一支烟点上，狠狠地抽了一口，继续骂道：“吗的，什么烂牌！”

　　杨羽呵呵一笑，不论自己手中的牌是什么，雄哥已经输定了，但也想摸到好牌，来个通杀，当下也慢慢拨起牌来。

　　只见得手中的牌慢慢拨开，一个红色的字体最先映入眼帘，随着上面一张牌的缓缓移开，一张红桃九出现在面前。

　　“庄家七点。”

　　杨羽说道，他手上的两张牌分别是红桃九和方块八。他说完就伸手去把雄哥和丁矿长面前的钱收了回来，跟着赔付了鹏哥一方。

　　鹏哥一方押的钱最少，杨羽杀了两方赔他们一方赚了不少，一次就赚到了五万左右。

　　杨羽随即又连开了二十多把，这二十多把没有开始那么运气好，有输有赢，大概只赢了三十万左右。

　　在所有人当中，雄哥输得最多，从杨羽处借来的三十万已经输了二十万左右，他不由开始紧张起来，不断用袖子擦汗，不断埋怨运气差。

　　杨羽赢了三十万，但并没有满足，夜总会差的资金是八十万，自己现在才赢了三十万，还差五十万才能补足，如果再算上重新装修整顿的钱的话，那缺口更大，还得多赢一点。

　　杨豪和吴昆等人在后面看杨羽已经赢了不少，略一商议，便让吴昆上前去提醒杨羽见好就收，免得最后竹篮打水一场空。


第三百一十三章 豪赌

　　吴昆当即走到杨羽身后，低声说道：“羽哥，你已经赢得不少，是不是见好就收，免得待会儿全部输了回去。”

　　杨羽现在只想赢得越多越好，最好能赢足八十万甚至一百万，把所有难题都解决了，就像是着了魔一样，可不会认为自己会输掉，当即不以为然，只轻轻嗯了一声，说道：“我有分寸。”说完便抬头对众人说道：“下注，下注！”

　　六哥、丁矿长、雄哥、鹏哥等人都纷纷下起注来，有些原本没有参与赌博的人，看现场气氛热烈，也开始琢磨着下注。

　　参与的人越多，赌钱的气氛就越浓，每到要开牌的时候，现场总是不断响起叫点数的声音，在牌拨开之后，有的惋惜，有的欢呼，热闹无比。

　　堂屋中的赌客听这边房间里叫得欢腾，也都陆续结束手中牌局，到杨羽们这边的房间来。

　　没过多久，房间便已人满为患，鲁彦杰指挥小弟去打开窗户，把外面的门打开通风，以免空气不流畅。不过因为现场不断有人抽烟，实在起不到什么效果。鲁彦杰想制止别人抽烟，但今天现场带头抽烟的就是鹞子社里的大哥们，他哪里管得着？

　　杨羽连开十多把，只感觉手气有些回落的趋势，在之前每一把综合下来都是赢的，渐渐地竟然有输钱的时候了。后面玩了十多把，实际上赢到的钱还不足十万，差刚开始时差得多了，而且这种趋势仍在持续增长中，莫非真的如吴昆所说，见好就收？

　　这时，雄哥猛一拍桌子，捞起袖子，长呼了两口气，大声叫道：“吗的，老子还真不信邪了，今天就不会赢！”抬眼看向杨羽，老实不客气地道：“杨羽，再借我三十万！”

　　原来雄哥从杨羽手中借来的三十万全部输光了，这时又要跟杨羽借钱。

　　“还借？”

　　六哥等人都有些迟疑起来，今天这赌局越闹越大，弄得快不可收拾了。

　　杨羽却巴不得雄哥跟自己借钱，借的越多越好，将来好看他怎么死，当下一口答应道：“好，没问题，还是请六哥做一下担保人。”说完冲鲁彦杰道：“鲁彦杰，过来拿钱。”

　　鲁彦杰之前从杨羽那儿得到的周转资金，刚才已经被雄哥借走三十万，剩下的已经没有三十万那么多了，所以杨羽才让鲁彦杰从他面前桌面上数钱。

　　赌客都有一种心理，那就是将对手口袋里的钱当成了自己的钱，现场的赌客见杨羽将面前的钱借给雄哥，均有些不舒服的感觉，像是自己的钱被人凭空拿走了一样。又想到雄哥手气那么差，终究会回到杨羽手中，自己只要从杨羽手中赢出来就行了，才坦然不少。

　　杨豪、吴昆、氓哥等人纷纷走到杨羽身后帮杨羽数钱，其实也不用怎么数，凡是大于万元的钞票基本上都扎起来的，方便计算，众人只数了三十沓钞票，丢进鲁彦杰的公文包里，便由鲁彦杰将钱提着往外走去。

　　雄哥和六哥再次走出去办理借钱的手续。

　　赌局继续，杨羽又开了五把，雄哥和六哥就折返回来了。

　　雄哥有钱傍身，气势登时嚣张起来，一返回来，便放开了手脚豪赌。

　　也许他真的转运了，在接下来的赌局中，竟然有了些好转，开始赢钱了。

　　杨羽手气越来越不顺，开始往回吐钱，不禁眉头紧蹙，全身微微出汗，头有些昏沉，状态十分低迷，与之前的春风得意形成鲜明反比。

　　吴昆看形势不对劲，在等杨羽又输出十万左右后，就走到杨羽身后，轻轻拉扯杨羽的后背上的衣服，说道：“羽哥，要不休息一下待会儿再继续？”

　　杨羽也感到自己赌了一天，状态不好，是该休息一阵子，便要宣布暂停赌局，休息一会儿再继续，就在这时，雄哥叫嚷了起来。

　　雄哥在对面看吴昆拉扯杨羽，立时猜到吴昆是要劝杨羽撤了，这时他手气刚刚好转，才杀了杨羽几把，怎么可能愿意放杨羽走？当下出声讥讽道：“杨羽，怎么赢了钱就想走？你是这儿的主人，又是当庄的，这样可很不好吧！”

　　这话拖长了音调，只想让现场的人都听得清清楚楚，意在联合众人逼杨羽继续赌下去。

　　今天到现在为止，杨羽还是最大的赢家，现场的人大部分平时和杨羽关系不错，即便没有什么交情，对他的印象都很好，但此时身在赌场，平时的交情自然不能拿到这儿来谈。杨羽赢了大家的钱，早成了众矢之的。

　　雄哥的话才一落下，此起彼伏的叫声便响起来：“是啊，杨羽，你不能赢了钱就走啊，这可不厚道。”“羽哥，我们还等着找你翻本呢，你可不能中途离场。”“要是赢了钱就走，还真没什么意思。”

　　声音各种各样，目的无非就是一个，要杨羽留下来继续赌。

　　杨羽本来只是想暂时休息一下，被雄哥这么一说，登时来了火气，老子想待会儿再宰你，你非要急着送上门来让我宰？好，老子就成全你。又听周围的赌客个个要求自己留下，知道这时真要走了，还真让雄哥中伤成功了。

　　当下再不迟疑，说道：“好，继续！”

　　吴昆和杨豪等人均担心杨羽会把钱输掉，纷纷上前说道：“羽哥……”

　　杨羽扬起手，示意他们不要说下去，跟着看向雄哥，冷笑一声，洗起了牌。

　　雄哥看杨羽洗牌，掏出一支烟嚣张无比地抽起来，等杨羽洗完牌之后，扬手叫道：“等等，我要切牌。”生怕杨羽在牌中动手脚。

　　实际上杨羽平常并不怎么赌钱，对扑克只能说会玩而已，各种出千的方法一概不知道。今天开赌也只是全凭运气而已，这一次也没什么问题。

　　他心中坦然，自然也不怕雄哥切牌，便笑着说了一声好。

　　等雄哥切完牌，杨羽便给每一方发了一张牌，说道：“请下注。”

　　“二十万！”

　　话才说完，雄哥就将面前的钱一推，大声叫道，生怕在场的人不知道他雄哥押二十万似的。

　　“二十万一把！”

　　现场的所有人均是暗暗咂舌，雄哥要玩命？

　　杨羽心中一凛，目光陡地射向雄哥，淡淡道：“雄哥这把下得好大。”

　　雄哥笑道：“趁你病要你命，杨羽我要一把将之前输的全部赢回来。”说话间表情非常自信，似乎他一定会赢一样。

　　杨羽道：“希望你能如愿。”

　　雄哥笑道：“你这么多话，莫非怕了？”

　　杨羽虽然感觉自己手气没开始顺利，但也没有怕过雄哥，当即淡淡道：“我怕了？是啊，你来吧。”转头看向其他人，微笑道：“大家请下注。”

　　其他人纷纷下了注，这时候大家都被厮杀起了火气，桌面上下的赌注很大，不算雄哥的那一笔二十万的赌注，其他人的也有将近十万。

　　杨羽看了看桌面上的金额，暗暗心凛，这一把输掉的话，就是三十万，赢了的话，可大幅减轻资金压力，今天的成功失败全在此一举了！

　　杨豪等人看这一把赌注这么大，都替杨羽感到紧张，手心微微握紧，身体略微前倾，紧张地关注着赌桌。

　　杨羽看所有人都下了注，提醒一声，便发起牌来，仍旧是每一方发一张，发完之后，说道：“请亮点数。”

　　丁矿长和鹏哥等两方先后开了点数，丁矿长方面是一点，亮了点数后，个个唉声叹气。杰哥摇晃着脑袋说道：“今天手气真背，再不赌了。”六哥还算有风度，赌到现在虽然已经输了不少，但仍然笑着调侃了几句。鹏哥方面的点数是五点，所谓伤心五断肠六，不上不下，最是忐忑，跟着鹏哥下注的人个个紧张无比。

　　最后只剩雄哥了，雄哥在那搔首弄姿，先用手在脖子上抹了抹，骂道：“吗的，好热，好热！”

　　杨羽有些不耐烦道：“雄哥，到你了，快开牌吧。”

　　雄哥看向杨羽，道：“一直都是我们闲家先开牌，你庄家就不能先开一次？”

　　杨羽道：“规矩是这样，又不是我要求你们。”说着心想早开晚开都是一样，不如开一次牌，装一下大度，便又笑道：“不过雄哥心中没底，要先看我的牌才安心，我就先开一次也没什么关系。”

　　雄哥斜眼看杨羽，说道：“好，你开呀。”

　　杨羽心中也很紧张，但想反正牌在那儿也不会变，也懒得去学人家慢慢拨牌，弄得自己紧张兮兮的，当下伸手掀住下面的牌，微微一笑，说道：“好，我开了。”话说完时，看也不看，就轻轻松松地将牌翻开来。


第三百一十四章 一子错满盘皆输

　　杨羽自己并没有先看底牌，其他人却在第一时间就看到了他的底牌。

　　“六点！完了，完了！”

　　他翻起来的一张牌是梅花二，加上上面的一张黑桃四，点数一共是六点，刚好大过丁矿长和鹏哥两方，现场的赌客当即惨叫起来，没想到杨羽走了一段霉运之后，手气又好了，竟然抓到了六点，刚好压过两方。

　　杨羽听到周围的人报点数，微微一笑，看向桌面上的牌，果然看见是六点，当下说道：“看来我的运气又要回来了，杀顺、后两方。雄哥，亮牌吧。”

　　到了这时，他虽然已经压过顺、后两方，但雄哥押得最大，如果输给雄哥，这一把还算是输。

　　雄哥看杨羽手中的牌是六点，先是露出一丝郑重之色，跟着嘿嘿一笑，说道：“不就是六点吗？看我怎么杀你！”拿起手中的牌慢慢拨起来，显得有些紧张，与杨羽表现出来的从容镇定，简直有天壤之别。

　　杨羽面带微笑，等雄哥开牌，心中其实也比较紧张，二十万呐，可不是小数目，是赢是输只在瞬息之间就能决定出来了。

　　雄哥看着手中的牌，脸上慢慢闪现喜色，随即猛地一下将牌甩了出来，大笑道：“哈哈，杨羽，老子赢了！八点！赔钱，赔钱！”说完不断向杨羽招手，生怕杨羽不给他钱似的。

　　杨羽暗恨，没想到真的输了，二十万呀。咬了咬牙，将丁矿长和鹏哥两方的钱收了，然后数了二十万推过去给雄哥。

　　雄哥看杨羽把钱推到自己面前，不由非常得意，之前被杨羽赢得差点崩溃了，这下终于要翻盘了。口中笑道：“哈哈，老子反穿内裤这招果然灵。”

　　杨羽虽然恨，但这时可不会像雄哥一样没有风度，淡淡地一笑，说道：“继续，有赌不为输，雄哥就是一个很好的例子。”说完洗起了牌，眼角却流露出一抹恨恨的光芒，他爷爷的，这一把足足输了十万，非要找回来不可。

　　洗完牌照例让三家切牌，雄哥自觉刚才赢的那一把，与他自己切过牌有关系，得意洋洋地切了一下牌，说道：“这次再杀你！”

　　杨羽微微一笑，说道：“好，希望。”又问旁边的人需要切牌不，丁矿长和鹏哥均表示不用。

　　雄哥拿到第一张牌，只看了一眼，也没有任何犹疑，就将面前所有的钱推了出去，大声叫道：“五十万！”

　　“五十万？”

　　这下不止是周围的人惊讶了，就连杨羽也倒抽了一口凉气。他双眼眯成一条缝，盯着雄哥，说道：“要玩这么大？”

　　“怎么？你怕？怕的话早点说，别当庄啊。”

　　雄哥得势不饶人地叫道。

　　杨羽见雄哥咄咄相逼，暗生恨意，随即说道：“怕，我当然怕，雄哥押得那么大，我怕输得倾家荡产。”转头对丁矿长道：“丁矿长，你们押多少？”

　　丁矿长微笑道：“你们玩得这么大，我也来凑凑热闹，就押十万吧。”说着押了十万块钱。

　　到了此时，还有六哥、鹏哥等人没有下注，桌面上的金额已经有六十万了，却是自开赌以来最大的一把。

　　各人神经都崩了起来，对这一局翘首以盼。

　　六哥看赌注越来越大，再赌下去真会出事，笑了笑，说道：“今天已经赌了一天，这一把就算最后一把，赌完不论输赢，即刻散场。”

　　鹏哥等人都对六哥的话表示赞同，点头道：“好，就赌最后一把。”

　　六哥道：“丁矿长押了十万，我也凑个数，也押十万！”

　　听到六哥也押十万，现场立时掀起一片声浪：“六哥也押十万，桌面上已经七十万了。”

　　杨豪、吴昆、氓哥等人个个担心杨羽一把输得精光，到时候别说马场，就是夜总会也完蛋了，纷纷在杨羽身后说道：“羽哥……”

　　杨羽心中暗呼一口气，吗的，富贵险中求，这一把老子搏了，要么输要么赢，痛痛快快！举了举手，示意众人不要说话，随即说道：“还有谁要下注？”

　　鹏哥、显哥、林哥、威哥等四人一人丢了五万下去，说道：“难得碰上这么大的赌局，我们也凑凑热闹。五万！”

　　九十万了！

　　杨羽以前很少赌博，遇到九十万一把的豪赌更是第一次，不禁精神大振。

　　“杨羽，我现在借五万还可以不？”

　　杰哥之前借的钱全部输光了，又不想错过这一次豪赌，以及翻本的机会，便开口说道。

　　杨羽本就有意宣传马场的高利贷生意，自然不会拒绝，点头说道：“好，没问题。”回头让鲁彦杰去办理借钱事项。

　　现场人群中有不少人看杰哥向杨羽借钱，登时心动：“羽哥的运气现在似乎不怎么好，这时候下注，赢的机会很大。”当即向杨羽道：“羽哥，借钱是不是真的没有利息。”

　　杨羽看这次借钱的人又有七八个人，登时感觉压力巨大，但为了撑住场面，不砸了自己的招牌，当即硬着头皮道：“只限本月。”

　　“好，我们也要借钱。”

　　那七八人纷纷说道，也要借钱凑热闹。

　　赌局更大，这一把到底多少钱才能开？

　　过不多时，杰哥及那七八个人借完钱转回来，纷纷下了注，杰哥将借来的钱全部押在顺方，也就是杨羽的左手边的丁矿长一方，其他七八个人则押得小一点，总共只四五万左右。

　　到了这时，所有人都差不多下注了，资金已经突破了一百一十万。

　　杨豪、氓哥、吴昆、任南等人个个紧张无比。

　　雄哥笑道：“现在都已经下注了，发牌吧。”

　　杨羽当下发起了第二张牌，这第二张牌非常关键，所有人的生死成败全在这第二张了。当杨羽发牌的时候，所有人大气都不敢出一口，原本吵闹的现场竟然在此时鸦雀无声。

　　杨羽将牌发完，说道：“大家请开牌。”

　　丁矿长、雄哥、鹏哥等三人拿起手中的牌慢慢拨，后面叫点数的声音便又响了起来，比刚才还要热闹。

　　杨羽看自己的第一张牌是梅花十，暗暗思索，第二张牌是几点就是几点了，如果是A，那就是一点，是九的话就是九点，这第二张牌的重要性远远比其他人更加突出。当即长呼一口气，却不先看牌，先看向丁矿长、雄哥、鹏哥等人。

　　依照顺序，先轮到丁矿长开牌，丁矿长下面是梅花4，他慢慢翻起底牌，笑道：“红桃五，羽哥，今天要不好意思了。”

　　“九点，哈哈！”

　　后面的六哥等人忍不住欢呼起来。

　　杨羽只感到额头微微出汗，依据自己手上的十点，除非拿到九点或者十点，才能杀得过丁矿长一方，几率之小可想而知。

　　再看向雄哥，雄哥桌面上的牌是七点，略微放心，雄哥要拿到大的牌可不容易。

　　雄哥看了一眼杨羽，笑道：“杨羽，你说我该说你什么好呢？”

　　杨羽心中一紧，莫非雄哥手中的牌竟然是一点或者二点？面上却笑道：“雄哥直接开牌就是，什么也不用说。”

　　雄哥翻开手中的牌，得意洋洋地笑道：“我下面是黑桃七，豹子，你等着给钱吧，哈哈！”

　　杨羽淡淡道：“未必。”背心却已惊出了一身冷汗，依据这种牌的玩法，豹子大过任何点数，雄哥的豹子又是七豹子，就是说，杨羽下面的牌除非也拿到一张十，否则输定了。

　　现场押得最重的就数雄哥，他一个人就押了五十万，这次杨羽真的有种一子错满盘皆输的感觉，感到十分后悔，刚才要是听杨豪和吴昆的话收手就好了，现在不但有可能赢不到钱，更有背上一身债的可能。

　　杨豪等人看到丁矿长和雄哥两方的牌这么好，都已经丧气了，这次羽哥一败涂地，马场玩不成，夜总会也泡汤了！

　　鲁彦杰更是绝望，本来指望这马场赚钱呢，照现在的趋势，杨羽一把就将所有的钱全部输出去，哪还来资金运转？


第三百一十五章 通杀贱人

　　“到你了，鹏哥。”

　　杨羽望向鹏哥说道。

　　鹏哥淡淡一笑，掀开牌来，说道：“我的也是豹子。”

　　杨羽看向他的牌果然是一对二，虽然是小对子，但好歹也是豹子，赢面非常高。

　　“一百一十万呀！”

　　杨羽暗暗心凛。

　　“杨羽，到你开牌了，怎么不敢开牌吗？怕输？”

　　雄哥的一张臭嘴，总不忘趁机嘲讽杨羽几句。

　　“我们羽哥不会开吗？要你多嘴？”

　　任南忍不住叫道。

　　雄哥冷笑道：“我现在就怕他不敢开了，两个豹子，一个九点，一百一十万，哈哈，有个人要倾家荡产咯。”

　　“你……”

　　杨豪发火，要冲上去打人，被杨羽拉住。

　　杨羽看向雄哥，淡淡道：“临阵退缩，敢做不敢当绝不是我杨羽的为人，要开牌么？好，我这就开。”

　　“开呀，那你开呀！”

　　雄哥好不得意，一副欠抽的嘴脸。

　　其他人也紧紧看向杨羽，虽然没有说话，但也非常迫切想看到杨羽的牌。

　　谜底要到了揭晓的时刻了。

　　杨羽深深地吸了一口气，伸手扣住下面底牌的边缘，咬牙道：“我的牌就是！”

　　“砰！”

　　右手扣住牌猛地反过来拍在桌子上。

　　“豹子！”

　　“十豹子！”

　　“赢了，哈哈，羽哥赢了！”

　　杨豪、氓哥等两人看到杨羽的底牌，兴奋得互相击了一下巴掌大叫道。

　　鲁彦杰、吴昆等人个个欢欣鼓舞，手舞足蹈地叫道：“赢了，羽哥，通杀！”

　　“这么好的牌也能拿到，羽哥你的运气真是好的没话说。”

　　任南叫道。

　　杨羽心里压力很大，自己都没敢第一时间看牌，听到众人的欢呼声才低头去看牌，见到果然是一对十，登时欣喜若狂，心中直叫：“吗的，发了，这次发了！一百一十万，哈哈，一把就赢了一百一十万！”

　　“扑通！”

　　雄哥往后栽倒在椅子上，失魂落魄地看着杨羽的牌，呢喃道：“怎么可能？怎么可能会是十豹子？不对，不对！”

　　其他人也都沮丧无比，原本所有下注的人对自己这方的牌都非常有信心，以为十有八九吃定了杨羽，没想到杨羽竟然开出最大的牌面来，都有一种从云端跌进谷底的感觉。

　　特别是经济困难的杰哥更感到头皮发麻，寻思着晚上回去该怎么和杰嫂交代。

　　后面的小弟们议论纷纷：“太邪门了，竟然拿到了十豹子，最大的牌面。”“羽哥今天的手气一直很好，刚才也许是被雄哥反穿内裤冲了一下，才会背了一会儿，现在恢复了，我看以后还是被跟羽哥赌了。”“我要是羽哥，有这么好的手气，就转职赌博去，还混个皮鞋？累死也没赌钱赢得多，就像今天这样，随便赢上几次，一辈子就衣食无忧了。”

　　杨羽听着周围的议论声，不禁生出一种劫后余生的感觉，这一次赢得还真他妈的不容易啊，差点吓得半死，要是输掉了，可真够呛的，虽然不至于万劫不复，但这么久的努力就白费了。

　　“啪！”

　　“杨羽，你他么的出老千！”

　　正在这时，雄哥一拍桌子站起来，指着杨羽厉喝道。他这时有些气急败坏，先后已经向杨羽借了六十万，现在全部输光了，越想越恼火，目光凶狠无比，一张脸扭曲起来。

　　雄哥若是平时说出这话来，以他的人品多半不会有人信他的话，但这时杨羽赢了大家的钱，而且赢得又非常不可思议，当下便惹起了众人的怀疑，是啊，怎么这么巧，杨羽刚好拿到了一对十？纷纷将目光投向杨羽，虽然没有开口询问，但意思已经很明显，看杨羽怎么解释。

　　杨羽看周围数以十记的目光灼热地盯着自己，心中暗恨，这个雄哥还真他妈的输不起啊，输了就赖自己出千？心知此时千万不能有半分含糊，否则真的会让人怀疑自己出千，那么自己的人格就算毁了，以后在鹞子社中难以立足。

　　当下说道：“雄哥，饭可以乱吃，话不能乱说，你哪只眼睛看到我出千了？若没有证据，乱说话的话，哼！别怪我谁的面子也不给。”说到后面音调有些激昂，却是发自内心的不爽，输了就诬赖自己出千？哪门子的道理？

　　雄哥看着杨羽，冷笑道：“你出没出千很简单，搜一搜不就知道了？”

　　雄哥也不懂赌术，但觉杨羽刚才赢得蹊跷，又想起杨羽先前翻牌的动作，有些可疑，十有八九是身上藏了牌，在关键时刻偷梁换柱，将底牌换了。若杨羽真的出千，身上一定还有牌，只要一搜就知道。

　　杨羽自然不怕他搜，不过若是随随便便让人搜身，那岂不显得自己很没尊严？当下冷哼一声，说道：“搜身？你当我杨羽是什么人？说搜身就搜身吗？”

　　说着话见周围的人脸上都写满了怀疑之色，心中暗暗思索：“照这样子看来，不证明自己的清白是不行的了，不过即便是要搜身，也得让雄哥吃一个亏，否则，这口气忍不下去。”

　　雄哥斜睨杨羽，冷笑道：“怎么？害怕了？你要是君子坦荡荡，干嘛害怕别人搜身？”

　　杨羽冷笑道：“身正不怕影儿斜，我杨羽当然不会怕搜身。雄哥，你要搜我的身可以，我站在这让你搜，若是搜不到又该怎么样？”

　　雄哥道：“搜到又如何？”

　　杨羽斩钉截铁地道：“你若在我身上搜到一张牌，这桌上的钱全部退给大家，我杨羽任由大家处置！”

　　雄哥见杨羽一番话斩钉截铁，态度坚定，不由迟疑，莫非他真的没有出千？随即又想到今晚输得太过蹊跷，登时觉得差点上了杨羽的当，暗暗骂道：“杨羽，你他么的好奸诈，差点又被你骗了！”口上说道：“打死我都不信你没出千，我来！”捞起袖子大摇大摆地绕桌子往杨羽走去。

　　桌子周围的人纷纷给雄哥让开路。

　　杨羽看雄哥走来，大声叫道：“等等！”

　　雄哥当场站住，看向杨羽，说道：“怎么？你肯自己招认了么？”

　　杨羽笑道：“我的话还没说完，你激动什么？刚才我只说了在我身上搜到牌的话，将钱退还给大家，任由大家处置，还没说搜不到的话，你又该怎样？”

　　雄哥一凛，随即说道：“你想怎么样？”

　　杨羽淡淡道：“得饶人处且饶人，我不像某些人一样咄咄逼人。我的要求很简单，你要是搜不到牌，得自己打自己五个嘴巴，说自己是贱人。”

　　雄哥低头沉吟了下，旋即抬头看着杨羽，咬牙说道：“好，一言为定！”便要走向杨羽。

　　杨羽又叫道：“等等！”

　　雄哥不由恼火，怒道：“杨羽，你他么的怎么那么多事？还有什么问题？草！”

　　杨羽淡淡道：“为了证明你的清白，也为了以防万一，我想请你在搜我身之前，先证明自己的清白，将口袋全部翻出来，外衣脱掉。”

　　雄哥感觉杨羽是在刁难自己，恨得心痒，但为了证明杨羽出千，把今天输的钱全部讨要回来，决定强忍，说了一声好后，就将自己的外衣脱掉，然后将裤包反转来，示意没有扑克。

　　杨羽本也只是想刁难一下他，当下说道：“好，你来吧。”展开双臂，等着雄哥来搜身。

　　雄哥走到杨羽身前，先伸手去摸杨羽衣服的口袋，然后又摸裤包，之后才捏起了杨羽身子。

　　他越搜越失望，用了好一会儿的功夫，才将杨羽全身上下搜了一遍，又觉不甘心，再搜起了第二遍。

　　杨羽淡淡笑道：“搜到了吗？”

　　雄哥不答话，搜完第二遍，退后一步说道：“不可能啊，不可能搜不到呀。”

　　杨羽冷笑道：“雄哥，你还是打自己五个嘴巴，承认自己是贱人吧。”


第三百一十六章 自己打嘴巴

　　现场的赌客见雄哥没有从杨羽身上搜出扑克牌来，略微有些失望，听杨羽说要雄哥打自己嘴巴，登时来了兴趣，雄哥这嘴巴是打还是不打？又或者好戏还要继续上演？

　　六哥眼看雄哥从杨羽身上没有搜出扑克来，心中稍稍感到欣慰，虽然今天他也输了不少钱，但杨羽若是真的凭运气的话，还是能接受，而且杨羽是他最为器重的人。这时见杨羽要逼雄哥自己打嘴巴，也想看看雄哥自己抽嘴巴是什么样子，便默不作声，看二人争执。

　　“自己打嘴巴，承认自己是贱人！”

　　杨豪等一干杨羽的小弟整齐划一地举手高呼起来，要逼雄哥下不了台。

　　雄哥的脸成了苦瓜色，看了看周围的人，又看了看杨羽，觉得推脱不过去，便硬着头皮说道：“杨羽，做人留一线，以后好相见，不用做得这么绝吧。”

　　杨羽听他话中竟还有威胁的意思，忍不住冷哼一声，说道：“刚才搜身之前，我们说得清清楚楚，若是搜到了，我不但把所有钱还给大家，还任由大家处置，斩手剁脚绝不含糊，同样的，我也希望你说话算话。”

　　最后一句口上虽然说“希望”二字，眼中却是冷厉之色，没有半点商量的余地。

　　杨豪等人本就不怕雄哥，当下冲上前将雄哥围起来，个个冷眼相视，说道：“雄哥，您是堂主，是大哥，说话可得算数。”

　　雄哥环视四周，又看向六哥，却见六哥的目光在与自己一接触过后，就迅速别了开去，本想请六哥说情的话就忍了回去，又看向林哥、显哥、鹏哥等人，个个都把脸别开，打算置之度外。不由心生寒意，这鹞子社中的人个个不待见自己？

　　他之前嚣张张扬，纵是和社团里的每个人都吵过架，也不觉得有什么，毕竟没有像今天这么孤立无援，无助过，此时才意识到自己缘原来那么差。

　　“雄哥，你还等什么？难道还要再搜一遍？”杨羽看雄哥迟迟不肯履行承诺，忍不住说道。

　　“好，我打！”

　　雄哥眼看今天的形势在所难免，咬了咬牙关，扬起了巴掌。

　　“雄哥，大家都看着呢，可别像那些娘们儿，手上没劲啊。”

　　杨豪等人“好心”提醒道。

　　雄哥缓缓地点了点头，狠狠地打起了自己耳光。

　　“啪！”

　　一声清脆的响声响起，杨羽等人心中都大呼痛快，吗的，看雄哥自己打自己嘴巴真是爽呀。

　　“雄哥，你该说什么？”

　　杨豪再次笑着提醒雄哥。

　　雄哥双目要喷火，牙齿间缓缓迸出几个字：“我是贱人。”

　　“噗嗤！”

　　后面人群中也不知是谁忍不住笑了一声出来，声音偏又有些大，清晰无比地落入雄哥耳中。

　　雄哥登时感到又羞又怒，却又无可奈何。

　　杨羽本来不是咄咄逼人的那种人，但确实与雄哥的仇怨非常深，恨不得将他弄死，可不会手下留情，此时更不会心慈手软，冷冷道：“还有四巴掌。”

　　雄哥牙关咬的咯咯作响，再次扬起巴掌打了起来，他这时发了狠，每一巴掌都十分用力，每打一次下去，脸上便多一个巴掌印，同时口中说一次“我是贱人”。

　　“啪啪啪！”

　　雄哥抽完自己五嘴巴，右边脸颊已经高高肿起来，狠狠地看了一眼杨羽，道：“现在可以了吧？”说完一把推开旁边的杨豪和氓哥，大步往外走去。

　　杨豪和氓哥的体型都比较高大，雄哥将他二人推开，没有丝毫胆寒，排除其为人外，确实有当大哥的风范。

　　“好了！今天的赌局就到这儿，大家散了吧。”

　　六哥见雄哥也走了，事情算是告一段落，便大声说道。

　　林哥等人随即便让小弟们解散，要么回家去，要么到其他房间去赌。

　　丁矿长走到杨羽面前，说道：“羽哥，时间差不多了，我也要走了。”

　　杨羽道：“这么快？你不等蔡老板他们了吗？”

　　蔡老板等人在来了之后，就一直在里面一间豪赌，没有出来过。

　　丁矿长道：“不了，我回去还有事。”

　　杨羽道：“那我送你？”

　　丁矿长看了看赌桌上的钱，说道：“不用了，你还有事情处理，不用管我。”

　　杨羽还是让吴昆帮忙送丁矿长出去。

　　吴昆送丁矿长出去后，六哥、林哥、显哥、威哥、鹏哥等人也上前来告辞。

　　六哥笑道：“杨羽，你今天走运，可把六哥赢惨了。”声音很是爽朗，没有半分责怪的意思，足见其为人豪爽洒脱。

　　杨羽笑道：“今天真是不好意思，赢了大家的钱。”

　　林哥等人笑道：“赌桌上本来就有输有赢，下次咱们再找你杀回来，到时候你可别临阵脱逃。”

　　杨羽笑道：“不会，不会！只要大家叫一声，我保证立刻就到。”

　　六哥等人随即笑道：“那好，我们也走了，咱们都是自己人，你不用派人送了。”

　　杨羽答应一声，便没再和六哥等人客套，派人送六哥们出去。

　　等六哥们也走了，现场便只剩下杨羽和杨豪等一帮人。杨羽走到桌子边，吩咐鲁彦杰道：“鲁彦杰，你去拿一个能装钱的袋子或箱子来。”

　　鲁彦杰高高兴兴地答应一声下去了。

　　杨豪看到桌子上的钱，忍不住大笑道：“这钱来的真是太容易了，难怪那么多人喜欢赌博。”

　　杨羽点头道：“是啊，个个都想不劳而获，咱们不也一样？”

　　杨豪道：“刚才还真是惊险，差点就输了个精光。”

　　杨羽想起刚才的惊险，不由心有余悸，笑道：“说着的，我刚才惊出了一身冷汗，差点以为输光了。”

　　说话间，鲁彦杰拿着一个皮箱进来，递给杨羽，说道：“羽哥，给。”

　　杨羽接过皮箱，将箱子打开，说道：“都过来理一下，将全部的钱整理成一万一沓，整理好放在一边，我等会儿再放进皮箱里。”

　　杨豪等人答应一声，便走过去理了起来。

　　由于人多，也没用多久就将钱全部整理出来，这次杨羽光是从雄哥那儿就赢到了七十万，六哥、林哥、显哥、威哥、鹏哥、杰哥等人个个输了不少，再加上其他人输出来的钱，总共赢到了一百六十万左右，收获确实非常丰盛，远远超过了杨羽一年的辛勤努力。

　　杨羽等各人将钱报出来后，看着面前的钱，心中非常高兴：“爷爷的，这次总算将夜总会的赔偿金凑足了，还有余钱准备夜总会的装修和整顿、真是想不到呀，就这么赌了一天，竟然赢到了这么多钱？”

　　“羽哥，有了这笔钱，咱们就可以解决与新和社的纷争，将夜总会收过来，鞍山再也没有人跟我们争了。”任南神情振奋地说道。

　　杨羽飞快将一沓沓的钱装进皮箱，一边说道：“待会儿留下几个人看场子，其他人跟我去喝酒去，咱们今晚好好庆祝一下。”

　　杨豪等人登时大声欢呼。

　　杨羽又想自己赢到了这么多，可不能只请现场的人，其他兄弟也得请，反正赢了这么多钱，请所有人吃饭也是应当，当即又补充道：“杨豪你们通知其他兄弟，待会儿到乾隆山庄吃饭，今晚我请所有人。”

　　杨豪等人纷纷答应，随即掏出手机拨起电话来。

　　杨羽随即提着皮箱往外走，走出鲁彦杰家时，只见夜幕已经降临，已经是晚上了，正是喝酒庆祝的最佳时刻，便洋洋得意地带着一帮人下到下面路上，然后开着车子往下面驶去。

　　其他人因为没有车，而这儿非常偏僻，只能走到大路上才能拦车，杨羽就先开车去乾隆山庄，其他人随后赶来。

　　鲁彦杰因为上次吃了亏，这次不敢有丝毫怠慢，并没有和杨羽们去吃饭。

　　蔡老板们在房间里杀得火热，没人有抽身的意思，只让鲁彦杰准备饭菜，匆匆吃过几口饭菜，就继续赌起来。


第三百一十七章 总算有了底气

　　杨羽到了乾隆山庄之后，才发现史老板还在自己马场里赌钱，当下便去找了负责人，告诉负责人，今天要将乾隆山庄包下，请客喝酒。

　　那负责人知道杨羽，没有任何迟疑，便吩咐一干服务员，除了现在在山庄里的客人，其他客人都不再进行招待，将所有包间空出来留给杨羽。

　　杨羽赢了大钱，正是人逢喜事精神爽，笑眯眯地跟着那负责人到了二楼上的一个包间。

　　那负责人打开门说道：“羽哥，您先在这等一会儿，我让人先给你送点瓜子和酒来。”

　　杨羽说了一声“好”，那负责人就下去了。杨羽走到窗户边，打开窗户，吹了一下微微的晚风，登时想起何倩来，心想自己今晚赢了那么多钱，可得第一时间告诉她，让她也高兴高兴。

　　当下掏出手机拨打起了何倩的号码，只听嘟嘟地几声，对面挂断了电话。

　　杨羽不由诧异无比，她怎么不接自己的电话？

　　正这样疑惑，手机响起有短信的提醒声，当下查看短信，只见上面写着：“我们在上晚自习，班主任在教室里，下课我打给你。”

　　登时恍然，原来她在上晚自习，自己可没想到这一层。

　　看了看时间，离何倩们下第一节晚自习还有二十多分钟，便点起一支烟抽了起来。

　　才点着烟抽了没几口，手机就响了起来，杨羽拿起手机一看，原来是何倩打来的，当即接听电话，笑着说道：“你们不是还没有下晚自习？怎么这么快就打电话过来了。”

　　“我跟老师请假出来的。你刚才打电话给我什么事情？”

　　“没事情就不能打电话给你吗，我想打电话给你就打了。”杨羽笑着说道。

　　“不相信，我觉得你肯定有什么事情要告诉我。”

　　“哦！为什么那么觉得？”

　　“不为什么，直觉啊，到底有什么事嘛？”

　　杨羽有心卖关子，呵呵笑道：“你先猜猜，我看你能猜到不。”

　　“我又不是你肚子里的蛔虫怎么猜？”

　　杨羽笑道：“那就看咱们有没有默契了。”

　　“好，我试试。嗯……”何倩沉吟起来，过了半响，说道：“你是不是又和人打架打赢了？”

　　杨羽道：“不是，再猜。”

　　“是不是把那个雄哥揍了一顿？”

　　“我今天没揍他，不过他自己揍了自己一顿。”杨羽说着不由得意洋洋，动手打雄哥，那也算不得什么本事，要让雄哥心不甘情不愿地自己打自己那才叫爽。

　　“他怎么会自己揍自己，你少吹牛了，我不信。”

　　杨羽笑道：“事实胜于雄辩，有些事情由不得你不信。”

　　“你说的是真的？那快跟我说说。”何倩也来了浓厚兴趣，谁能让雄哥自己打自己？

　　杨羽得意道：“先不忙，你先猜我刚才打电话给你是为了什么事情。”

　　“两件事有没有联系？是不是你逼雄哥自己打自己，你才这么高兴？”

　　杨羽笑道：“逼雄哥自己打自己，确实很爽快，不过这种事情，我还不会这样迫不及待的想要告诉你好消息。”

　　“好消息，恩，我知道了，你一定又赚了不少钱是不是？”

　　“呵呵，这次算你猜到了一点边。你再猜猜我这次赚了多少钱。”

　　“十万？”

　　“不是。”

　　“二十万？”

　　“也不是！”

　　“一百万？不可能，你怎么可能忽然赚得到那么多钱。”

　　杨羽听她的话忍不住笑了出来，她连一百万都觉得不可思议，若是知道自己赚了一百五十万，那还不惊掉了大牙？更觉志得意满，在他眼里，原也没有有什么能比何倩的赞美和惊诧更有成就感。

　　当下说道：“不是一百万，是……”

　　说到这忽然顿住，卖起了关子。

　　何倩果然被勾起了兴趣，急忙道：“是多少？”

　　杨羽缓缓道：“是……一……百……五……十……万！”

　　“一百五十万？那怎么可能？杨羽你怎么可能赚到一百五十万？”

　　杨羽听她果然惊诧无比，忍不住哈哈笑道：“确确实实是一百五十万，现在就在我这里。”说到这，忽然想起以前要挣钱养她的心愿，长吸一口气，说道：“何倩，我要养你。从今天起，我不再是身无分文的穷光蛋，我可以给你安定的生活。”

　　这段话他一直憋在心底好久，以前因为手上没多少钱，即便是说出来，也不能像现在一样底气足。说出口时竟然禁不住有些激动，更有种吐气扬眉的感觉，吗的，真不容易，身家终于突破一百万了。

　　杨羽说出这番话，本以为何倩会马上回应，立刻就说，好，杨羽，我跟你。但没想到的是电话那头竟然沉默起来。

　　杨羽以为她要思考，耐住性子等何倩回答，谁知道等了半响，何倩还没说话，就忍不住问道：“怎么了？我赚到了钱要养你你不高兴？还是你已经不想和我在一起了？”

　　说到禁不住有些忐忑，关心则乱，若是其他人，他原也不会这么在乎，就只何倩让他患得患失，无法自己。

　　“不是，我只是觉得好突然，你怎么会一下子挣到这么多钱？你到底是怎么挣到的这么多钱？你该不会学人家碰毒品吧，那东西千万碰不得。”

　　杨羽登时明白过来，原来她是担心自己，当下笑道：“不是，我怎么可能贩毒？”说到这，又意识到一个问题，自己这笔钱是赢来的，可也有投机取巧的嫌疑，又感到有些不好跟何倩说。

　　“你只要不碰那东西就好，我放心了。你现在在哪？”

　　“我在乾隆山庄，正打算请大家吃饭，你能不能出来？”

　　“出来？现在怎么出来？”

　　杨羽道：“今天这么高兴，我想和你在一起。”

　　“我想想，哎呀，我不管了，你来第一次接我那个角落接我，我在那儿等你。”

　　杨羽听到何倩竟然肯出来，不由大喜过望，说道：“好，你等我，我马上到，最迟十分钟。”

　　“十分钟？这么快？你小心点开车。”

　　“没事，待会儿见。”

　　杨羽说完挂断电话，随即提起皮箱，一边揣手机，一边往外走。走出包间门，就见刚才那个负责人迎面走来。

　　那负责人看杨羽要走的样子，急忙问道：“羽哥，你这是要出去？不在这请客了吗？”说着时，暗暗叫苦，今晚都把客人拒绝了，要是杨羽不在这儿请客了，老板非骂自己不可。

　　杨羽笑道：“我要去接一个人，其他人马上就到，你们赶紧安排酒菜。”

　　那负责人当下松了一口气，笑道：“好，好！”

　　杨羽走下乾隆山庄院子里，将自己的车子倒了出来，跟着在院子里划起一道弧线往大门口而去。

　　出了乾隆山庄，就看见几辆出租车驶来，前面一辆靠车窗的正是杨豪，当即叭叭叭地按了三声喇叭，将车停住。

　　那出租车驶到杨羽车旁停住，杨豪探出头说道：“羽哥，你这是要去哪？”

　　杨羽要去接何倩，脸上自然洋溢着如春光一般灿烂的笑容，说道：“我去接人。”

　　杨豪等人听到杨羽要去接人，立时懂了，说道：“你要去矿一中吗？要不要我们陪你去？”

　　杨羽笑道：“不用了，你们先进去，在里面喝着酒，我很快就回来。”

　　杨豪说道：“好。”

　　杨羽发动车子就往前面走去，一路错过后面的出租车，在路口转弯，驶上了外面的大路。

　　这时因为急着想见到何倩，杨羽将车速放到极限还嫌不够，恨不得车子也长出一对翅膀，马上就飞到矿一中。


第三百一十八章 好险

　　杨羽开着车子到了矿一中校外，将车停下，随即打开车门走下车来。

　　走下车，只见前面矿一中的校大门紧闭，学校里的灯光透过钢铁栅栏间的缝隙射了出来，时不时还能听到某个班级的朗朗读书声。

　　“真的是一个读书的好地方。”

　　杨羽忍不住心想，旋即又想到这次的目的，是为了带何倩逃课，又差点失笑，何倩算是一点一点被自己带坏了。

　　想到这里，有那么一点甜蜜，却又有那么一点得意，何倩在和自己好之前，可是连课都不会逃的，现在都快成家常便饭了，一种成就感油然升起来。

　　想着想着，杨羽就沿着校外的小路，往下走到了当初第一次接何倩的那个角落，当即走到墙壁边上，手作喇叭状，压低了声音往里问道：“何倩你在不在里面？”

　　“在，杨羽你在外面吗？”何倩的声音传出来。

　　杨羽答应一声，往后退开，往前直冲，双脚在墙壁上蹬了两下，身体拔高，伸手一勾勾到了墙沿，旋即翻身骑上了墙。

　　“小心点，别摔着了。”

　　何倩在下面仰着头对杨羽说道。

　　杨羽低头将手递下去，说道：“抓住我的手，我拉你上来。”

　　何倩依言抓住杨羽的手，跟着脚在墙壁上蹬了几下，就上了墙。

　　杨羽随即说道：“你在上面，我先下去。”翻身跳下墙，抬起头展开双手，说道：“跳下来，我抱住你。”

　　何倩“哦”了一声，就往下跳。

　　杨羽接住何倩，登时与她碰了个满怀，只感到她软绵绵的胸部挤压在自己胸口上，忍不住心中一荡，说道：“我车子停在那边，咱们快过去吧。”

　　何倩答应一声，跟着杨羽往车子走去。

　　杨羽走了几步，想到现在这么晚了，何倩一定赶不及在下晚自习之前回来，一定会被何妈妈发现，便说道：“我差点忘了，你不上晚自习，你妈妈待会儿一定会知道，到时候怎么办？”

　　何倩白了杨羽一眼，嗔道：“你现在才想到这个问题啊？”

　　杨羽刚才确实是一时头脑发热，没想那么多，尴尬地笑了笑，说道：“你早想到了，是不是跟你妈妈说过了？”

　　何倩道：“我妈妈要是知道我要逃课和你出去玩，还不把我耳朵给拧掉，给揪回去，我哪还能和你在这儿。我想过了，反正我爸妈现在对你有些认同了，我们待会儿到了市区，再打电话给她，应该没什么问题。”

　　“先斩后奏？”杨羽有些意料不到，何倩竟然这么打算。

　　何倩道：“是啊，咱们快走，别让我妈妈发现了，出来逮住咱们，到时候就去不成了。”说完拉起杨羽的手就快步往车子走去。

　　杨羽也有些担心何妈妈这时候突然杀出来，到时候就白跑一趟了，和何倩快速上了车子后，就发动车子，调转车头，就要驱使车子往上面驶去。

　　“不好，我妈妈！”

　　何倩忽然惊叫一声，迅速伏低了头。

　　杨羽侧头一看，果然看见一个人气势汹汹地从铁门边上的小门里冲出来，左右张望。

　　“杨羽、小倩，你们两个给我……”何妈妈一看到杨羽的车子，立时手指杨羽和何倩的车子大声叫道。

　　杨羽听到何妈妈的声音已是吓了一跳，听到这儿，心中急转过一个念头：“这时再不走来不及了！”一脚猛踩油门，就驱使车子往前冲了出去。

　　他这时开车的速度非常快，从何妈妈说“给我”两字时，踩油门驱使车子往前冲，到何妈妈的“下车”二字落下时，已经拐过了上面的一个弯道，消失的无影无踪。

　　“好快，好险！”

　　何倩直起身来，轻拍胸口说道。

　　杨羽轻松下来，笑道：“到底是好快，还是好险？”

　　何倩笑道：“两样都有。”

　　杨羽忽然想起何妈妈肯定会打电话过来，急忙说道：“快关手机。”

　　何倩会意，飞快掏出自己的手机，将手机关机了，跟着又去杨羽裤包里摸手机，不料杨羽的手机放在另外一边裤包里。

　　她这一摸进去，杨羽便起了反应，撑起了小帐篷，忍不住脸一红，嗔道：“你这人怎么满脑子的邪恶思想？”

　　杨羽调笑道：“我怎么满脑子邪恶思想了？这么一个如花似玉的花姑娘在面前，我要能不心动，我不成了和尚。”

　　何倩道：“少来贫嘴，先把手机拿来。”

　　杨羽当即一手扶住方向盘，一手将手机递了过去。

　　何倩关了手机，说道：“你说你赚了一百五十万，钱存到银行没有？那么多钱，别带着满街跑，或者放到住处去啊。”

　　杨羽一拍脑袋，侧头笑道：“还是我老婆了解我，一说就中。钱还没存呢，在后面座椅上。”

　　“后面座椅上？啊！后面座椅上哪有东西？你确定你放在后面座椅上了？”何倩看了后面一眼，急声叫道。

　　“吱！”

　　杨羽登时一惊，全身冷汗一下子就冒了出来，脚一踩刹车，目光呆滞地看着前方，失神道：“怎么会？我明明放在后面的啊，完了，被人拿走了。”

　　回头一看，却见那皮箱好端端地放在沙发椅上，登时意识到被何倩耍了，侧头看去，果见何倩笑吟吟地看着自己。那种神情竟有一种难以言喻的俏皮可爱。当即恨恨地道：“你耍我？”

　　何倩笑嘻嘻道：“是啊，怎么样？”

　　杨羽忽然笑了起来，阴险地看着何倩，说道：“怎么样？嘿嘿，你很快就知道了。”张牙舞爪地向何倩凑去。

　　何倩吓得大叫：“你干什么？别过来。”口中这么说，却迎了上去。

　　杨羽抱住她的头，狠狠地吻了一会儿，又嬉闹了几句，方才说道：“咱们快去乾隆山庄吧，他们都在那儿等咱们。”

　　何倩道：“你跟我说干什么？使坏的人还不是你。”

　　杨羽失笑道：“也是。”发动车子继续往前行驶。

　　何倩翻转身子，将那皮箱拿上前来，说道：“我帮你检查一下可以不？”

　　杨羽开着车子看也不看何倩，笑道：“早叫你当我的管家婆了。这些本来就是该你管的。”

　　何倩听他这么说，心中喜滋滋地，看了杨羽一眼，便打开皮箱替杨羽数起钱来。她是女孩子，心思比杨豪这些大老粗自然细腻不少，数钱认真仔细，但也比较慢，直到杨羽的车子到了乾隆山庄门口还没有完全数完。

　　“先别数了，晚上回去再数。”

　　杨羽说道，说完想到“晚上回去”四字，忍不住春心荡漾，今天晚上又要大开杀戒了。

　　何倩听到杨羽的话，也是想到一块儿去了，侧眼见杨羽双眼泛光，登时猜到杨羽的脑袋在想什么，嗔道：“杨羽，你又在想什么？”

　　杨羽笑着反将何倩一军，说道：“你猜我在想什么？”

　　何倩道：“懒得理你，羽哥，快下车吧，大家等你都快等不及了呢。”打开车门便下了车。

　　杨羽走下车，转身将那皮箱提了出来，和何倩并肩往刚才那个包间走去，走不了几步，低声对何倩道：“待会儿，你帮我盯着一点，别落下了皮箱。”

　　何倩点头答应。

　　二人走不了几步，正对面一个包间里正在划拳的一个小弟就看到杨羽了，大声喊道：“羽哥来了。”跟着那个房间里的人全部奔走出来，扬手向杨羽和何倩打招呼：“羽哥、大嫂，你们来了。”

　　何倩听杨羽的小弟叫她大嫂，总是有一种莫名的喜悦感，当下微笑着说了几句客气话。

　　杨羽随即说道：“今晚我请客，大家尽情吃喝，不用给我客气。”

　　一帮小弟大声道谢。

　　杨羽随即让一帮小弟回去继续吃喝，自己带着何倩往上面爬去。


第三百一十九章 默许

　　杨羽拉着何倩走上左手边那栋楼的二楼，沿着外面过道往之前那个包间走去，一路越过三个包间，每经过一个包间，里面的小弟看到杨羽都出来打招呼。

　　何倩跟在杨羽后面，看着这一幕，油然升起一种自豪的心理，只觉与杨羽似乎已经是两位一体，杨羽混得越好，自己越是高兴。

　　到了包间外面，房门是关着的，杨羽先是听到里面传来杨豪等人的嬉笑打闹声，当即回头对何倩微微一笑，说道：“里面人很多，肯定乌烟瘴气的。”

　　何倩道：“我不怕，没事的。”

　　杨羽握了握她的小手，推开门往里走去，也不看里面的情形，就笑着说道：“大家玩得怎么样？”

　　“羽哥，羽哥来了，大嫂也来了，快，快让出位置来！”

　　杨豪等人听到杨羽的声音纷纷站起来说道，一边给杨羽和何倩挪位置。

　　杨羽拉着何倩走了过去，在杨豪边上的一个位置上坐下，说道：“大家都坐。”等一帮人坐下后，看桌上只有一些瓜子、花生、薯片等下酒的菜，主菜还没上来，便问道：“菜点了没有？”

　　杨豪道：“今天人太多，都是弄火锅，省得麻烦。”

　　杨羽点了点头，道：“吃火锅热闹一点。所有能来的人都通知到了没有？”

　　吴昆从旁插口道：“差不多都通知齐了。”

　　杨羽说道：“都安排好了就好。咱们先来喝酒吧。”说完就与杨豪们喝起酒来。

　　喝了一会儿，外面传来敲门声，王梓坐在门边，便转身去开了门，看到外面的人，打招呼道：“史老板，你来了啊。”

　　史老板出现在门口，笑着说道：“你们羽哥在不在，我来找他喝酒。”

　　杨羽站起来说道：“史老板，我在这儿。你不是在马场那边赌钱吗？怎么回来了？”

　　史老板叹了一口气，道：“被提了，今天手气不太好，输了不少。对了，我刚才在下面听说，你今天赢了不少，早知道我就和你入股了。”

　　杨羽笑道：“也就运气好，赢了一点。史老板别跟我开玩笑了，我们赌得那么小，怎么入得了你们的法眼？”

　　史老板走到杨羽面前，又和杨羽客气几句，便到了三杯酒，与杨羽划了，随后说道：“我今天晚上实在太累，不能陪你们了，失陪。”

　　杨羽笑道：“好。”

　　史老板看了看桌子，说道：“要现在上菜吗？”

　　杨羽看差不多了，点头道：“人到得差不多，可以上菜了。”

　　史老板道：“我下去让他们上菜，你们稍等。”说完站起来往门口走去。

　　史老板下去后没多久，服务员就送菜上来了，一口大锅架起，不一会儿，锅里的水就腾腾冒了起来，热气弥漫在包间里，使得房间里更加闷热。

　　杨羽用筷子夹起桌上一盘生牛肉中的一片，放进锅里烫一下，就夹了出来，放到何倩的碗里，说道：“先吃一块，很鲜嫩。”

　　这种吃的方法和寻常牛肉火锅不一样，牛肉在下锅前完全是生的，在锅里随便烫一下就捞起来，牛肉显得非常鲜嫩，也算是一种特色吃法。

　　何倩说了声谢谢，便夹起牛肉吃了起来。

　　“羽哥，咱们大家敬你一杯！”

　　这时杨豪等人纷纷端起酒杯站起来说道。

　　杨羽当下端起一杯酒站了起来，与杨豪等人碰了一杯，随即坐下吃东西。

　　吃了一会儿，又去每个房间与小弟们喝一杯酒，混个脸熟，也让小弟们知道这顿饭是谁请的，拉拢人心。

　　当晚杨羽等人就在乾隆山庄海吃海喝，因为赢到一大笔钱，人逢喜事精神爽的缘故，杨羽的酒量竟然有暴涨的趋势，杯来酒干，没有丝毫不爽。

　　何倩低头吃了一会儿，想到何妈妈那边终究要打一个电话过去说一声，否则的话，何妈妈要是动了真格，再次强烈反对的话，就得不偿失了。当下和杨羽说道：“我出去打一个电话。”

　　杨羽回头说道：“你打电话给你妈妈？”

　　何倩道：“恩，我好好跟她说应该没事，你陪大家玩吧。”说完走出包间，打起了电话。

　　不一会儿电话通了，何倩说道：“喂，妈……”

　　“别叫我妈！我有的起你这样的女儿？”

　　话还没说到一句，对面的何妈妈就喷了过来，何倩蹙起眉头，将手机微微拿开一点，等何妈妈的话说完，才又放到耳边，说道：“妈，你别生气，我和杨羽在一起。”

　　“哼！我知道你和他在一起，你们翅膀硬了啊，我喊都喊不着了。”

　　何倩知道是怎么回事，但这时千万不能承认，否则肯定会更加糟糕，当即假装糊涂道：“你喊我？妈，你什么时候喊我们了？”

　　“你跟着杨羽，好的没学会，撒谎倒是学得一套一套的啊，还在给我装？”

　　何倩吐了吐舌头，说道：“我们真的没听到啊。今天晚上杨羽他请客吃饭，所以叫我过来。”

　　“请客吃饭？他好端端的，怎么又要请客吃饭？这小子钱多的没地方花了？”

　　何倩有意在何妈妈面前说杨羽赢到钱的事情，好让何妈妈不再反对自己，当即说道：“他今天和人赌钱，赢到了一大笔钱，所以请所有跟他的人吃饭。”

　　“一大笔，那是多少？”

　　何倩假装含糊不清地说道：“好像是一百多万吧。”

　　“一百多万！”电话那头的何妈妈惊呼起来，随即沉默了半响，说道：“既然有事情，那也情有可原，你明天早点回学校上课。”

　　何倩听到何妈妈的话，差点当场欢呼出来，她今天不但没有责怪自己，还默许自己今晚和杨羽在一起？那是不是已经算同意了？当即说道：“好，我一大早就回来。妈，你早点休息。”

　　挂断电话，何倩只想走进房间去，大声向杨羽宣告这个好消息，但想到里面人很多，不大好意思当众说出来，于是走进房间后，便又悄然走到杨羽身边坐下。

　　杨羽看何倩走进来，面带喜色，等她坐下后，低声问道：“什么事这么高兴？搞定你妈妈了吗？”

　　何倩点头道：“嗯，搞定了。”说着想到和杨羽坚持了这么久，总算争取到父母的完全同意，脸上的笑意就绽放开来。

　　杨羽越看越是奇怪，她出去一趟就傻了？进来后怎么一直傻笑？忙又问道：“到底怎么了？”

　　何倩还是傻笑，说道：“没什么，你玩你们的。”

　　杨羽被勾起了强烈的好奇心，不问清楚就心痒难搔，便又说道：“到底什么事情，快告诉我。”

　　何倩看了看杨羽，随即说道：“好吧。”凑到杨羽耳边，低声道：“我刚刚跟我妈妈打电话，她说让我在这儿陪你，明天早上叫你送我去学校就行了。”

　　杨羽瞪大了眼睛，感到不可思议，说道：“你是说你妈妈默许你今晚和我在一起？她同意咱们了，再不管我们了？”

　　何倩道：“应该是。”

　　“啪！”

　　杨羽忽然一拍桌子跳了起来，震得全包间里的人一愣一愣的，羽哥这是怎么了？只听杨羽哈哈大笑道：“今天所有人都得恭喜我，哈哈，真是太好了！”

　　杨豪道：“羽哥，到底什么事情这么高兴？”仍是不可思议地看着杨羽。

　　杨羽笑道：“从今天起，何倩的妈妈不再反对我和她了，你们说该高兴不？该庆祝不？”

　　杨豪等人均知道杨羽一颗心全在何倩身上，纷纷替他感到高兴，说道：“该高兴，该庆祝！这场酒该喝！”

　　杨羽这时在亢奋中，又大声让服务员送酒来，与杨豪等人狂饮。

　　何倩看他这么高兴，也不管他了，任由杨羽与杨豪们拼酒。

　　到了深夜，小弟们陆陆续续来包间里向杨羽告辞离开，乾隆山庄里原本欢腾的气氛渐渐冷清下来。

　　何倩看杨羽喝得有些醉了，看了看手机时间，说道：“杨羽，你待会儿还要开车，差不多了，咱们回去吧。”

　　杨豪等人这才想起杨羽还要开车，再不敢劝杨羽喝酒，便说道：“羽哥，今天就先到这儿，你先和大嫂回去吧。”

　　杨羽回头看了看何倩，醉眼间，她更显得俏丽迷人，忍不住心动，喝酒的兴致登时消散得无影无踪，只想早点和她回去睡觉，当即说道：“好，那我就先走了，账我明天会找史老板结，你们玩得差不多，就各自回去睡觉吧。”

　　“好，羽哥慢走！”

　　杨豪等人站起来，送杨羽出了包间。


第三百一十九章 谁能阻我

　　杨羽和何倩回到住处，杨羽打开门，摸到门边的开关将灯开了，随即拉着何倩走进房间中。

　　一走进房间中，杨羽就有些迫不及待了，将门一关上，就将何倩拦腰抱了起来。

　　何倩看杨羽那副急不可耐的样子，忍不住心中一笑，说道：“喂，你憋很久了，怎么那么猴急？”

　　杨羽低头看了她一眼，说道：“能不猴急吗？”说着已经到床边，当下将何倩放在床上，然后压在她身上，低头就在她雪白的脖子上吻了起来，先是从喉咙处，往上轻啄，很快就到了耳垂，轻轻吹了一口气，何倩登时身体一颤。

　　看何倩有了反应，心下忍不住得意，这一招还真是百试百灵。同时一只手就去掀何倩的衣服，将她的衣服掀到胸部上方一点就停了下来，将手从她双峰间的位置探了进去，然后往右摸索，捏到了柔软的位置。

　　“你弄疼我了。”

　　何倩低声道。

　　杨羽用低沉的声音说道：“起来把衣服脱了。”说着从何倩身上爬起来，脱起了衣服。

　　脱衣服的时候，只见何倩将上衣脱掉，然后解下胸罩，跟着翘起两条腿，将裤子脱下来，再去脱内裤。

　　看到何倩伸手去脱内裤，杨羽只觉血脉膨胀，一颗心怦怦直跳，呼吸变得非常急促。

　　何倩伸手抓住内裤的边角，就要脱下去，看见杨羽的急促样，忽然心中一动，向杨羽勾了勾手指，说道：“我要你帮我脱。”

　　杨羽心急难耐，听到何倩的话，急忙说道：“好，好，马上！”手忙脚乱地将身上的衣服如风卷残云一般飞快脱下，然后顺手飞出去，至于飞到什么地方，就管不着了。

　　他挺着雄壮的身体，爬到何倩身上，看到她胸前白花花的双乳，吼间干涸，咽了下口水，然后低头看向何倩的下半身，伸手扯住何倩内裤的边角，慢慢地往下退，一颗心却怦怦地越跳越快，激动无比，下面昂扬起来。

　　……

　　第二天早上天才蒙蒙亮，杨羽就开车送何倩去矿一中，然后折返回鞍山，打电话给六哥，让六哥出面约赵万和马钢，商谈赔款交割等等事宜。

　　杨羽想到口说无凭，又提议道：“六哥，你看这样好不好，空口说话无凭无据，他们以后想赖随时都可以赖，你看让他们白纸黑字写一份协议行不行？”

　　“写协议？”

　　六哥有些疑惑，混社会本就是见不得光，违反国家法律的事情，即便是写了协议，也不会得到国家法律的保护，根本没什么效果，所以一般来说，谈判也就是口头协议，能不能遵守协定，全靠当事人双方自不自觉了。

　　杨羽道：“是啊，我想有一份协议在手总要好些，将来和他们闹翻了，咱们也能站住脚是不是？”

　　“你说的也有道理，好我这就跟他们说。”

　　“那这件事就拜托六哥了。”

　　挂断电话，杨羽便走过去将装钱的皮箱提起来，将里面的钱全部倒在床上，然后点了一百三十万出来，整整齐齐地放回皮箱里，其余的钱则找了一个小袋子装好，放在了床头柜里，等有空的时候再拿去银行存。

　　在屋中等了一会儿，六哥还没打电话过来，杨羽看时间才十一点钟，正好去练习一个小时，便换上了运动衣，去健身房。

　　一走进健身房，杨羽看到那个安静躺在那儿的八十公斤杠铃，陡然升起雄心，上次在八十一次的时候栽了，这次一定要坚持突破。

　　他知道要想不断超越不断突破自己，非常困难，也没有丝毫大意，深呼吸了一口气，走到杠铃前，弯腰抓起杠铃，轻轻松松地将杠铃放到了肩膀上。

　　“开始了！我杨羽就是要不断突破，不断超越，今天一定要有进展！”

　　杨羽暗暗发狠。

　　他心中虽然发狠，却并不冒失，做起深蹲来时，并不急着一下子做到多少个，而是循序渐进，慢慢预热，逐步加快速度，以求将身体的潜能最大的发挥出来。

　　这般练习似乎有些效果，到了五十多次的时候，杨羽才感到双腿发胀，有些吃力。

　　“现在又要放慢速度，持续推进。”

　　杨羽暗呼一口气，放慢速度做起来。

　　“呼……呼……呼！”

　　杨羽调匀呼吸，呼吸的频率努力配合深蹲的节奏，以求达到最佳状态。

　　“八十次了！”

　　杨羽心底有少许的成就感，同时因为现在还有余力，没有以往那种筋疲力尽，无力为继的感觉，对这次的练习抱有极大的信心。

　　“也许八十五次不是梦，九十次不是梦，甚至一举突破一百次也不是没有可能。”

　　杨羽乐观地想着，开始幻想一次性达到一百次的要求，换更重的杠铃进行训练了。

　　“八十一……八十二！”

　　上次卡在八十一次，这次竟然没有怎么费力，就顺利地突破了八十二次，杨羽感到喜出望外。

　　“接下来我要再接再厉！”

　　杨羽暗暗道，同时双腿肌肉紧绷，缓缓往上蹲起。

　　虽然突破八十二次，但毕竟做得很多了，杨羽感到双腿乏力了，肌肉有些酸疼，小腿发颤。

　　他咬紧了牙关，强忍身体的酸疼，和不断冲击而来的歇一歇的念头，坚定地往上蹲起。

　　“起来了！”

　　八十三次做完了，离杨羽此前的预期目标，只有两次了，杨羽知道现在的练习已经不是力气上的问题，而是意志的问题，心下更加凛然，就像面临死敌一样。

　　“呼！”

　　杨羽呼了一口气，扛着杠铃往上蹲起，只感到那杠铃像是沉重的大山，不像是在等自己将它往上推起，而是它在压下来，要把自己压弯、压垮，重力越来越重。

　　压力越大，杨羽反抗的心理越强烈，他咬紧了牙关，双眉渐渐竖起，眉宇间有了狰狞的味道。

　　“我就要起来！谁能阻我？”

　　杨羽心中这么想，忽然啊地一声大叫，身体猛然站起。

　　成了，八十四次完成了，杨羽跟着又做起了第八十五次、第八十六次、八十七次，直到第八十八次方才脱力栽倒在地。

　　他栽倒在地，并不沮丧，相反对于今天取得超过自己预期的成绩稍稍感到欣慰，只想：“我只要坚持不懈的练习下去，一定能战胜苗子。”

　　喝了几口矿泉水，只觉全身酣畅淋漓，比闲着什么运动都不做痛快了不知多少倍。

　　生命在于运动，诚然不错。

　　休息了一会儿，正想去拿木棒敲打腿部，滴滴滴的手机铃声就响了起来，当下拿起手机接听电话。

　　“喂，杨羽，你现在在哪？我约到他们了，下午三点钟在锦绣年华。对了，我也请了王副局长作证。”

　　“饿，六哥，我是先到你那儿与你会合，还是直接过去？”

　　“你吃了饭没有？”

　　“还没吃呢。”

　　“那你过我家来，咱们一起吃顿午饭，然后再一起过去。”

　　杨羽去六哥家蹭饭蹭了好几次，感到有些不好意思，于是说道：“去你家有点麻烦，不如咱们就去锦绣年华吃饭吧，边吃边等赵万他们。”

　　“也好，那我们直接在锦绣年华见。”

　　杨羽答应一声挂断电话，随即放下练习，回了自己卧室，换上了一套黑色的西装，穿着皮鞋，提着装好一百三十万的皮箱就出了门。

　　一走出门，杨羽只见外面天气晴朗，想到与新和社争斗了这么久，终于可以有几天安宁的日子过，不由感到心情舒畅，吹着口哨去了鸿发烙锅店，将车开出来后，就直接去锦绣年华。


第三百二十章 和解

　　杨羽开车到了锦绣年华，向经理要了一个豪华包间，点了一些菜，就在包间里等起六哥。

　　等了没多久，听到笃笃笃的三声敲门声，杨羽心知多半是六哥到了，当下抬头对门口说道：“请进。”

　　呀地一声，房门打开，果然看见六哥走进来，当即和六哥打了声招呼，请六哥在旁边位置上坐了。

　　六哥坐下后，呵呵笑道：“杨羽，你昨天赢了不少吧。”

　　杨羽笑道：“也没赢多少。倒是赢了六哥的钱，有些不好意思了。”

　　六哥道：“赌场如战场，没什么不好意思的，换着是我也一样会不留情面。叫东西没有？他么的，早上起来一点东西没吃，快饿死我了。”

　　杨羽道：“我已经点好菜了，马上就可以吩咐上菜。”随即走到门口，招呼外面的服务员，让他们把酒菜赶快端上来。

　　那服务员答应一声飞快地退下去了。

　　杨羽转回包间中，与六哥说了没几句话，就听外面传来敲门声，心知是服务员送菜来了，便吩咐了一声请进。

　　只见房门打开，七八个服务员端着菜盘鱼贯而入，阵势颇为强大。

　　六哥笑道：“就咱们两个吃饭，用不着这么隆重吧。”

　　杨羽笑道：“昨天赢到钱，还没请六哥，这一顿无论如何也不能马虎的。”

　　六哥笑着夸赞了杨羽几句，就老实不客气开动起来。

　　杨羽早上辛苦训练了一早上，体力消耗巨大，早已饿得慌，等六哥一开动，便大快朵颐起来。

　　二人吃了好一会儿，酒足饭饱后，六哥拍了拍肚子，打了个饱嗝，随即掏出一盒中华烟，发了一支烟给杨羽，说道：“饭后一支烟，赛过活神仙，先抽支烟。”

　　杨羽接过烟，就与六哥在包间里吞云吐雾起来。

　　抽了一会儿烟，六哥长长地吸了一口，跟着慢悠悠地吐出烟雾，看向杨羽说道：“等会儿赵万他们就来了，这次摆平了他们，你在鞍山的位置基本上就稳了。好好经营夜总会，没多久就能赚回来。”

　　杨羽点头笑道：“我知道，六哥。”

　　六哥说道：“真是可惜呀，一开始你没争过老高，不然的话，我就弄一个堂主给你了，现在要想爬上去就没那么容易了。”

　　杨羽很想当堂主，但也知道这已不是争取就能行的，得讲究机缘，当即说道：“我还年轻，不着急。”

　　六哥笑道：“你能不急不躁，我就放心了。对了，你以前不是和顶宏实业有些来往，最近怎么没什么走动了？”

　　杨羽想起周雨婕，有些不好意思道：“六哥，别提了，都过去了。”

　　六哥看杨羽不想说，也没再继续追问，随即就与杨羽在包间里闲聊了起来。

　　说了一会儿话，六哥的手机铃声响起，六哥看了看手机上的来电显示，抬头说道：“王副局长，他们来了。”说完接听电话，对着电话说道：“喂，王副局长。”顿了一顿，随即说道：“我们出来接你。”挂断电话，对杨羽道：“王副局长们在门口，咱们下去接接。”

　　杨羽当即站起来说了一声好，提着放在身边的皮箱，跟着六哥出了包间，然后一路下到了一楼。

　　走出电梯，就看见王副局长、赵万、马钢等三人迎面走来。马钢那杂种今天特别装酷，穿着一件黑色衬衣，戴了一副黑色墨镜，那副屌样，只差在脑门上写着“我是黑社会”几个字了。

　　可是手上又提着一个公文包，不伦不类，别扭到了极致。

　　“喂，王副局长！”

　　六哥老远扬手打招呼，随即快步迎了上去。

　　王副局长也扬了扬手，笑着说道：“你们来多久了？”

　　六哥道：“也没多久，刚刚和杨羽在上面吃了一顿饭，你们要早来一步，就一起吃了。”

　　王副局长道：“刚刚有人请客，我早吃了。咱们快上去办正事吧，我还得赶回局里去。”

　　六哥说了一声好，转身在前面引路。

　　杨羽当下又跟着六哥、王副局长、赵万等三人身后，与马钢并排往上而去。

　　杨羽和马钢之间的仇恨不小，二人一路往上走，一个不爽一个，一个不给一个面子，一个也没说一句话。

　　马钢在走出电梯时，想起这次虽然要杨羽赔偿一百三十万，让他出了不小的血，可是相对于失去鞍山控制权以及夜总会来说，自己还是吃了大亏，忍不住狠狠地盯了杨羽一眼。

　　杨羽看他盯视自己，也老实不客气回瞪过去。

　　从电梯到包间门口约有二十多米的距离，二人就这么仇视着到了门口。

　　“王副局长请进。”

　　六哥推开包间的门，笑着说道。

　　王副局长微微一笑，便走进包间里，随即反客为主，让一帮人各自坐下。

　　杨羽和马钢相对而坐，赵万和六哥也坐在对方的对面，这情形势均力敌，虽然没有人说一句嚣张的话，但浓浓的火药味却已在无形中散播开来，充斥在整个房间。

　　王副局长随即笑道：“多余的话就不多说了，按照之前的约定，杨羽赔钱，你们新和社保证不再在鞍山活动，都没有问题吧。”

　　“没问题。”

　　杨羽和六哥占了便宜，当场就表态道。

　　马钢和赵万互视一眼，才陆续说道：“我们也没问题。”

　　王副局长随即望向杨羽，说道：“杨羽你把钱带来了没有？”

　　杨羽将皮箱放到桌上来，打开皮箱，指着里面的钱说道：“带来了，全在这儿，一共一百三十万。”

　　王副局长点头笑道：“好，我再做一下声明，这次不止是我极力促成这件事情，就连吴局长也对这次的讲和非常看好，所以我丑话说在前面，如果事后有谁反悔，别怪我们警察局钉死他！”说着话，目光有意无意地在赵万和马钢脸上掠过。

　　马钢和赵万均是暗暗凛然，新和社的真正后台是吴长兴，连吴长兴也首肯，这次还真不好再挑事了。

　　杨羽说道：“王副局长，我还有一点小小提议。”

　　王副局长望向杨羽，说道：“好，你说来大家听听。”

　　杨羽说道：“口说无凭，我觉得大家还是白纸黑字写清楚的比较好。”

　　之前六哥就有和王副局长、赵万、马钢分别交过底，这提议说出来，没有遭到反对。

　　王副局长当即说道：“你不说，我差点忘了，我让人帮你们拟定了协议，你们看看，同意的话就可以马上签字。”说完打开公文包，拿出两份文件来，分别递给杨羽和马钢。

　　寻常协议一般最少都是一式三份，甲乙双方各一份，见证人一份，而这份协议比较特殊，王副局长可不想签下自己的名字，以后落下把柄，所以只双方各持一份。

　　这样一来，这份协议的约束力非常有限了。

　　杨羽接过协议看了看，只见上面清清楚楚，明明白白地将自己和马钢应该遵守的规则，以及双方所需要达成的交易细则列了出来，非常老道，一看就知道是经常搞这种文件的老手草拟的。心下觉得没什么问题，将协议递给六哥看后，望向马钢说道：“钱我是带来了，夜总会的相关证件带来了没有？”

　　马钢道：“带来了，不会少你的。”说完从公文包中，拿出一叠文件来，推到杨羽面前。

　　杨羽拿起那些文件查看，只见夜总会的房屋产权证明、营业执照、卫生许可证等等证件一应俱全，没有什么遗漏，便说道：“证件没问题了。”随即将皮箱递了过去给马钢查验。

　　这时王副局长提醒道：“房屋产权证还需要过户，杨羽，待会儿我让肖楠带你们到房产局去办理。”

　　杨羽说了一声“好”，就等起马钢验钱来。

　　这件事情由王副局长出面，杨羽也不怕他马钢和赵万反悔，而且现场还有签订的协议中，就包含了夜总会的买卖，所以就是先给他们钱也不怕。

　　马钢和赵万点算了将近半个小时，才将皮箱里的钱验完。

　　赵万抬头道：“没问题了。”

　　王副局长随即说道：“双方都没问题的话，你们把协议签了吧。”

　　杨羽当即和马钢共同签了字，正式达成和解协议。


第三百二十一章 从零开始

　　杨羽和马钢达成和解之后，王副局长就让肖楠带领杨羽等人去房产局办理马钢夜总会的过户手续。

　　原本办理过户手续需要走的程序比较麻烦，但肖楠和房产局的人认识，程序简化了许多，只一个下午就将过户手续搞定了下来。

　　杨羽拿着夜总会的房产证明，却生出一种难以言喻的激动，他一直想着买住房，却想不到拥有的第一个房产竟然是夜总会的房子。

　　拿到房产证之后，杨羽就向肖楠告别，约定改天请肖楠吃饭，随即迫不及待的赶到夜总会去查看。

　　一下车，只见杨豪指挥几个小弟在夜总会里出入搬东西，一件件被烧毁的物品被搬出来，丢弃在外面的路面上，却又不禁哭笑不得，当初那把火是不是放的亏了，当初一时痛快，现在要自己贴钱来装修。

　　“羽哥，房产过户手续办好了没有？”

　　杨豪看到杨羽走来，急忙询问道。

　　杨羽扬起手中的房产证晃了晃，笑道：“办好了，在这儿呢。”

　　杨豪快步走到杨羽面前，说道：“这么快？快给我看看。”

　　杨羽将房产证递给杨豪，杨豪接过房产证一看，果然看见所有人的名字已经换成了杨羽，不由高兴地叫道：“羽哥，这家夜总会以后就是你的了，得好好经营。”

　　杨羽看了看夜总会，暗暗下定决心：“我一定要把这家夜总会经营好。”口上笑道：“咱们进去看看去。”当先往夜总会里走去。

　　“羽哥……”

　　一个个在夜总会里帮忙整理的小弟向杨羽打招呼。

　　杨羽一路点头回应，到处查看，发现这家夜总会的占地面积确实很大，难怪在鞍山这种偏僻的地方，房屋的价值还这么高。

　　“羽哥，这儿场地非常宽广，咱们要是做得好，以后大有可为，保证财源滚滚来。”

　　杨豪说道。

　　杨羽一听杨豪的话就明白了他的意图，侧头笑问：“你是不是想要管理这家夜总会？”

　　杨豪确实有这打算，讪讪地挠了挠头，说道：“羽哥，我觉得搞夜总会很有意思，想试试把一家夜总会从零开始，搞起来。”

　　杨羽也喜欢那种从零开始，建立高楼大厦的成就感，当下沉吟起来，任南和任老板是叔侄，由任南管理天一阁洗浴中心似乎更好一点，正好把杨豪调过来。

　　当即说道：“土匪，好处总也不能让你一个人都占尽了，否则大家都会有意见。你想要管这家夜总会，必须拿天一阁出来换。”

　　杨豪几乎没有任何犹豫，就答应道：“换，我换！我就想试试自己搞一家夜总会是什么感觉。”

　　杨羽笑道：“那好，咱们兄弟两就一起搞好这家夜总会，我当总经理，你当副经理。”

　　杨豪神情振奋，抬头挺胸道：“羽哥，我给你当副手，咱们一起搞好这家夜总会。”

　　二人随即在夜总会里四处参观，上次那把火将里面的东西毁坏得差不多。杨羽和杨豪一边查看，一边懊恼当初一把火烧得太狠，现在什么都要重新买，不知道要多花费多少钱。

　　二人参观完夜总会就天黑了，杨羽看了看时间，说道：“咱们先去吃饭，边吃饭边说。”当下大声招呼一干小弟一起出了夜总会，到斜对面一家餐馆里吃饭。

　　杨羽走进餐馆，招呼小弟们在一张桌子上坐了，随即与杨豪说起话来。

　　杨豪先是掏出一支烟递给杨羽，说道：“羽哥，先抽支烟。”等杨羽接过烟，掏出火机给杨羽点上，说道：“这家夜总会既然是咱们的了，咱们得重新想个名字，重新装修，重新定义风格才行。”

　　杨羽赞同杨豪的话，抽了一口烟，点头说道：“我也这么想。这名字你有没有什么好提议？”

　　杨豪笑道：“要让我想名字，你可为难我了，取名字的事情，还得羽哥你来，你成绩比我们好，头脑也比我们灵活。”

　　杨羽笑道：“哪有你说的那么夸张？”

　　说话间服务员走上来，说道：“几位，请问是不是现在就要上菜？”

　　杨羽点了点头，说道：“给我们上菜吧，再来两件啤酒。”

　　那服务员答应一声下去了，随即和另外两个服务员端着菜、拿了啤酒上来。

　　杨豪打开一瓶啤酒，给杨羽和自己到了一杯，对其他小弟道：“都满上，咱们先喝一杯。”

　　现场开瓶子的声音此起彼伏，一个个小弟均给自己满上一杯。

　　杨羽随即站起来，说道：“来，大家先干一杯。”

　　“乓！”

　　碰杯的声音响起，杨羽与小弟们碰了一杯，随即坐下，拿起筷子吃起饭来。

　　吃完饭已经是晚上九点过，杨羽出了餐馆就和杨豪分别，径直回了住处。当晚开始思索怎么搞好这家夜总会以及夜总会的名字来。

　　杨羽和杨豪因为从来没有经营夜总会的经验，就相约在接下来的几天，去市里经营得比较成功的几家夜总会考察参观，学习经验。

　　杨羽还抽了个空，将天一阁洗浴中心交给任南打理的决定宣布了。

　　对于这个决定，其他人并不怎么意外，任南跟着杨羽有一段时间了，在杨羽手下的地位水涨船高，这天一阁洗浴中心是他叔叔的，杨羽将天一阁洗浴中心交给他管理只是早晚的事。

　　杨羽和杨豪经过一段时间的实地考察和参观，几经研究，终于将夜总会的大致风格以及目标人群定下来，开始着手找装修公司进行装修。

　　找了几天，与几家装修公司多次洽谈磋商，从与专业人士的谈论中，又发现自己和杨豪肤浅得可以，夜总会的装修风格从设计到施工，另外各种设备的搭配也要相互配合，不是那么容易的，最后还是一个装修公司客户经理提醒杨羽，现在有专门设计夜场的专业团队，杨羽要想做好夜总会，最好的办法将设计工作交给设计团队去做，自己最后把关就行。

　　杨羽心想自己和杨豪都是半吊子，甚至半吊子都算不上，找专业团队设计确实比较好，当下问那客户经理道：“兄弟，那你知不知道咱们J市内有什么团队做得比较好？”

　　那客户经理呵呵一笑，从怀里掏出一张名片来，递给杨羽，说道：“羽哥，这是星耀设计首席设计师的名片，她和我是同学，你找到他，就跟他说是我介绍的，会有一定程度的优惠。”

　　杨羽接过名片看了一下，这名片上写的名字是程蓉，上面的头衔果然是星耀设计的首席设计师，便说道：“好，谢谢你了，我回头就去找她。”随即站起身来告辞。

　　那客户经理忙笑眯眯地送杨羽出了装修公司。

　　杨羽和杨豪上了杨羽的标致308CC，杨羽拿起名片看了看，说道：“咱们先去见这个星耀设计的首席设计师？”

　　杨豪凑到杨羽旁边看了看，说道：“程蓉？名字很好听，只不知道是不是美女，要是美女，那还真是一件赏心悦事。”

　　杨羽对美女不感冒，摇了摇头，苦笑道：“我到希望是个男的。”掏出手机，就名片上的电话号码拨了过去。

　　电话叫了几声，一道清脆悦耳，如出谷黄鹂般的声音传来。

　　“喂，你好，我是星耀设计的程蓉。”

　　“你好，我有一家夜总会想要找人设计，方不方便见过面当面谈？”

　　“好，当然没问题。请问阁下的夜总会多大的规模？”

　　“规模不大，怎么你们不接小型夜总会的设计吗？”

　　“不是，只是初步了解一下。这样吧，您看您能不能把夜总会的地址说一下，咱们在夜总会见，也好商谈具体的设计事宜。”

　　杨羽当即将夜总会的地址告诉给程蓉，并与程蓉约定在夜总会见面。


第三百二十二章 这个女人可疑

　　杨羽开着车子去夜总会，到了夜总会外面时，远远见一个身材苗条，穿着一身职业装的青年女郎站在夜总会外面，由于她面向夜总会，所以看不清样貌。

　　“看背影不错啊。”

　　杨豪说道。

　　杨羽道：“你还没女朋友，可以试试。”

　　杨豪道：“算了，和你在一起，哪还有女人会喜欢我？我还是自己去找女人吧。”

　　说话间已经到了夜总会门口，那女郎听到车声，回转头来，却见她披着一头长发，皮肤白皙，一张长脸，戴着一副眼镜，斯斯文文的，很有女性的味道。

　　“你好，你就是程蓉吧。”

　　杨羽走下车，往那女郎走去。

　　那女郎点头说道：“我就是程蓉，你们是这家夜总会的老板？”

　　杨羽说道：“我叫杨羽。”指了指杨豪，说道：“他是杨豪。”

　　程蓉当即伸出手与杨羽、杨豪大大方方地握了手，然后说道：“可不可以进去参观参观，咱们边看边谈。”

　　杨羽笑道：“当然可以。”说着走到夜总会大门口，掏出钥匙打开门，请程蓉走了进去。

　　程蓉走进夜总会，打量了一下夜总会，点头说道：“面积很大，要好好设计一下的话，可以做得很好。”

　　杨羽笑道：“我们都是外行，这就要看你们设计师的啦。”

　　程蓉微笑道：“杨先生放心，我们是专业的设计团队，一定不会让您失望。请带我四处转转。”

　　杨羽说了一声好，就和杨豪带着程蓉转了起来。

　　这时过了大厅，到了包房区，程蓉问道：“杨先生打算投多少钱进去，打造一个什么规模的夜总会？”

　　杨羽在马场重开那天聚赌赢了一百五十万，加上他自己原先的钱，在二百万左右，扣除赔付马钢，也就是买夜总会的钱一百三十万，还剩七十万，留下一部分给鲁彦杰作为放高利贷的本金，剩下的更少，要应付夜总会重新设计装修的钱有些困难。

　　不过现在快要到月尾了，杨羽又可以收到这个月的保护费及美食城的分红，如果分期付款，眼下只是应付前期所需要的资金的话到还不成问题。

　　说到钱，杨羽想到雄哥那笔帐，要是能将那六十万要回来，压力会更轻，当即暗暗下决定，回头就让鲁彦杰去讨账去。口上对程蓉笑道：“我们都是外行，想听听你们专业人员的意见。”

　　程蓉似乎这方面的经验非常丰富，她左右打量了一下，再看了看门口，便自信满满地道：“如果我是杨先生，不会投资太多，最多投个一两百万就行了。”

　　杨羽感觉这程蓉是个实诚人，若是其他人见有生意上门，那还不使劲忽悠，巴不得你投资越大越好。当下笑道：“哦，你是出于什么考虑，说来听听。”

　　程蓉目光扫视四周，缓缓说道：“这儿面积虽然不小，可是老实说，地段不怎么样，人流量欠缺，比不了市中心区域，如果投资太多的话，回本都成问题。当然，如果杨先生有其他途径的话又另当别论。”

　　杨羽知道她所指的是色情和毒品之类的，笑了笑，说道：“程小姐说得很有道理，程小姐还有什么其他意见？”

　　程蓉沉吟了下，说道：“这儿地段偏远，人流量比市中心少，但夜总会等娱乐场所却不少，要想从中杀出重围，得有自己的特色才行。杨先生，你看这样可好，你如果信得过我们的话，将预期的投资金额告诉我，我会去做好设计方案，拿来给你选择，待你确定之后，就可以动工。”

　　杨羽知道自己实在不懂装修和设计，这方面还是交给她们好些，当下说道：“好，没问题，我们坐那边详谈。”指了指边上几张椅子，随即往椅子走去。

　　夜总会里的设施毁坏得差不多，这几张椅子是重新买来的。

　　程蓉跟杨羽走到椅子边上，从手提袋里拿出纸巾擦拭了下椅子，方才坐了下去。

　　杨羽随即和程蓉谈起细节来，杨羽从程蓉口中大致了解了下星耀设计的来历，原来这是家在外地比较出名的装饰设计工程有限公司，由于发现J市的发展潜力比较大，所以决定进驻J市。

　　现在在本地之所以没什么名气，是因为刚开始营运不久，还没做出什么经典案例来，生意当然也不会好，否则，就杨羽这个小夜总会，还未必能请得动程蓉。

　　程蓉说她们会派人做一份详细的市场调查，然后根据市场调查报告，再制定具体的设计方案，杨羽只需要保证资金能够准时到位就行。

　　听程蓉提到资金，杨羽不禁皱起了眉，说道：“我想问一下，你们设计公司帮人打造夜总会，资金是必须要一次性到位，还是可以分期付款。”

　　程蓉听到杨羽的话，生出警觉，看向杨羽，说道：“怎么？杨先生的资金还有问题吗？”

　　杨羽尴尬地笑道：“是啊，刚刚买下这儿的房产，手头有些紧。”

　　程蓉听杨羽买下了这儿的房子，登时展开颜来，微笑说道：“你既然拥有这儿的房产，资金根本不必担心，可以将房子押给银行申请贷款。”

　　杨羽出身于农村，在农村申请贷款是非常困难的事情，你要想贷款还得送相关负责人的礼才能申请得到，否则你就是等得望眼欲穿，也没人会理你，因此对贷款不感冒，说道：“贷款的话就算了，太麻烦。”

　　程蓉笑道：“不麻烦，据我所知，发展银行最近大幅放宽贷款审核条件，没有房产抵押也有可能申请到贷款，你有房产更没问题。当然，你要是怕承担利息的话就只有另外想办法。”

　　杨羽倒不是怕承担利息，他现在大手大脚惯了，随便请客吃一顿饭就是几千上万，哪会怕那点利息钱，只是懒得去看银行的那些人的嘴脸，听程蓉这么一说，便有些心动了，当即点头说道：“好，回头我就去试试。”随即与程蓉继续商谈起来。

　　星耀设计的付款步骤是在签订合作协议时，杨羽必须先支付百分之四十的款项，到夜总会装修完成验收之后，再付清其余尾款。

　　杨羽听她说完付款步骤，忽然生出警惕心，她虽然没有要求一次性付款，但之前那装修公司客户经理介绍她，再到她过来洽谈，后来又劝自己去贷款，以及那个以前从未听说过的星耀设计，处处透露着可疑，莫非遇到了骗子不成？毕竟这样的合作，是由设计公司将设计施工全部包了，所需要支付的资金比较大，就算只是百分之四十也不少。

　　他心中起疑心，面上却不动声色，说道：“好，那就拜托你们先行进行设计，做好效果图之后，咱们再进一步洽谈。”

　　程蓉笑道：“希望我们能够合作。”看了看手表，站起来说道：“时间不早了，我该下班了，咱们改天见。”

　　杨羽起身送程蓉出了夜总会大门，又见她没有开车来，在马路边伸手拦车，疑心更重，等她坐车离开后，就侧头对杨豪吩咐道：“杨豪，有件事要交给你办。”

　　杨豪走到杨羽身边，望着程蓉的背影，说道：“羽哥，你是怀疑这个程蓉？我也觉得这个女人可疑，哪有首席设计师连车子都没有的？”

　　杨羽回头一笑，赞许道：“你现在开始会用脑袋思考了，很不错。我是怀疑这个女人有问题，你让人暗中查访一下这个女人的来历，并让人打听一下星耀设计，看是不是和她说的一样。”

　　杨豪答应一声，随即打电话给几个小弟，问那几个小弟知不知道星耀设计的，那些小弟均说不知道，杨豪便让他们去打听了。


第三百二十三章 都是亲戚

　　杨羽等杨豪打完电话，就招呼杨豪一起去边上一家餐馆吃饭，吃完饭就自己一个人回到住处。

　　回到住处后，杨羽想到不论那个程蓉是真是假，夜总会总要装修，准备开业的，而自己现在资金比较紧，雄哥那笔帐必须得收回来，当下掏出手机，拨了一个电话过去给鲁彦杰，说道：“喂，鲁彦杰，我是羽哥，雄哥那笔帐你跟得怎么样了？”

　　“羽哥，现在还不到一个月，我还没去跟他要呢。”

　　杨羽想起之前自己确实有说过这样的话，皱起了眉头，说道：“还没到一个月啊。”

　　“怎么？羽哥急需要那笔钱吗？”

　　杨羽说道：“是啊，我正在准备装修夜总会，资金缺口很大。你那边最近怎么样？放出去的钱全部收回来没有？”

　　“收是收回来一些，不过借出去的更多，你给我的五十万流动资金已经只剩下三十万了。”

　　杨羽闻言感到头大，但也不能怪鲁彦杰，当初免息借款计划是自己提出的，现在鲁彦杰只是在执行而已，而且以长远来看，自己现在紧张一点，熬过去了形势就会大好。略一沉吟，说道：“这样吧，雄哥那儿你找人去知会一声，让他把钱准备好，时间一到咱们就要收到钱。”

　　“啊！”鲁彦杰听杨羽要让自己去跟雄哥讨债，只感到头皮发麻，当场失声叫了一声出来。雄哥是出了名的铁公鸡，一毛不拔，这下派人知会他，让他准备钱，去的人肯定不会有好果子吃。

　　说实话，他也很想推掉，但知道自己负责马场，这属于自己的职责范围内，没有推脱的立场，便答应下来：“好，羽哥，我待会儿就让人去通知雄哥。”

　　杨羽嗯了一声，说道：“雄哥这笔账数目比较大，你盯紧一点。”

　　“是，羽哥。”

　　鲁彦杰答应道。

　　杨羽随即挂断电话，思索起来，现在要解决资金方面的问题，贷款确实是一个不错的方法，如果程蓉说的是真的，到可以试试。

　　第二天，鲁彦杰就打电话来，在电话中说雄哥那儿已经知会过了，不过雄哥会不会准时给钱可没有把握。

　　杨羽听他说话间遮遮掩掩的，心知多半有什么事情，忙问道：“怎么那边发生了什么事吗？”

　　“也不是什么大事，就是我手下的人去知会雄哥，被雄哥逼着钻裤裆，还说了一些很难听的话。”

　　“什么！”

　　杨羽虽然早知道雄哥的脾气，听到鲁彦杰的话，一股无名火还是忍不住冒了起来，要钱的还没怎么，欠钱的人反而嚣张起来了，这是哪门子的道理？

　　随即强压怒火，说道：“他说了一些说明难听的话，你说来给我听听。”

　　“他说的那些话，我……我说不出来。”鲁彦杰支支吾吾道。

　　杨羽道：“又不是你说的，你怕什么？”

　　“那好，羽哥我转述雄哥的话了啊。雄哥说要钱没有，要命有一条，羽哥你要是够种的话去他的夜总会找他要。他还说当天你摆明了是出老千，否则的话，怎么可能那么巧，赌得最大的一把你就出十豹子通杀？当天输给你的钱就算了，至于欠账提也莫提。”

　　杨羽忍不住冷笑道：“他还说得他吃了大亏一样，吗的，当天他自己没搜过？现在又在背后乱嚼舌根，草！”越说越火，真想去砍了雄哥那二货。

　　“羽哥，雄哥坚持要赖账，那笔钱咱们该怎么办？”

　　杨羽沉吟了下，说道：“不怕，等时间到了，你再去问他，如果他还不给，就去找六哥。他的借款是六哥担保的，有六哥施压，不怕他不还。”

　　“我就担心他连六哥的面子也不给。”鲁彦杰还是有些不放心。

　　雄哥欠杨羽的钱是六十万，这笔钱数目不小，杨羽绝对不可能不要，当下咬了咬牙，森然道：“他要是连六哥的面子都不给，那就别怪咱们对他不客气了。”

　　“要和雄哥直接干？”鲁彦杰有些心虚。

　　杨羽道：“难道就任由他赖掉这笔账？这笔钱本身只是小问题，问题在于雄哥赖掉这笔钱对我们的影响。”

　　“也是，雄哥带头赖了钱，其他人有样学样，咱们这马场也不用开了。”

　　杨羽道：“就这么决定了，你先去忙吧。”说完挂断电话。

　　之后的几天因为夜总会的事情找到了一些眉目，杨羽就没去跑，只在屋内锻炼身体。

　　倒是杨豪非常热心，他每天都要去夜总会看一看，琢磨着怎么将夜总会搞好，闲暇的时候，就跑到掌管的各个场子里去找场子老板闲聊，跟对方学习经验。

　　杨羽在家里练了几天，深蹲又有了新的突破一举突破九十，并达到了九十三次，距离一百又只有七次了，下次应该换九十公斤了吧。

　　想到九十公斤的杠铃，杨羽就觉得有些不可思议，在没开始练习之前，莫说九十公斤，就是七十、八十公斤对他来说，都是那么遥不可及，想不到经过苦练之后，身体素质有了质一般的飞跃，九十公斤的杠铃已经近在眼前了。

　　他做完深蹲，只觉胸中豪情奔放，他爷爷的，苗子，你等着老子，老子早晚把你踩下去。

　　拿起木棒就对自己的腿部狠狠敲击起来。

　　“砰砰砰！”

　　木棒疯狂敲击腿部，杨羽全身的热血都在燃烧。

　　练习完之后，杨羽回到住处，正打算换一套衣服去外面吃饭，忽然听到手机铃声响，一看来电显示是杨豪的电话，便接听了电话，谁知一接听电话，传来的声音却是氓哥的。

　　“喂，羽哥，你是不是在找程蓉帮忙做夜总会？”

　　杨羽心想定是杨豪告诉氓哥的，到不怎么稀奇，说道：“是啊，咱们不懂装修设计，找人家专业的设计公司做比较好一些，你打电话来就是为了问这事？”

　　“是啊，羽哥，你知不知道这个程蓉是谁？”

　　杨羽笑道：“是谁？难道还大有来头不成？”

　　“这点你说对了，她不但大有来头，而且还算是咱们的老熟人哦。”

　　“熟人？”杨羽只感到摸头不着脑，诧异无比，随即问道：“我从来没有见过她啊，她是什么熟人？”

　　“你是没见过他，不过对她的亲戚应该很熟。”

　　“她的亲戚？她亲戚是谁？我说氓哥，你什么时候学会卖关子了？”

　　“哈哈，羽哥，我就觉得这事特别有意思。”

　　“少扯远了，快说正题。”杨羽好奇心被他彻底钓了起来。

　　“我前几天和我女朋友、白露一起去外面吃饭，有个人来找白露，羽哥你该知道是谁了吧？”

　　杨羽明白过来，原来这个程蓉是白露的亲戚，当即说道：“你说的那个人就是程蓉，她和白露是什么关系？”

　　“她是白露的表姐，听说最近才回J市来。我刚刚遇到杨豪，听杨豪说你准备找她设计夜总会，但又不放心她的来历，特意打个电话告诉你，这个人没什么问题。”

　　杨羽随即和氓哥闲扯了几句，就挂断电话，跟着思索起来，白露有两个舅舅，一个是发展银行行长，一个是国土资源局局长，这个程蓉是她大舅的女儿，还是二舅的女儿？程蓉介绍自己去发展银行贷款，只怕是她大舅的女儿的可能性更高一些。

　　既然程蓉的身份没问题，那合作就要进行下去，自己所要考虑的就是资金的问题。

　　思来想去，觉得如果程蓉的话是真的话，银行贷款还真是比较稳妥的一个办法，当即翻出夜总会的房产证查验了一下，随即又将房产证放回去，打算第二天一大早就去银行询问贷款的事情。

　　想到自己是放高利贷的，还要从银行借钱，又觉好笑。


第三百二十四章 就赚了二十万

　　第二天早上，杨羽去健身房锻炼了一会儿，就带着夜总会的房产证开车去发展银行了解贷款的事项。

　　发展银行在J市只有一家分行，位于市中心区域，杨羽开着车子去发展银行的途中，眼见得两旁的楼群越来越高耸，由此折射出经济面貌的变化，更感到自己还要继续努力，不能满足于鞍山那个穷乡僻壤。

　　要冲出鞍山，杨羽要面临重重枷锁，首要的就是干掉马钢，然后就是雷猛手下的头号马仔无良。

　　这二人都是横人不好对付，马钢是新和社的堂主，手下小弟众多，自然不用多说，而那个无良虽然不是什么堂主，可是从小在街头混起的，打架经验丰富无比，而且性格张狂，非常不容易对付。

　　另外一方面，随着杨羽的不断壮大，鞍山话事人的头衔就渐渐不能满足杨羽了，林哥方面已经感受到了潜在的威胁。

　　“滴滴滴！”

　　杨羽驾驶着车子，正在感受飙车的那种酣畅淋漓，手机就响了起来。他略一皱眉头，放慢车速，接听了电话。

　　“喂，哪位？”

　　“是我。”

　　对面只说了两个字，但杨羽还是听出是谁来。打电话的是白露，杨羽感到一丝无奈，她难道对自己还没死心？口上笑道：“是你啊，白露，怎么会想到打电话给我？”

　　“我听氓哥说你要贷款，是不是有这么一件事情。”

　　“是有这回事，我现在正在开车去发展银行。”

　　“你要去发展银行吗？我刚好也要去发展银行，待会儿我在银行门口等你。”

　　杨羽有种最难消受美人恩的感觉，也不好拒绝，便说道：“好吧，咱们在发展银行门口见。”说完挂断了电话。

　　开着车子到了发展银行所在的凯旋大街，杨羽远远就看见发展银行的大楼鹤立鸡群般耸立在周围的楼群之中，那情形倒有些众星拱月的感觉。

　　驶到近处，只见白露站在发展银行外面，她今天穿着一条紧身牛仔裤，上半身随意搭配了一件白色体恤，看起来非常清爽迷人。

　　白露抬眼间见杨羽的车子来了，眼中闪现喜色，随即敛去，然后不疾不徐地走向杨羽。

　　杨羽拿起装着房产证的文件袋，打开车门走下车，说道：“你到了多久了？”

　　白露道：“我也只是刚刚到。”

　　杨羽点了点头，感觉气氛有些尴尬，伸手指了指银行大门，说道：“咱们进去吧。”

　　白露答应一声好，跟住杨羽往发展银行大门走，走了几步，说道：“我听氓哥说，你现在把李跃进的那家夜总会接收过来了，是不是这样？”

　　杨羽微笑道：“是啊，人家说没那金刚钻别接瓷器活，我现在算是领会到了，接过来之后，只能每天看着夜总会干瞪眼。”

　　白露道：“你千万别这么说，你已经很不错了。出来还没两年，就有一家夜总会了。”

　　杨羽笑道：“那只是我走狗屎运而已，换一个人说不定混得比我好。”

　　白露和他说了几句话，那种生疏的感觉渐渐消失，偷眼打量了一眼杨羽，只见他侧面轮廓似刀削出来一般，极具英锐的气息，更觉无法自拔，暗叹了一口气，面上笑道：“怎么可能？要真像你说的那样，凭运气就能出头，那些找不到工作的还不个个混社会去了？”

　　说话间，已经走进发展银行的大门，杨羽只见一个宏伟大气的大厅展现在面前，左右两边设立几张高档沙发，玻璃桌几，只给人一种奢华享受的感觉。此时几个客人坐在左边沙发上谈笑风生，显得气质斐然。那几个客人据杨羽目测，也不过一般工薪阶层，但在此时，周围环境辉映下，竟然给人一种成功人士的感觉。

　　杨羽忍不住心下赞了一句，这儿的设计真棒，不知是谁设计的？

　　白露说道：“你要申请的贷款数额比较大，会有专门的客户经理负责，我先带你去找一个人，应该会方便很多。”

　　杨羽道：“找人？找你大舅吗？”

　　白露道：“我大舅这段时间去总行开会了，我先带你去见他的助理。”

　　杨羽答应一声好，就跟着白露穿过前厅，到了侧面的电梯间，乘坐电梯上了三楼。

　　走出电梯，白露轻车熟路地带着杨羽到了一个办公室外面，轻轻敲了三下门，等里面的人回应。

　　“请进！”

　　只听里面传来一个中年男子的声音，白露推开门冲里面说道：“范叔叔，我来了。”里面的人说道：“小白露，你来了啊，快过来坐。”白露说道：“范叔叔，我带了一个朋友来。”那人爽朗的笑声：“哦！快请你朋友进来。”白露回头招呼杨羽一起走进办公室。

　　杨羽踏进门，只见这个办公室的格调中规中矩，没有什么特别的地方，但又给人一种大气的感觉。对面办公桌电脑前坐着一个西装笔挺，极为干练的中年男子，心知这人便是白露说的范叔叔，当下笑着说道：“范助理你好。”

　　原本他是想跟白露一样称呼对方为范叔叔的，但想到自己此行前来，是为了谈公事，若叫对方范叔叔，一来有自贬身份，显得不够成熟，二来也容易让白露误解。

　　范助理看了一眼杨羽，但见来人是个身材挺拔，英气勃勃的青年，暗道：“这小伙子是谁？莫非是白露的男朋友？”点头笑道：“你好。”望向白露，说道：“白露招呼你的朋友坐。”

　　白露当即叫杨羽走到边上的沙发上坐下。

　　范助理从抽屉中拿出一盒香烟，正是红河，走到杨羽对面坐下，说道：“小伙子，你叫什么名字？”说着打开烟盒，抽出一支烟发给杨羽。

　　杨羽接过香烟，点头说道：“我叫杨羽，谢谢。”

　　范助理嗯了一声，转头看向白露，说道：“白露，你今天怎么会到这儿来玩，是不是有什么事情。”隐约猜到与杨羽有关。

　　白露有心帮杨羽申请贷款，现在却不忙说，当下说道：“我好久没来找范叔叔聊天，今天有空就带我朋友一起过来找你了。”

　　范助理笑道：“你几百年还不来一次，这次一定是无事不登三宝殿，有什么事要找我，快说吧，就你那点心思还能瞒得过我？”

　　杨羽看范助理扯起话题，便插口说道：“范助理，其实是我想申请贷款，请白露带我来找你帮忙。”

　　“贷款？”范助理眉头微皱，看这小伙子年纪很轻，贷款给他能还上不？

　　杨羽说道：“是啊，还请范助理一定要帮我这个忙。”

　　范助理道：“你打算申请多少的贷款，有没有什么抵押？”

　　杨羽说道：“贷款肯定是越多越好，这方面还要范助理帮忙我参详一下，我的资产到底能贷多少。这是我的房产证。”说着将装着房产证的文件袋递了过去。

　　白露看杨羽说起了正题，便从旁帮腔道：“范叔叔，请你一定要帮我朋友这个忙。”

　　范助理道：“我先看看材料文件再说。”说着打开文件袋，拿出里面的房产证来。他一见到那房产证登时感到微微意外，这房子的面积不小啊，即便是在鞍山那个偏远的地方，也要百来万吧，持有人竟然就是这小子本人？

　　他身为发展银行J市分行行长特别助理，见过的有钱人自然不少，当然不会因为杨羽那区区百万资产感到惊讶，之所以感到意外，是因为之前先入为主以为杨羽是个穷小子，来这儿是有求于自己，没想到杨羽竟然也有颇为丰富的资产。

　　这么年轻坐拥百万房子，要不是家里人支持的话，那就是能人了。

　　他看了一会儿，抬头说道：“依据这上面的显示，你的房子可以评估到一百五十万左右，也就是说，你可以申请的贷款是一百五十万，你如果要办理的话，我马上可以让人拿申请表格给你。”

　　杨羽愕然道：“一百五十万？”却是没想到自己花了一百三十万弄来的夜总会的房子，在范助理口中竟然值一百五十万，登时又忍不住起了心思，难怪这么多人炒房子，我这什么都没做，就赚了二十万？


第三百二十五章 不用管他

　　范助理笑道：“本来银行方面抵押贷款的规定是只能按物品价值的百分之七十进行放贷，不过你既然是白露的朋友，自然不能按照死规定来办。”

　　白露听到范助理的话，连忙道谢道：“谢谢你了，范叔叔。”

　　范助理微笑道：“其实只要资金够用，完全没必要贷那么多的款，毕竟利息也是一笔不小的开支。”

　　杨羽说道：“我贷款有确实的商业用途，不然的话，也不好意思冒昧来打扰范助理。”

　　范助理看杨羽说话颇为得体，心中暗暗赞许，点头说道：“你有自己的考虑那就最好了，我让人来给你们办理手续。”

　　杨羽说道：“好，那就麻烦范助理你了。”

　　范助理返回到办公桌前，拿起桌上的电话，拨了一个号码打起了电话：“喂，小赵，来我办公室一趟，有笔业务要介绍给你。”说完挂断电话，对杨羽和白露笑道：“你们两个稍等一会儿，马上会有人来带你们去办理手续。我还有些公务要处理，就不能招待你们了。”

　　杨羽和白露当即微笑道：“范助理你忙。”随即便坐在那等了起来。

　　由于是在范助理办公室里，二人也不好说话，便只静静地坐在那儿，气氛有些尴尬。

　　杨羽看了一眼白露，想起认识她以来的林林总总，暗暗叹道：“她是个不错的女孩，可惜我已经有了何倩，不然的话，和她在一起应该也不错。”

　　就算再铁石的心，看到白露这样孜孜不倦地对自己，难免也有了一些松软。

　　等了没多久，就听门口传来笃笃笃地敲门声，范助理说了一声“进来”，随即对杨羽和白露说道：“人来了，我给你们介绍一下。”

　　说完时一个留着短发，穿着短袖衬衣的青年走进办公室来，向范助理微微鞠躬打招呼：“范助理。”

　　范助理说道：“这位是小赵。小赵，你帮他们去办理一下贷款手续，一切按规章制度办事，不要搞特殊。”

　　小赵自然明白范助理话中的意思，说是不要搞特殊，其实是反话，暗暗提点他要尽量满足杨羽们的要求，当下连连点头道：“好，好！谢谢范助理给我介绍业务。”

　　范助理嗯了一声，对杨羽和白露说道：“小赵是我们银行的金牌业务经理，有他帮你们办理，应该能让你们满意。”

　　杨羽和白露再向范助理道了声谢，随即跟着小赵出了范助理的办公室，到了二楼小赵的办公室。

　　在小赵的办公室里坐下后，小赵先去泡了两杯咖啡给杨羽和白露，随即询问起杨羽申请贷款的具体事项。

　　杨羽将房产证递给小赵查看，说道：“因为我资金方面的缺口很大，所以我希望贵行能尽可能多地批贷款给我。”

　　小赵看了看房产证，却不答杨羽的话，反问道：“你们刚才应该有和范助理谈过吧，范助理那儿怎么说？”

　　杨羽心知他是想知道范助理的意思，才好给自己办理，当下照实说道：“范助理说这套房子值一百五十万，可以给我一百五十万的贷款。”

　　小赵沉吟了下，道：“房子价值一百五十万，申请的贷款数额也是一百五十万的话，有些麻烦，不如……这样吧，我找人再去给你的房子做一次评估，然后再确定能给你的贷款数额。”

　　杨羽听他这么说已经明白过来，他是要给银行方面派去评估房子价值的工作人员打招呼，让工作人员把房子的评估价格标高一点，再按百分之七十的规定办理贷款。这么做对自己也有好处，以后要是需要再用房子做什么抵押，用他们做的评估报告就可以多报一笔钱了，当下连忙表示赞同，并掏出烟来发给小赵。

　　小赵接过烟，二人之间的关系无形中亲密了起来。

　　小赵随即从办公桌的抽屉里拿出一份贷款申请书，指导杨羽填了起来。

　　杨羽依据小赵的指示，很快就将贷款申请书填完。

　　小赵指了指下方签名处，说道：“在这儿签一个字，并按上手印就可以了。”

　　杨羽当即签字按印，随即将申请书递给小赵。

　　小赵说道：“这份申请书先放在我这儿，等上面批下来后，我就打电话通知你来拿。还有，我会安排工作人员去给你的房屋做评估，到时候还要麻烦你带一趟路。”

　　杨羽笑道：“好，这次真的太麻烦你了。”又想请人办事，空口说话可不行，便又说道：“赵经理，你下午有空没有，我想请你吃顿便饭。”

　　小赵笑道：“吃饭就免了，现在我们银行正在整顿作风，被人看到可不好。”

　　杨羽听他这么说，只得口头上谢了小赵几句，随即告辞小赵，和白露一起出了发展银行。

　　二人走出发展银行，白露看了一眼杨羽的标致308CC，说道：“杨羽，你这辆敞篷车开起来怎么样？我早就想买一辆，但我爸爸说我还在读书，不让我买。”

　　杨羽笑了笑，说道：“你想试车还不简单，今天随便你开。”

　　白露对于能不能试车还是其次，最主要还是想和杨羽待在一起，当下喜道：“真的吗？那太好了，我今天一定要开个过瘾。”

　　杨羽掏出车钥匙递了过去，说道：“你会开车吗？”

　　白露道：“我以前就学过开车，还行吧。”说着接过钥匙，往杨羽车子的驾驶位走去。

　　杨羽上了副驾驶位，白露轻拍着方向盘，说道：“手感很好，这车子真的很不错。”

　　杨羽笑道：“舒适性确实不差，可惜就是动力差了一点，感觉不温不火的，非常不爽。”

　　白露道：“那是因为你是男生，我们女生开这种温和漂亮一点的车正好合适。我先来试试啊。”打着火，驱动车子缓缓往前行驶，预热几秒后，加速往前冲了出去。

　　杨羽坐在边上，看她驾驶车子的动作非常娴熟，果然是练习过一阵子的，便放宽了心任由她开起车子来。

　　白露难得和杨羽独处，自然不想轻易放过机会，这一天下午就一直带杨羽到处兜风，不肯消停，直到傍晚，肚子饿了才不得不停了下来。

　　杨羽带白露去一家高档一点的酒楼吃了一顿饭，然后由自己开车送白露回去。

　　在抵达市医院门口时，又看见刘闲在市医院外面徘徊，嘴巴往刘闲努了努，说道：“那小子在那等你。”

　　白露眼中闪现憎恶之色，说道：“不用管他，我们直接进医院去。”

　　话才说完，刘闲那小子就看见了白露，扬手叫道：“白露。”

　　白露假装没听见，也没看见，头别往杨羽这边，说道：“杨羽，你稍微开快点。”

　　杨羽同情地看了刘闲一眼，驱使车子越过刘闲身前，进了市医院。

　　刘闲已经知道白露喜欢的人就是杨羽了，此时看白露和杨羽坐在同一辆车子上，不由妒火攻心，眼中闪现一缕狠狠的光芒。

　　杨羽和白露开着车子进了市医院，然后顺着医院里的水泥路在各个建筑物间穿梭，很快就到了家属小区。

　　“我家就在前面那栋楼上，你把车停在楼下就可以了。”

　　白露手指前面右边的一栋楼道。

　　杨羽说了一声“哦”，将车子开到白露所指的位置停下。

　　白露解开安全带，侧头望向杨羽，说道：“杨羽，上去喝杯咖啡吧。”

　　杨羽知道白露的父亲也看不起自己，也懒得上去自讨没趣，当即笑道：“不了，改天吧。”

　　话才说完，忽然看见一个人走下楼来，登时吓了一跳。


第三百二十六章 厚积薄发

　　下来的人正是白露的父亲，市医院的副院长白玉树，他走路还是那么不疾不徐，沉稳从容，走下楼时，就见一辆标致驶来，车上的人分别是杨羽和白露，脸色登时沉了下来，白露怎么会和那个二流子混在一起？

　　二流子在当地是一种贬称。

　　杨羽看到白副院长，一慌之后迅速镇定下来，将车子径直开到白副院长身旁停下，打开车门走下车，打招呼道：“白副院长。”

　　白副院长恩了一声，看向下了车正走过来的白露，说道：“你们去哪玩去了？”

　　杨羽说道：“我请白露帮我办点事情，办完就送她回来了。”

　　白露走到白副院长身前，说道：“爸。”

　　白副院长喜怒不形于色，淡淡道：“你出去玩了一天，快回去休息吧。”

　　白露想要说话，抬眼间见白副院长眉头微微锁起，知道是他要发火的前兆，不敢违抗，答应一声，转身往楼道走去。

　　白副院长看着白露的背影，眉头越锁越紧，等白露进去后，沉声道：“杨羽，我有点事情要和你谈谈。”

　　杨羽意识到他要谈什么，虽然对白露没什么意思，但心中忍不住来气，难道混社会的就这么让你鄙视？口上说道：“好，白副院长请说。”

　　白副院长道：“我希望你以后不要和我女儿来往。”

　　杨羽有种想笑的冲动，一直以来是白露找自己，自己可没找过她。不过他没有笑出来，因为说到底白露也对自己不错，这般笑出来，有些伤她自尊。他暗呼一口气，心想这黑锅还是由我来背吧。

　　他对白露的感情不同，面对白副院长也便不用像面对何倩父母那样百般忍让，委曲求全，当即抬头挺胸，不卑不亢地说道：“白副院长既然都这么说了，我以后不再见白露就是，你放心吧。”

　　白副院长有些诧异，他这么简单就答应了？当即迟疑道：“你说的话都是真的？”

　　杨羽肯定地回答道：“当然。”也不想再和白副院长谈下去，看他白眼，又说道：“白副院长，我还有事情，先走一步。”说完转身就上了车子，倒车往外开去。

　　杨羽这般举动说起来有些无礼，但在这时落在白副院长眼里，却又别有意味，白副院长心想，记得当初看到这小子的时候还是一个中学生，现在就开上三十多万的车了？

　　却是有些惊讶于杨羽惊人的蹿起速度，若照他这样下去，将来前途还真是无可限量呀。

　　他的同事中也有人开的是308CC，所以一眼就认出杨羽的车子是什么牌子、什么型号，以及多少钱来。

　　这还是他不知道杨羽开了一家夜总会，话事鞍山的情况下，若是知道了，也不知会不会惊掉了大牙。

　　所谓比上不足比下有余，杨羽现在比林哥、雄哥等堂主自然相差很远，可是对于一般人来说，也是相当牛的存在了，毕竟整个鞍山有三十家左右的场子，全职混混也有过百，学生混混更是全职混混的好几倍，这些都是杨羽一个人在掌管，势力不可谓不大了。

　　若是夜总会开起来，经济好转，杨羽再招收小弟，抢占更多地盘，厚积薄发，要跻身于J市黑道牛人之列也不会太远。

　　杨羽开车出了市医院，就一路回鞍山，在路上接到白露的电话，白露在电话中问杨羽，她爸爸有没有说什么难听的话。杨羽回答她说，没有，他和白副院长聊得很投机。

　　白露知道白副院长不喜欢小混混，自然不会信了杨羽的话，却又忍不住有那么一点期许，暗想他要是真的和白副院长谈得来那该多好？

　　杨羽回去后的第三天，就接到小赵的电话，小赵在电话中说要带人去评估夜总会的房子。杨羽当即到夜总会与小赵会合，请一帮工作人员进去勘察。那些工作人员早受过提点，要给杨羽方便，将房子的估值抬高一点，进去随便转了转，装模作样地勘察起来，混到下午五点钟，就结束了一整天评定工作。

　　杨羽看他们这么帮忙，当下邀请小赵以及一帮工作人员去吃了一顿饭，好酒好菜的招待，赢得小赵等人的好感。

　　小赵等人一天都在夜总会里，见到不少鞍山的小混混叫杨羽羽哥，杨豪更是一直不离左右，忍不住找一个小弟问起了杨羽的来历，待听那小弟说杨羽就是鞍山的老大，手下小弟数百，场子几十时，差点惊掉了大牙，同时背心直冒冷汗，还好一直没有做出什么冒失的举动，否则招惹了这位黑社会大哥，哪还有好日子过？

　　一帮人对杨羽就格外客气起来，不敢丝毫托大，吃饭时不断向杨羽敬酒。

　　杨羽比较喜欢结交朋友，他总认为多结交一些朋友总是没错，说不定什么时候，就能帮上自己的忙，因此小赵等人虽然只是普通职员，也热情招呼。

　　吃完饭，杨羽送走小赵等一帮人，心下松了一口气，贷款的事情搞定了，接下来该考虑的就是装修和设计，希望程蓉能给自己一份满意的答卷吧。

　　小赵们评估完后的第二天，杨羽就接到小赵的电话，说是贷款已经批了下来，让杨羽去银行一趟。

　　杨羽挂断电话后就赶往银行，在银行中当面签订借款合同，随后由银行将款项转到了杨羽的银行账户里。

　　杨羽看到自己账户里的钱一下子多了一百五十万，登时有种暴发户般的感觉，差点忍不住拿着银行卡去市区里走一遭，把以前想买而没钱买的车子、房子一股脑儿都买了，发泄一下心中的憋屈。

　　走出银行来，迎面就是一阵凉风，杨羽清醒过来，这钱可是用来投资的，不是用来消费的，要真拿去花了，以后拿什么还？看来自己还是穷人呀。

　　上了车子想起那个程蓉，便拨了一个电话过去。

　　“喂，程小姐，我是杨羽，我的夜总会设计方案怎么样了？”

　　“哦！杨先生啊，我正要打电话给你呢，真是不好意思……”

　　杨羽听到这忍不住心中一紧，莫非她不接这个工程了？急忙道：“怎么？你们不想做了吗？”

　　“不是，我们最近接了好几个单子，你的夜总会可能要延后几天。我看看啊，可能还要一个星期才能完成。”

　　“还要一个星期？”

　　“这只是初步效果图，具体装修以及施工方案还要我们的工作人员到你夜总会里进行实地勘察，才能一一制定。对了，你的资金问题解决了没有？”

　　“解决了，多亏你提醒我去银行贷款。程小姐，你是白露的朋友怎么也不早说？”

　　“你认识小露？”程蓉似乎还不知道杨羽和白露认识。

　　杨羽笑道：“是啊，我们是很好的朋友。”

　　“那就好说了，改天我请你们两个吃饭吧，咱们边吃饭边聊。”

　　“好，我随时恭候程小姐的电话。”

　　杨羽和程蓉结束通话后的第四天就接到程蓉的电话，程蓉在电话中说，初步效果图已经提前做完，要杨羽过去吃顿饭，一边吃一边聊。

　　杨羽当即赶过去见程蓉，在与程蓉约定的餐厅中看到了程蓉和白露。

　　程蓉年纪约在二十七八岁左右，今天穿着一件白衬衣，领口略开，可看见里面雪白的肌肤，更有一种成熟的诱惑力。

　　程蓉看杨羽走来，扬手招呼杨羽过去坐，等杨羽坐下后，说道：“杨羽，你想吃什么尽管点，今天我请客。”说话的语气亲和了许多，显然是因为白露的原因。

　　杨羽也不客气，说道：“好。”拿起桌上的菜单就点起菜来。

　　杨羽点完菜后，程蓉就递过一叠装订成册的文件，说道：“你看看吧，我们的设计师一共提供了三种方案供你选择，你看看喜欢哪一种。”


第三百二十七章 紫月皇朝

　　杨羽接过文件翻阅起来，只见开篇第一页就列明了夜总会的目标人群、档次格调，以及投资金额。

　　这第一页上面半截是目录，下面半截是总结。目录上标明，总共有三种风格供杨羽选择，分别在后面进行阐述。

　　总结上说，杨羽的夜总会由于受地域、人流量的影响，不宜做得太高档，投资太多金额，以中等偏下档次最好，投资金额在一百四十万左右为宜。

　　杨羽看投资金额在预算范围内，更有兴趣看下去。接下来看到第二页，第二页开始就是图片了，一张张效果图下面配有一段文字说明，图片美观不说，文字叙述也清清楚楚。

　　之后的几页，也都是图片，各种各样的器材、器皿、柜台、音响设备，以及装修所选用的材料等等也都囊括在内，面面俱到，让人不得不佩服她们的细致和认真。

　　到看完第一个风格的图案和解说已经过去一个小时了，杨羽看得比较入神，看到这才反应过来，现场还有两位女士在等自己呢，当下放下文件，尴尬地笑了笑，说道：“你们的设计方案做得太好了，以至于我看得都入了神。”

　　白露娇笑道：“那是当然了，我表姐可是首席设计师，平常人想要找她设计还不一定有那个荣幸呢。”

　　杨羽笑道：“这么说来还是我沾光了。”转头看向程蓉，说道：“谢谢你了，程大设计师。”

　　程蓉嫣然一笑，说道：“千万别这么叫我，你叫我名字就行。设计方案你拿回去慢慢看，做出决定之后，再拿回来给我。”

　　杨羽说道：“好。”随即招呼服务员上菜来。

　　他们的菜本来早就做好了，不过程蓉和白露看杨羽看得入神，不想打扰杨羽看东西，便让服务员先别上菜。

　　菜上来后，杨羽又要了一瓶红酒，与白露、程蓉边喝酒边闲聊起来。

　　从闲聊中得知，程蓉在省城也算混出了一点名气，但因为不习惯那边的生活，所以在得知公司有意在J市开分公司，拓展市场，便主动请缨到J市来了。

　　这次杨羽的夜总会是他们第一批精心打造的项目之一，力求做到最好，而价格虽然没有太大的折扣，但服务会更加贴心周到，以期达到宣传效果。

　　杨羽听到这儿，忍不住笑道：“我最近还真是走狗……运了，这种好事也能遇到。”他本想说走狗屎运了，但想到对面两个都是娇滴滴的大姑娘，说出来不雅，就临时改了口。

　　程蓉笑道：“那也不能完全这么说。我听白露说你是一个孤儿，能混到现在的地步，又哪是单单运气就能达到的？以我看啊，最重要的还是你个人的努力。”

　　杨羽笑着谦虚了几句，跟着端起酒杯与二人碰了一杯。

　　吃完饭，一行三人走出餐厅，程蓉说她公司还有事情就先走了，让杨羽帮忙送白露回去。

　　杨羽感觉头疼，但也不好拒绝，当场答应下来，目送程蓉离开后，就请白露上了车子，送她回了住处。

　　当晚杨羽仔细研究了一晚上程蓉所提供的三种装修风格，这三种风格各有各的好，一时间让杨羽眼花缭乱，感觉这种也好，那种也不错，难以抉择。

　　在权衡了一晚上之后，忽然想起何倩当初送给自己的小瓶子里面的那些紫色花粒，登时下了决定，选定了三套设计方案中的一套紫色背景的设计方案。

　　这套紫色背景的设计方案，色调比较时尚大气，从图案上来看，尽管投资金额不会太高，档次限定中低档之间，但由于其出色的设计，丝毫不亚于那些花巨资打造的豪华夜总会。

　　杨羽越看越是喜欢，看了一会儿，只感到喜不自禁，很想找人分享喜悦，第一时间就想到了何倩，当场打了一个电话过去，告诉何倩夜总会的设计风格已经定了下来，马上就可以与星耀设计谈价，将装修工作委托给他们进行。

　　何倩之前和杨羽通过几次电话，也知道他在准备夜总会的装修，以及贷款等等事情，听事情又取得实质性的进展，为杨羽感到高兴，当下恭喜杨羽道：“你现在得意了，要风得风，要雨得雨。”

　　杨羽脸上洋溢着春风般的笑容，说道：“还不算春风得意，我有一个最大的心愿一直没完成。”

　　何倩知道他是指自己，故意装作糊涂道：“你还有什么心愿没达成，我怎么不知道？”

　　杨羽笑道：“等哪天我帮你娶到家里，然后就满足了。”

　　“少吹了，现在这么说，将来真要结婚了，指不定你还嫌我不会赚钱，只会拖你后退呢。”

　　“怎么可能？你不知道你在我心目中是千金不换么？”

　　“千金不换？”

　　何倩忽然间有种害怕的感觉，觉得这一切太顺利了，顺利得有些让她觉得不真实，似乎在做梦一样。

　　杨羽笑道：“是啊，我就算挣再多的钱，要是没有你，也没什么意思。对了，等夜总会开业的时候，你看到一定会很喜欢。”

　　“你为什么这么肯定我就一定会喜欢，说不定我很讨厌呢。”

　　“不为什么，就凭感觉呗，要不咱们打个赌？”

　　“好呀，到时候你输了怎么办？”

　　“我输了怎么都行。”杨羽信心满满。

　　“话先别说这么大，到时候莫哭鼻子。”

　　杨羽一直想给何倩买一件首饰，忽然心中一动，说道：“要是我输了，就罚我给你买一件东西怎么样？”

　　何倩嬉笑道：“这是罚你吗？我怎么感觉是在给你奖赏。”

　　杨羽笑道：“是呀，就当奖赏我，让我给你买一样东西。”

　　何倩道：“那要看你买什么，要是买戒指，我可不会轻易接受。”

　　杨羽臭屁道：“嘿！何倩，你知不知道有很多女生巴不得我送她们戒指，你就不担心，我将戒指送给她们？”

　　何倩知道有好几个女生喜欢杨羽，而且条件个个不差，当然也有担心的时候，但这时却不认输，口上说道：“我才不担心呢，谁爱要谁拿去，我一点也不稀罕。”

　　二人随后又闲扯了几句，杨羽想到夜总会重新取名的事情，当即说道：“对了，夜总会还没取名呢，你有没有什么好的意见？”

　　“你成绩那么好，脑袋也比我灵活，取名的事情肯定是你来啊，我能有什么意见。”

　　杨羽笑道：“这又不是考试，和成绩好坏有什么关系。这个夜总会是我人生中的第一个夜总会，所以我想你也参与，等咱们老了，也好有共同的回忆。”

　　电话那头的何倩听杨羽这么说，心底喜滋滋地，歪着脑袋想了起来，好一会儿说道：“你刚才说夜总会的色调以紫色为主，紫色，紫色，紫月怎么样？”

　　杨羽道：“紫月？怎么感觉太女性化了一点，不利于吸引顾客呀。”

　　“那你又叫我取？我取了你又觉得不好。”

　　杨羽沉吟道：“别慌，别慌！让我想想。”却是不想让她失望，总也要想个办法，即不让她失望，又能取个大气一点的名字。

　　他拿着手机在原地踱步，踱了几下步子，忽然灵光一闪，叫道：“有了！”

　　何倩忙问道：“什么有了？快说说。”

　　杨羽道：“叫紫月皇朝怎么样？”

　　“紫月皇朝？这个名字不错，即不庸俗，又显得大气。还是你厉害，这么快就想到了好名字。”

　　杨羽笑道：“你别夸我了，再夸我就不知道天南地北了。你也觉得这名字不错吗？那就这名字了？”

　　“恩，你最近事情多，但也不要太累，注意身体。”

　　二人随即闲扯起来，一直到手机没电了，方才依依不舍地结束了通话。

　　杨羽挂断电话后，开始盘算着给何倩买什么首饰好，戒指当然想买，不过现在还不到结婚，送戒指的时候，不怎么合适，反倒是觉得何倩耳朵上要是戴上一对耳环的话，一定很美，暗暗记在心底。


第三百二十八章 花痴

　　第二天杨羽就去了一趟市中心区域的凤凰大道，找到星耀设计公司的写字楼，在首席设计师的办公室里见到了程蓉。

　　程蓉在听到敲门声后，说了一声“请进”，就见杨羽推开门走进办公室来，当即站起来招呼杨羽在边上的沙发上坐下，跟着去给杨羽泡了一杯咖啡，说道：“你今天来找我，是不是已经选好了设计方案。”

　　杨羽喝了一口咖啡，点头说道：“恩，我已经选好了。”说着拿出文件来，翻开紫色背景的那一套设计方案，说道：“就这一套。”

　　程蓉看了看那套设计方案，说道：“怎么你喜欢这一套？”

　　杨羽道：“是啊，有什么问题吗？”

　　程蓉娇笑道：“没什么，这一套是我设计的，其他两套我只是有参与而已，想不到咱们的喜好竟然一样。对了，夜总会的名字去取好了没有？”

　　杨羽道：“取好了，就叫……”

　　程蓉忽然插口道：“你先别说出来。”

　　杨羽诧异道：“怎么？”

　　程蓉道：“我刚刚闲着没事，帮你想了一个名字。咱们既然喜好一致，就再看看这名字能不能撞车。”

　　杨羽笑道：“那怎么可能？这么多字，随意组合都不知道能组合出多少个名字，要想取名一致不可能，不可能。”

　　程蓉道：“那也未必，不如咱们将各自中意的名字写在纸条上，然后一起翻出来，看名字会不会一样。”说完从边上一个笔记本上撕了两页纸下来。

　　杨羽看她兴致勃勃，不想扫她的兴，就同意下来，接过程蓉递过来的纸，将自己想好的名字背着程蓉写了上去。

　　他写好名字后，回头看向程蓉，但见程蓉也已经写好了，将纸拿在手上，当即说道：“我也好了，咱们数一二三一起亮名字吧。”

　　程蓉盈盈一笑，说道：“好。”

　　杨羽当即数数：“一……二……三！”手中的纸条亮了出来。同时也看到了程蓉写在纸上的名字，她的字写得非常好看，字体纤秀，透露着一种女子所特有的娟秀气息。就算是没见到人，光是看那笔字，就能惹人遐想。

　　“紫金帝国。”

　　程蓉想的名字是紫金帝国，终究和杨羽所想的名字相差很远。

　　“紫月皇朝？好，好名字，比我想的好多了。”

　　程蓉看到杨羽想的名字，忍不住赞道。

　　杨羽笑道：“这名字随便想出来的，也不算什么。你那个名字我也很喜欢。”

　　程蓉又谦虚了几句，随即与杨羽商议起正事来。

　　现在设计方案敲定，投资规模敲定，也就剩下款项的问题了。

　　程蓉拿出一份早已准备好的合作协议，递给杨羽，说道：“这是我们公司单方面拟定的合同，你看看有什么不满意的，咱们商酌之后再进行修改。”

　　杨羽拿起合同查看起来，这合同非常细，条条款款足有三十多条，其中清楚列明双方所应尽的义务，以及享有的权利。

　　杨羽仔细看完后，觉得她们所拟定的合同还算公道，没什么大问题，当即说道：“大体上没什么问题，但仍有些小问题需要补充。”

　　程蓉道：“什么小问题需要补充？”

　　杨羽说道：“这上面只清楚写明我应该及时支付款项，不得拖欠资金，但没有清楚列明，你们应该何时动工，何时完工，另外，出现质量问题后，又该怎么进行赔偿。”

　　杨羽所说的这些问题，程蓉作为首席设计师当然知道，只不过故意忽略掉而已，想要最大限度地减轻己方所应承担的责任与风险，没想到的是，杨羽年纪轻轻，只随便扫了一眼，便一针见血的指出其中问题，不由对杨羽高看了一眼，这小伙子厉害，有着超出他年龄段的成熟与稳重。面上呵呵笑道：“这些一定是我们公司的法务工作人员疏忽掉了，咱们商议好后，回头就让他们做出补充。”

　　杨羽暗笑，这小妞也会装模作样，当下也不点破，说道：“这些都是小问题，咱们既然是真心实意想要合作，出现分歧总能解决。”

　　二人随即就夜总会的施工起始日期，以及出现质量后的赔付问题展开了商议。

　　就杨羽来说，在质量得以保证的前提下，夜总会也早完工越好，杨羽提出了自己的要求，那就是希望夜总会的装修工作能在两个月内完工，并且不能有任何质量问题，如若出现质量问题，将会向星耀设计索求三倍赔偿金额。

　　程蓉也比较大气，当场答应杨羽的全部要求，说道：“你说的这些我可以全部答应你，不过你得保证款项及时到位，不能有任何拖拉。”

　　杨羽笑道：“我这边资金已经完全到位，绝不会有任何拖延。”

　　程蓉知道杨羽贷款的事情，对杨羽所说的话没有任何怀疑，当下拍板道：“好，咱们就这么约定了，我去让他们修改协议，你在这儿稍等。”

　　杨羽微笑着说了一声好，程蓉便起身出了办公室。

　　杨羽喝着咖啡，打量起了这间办公室，这间办公室并不算豪华，但胜在大方得体，光线明亮，给人赏心悦目的感觉。窗户边放着一盆花，绿油油的，吸引了杨羽的注意力。

　　杨羽端着咖啡，站起来走到窗户边，看清楚了这盆花是兰花，淡淡的兰花香味传来，沁人心扉，再喝一口咖啡，沐浴着窗外投射进来的柔和的阳光，简直就是一种享受。

　　杨羽浅浅地喝了一口咖啡，然后深呼吸一口气，只将那兰花香味吸进肺部去，感觉好生清爽。

　　这却是和抽烟的那种感觉完全不同，这种爽有益身心健康，那种爽只是靠麻痹神经造成短时间提神的假象而已。

　　杨羽最近老是看见宣传吸烟有害健康的宣传，再联系自己早上起床时，胸闷气躁，吼间有异物感的症状，渐渐意识到当初吸烟是多么错误的决定。

　　“你在想什么？这么出神。”

　　程蓉的声音从后方传来，杨羽回头看去，见程蓉拿着协议重新折转回来，当下笑道：“没想什么，只是觉得你这盆兰花很美。”

　　“你也喜欢兰花吗？”程蓉有些喜悦的表情，似乎找到知音一样。

　　杨羽笑了笑，说道：“我这种粗人怎么可能懂兰花这么高雅的东西，我只不过觉得它很香，很好看而已。”

　　程蓉走到杨羽身旁，看着那兰花说道：“你太谦虚了，来我这里的客人，很少有刻意欣赏它的，你能走到这儿观察半天，足以证明你是真正爱兰花的人。它确实很好看，你看这花瓣，这花蕊，这花香，这花叶。”

　　程蓉似乎是花痴，每说一个部位，便轻轻去抚摸兰花的那个部位，充满了爱怜。

　　杨羽虽然不懂兰花，可也喜欢兰花这种光华内敛的植物，但又因为不懂，只能含糊其辞地说道：“是啊，兰花确实很美，像是花中的君子一样。”

　　他这话只是随口所说的，却没想到兰花真的被誉为花中君子，误打误撞之下，竟然说对了。

　　程蓉侧头看了杨羽一眼，竟有惊喜之色，说道：“想不到你懂的还挺多。”

　　杨羽尴尬地笑了几声，觉得无从辩解，便岔开话题说道：“协议修改好了吗？”

　　程蓉心思收回来，脸色迅速端正，将手中的协议递给杨羽，说道：“你看一看，没问题的话，就可以签字了。”

　　杨羽虽然信得过程蓉，但这次涉及的金额太大，还是小心起见，逐字逐句地检查了一下协议内容，确定没有问题后，方才接过程蓉递来的签字笔签了字，随即将协议递还给程蓉签字。

　　程蓉签字后，将其中一份递给杨羽，随即递出手，与杨羽握手道：“预祝咱们合作愉快。”

　　杨羽说道：“合作愉快。”随即与程蓉告别，离开了星耀设计公司。

　　之后的时间里，杨羽因为各项工作都有专人负责，自己也没什么事，每天便只在家里锻炼体魄，强化自身，为挑战苗子打基础。

　　夜总会方面，因为从设计到施工全部交给星耀设计公司，杨羽也不用经常去那边盯着，在让杨豪帮忙监督之后，便只偶尔去视察一下。

　　这天已是三十号，又到收获的日子了，杨羽想到今天要收到大笔大笔的钱，心情就特别好，一大早就起了床，洗漱之后，就吹着口哨出了门，打算去各处收账。


第三百二十九章 看他还不还钱

　　杨羽才走到下面马路上，手机就滴滴滴地响了起来，不由暗暗皱眉，是谁这么早打电话来？掏出手机一看，是鲁彦杰打来的，登时想起之前让鲁彦杰找雄哥讨账的事情，他这时打来多半是说这件事。

　　想到雄哥那个人的为人和性格，对鲁彦杰去要钱的事情不抱太大的希望，毕竟雄哥那人嚣张跋扈，一般人过去，不被他打就算是好的了。

　　接听电话后先是问了一下鲁彦杰，马场最近的经营情况，鲁彦杰说马场还行。

　　杨羽想到今天已经是三十号，正好过去和他算一算账，当下也不问鲁彦杰雄哥那笔帐的事情，就说道：“你在马场等我一会儿，我待会儿过来。”

　　“好，羽哥！”

　　杨羽挂断电话，顺着马路走到鞍山小吃街，看到当初和白露通宵完，吃过早点的那家早餐店，便走了进去，先是点了一碗大碗牛肉面，然后加了一个鸡蛋，一块豆腐干，再向老板要了一碗牛肉汤，喝了起来。

　　一口牛肉汤入口，一股牛肉的鲜味就从口中传来，似乎满口都是牛肉香味，让人回味无穷。

　　喝完汤，老板就端着牛肉面、鸡蛋、豆腐干上来了，杨羽当即拿起筷子吃了起来。

　　因为这家的牛肉面确实做得很好，杨羽又有点饿的缘故，不一会儿的功夫，大碗牛肉面、鸡蛋、豆腐干就被他如风卷残云一般消灭得干干净净。

　　“呃！”

　　杨羽打了一个饱嗝站起来付了账，随即到了鸿发烙锅店，将车开出来，前往马场。

　　原本这儿离马场不远，杨羽步行过去，也不会太久，但杨羽今天要去各处收取保护费，也就顺便开车过去了。

　　到了鲁彦杰家，杨羽一走进门，就听赌徒的吆喝声从前面，左右两边传来，现在虽然是早上，但现场竟然有些热闹，看来来这儿赌钱的人不少了，当下略感欣慰，夸奖了鲁彦杰几句，随即说道：“这次免息借款计划的期限已经快要到齐了，借出去的款项都收回来没有？”

　　鲁彦杰说道：“羽哥，咱们进去再说。”带着杨羽爬楼梯到了二楼的监控室。

　　鲁彦杰家比较小，所有能利用的房间差不多都利用了，只二楼这个监控室比较清静。

　　进了监控室，杨羽走到沙发上坐下，给鲁彦杰发了一支烟，催问道：“你给我说说，那些款项收回来的情况怎么样？”

　　鲁彦杰道：“我们放出去的款，大部分都已经收回来了，除了极个别的人。其他人我今天派人去收，应该没什么问题，最棘手的是雄哥那一笔，那一笔也是最大的。羽哥，我们根本压不住雄哥，你得想办法才行，不然的话这笔债就泡汤了。”

　　杨羽对此早有预料，并没有感到意外，当即说道：“你把雄哥的借款合同给我。”

　　鲁彦杰说了一声好，转身去拿了两份合同来。

　　杨羽接过合同看了看，确认是雄哥的借款合同，看到那每一份上面的三十万金额，眼中闪现光芒，暗暗下决心，这笔账无论如何也得要回来，吗的，整整六十万，要是被你赖掉了，老子还怎么混？面上笑道：“你们抓紧时间把其他的账收回来，这笔账交给我来处理。”

　　鲁彦杰听杨羽将收雄哥欠款的事情揽了过去，松了一口大气，说道：“好，没问题，我会抓紧时间收账。”

　　杨羽微微笑道：“咱们免息了一个月，现在也是时候该赚钱的时候了。”

　　鲁彦杰听到杨羽的话，感到十分振奋，终于要开始赚钱了。看杨羽笑容中，眸中光芒有隐隐的冷意，自然是迫不及待想杀赌客的钱了，忍不住笑道：“是啊，免费给他们当了一个月的孙子，是时候要收取成果的时候了。”

　　杨羽道：“恩，这方面就看你的了。这段时间借钱的人多不多？”

　　鲁彦杰道：“借钱的人越来越多，不过差不多有一半的人只是在这儿借了钱继续去赌，在翻本之后就还了回来，还看不出来是不是愿意借高利贷。”

　　杨羽非常笃定地笑道：“放心吧，咱们的马场以后会越做越好的。他们只要养成了赌输了就借钱的习惯，早晚有一天会给咱们贡献一大笔的利息钱。”

　　鲁彦杰这段时间一直在赌场，旁观赌客的心理，知道大部分赌客，在赌急了之后会不顾一切后果想要借钱翻本，杨羽的笃定非常有道理，当下恭维了杨羽几句。

　　杨羽随后和鲁彦杰聊了一会儿，了解了下马场这段时间的情况，鼓励了鲁彦杰几句，就出了鲁彦杰家。

　　走出鲁彦杰家，杨羽拍着手中雄哥的借款协议，眉头紧皱，一路思索怎么收回这笔钱来。当初为了防备雄哥赖账，特意要求六哥给他担保，没想到事到临头，他还是赖账了，连六哥的面子也不给。

　　这笔款六哥虽然是担保人，但杨羽也不可能真的找六哥索要，颇为棘手。

　　他上了车子，就掏出手机拨打了六哥的电话，对着电话笑着说道：“喂，六哥呀，吃过早点没有？”

　　“杨羽呀，我已经吃过了，你呢？”

　　“我也吃过了。”杨羽琢磨着怎么开口，正因为是六哥担保，反而不好直接开口，以免六哥误会，自己要将账算在他头上。

　　“恩，你这么早打电话给我一定是有什么事吧。”话说完，仅仅一个停顿，又传来声音：“哦！对了，雄哥跟你借的那六十万还了没有？你打电话来是不是想说这件事？”

　　六哥主动提起，免除了杨羽的尴尬，杨羽登时松了一口气，笑着说道：“我就是想跟六哥谈谈雄哥的事情。我手下的人去找他索要那笔帐，他不但不给钱，反而打了我的人，还说了一些很难听的话。”

　　“他那人就那样，不见棺材不掉泪，你也不用太放在心上。”

　　杨羽道：“我也不想搭理他，但这笔账数目太大，不要回来不行。六哥，我打电话就是想问问你，有什么办法让他乖乖还钱不。”

　　“让他乖乖还钱，这……除非太阳从西边出来啊。你要怎么对付他，说来我听听。”还以为杨羽已经想到了办法，打电话只是知会他而已。

　　杨羽还没想到法子，当下说道：“我还没想到办法。”

　　“这样啊，要不我打一个电话先问问他？”

　　杨羽虽然觉得六哥打电话过去问雄哥，多半也是多余的，但想万一能搞定也不一定，多一事不如少一事，当下说道：“好，你问问他，他要是肯还钱再好不过。”

　　和六哥结束通话，杨羽便打了个电话给吴昆，叫了吴昆一起去各处场子收钱。还真别说，那种每走进一家场子就有钱收的感觉非常爽，就像是收房租的一样。

　　杨羽有闪过那么一个念头：“这些场子的房子要是都是我的，一年收租就可以不愁吃穿了。”

　　和吴昆收完保护费，已经是下午三点钟，杨羽又请杨豪、氓哥、任南、王梓、鲁彦杰等人吃了一顿饭，了解了一下他们一个月内各自场子的情况。

　　这一个月内，由于和新和社和解了，鞍山比较安静，各家场子均没有什么事情。

　　杨豪说起杨羽夜总会的情况，他说星耀设计的施工人员已经将材料运送到夜总会里了，并展开了装修工作，以目前的进度来看，相信能准时完工。

　　吴昆想起雄哥那笔帐，问杨羽道：“羽哥，雄哥那笔帐收回来了没有？”

　　杨羽皱眉道：“还没，我刚刚打电话给六哥，六哥说会打电话过去给雄哥，帮忙施压。”

　　“草，那个雄哥又要赖账？当天借钱的时候，说得好不好的，现在又要赖账？吗的，这狗日的……”杨豪骂道。

　　吴昆说道：“你又不是第一天知道这个人，用得着这么激动吗？当初飞哥借给他的钱，还不是赖了好久，最后还是羽哥出面，才要了回来。”

　　任南道：“羽哥，咱们不给他点厉害尝尝，他估计是不会还钱了，以我看，咱们今晚就去烧他的场子，先烧上几个，看他还不还钱。”


第三百三十章 一口浓痰

　　任南的话虽然欠缺思考，但也不是没有道理，雄哥那货色就是欺软怕硬的主，就像上次一样，要是你不拿点狠的出来，他还真不会乖乖还钱。

　　杨羽心中略一盘算，说道：“六哥说他会打电话给雄哥跟进这件事，我们等六哥问完后再说。”

　　杨豪道：“万一雄哥坚持不肯还钱呢？”

　　杨羽目中射出冷冷的光芒，冷笑道：“那就只有请他雄哥尝尝咱们兄弟的手段了。”

　　“烧房子吗？”任南迫不及待问道。

　　“还是砸场子好，搞得他么都认不出他们来，最好是再像以前一样，干上一两票。”杨豪说道。

　　任南和王梓没和杨羽们去扫过雄哥发廊，不知道杨豪说的干上一票是什么意思，纷纷望向杨羽，却没问出来。

　　杨羽心想雄哥终究是鹞子社的人，而且这件事又牵扯到六哥，倒不好告诉他们，当下扯开话题，说道：“咱们先吃饭，等六哥打电话来再说。”说完拿起筷子吃起菜来。

　　杨豪等人看杨羽不想再谈，互视一眼，也跟着闷声吃起了饭。

　　“滴滴滴！”

　　过了好一会儿，杨羽的手机响了，杨豪等人都是一震，六哥打电话来了，雄哥那笔钱能不能顺利要回来，马上就可以揭晓。

　　到底是烧店，还是砸场子？

　　烧店的性质更为恶劣一些，能给雄哥造成的损失也大一些，以杨羽的意思自然是能不用这个方法，就不用这个方法。

　　“喂，六哥，雄哥那边怎么说？”杨羽接听电话后，就直接开门见山。

　　“他说他现在没钱，要你宽限他几天。”

　　杨羽皱起了眉头，雄哥这是玩起了拖延战术啊，宽限几天，要是信了他的话，也不知等到猴年马月去了，当下迟疑道：“宽限他几天？六哥，你也知道他的信用，信不信得过？”

　　“我也觉得他的信用值得怀疑，所以我没有同意他的要求，约了他晚上在南门谈话，你也来吧。”

　　“那我需不需要带人过来？”

　　“不用了，南门是咱们鹞子社的总堂所在，他难道还敢在这儿，我的眼皮底下放肆不成？”

　　杨羽点了点头，说道：“好，几点钟？”

　　“九点吧。”

　　杨羽看了看时间见已经是晚上七点了，说道：“恩，我准时过来。”说完挂断了电话。

　　杨豪等人听杨羽在和六哥谈话，耐住性子等杨羽挂断电话后，就迫不及待问道：“羽哥，六哥那儿怎么说？”

　　杨羽点着一支烟，深深地吸了一口，吐出烟雾，缓缓说道：“雄哥说他手上现在没钱，六哥要我过去和雄哥谈判，看这笔账该怎么处理。”

　　杨豪道：“和雄哥那人还有什么好说的？直接砸了他的店，烧了他的场子就成了。”

　　杨羽感觉这方法虽然可行，可总觉得没有百分百的把握，未必能逼雄哥将钱吐出来，当下沉吟道：“有没有其他办法逼他还钱？”

　　杨豪道：“怎么？这办法不好吗？”

　　杨羽道：“也不能这么说，我就觉得咱们烧他的店，砸他的场子未必就能让他乖乖就范。”

　　吴昆沉吟了下，说道：“方法有是有，就是太绝了。”

　　杨羽等人全部来了兴趣，看向吴昆，说道：“什么方法？”

　　吴昆冷声道：“雄哥有老婆儿女，咱们只要随便抓一个用来威胁就行了。”

　　氓哥道：“这样不太好吧，说到底雄哥也是社团里的人，而且祸不及妻儿，这么做了，以后一定会遭人鄙视。”

　　杨豪道：“这次是雄哥赖账在先，可怪不得我们，有什么大不了的？我觉得这办法成。”

　　任南和王梓等二人分别表示支持和反对。

　　杨羽听杨豪等人分别持两种意见，当下低头沉吟起其中利弊来，雄哥欠自己六十万，数额不小，无论如何也要要回来，同样的，氓哥的话也很有道理，要是真的绑架雄哥的家人，传了出去，以后别人可看不起自己。

　　想了片刻，有了主意，抬头说道：“氓哥，你和任南、吴昆待会儿去雄哥家一趟。”

　　吴昆郑重道：“羽哥，你的意思是要绑架他的家人？”

　　杨羽摆了摆手，说道：“不，不！你们按我的吩咐去办。”

　　氓哥道：“咱们去他家又不绑架他的家人，那去干什么？”

　　杨羽道：“待会儿你们带上几个空的炸药包去雄哥家门口等我电话，我会告诉你们怎么做。”

　　吴昆反应快些，登时明白过来，说道：“羽哥，你是想和上次一样吓雄哥？”

　　杨羽笑道：“没错，咱们也不用真的炸药，就弄些做做样子就行，我就不信他不把钱吐出来。”

　　氓哥等人明白了过来，冷笑道：“明白，这次非得让他把钱吐出来不可。”

　　杨羽道：“恩，你们先去吧。我和杨豪、王梓去六哥那儿。”

　　氓哥等三人当即快步走出酒楼去了。

　　杨羽和杨豪等二人走出酒楼，开着车子去南门见六哥。

　　到了南门后，先挂了一个电话给六哥，问明六哥在总堂后，就径直把车开到六哥家外面的路边停下，然后步行上去。

　　杨羽走到上面转弯处时，忽然听到几个人的声音传来：“他么的，杨羽那小子是不是脑袋傻了，赌桌上的账也要穷追不舍？草！我上次还输了好几万给他呢。”“雄哥，你跟杨羽借钱的时候，六哥担的保，咱们不还会不会得罪六哥。”“怕他干什么？他老六几斤几两我难道还不知道吗？不还就不还，他们难道还能把我咬了？”

　　杨豪听到这，一握拳头，就要冲上前去，被杨羽拉住。

　　杨羽向杨豪摇头，示意他不要冲动，随即掏出一支烟在原地抽了起来。抽了片刻，听雄哥等人的声音走得远了，便转了出去，往总堂走去。

　　到了总堂外面，只见外面站着三四十个人，马哥带了七八个六哥小弟在一边说话，其余的都是雄哥的人，约有三十个左右，又自在一边抽烟打屁，极其嚣张。

　　杨羽看雄哥的人来了这么多，心下暗凛，面上不动声色，扬手向马哥打了声招呼：“马哥，六哥呢。”

　　马哥听到声音，抬头看是杨羽来了，当下笑道：“杨羽，你来了啊，六哥在里面，他让你一到就进里面去。”

　　杨羽说道：“好，我马上就进去。”说着走过六哥小弟面前，往屋里走去。

　　一跨进屋，就听侧面传来雄哥的声音：“六哥，这笔账我又不是欠你，你多管什么闲事？”六哥的声音：“你跟杨羽借钱本来是不关我事，可是你别忘了，这笔钱是我担的保，现在你不还钱，杨羽自然要找我。雄哥，你快点还他钱吧，大家自己人，也不用伤了和气。”

　　杨羽侧头看去，只见雄哥和六哥坐在侧屋的麻将桌上说话，二人身后都只有两三个得力小弟，当下大声道：“六哥，我来了。”

　　六哥扬手向杨羽招了招，说道：“杨羽，你快过来。”

　　杨羽说了一声好，带着杨豪等人走进侧屋。

　　六哥又指了指身边的位置，说道：“过这儿来坐。”

　　杨羽当下往六哥身边走去，因为雄哥是坐在靠门口这边，杨羽过去要经过雄哥身后。

　　在经过雄哥身后时，忽然听到咳地一声，雄哥回转头，张嘴就是一口浓痰射来。

　　杨羽反应极快，又见过雄哥随地吐痰的功夫，听到雄哥咳地一声，有所警觉，见雄哥回头射了一口口痰来，急忙侧身闪开，同时有心整一下雄哥，假装失去重心往雄哥跌去。

　　“哎哟！”

　　杨羽叫出一声的时候，伸手就去推雄哥，本想将雄哥推倒在地。

　　不料雄哥带来的三个小弟反应很快，一人扶住雄哥的椅子，另外两人扶住杨羽，伸手死死夹住杨羽双臂，叫道：“小心！”

　　杨羽呵呵笑道：“我没事，差点摔倒了，谢谢！”站正身子，走到六哥身边坐下。


第三百三十一章 到底干了什么

　　杨羽坐下后，六哥就笑着说道：“现在杨羽也来了，咱们来商量一下这笔钱的问题吧。”

　　雄哥冷冷地瞟了一眼杨羽，说道：“那笔钱我又不是不还，只是现在手头紧，要宽限一段时间才行。”

　　杨羽笑道：“雄哥，这笔钱可是你自己找我借的，我当初没逼你，也没求着你跟我借吧，说好的时间，怎么能反悔？”

　　雄哥道：“这些钱还不都是从我这儿输出来的，你又没损失什么，你那么着紧干什么？赌桌上的钱，过后有几个认账的？我这不是已经承认了这笔账吗，你还想怎么样？”

　　杨羽听他振振有词，似乎还有理了，忍不住冷笑一声，说道：“赌桌上的钱就不是钱？你从我手里借出去的是真金白银没错吧，凭什么我借你的钱是真的，你反过来拖我？”

　　雄哥道：“只是拖一段时间，又不是不还你，你那么激动干什么？要不这样，我给你算利息。”

　　杨羽道：“多少利息？”

　　雄哥道：“就按正常放马的利率来算，该给你多少我给多少，绝对不会少给。”

　　杨羽笑着摇了摇头，这雄哥当自己是小孩子，算利息？现在没利息就那么难要，要是算上利息更是不可能了。当下说道：“还是算了，你快点还我钱吧，咱们把这笔账了解了，再说其他的。”

　　雄哥有些不耐烦道：“你要我说几遍，我现在没钱，有钱早就还你了。”

　　杨羽正要说话，六哥插口道：“雄哥，我不是听人说你最近准备买一部奔驰，怎么会没钱？”

　　雄哥一怔，随即笑道：“谁说我要买奔驰了，他么谁造的谣，我要买得起奔驰，还用得着在这儿浪费口水？”

　　杨羽看他装模作样，也懒得和他扯皮了，便说道：“雄哥，你有钱买奔驰，不还我钱是吧。”

　　雄哥道：“没有的事情，我雄哥绝不会赖账不还。”

　　杨羽掏出一支烟出来，自己点着，也不发给六哥和雄哥，抽了一口，看向雄哥，说道：“雄哥，别说我不给同门兄弟面子，这笔账你马上拿来还我，咱们就此一笔勾销，以后再没有瓜葛。”

　　雄哥看杨羽语气中有威胁的意思，忍不住笑了一声出来，说道：“杨羽，你他么好屌，不还钱你就要动我？”

　　杨羽森然道：“也不是不可以。”

　　雄哥得意笑道：“那你动我吧，我在这等你。”看向杨羽，头也不回，就吩咐后面的小弟道：“让大家进来！”

　　六哥看雄哥要拉人进来，当下逼视雄哥，森然道：“雄哥，这儿是总堂，你要干什么？”

　　雄哥笑道：“不干什么，只是想和杨羽算算账。六哥，这件事与你无关，你最好别插手。”

　　他说话间，身后的三个小弟走到堂屋，站在门口对外招手道：“都进来！”

　　马哥看雄哥的人在叫人，感觉不对劲，带人随后尾随进屋子。

　　雄哥的人陆续走到雄哥身后，雄哥看自己的人越来越多，是杨羽和雄哥方面的十倍还不止，更是有恃无恐，斜睨杨羽，说道：“羽哥现在怎么说？”

　　杨羽笑道：“你想怎么说？”

　　雄哥双手往胸前一抱，索性挑明了，说道：“钱我是不会还你的了，你看怎么着吧。”

　　杨羽笑了笑，缓缓抽了一口烟，说道：“不怎么着，我敢怎么着，雄哥谁惹得起？”

　　雄哥得意笑道：“还算你识相，借款合同拿来没用？没拿来的话，让人给你送来吧。”

　　杨羽正要说话，手机响了起来，心知多半是吴昆等人办妥事情，打电话来了，当下掏出手机，冲雄哥微微一笑，接听电话大声道：“喂，我是杨羽，哪位？”

　　雄哥感觉杨羽那一个笑容诡异得很，却又想不出来杨羽卖的什么名堂，当下面带冷笑，看着杨羽，等杨羽的表现。

　　杨羽只听电话对面传来吴昆的声音：“羽哥，都搞定了。”一颗心登时落了下来，笑着说道：“你拍几张照片给我传送过来。”听吴昆答应之后就挂断了电话。

　　他挂断电话也不看雄哥，径直对六哥说道：“六哥，咱们也好久没在一起吃饭了，待会儿我请客，咱们去哪吃饭？”

　　六哥听杨羽扯无关的事情，猜到他已经有了必胜的把握，暗暗惊讶杨羽办事的能力，口上配合杨羽道：“是啊，咱们好久没在一起吃饭了，你想吃什么？”

　　杨羽笑道：“我吃什么无所谓，主要看六哥的意思。”

　　二人侃侃而谈，竟似没有把雄哥的三十号人放在眼里。六哥是鹞子社的龙头老大，不把雄哥的人放在眼里还算在情理之中，可是杨羽也敢不把雄哥及他的手下放在眼里，就有些耐人寻味了。

　　雄哥的手下个个暗暗惊奇，这个杨羽到底是天生胆色过人？还是不知死活？

　　这两句话说的意思差不多，但所蕴含的含义却天差地别。

　　雄哥也起了好奇心，望向杨羽，粗声喝道：“杨羽，你葫芦里到底卖的什么名堂？快说，否则别怪老子对你不客气。”

　　杨羽不答雄哥的话，对六哥说道：“说起来咱们上次去锦绣年华吃的那顿就不错，要不咱们待会儿就去锦绣年华？”

　　“啪！”

　　六哥正要说话，雄哥一拍桌子，喝道：“杨羽，老子和你说话，你没听到吗？”

　　杨羽淡淡一笑，仍是不答雄哥的话，说道：“要不再叫上王副局长？上次他帮忙解决新和社的事情出了很大的力，我都还没来得及感谢他呢。”

　　六哥笑道：“好，我待会儿就打电话给他。”

　　“吗的！”

　　雄哥被二人忽视，再也忍不住骂了一声，随即长身站起，一挥手，喝道：“给我去把杨羽抓过来！”

　　“是，雄哥！”

　　一帮小弟大声答应，纷纷往杨羽走。

　　“站住！有我在谁敢动手抓人？鹞子社中谁是老大？”

　　六哥爆喝一声，将雄哥的小弟喝住。

　　雄哥的小弟不敢和六哥对抗，纷纷回头看向雄哥。这时杨豪等人也纷纷抄刀在手，对雄哥的人冷眼相视，杨豪淡淡道：“谁他妈敢过来试试。”

　　雄哥对六哥总算有点忌惮，说道：“六哥，这件事与你无关，希望你别插手。”

　　六哥道：“我既然当了担保人，这笔钱就与我有脱不开的关系。你要不还钱，我这担保人怎么做人？”

　　六哥说话的时候，杨羽的手机叫了两声，吴昆已经发了一条彩信过来，杨羽心中有底，丝毫没把雄哥放在眼里。

　　雄哥见六哥不肯妥协，说道：“既然这样，就只有得罪了。”说完呼喝小弟道：“去把杨羽抓过来，谁要是抵抗，也一起抓起来！”这话已经将六哥囊括在内，龙头老大在他眼里原本也不过是一个虚名，毫不足惧。

　　一帮小弟见雄哥的意思坚决，当下大声响应，纷纷往杨羽逼去。

　　杨豪手中砍刀一指对面雄哥，就要扑上去。

　　杨羽拉住杨豪，淡淡一笑，说道：“雄哥，让你的手下滚回去吧，免得你后悔。”

　　雄哥听到杨羽的话，就像听到了天大的笑话，冷笑一声，说道：“我后悔？哈哈，杨羽你他么的傻了？老子凭什么后悔？”

　　杨羽笑了笑，掏出手机，悠然自得地翻起了彩信。

　　雄哥看杨羽的行为古怪，大声止住小弟道：“先等等！”看向杨羽，说道：“杨羽，你他么的到底在搞什么名堂？”

　　杨羽翻到了吴昆发来的彩信，彩信上面果然是一栋屋子的门被贴上一大包炸药的图片，当即淡淡一笑，将手机放在桌子上，顺着桌面推了过去，说道：“给你看点东西，很精彩。”

　　雄哥满腹疑问地拿起滑到面前的杨羽的手机查看，只见一则彩信出现在眼帘中，彩信中图片里的房子极其眼熟，但因为门牌号被一个人的背影遮住，一时没认出来。

　　他歪着脑袋看了片刻，忽然认了出来，这不是自己家的房子？

　　登时大惊失色，陡地看向杨羽，喝道：“杨羽，你到底干了些什么？”


第三百三十二章 他雄哥也懂书法

　　杨羽看到雄哥吃惊的表情，心头非常爽，吗的，你有多能赖账？在老子手里还不是手到擒来？面上笑道：“没干什么？我就是怕雄哥不好说话，所以找了几个人去找嫂子要钱去了。”

　　雄哥盯着杨羽，目毗欲裂，怒道：“杨羽，你他么的在找死！”

　　杨羽霍地站起身来，回视雄哥，说道：“哼！我在找死又怎么样？给不给？”

　　就在这时，雄哥忽然笑了起来。

　　杨豪等人均感到诧异无比。

　　六哥没看到彩信内容，但从二人对话中已经猜到了大概，暗暗思索，杨羽做得过火了点，却也没有出声阻止。这时见雄哥发笑，也是感到奇怪。

　　杨羽感到不对劲，说道：“你笑什么？”

　　雄哥冷笑道：“杨羽，既然你做在先，别怪我做事狠辣了。”一挥手，便要指挥小弟上前攻击。

　　杨豪等人用刀指雄哥的人，喝道：“别过来，谁他妈过来，我砍死他么的！”

　　杨羽这时已经明白过来，雄哥是想抓住自己，然后再逼自己下令取消轰炸雄哥家，登时暗暗心凛，面上却装作镇定从容的表情，笑了笑，不退反进，竟然一个人往雄哥走去。

　　这下举动太反常了，不止是雄哥感到意外，就连杨豪、六哥等人都感到莫名其妙，现在看雄哥的架势是要动手了，杨羽还一个人过去找死？

　　雄哥的手重又放下，冷冷道：“杨羽，你想要干什么？”

　　杨羽微笑道：“你不是要动我？我过来让你动呀。”说着举起了双手，一副任由雄哥宰割的表情。

　　雄哥拿不定杨羽的目的，疑惑道：“你他么到底想干什么？再不说，别怪老子宰了你。”

　　杨羽走到雄哥侧面，与雄哥之间隔了三四个小弟，笑道：“雄哥要宰我，我自然得乖乖过去让雄哥宰。麻烦大家让让，让我进去。”

　　雄哥的小弟担心杨羽想要擒贼擒王，突然出手控制雄哥，均回头看向雄哥。

　　雄哥也有这担心，心想杨羽这小子就喜欢干这种出风头的事情，可不能不防，当下说道：“你就站那，有什么事就在那说。”顿了一顿，看着杨羽，目光如炬，森然道：“杨羽，你真不怕？”

　　杨羽笑道：“怕，我当然怕！不过我只是怕一个人死了很孤独，现在有人陪我，就不怎么怕了！”

　　雄哥登时骇然，手指杨羽，惊道：“杨羽，你他么的已经炸了？”说着时手指发颤，生怕杨羽口中说出肯定的答案。

　　杨羽嬉皮笑脸道：“其实我也不知道。”

　　雄哥非常恼火，杨羽这一副表情，如果可以，真想过去狠狠抽他两嘴巴，看他还笑不笑，口上道：“你不知道？你他么的怎么不知道？”

　　杨羽道：“我之前跟他们说，如果他们发彩信过来，我超过三分钟没有回复短信的话，就点燃炸药。现在也不知道时间到了没有，雄哥，你拿着我的手机，我没法确认时间，麻烦你看看。”

　　杨豪等人听到杨羽的话，感到疑惑，杨羽什么时候和吴昆他们这么约定过？

　　六哥不知道杨羽的话是真是假，也不好插话，便轻轻招了招手，让马哥上前来。

　　马哥走到六哥身边，低声询问道：“六哥，什么事？”

　　六哥低声吩咐道：“你悄悄退出去，打电话叫人过来。”

　　马哥点了一下头，往门口悄悄摸去。

　　雄哥听到杨羽的话更是惊疑不定，杨羽说的话是真是假？现在炸药点了没有？

　　心念转处，情不自禁地拿起手机来查看，见那条彩信的时间已经过去两分钟零十秒，竟然生出一种侥幸的心理，还好，没到三分钟！

　　抬头望向杨羽，喝道：“杨羽你说的是真的？”

　　杨羽道：“你可以不信，咱们等着瞧。”

　　雄哥终究还是不敢拿家人开玩笑，咬了咬牙，恨恨地将手机放在桌子上，正要顺手推过去给杨羽，手机忽然响了起来，屏幕上显示的是吴昆打来的，立时又拿起手机，接听电话，说道：“喂，吴昆，你他么的到底干了什么？我警告你，别乱来，否则我一定让你死无葬身之地！”

　　杨羽听到手机响起，心中一紧，自己没和吴昆交代过，别露出了马脚。

　　吴昆在那边听到雄哥的话，先是感到疑惑，怎么会是雄哥接听电话？旋即意识到手机在雄哥手里，那就是说杨羽们的处境很不妙了，立时冷笑道：“雄哥，你也不用唬我，我吴昆出来混也不是一天两天，什么场面没见过？你赶紧付钱，放了我们羽哥，不然的话，嘿嘿……嘣！”

　　吴昆的“嘣”字音吐字非常有力，雄哥登时被吓得心惊肉跳，立时叫嚣道：“吴昆，你敢！信不信老子杀你全家？”

　　吴昆道：“我不想再和你多说，你让羽哥接听电话。”

　　雄哥说道：“吴昆，老子和你……”

　　“让我们羽哥接电话，你是不是想听炸药爆炸的声音？”吴昆不给雄哥说话的机会。

　　雄哥倒是被吴昆震慑住了，咬了咬牙，将手机放到桌面上，推向杨羽，说道：“你接电话，别他么乱说话！”

　　杨羽心下一笑，还好今天让吴昆在那边，不然的话，真有些悬乎。拿起手机，接听电话说道：“吴昆，你先等等，别点引信，我和雄哥谈谈。”

　　吴昆听到杨羽的话，知道杨羽没什么事，心中一颗大石落定，说道：“好。”

　　杨羽放下手机，斜睨雄哥，说道：“雄哥，这笔账你是付不付？”

　　雄哥这时听杨羽让吴昆暂时别点炸药，又嚣张起来，说道：“你认为我付不付？我现在抓住你，你手下是点还是不点？”

　　杨羽冷然道：“你要和我玩命？”

　　雄哥冷笑道：“我只是替你不值得，何必为了区区六十万冒生命危险？”

　　杨羽道：“也没什么不值得的，人为财死鸟为食亡。”嗤笑一声，拿起手机放到耳边，一字一字道：“吴昆，你给我听好，马上给我……”

　　雄哥见杨羽真的要鱼死网破，心中大急，又知道杨羽发起横来，确实几头牛都拉不住，再不敢赌下去，叫道：“等等，等等！”

　　杨羽放下手机，笑道：“现在肯给了吗？”

　　雄哥还是舍不得钱，权衡不定，好一会儿，才咬牙，恨道：“吗的，你真是个疯子，这笔钱给你去看医生！”

　　杨羽心知要他吐出钱来非常不容易，他心底一定纠结死了，也不在乎他说的话，笑道：“雄哥，你要早点还钱，咱们就不用闹成这样了是不是。”

　　雄哥怒道：“杨羽，你他么少得了便宜还卖乖！”

　　杨羽哈哈笑了几声，说道：“快还钱吧。”

　　雄哥从怀中掏出支票本，放到桌子上，拿起笔在支票本上刷刷刷地写起来，他这时心中非常不爽，下笔极重，差点就将纸划破了。

　　杨羽看到这一幕，想到了力透纸背来形容此时的雄哥，又忍不住暗骂了一句，狗屁的力透纸背，他雄哥也懂书法？

　　雄哥写完支票，将笔一扔，撕下写好的一页递了过去，说道：“六十万，你看看。”

　　杨羽接过支票，生怕雄哥又耍花枪，回头对杨豪道：“你打电话去银行确认一下。”

　　杨豪接过支票走到一边去打电话，不一会儿折转回来，说道：“羽哥，银行方面确认没问题了。”

　　雄哥说道：“钱没问题，杨羽，你可以打电话让你的人拆掉炸弹了吧。”

　　杨羽拿起手机便要吩咐吴昆，这边已经搞定了，让他们闪人，忽然看见雄哥眼中闪过一丝杀机，登时反应过来，雄哥这么轻易将账还给自己，却是打定了主意，只要一解除炸药的威胁，就对自己等人动手。当下改口说道：“吴昆，你们守好，除非我打电话给你，让你们走人，否则一步也不能离开。”说完挂断电话，看向雄哥，略有得意之色。

　　雄哥怒道：“杨羽，你！”

　　杨羽淡淡笑道：“我们走了，自然会打电话让他们拆掉炸药。”

　　雄哥的诡计再次被杨羽识破，气得脸色发紫，重哼了一声不再说话。

　　杨羽回头对六哥说道：“六哥，我们先走了。”

　　六哥知道眼下的形势是，除非双方有一方离开现场，否则这场争端就没完，当下点头道：“好，你先走吧，吃饭的事情改天再说。”

　　杨羽说了一声好，就带着杨豪等人推开一个个雄哥小弟往外走去。

　　雄哥的小弟们憋屈得很，明明人数是对方的十倍，还要眼睁睁看他们大摇大摆地离开？

　　雄哥坐了下去，点着一支烟，狠狠地抽了起来。


第三百三十三章 崛起

　　杨羽等人出了总堂，沿着小路到了六哥家门口，上了车子，调转车头，就往下面驶去。

　　这时穿过那老旧的城门，杨豪忽然想再气雄哥一下，掏出手机，说道：“我再打个电话给雄哥，告诉他炸药是假的，把他气过半死。”

　　杨羽急忙说道：“别胡闹，吴昆他们还在雄哥的地盘呢，等他们撤走再说。你先打个电话给吴昆，告诉他们可以撤了。”

　　杨豪答应一声，便拨起了吴昆的号码，通了之后，说道：“已经搞定了，你们快撤。”说完挂断电话，耐心等吴昆回信来。

　　杨羽开着车子往下行驶了一会儿，前方就是岔路口，正要迎着驶过去，忽然看到一帮人气势汹汹地从旁边那条街道蹿了出来，到了这条街上，跟着迎面走来。

　　“是马哥他们！”

　　杨豪认出了带头的人。

　　王梓道：“马哥什么时候出来叫人的？”

　　杨羽道：“应该是咱们和雄哥起冲突的时候。”说着将车子开到路边停住，打开车门走下车，扬手向马哥打了声招呼。

　　马哥大步走到杨羽面前，说道：“你们出来了？没事了吗？”

　　杨羽从他的话中知道他是带人过来帮自己的忙，心中感激，掏出烟发了一支过去，说道：“都搞定了，麻烦你们跑了一趟。”

　　马哥接过烟，笑道：“没什么麻烦不麻烦的。你稍等，我打个电话给六哥。”说完掏出手机和六哥打起了电话，说道：“六哥，我已经带人到城门这儿，还要上来嘛？”电话那头响起声音，听不清楚。

　　片刻后，马哥又道：“好，我这就让大家散去。”挂断电话，便招呼小弟道：“没事了，大家都散了。”

　　一帮小弟兴致冲冲而来，本来还想好好干一架，听到没事了，登时感到扫兴，意兴索然地向马哥和杨羽打了声招呼走了。

　　杨羽给马哥打火点着烟，随即和马哥边抽烟边聊了几句，就听杨豪的手机响了起来，侧头看向杨豪。

　　杨豪接听电话，听对方说了几句，就挂断电话，望向杨羽，说道：“羽哥，他们已经撤走了。”

　　杨羽点了一下头，说道：“你不是要气雄哥，现在可以了。”

　　杨豪脸现喜色，当下拨起了雄哥的电话号码。

　　马哥不知道杨羽们葫芦里卖的什么名堂，好奇地看向杨豪。

　　电话通了，杨豪得意洋洋地说道：“雄哥，我是杨豪。”

　　“杨豪？你他么还打电话过来干什么？”

　　杨豪笑道：“没什么，只是想告诉雄哥你一件事情。”

　　“什么事情？你他么的有话快说，有屁快放！说话吞吞吐吐的，像个娘们，草！”雄哥正窝着火呢，听杨豪还要卖关子自然很不爽。

　　杨豪道：“雄哥别这么生气嘛，慢慢听我说。”

　　“土匪，老子没时间和你瞎扯，你他么的说不说，不说老子挂了！”

　　“好，我说，我说！雄哥别动气。其实也没什么事啦，我就想告诉你一件你无论如何也想不到的事情，那个吴昆今天受我们羽哥吩咐去你家，装的炸药是假的！”

　　“假的！”雄哥被杨羽讨走了六十万，本来就心痛无比，又耐住性子听杨豪说到这里，岂知听到的竟然是这个答案，禁不住痛叫一声，跟着咆哮道：“杨羽，杨豪，我雄哥跟你们两个小贼誓不两立！”

　　杨豪哈哈大笑，挂断了电话，回头对杨羽道：“羽哥，气完了，真他么的爽！”

　　杨羽在边上也听到雄哥的痛叫声，也是感到痛快，笑着说道：“这一切都是他自找的，好好的还钱不就行了？非要闹成这样。”

　　马哥听到这已经明白过来，原来杨羽等人放的炸药是假的，只是唬唬雄哥而已，原本对杨羽存有的一点意见也消失了下去，笑着说道：“杨羽，你们做得很漂亮。”

　　杨羽说道：“玩点小聪明，让马哥见笑了。”随即和马哥在街边说了几句话，便告辞马哥，上了车子回鞍山。

　　回鞍山的途中，晚风习习，杨羽吹着柔柔的晚风，只觉神清气爽，现在雄哥的钱讨到了，紫月皇朝夜总会也在装修中，很快就能落成，另外鞍山的局势已经稳定下来，一切都欣欣向荣，朝着好的方向发展，自己要崛起来指日可待。

　　这个时候的杨羽对明天充满了憧憬，赚够了钱，买了想买的豪车，理想的房子，再将何倩娶到手，就已经是他的理想生活。

　　而且，就目前的态势来看，这一天已经不远了。

　　之后的日子里，杨羽照旧每天练习，闲暇时去夜总会看看装修进度，日子过得惬意却又充实。

　　离夜总会完工的日子越来越近了，杨羽的练习又有了新的突破。

　　这段时间他在健身房里一直苦练不缀，进步虽然缓慢，可积少成多，也不容小觑。截止到昨天，杨羽不知不觉已经能将八十公斤的杠铃深蹲做到九十八次了。

　　“现在是第一百次！”

　　杨羽在做完九十九次之后，暗暗心凛，眼中闪现坚毅的光芒，越挫越勇，越是困难，他越是雄心勃发，今天他就要突破一百次，结束八十公斤杠铃的训练，进入九十公斤的练习。

　　今天的他赤裸着上半身，全身的肌肉随着深蹲动作的持续，紧紧硬蹦了起来，尤其是腿部的肌肉，坚硬得就像钢板一样。

　　他以前偏瘦，经过这么长时间的练习，身体壮实了不知多少，腹间练出了腹肌，胸肌也练了出来，手臂、腿部的肌肉更是明显。

　　现在的杨羽若是穿着衣服，别人可能还不觉得什么，但若脱掉衣服，一定会给人雄壮的感觉。

　　这时杨羽缓缓蹲起，全身因为要支撑杠铃往上蹲起，身体就像一尊坐落在那的铁塔一样，慢慢往上隆起。

　　杨羽每往上蹲起一点，心中的喜悦就多一份，心中不断大叫：“快要突破了，我一定要突破，无论如何！”

　　然而有句话说得很对，叫做有心杀贼无力回天，他每往上蹲一点，感受到的难度就增加一点，似乎有人在上面使劲将杠铃往下压一样。

　　这是一场角逐，这也是一场战争。

　　杨羽绝不容许自己输，尽管心中转过千百次放弃的念头，仍旧咬牙坚挺了下来。

　　他还在往上，已经蹲起半身了。

　　腿部慢慢绷直，快要将身体撑起来了。

　　渐渐地，杨羽的双腿快要完全绷直了，杨羽暂时顿住上升的动作，轻吹了一口气，将额头的头发吹得往边上飘了一下，跟着吸了一口气，暗暗咬牙：“我来了，最后一次冲刺！”

　　念头落下，全身肌肉配合一起发力，猛地往上蹲起。

　　蹲起来了！

　　但杨羽的身体左右摇摆，头昏眼花，像是失去知觉一般，差点往边上栽倒。随即使劲摇了摇头，才清醒过来，暗暗道：“我这次练习得太猛了，以后能不这样最好别这样。”

　　放下杠铃，坐到一边，顿觉轻松无比。

　　这天下午，杨羽打了一个电话给武哥，向武哥报告自己的练习进程。

　　武哥听杨羽说又已突破八十公斤的杠铃了，当场夸奖了杨羽几句，并叮嘱杨羽，练习靠的是持之以恒，哪怕是前面都成功了，最后时刻失败了，也是功亏一篑。

　　杨羽本有些洋洋自得，听武哥的话，又慎重起来，暗暗将武哥的话记在心底，随即问道：“武哥，我接下来是不是练习九十公斤的杠铃就行了？”

　　“恩，你现在最欠缺的还是力道，继续练下去，总会有收获的一天。”

　　杨羽当下表示一定会坚持不懈，不让武哥失望，随即又说起自己要开夜总会，到时候夜总会开业请洋哥、春哥、武哥一定要来喝杯酒。

　　武哥笑道：“杨羽，你手脚还挺快啊，这么快就开了自己的夜总会？好，没问题，我到时候一定到。”

　　杨羽随即和武哥客气了几句挂断电话。


第三百三十四章 梦幻空间

　　一转眼的功夫，两个月就过去了，夜总会的装修设计完成得差不多，开始进入后期收尾阶段。

　　这天杨羽正在健身房中练习，就接到程蓉的电话。

　　“喂，杨先生，夜总会的装修已经大致完成了，你看看什么时候有空，到夜总会来一趟，看看还有什么问题，我们好做修改。”

　　杨羽想了下，说道：“就明天吧，明天你什么时候有空？”

　　“我明天什么时候都可以，主要看杨先生什么时候方便。”

　　杨羽和程蓉已经算是比较熟悉了，但程蓉还是和刚认识一样客气，称呼杨羽为杨先生。

　　杨羽沉吟道：“那明天早上九点咱们在夜总会里见。”

　　“好，再见。”

　　“再见。”

　　杨羽挂断电话，心中忍不住高兴起来，自己的第一家夜总会总算快要建成了，有心想和何倩分享，当即又拨打何倩的电话，约何倩第二天一起去夜总会看看。

　　何倩听到杨羽说夜总会快要装修完成，即将可以开业，替杨羽感到高兴，非常想和杨羽一起去夜总会看看，但考虑到第二天要上课，迟疑道：“可是我明天还要上课，那怎么办？”

　　杨羽感到失望，说道：“那你明天好好上课吧，我和杨豪他们去看就行。”

　　何倩听杨羽的话中透着失望，咬了咬嘴唇，说道：“我跟我妈妈说一声，看行不行。”

　　杨羽道：“跟你妈妈说？”心想跟你妈妈说了，那更没希望了。

　　何倩道：“我妈妈对你已经改观了，现在还经常问起你呢。”

　　杨羽道：“问起我？你妈妈问些什么？”

　　何倩道：“就是问你在外面都做些什么，靠什么赚钱。”

　　杨羽明白，自己和何倩在一起是因为互相喜欢对方，但在何倩的父母看来，自己能不能养活她才是最重要的，当下说道：“那好吧，你问问你妈，可以的话，打电话给我，我明天早上来接你。”

　　“恩，我先挂了。”

　　电话挂了，杨羽就等起何倩的消息来，等了不到十分钟，手机铃声响起，看来电显示正是何倩，不由心中一喜，她这么快打回来，可能有好消息。

　　一接听电话，果然听何倩喜悦的声音道：“我妈妈同意了，杨羽你明天早上来接我。”

　　杨羽道：“那你们班主任那儿解决了吗？”

　　“班主任那儿很好解决，我一个电话就搞定。”

　　杨羽说了一声好，旋即与何倩闲聊起来。

　　聊了一会儿，杨羽不想让她熬夜，说道：“你早点睡，我明天过来接你。”等何倩同意，挂断了电话。

　　挂断电话，杨羽去洗了一个澡，躺在床上，想到明天就能看到夜总会的样子，心中忍不住有些激动，希望夜总会开起来后，生意红红火火。

　　第二天早上，杨羽换上一套黑色西装出了门。一走出门，只觉新鲜空气迎面扑鼻而来，精神禁不住一震，在看了看天际，只见天气晴朗，万里无云，真是一个大好天气。

　　心情也忍不住轻松起来，到鸿发烙锅店将车子开出来后，因为太早，路上车辆并不多的原因，一路尽情将车速放开，说不尽的畅快。

　　到了矿一中门口外面时，远远见何倩站在大门右边往这边张望，见到自己的车子时，脸上登时闪现喜悦之色，往这边走来，也忍不住露出一抹笑容，将车子开到她身边停下，打开车门，说道：“你等了好久了吗？”

　　何倩上了车子，说道：“我也刚刚才跟老班请假出来，咱们现在走吧。”

　　杨羽说了一声好，驾驶车子掉过头，往鞍山方向驶去。

　　一路到了夜总会所在的那条街，何倩坐在车中，透过车窗看那夜总会渐渐靠近，一种崭新的气息已是迎面扑来。到了夜总会外面，见夜总会大门上方的招牌被蒙住了，看不清招牌的字样，说道：“杨羽，夜总会的招牌怎么被遮住了？”

　　杨羽看了一眼夜总会大门上方，果然见那招牌被遮住了，说道：“我也不知道，可能他们还没做好吧。咱们下车进去看看。”说完与何倩下了车，往夜总会大门走去。

　　这家夜总会被指定给杨豪打理，现在杨豪已经指派小弟来这儿看守，门口的两个杨豪小弟看杨羽和何倩走来，当即迎上二人，说道：“羽哥，豪哥和程小姐在总经理办公室等你了。”

　　杨羽点头说道：“快带我去见他们。”

　　那两小弟便分出一人给杨羽带路。

　　杨羽和何倩跟着那小弟进了夜总会，登时感到光线就像是忽然间暗下来一般，跟着淡淡的紫色灯光充斥在整个空间，将整个空间点缀得如梦似幻，仿佛一个虚幻的国度。

　　“好美！”

　　何倩看到这一幕，忍不住握住杨羽的手赞道。

　　杨羽侧头一笑，说道：“这以后就是咱们的了。”

　　“咱们的？”何倩眼眸中闪现憧憬之色，心想着以后不论风雨彩虹，总要陪身边这个男人走到最后。

　　杨羽肯定道：“没错，咱们的。”拉着何倩再往里走了一会儿，就置身于空旷的大厅。

　　此时大厅的装修已经完备，四面高墙上投射下来的灯光相互交织，相互辉映成一幅绝美的画面。一个个座位错落有致地分布在大厅里，中央处是舞池，正前方则是表演台，布局精美微妙，几乎无可挑剔。

　　何倩看到这儿，更为眼前的一切感到不可置信，这家夜总会真的是杨羽的？

　　杨羽看她有些惊讶的表情，微微感到得意，拉着她从容自若地往里面走去。

　　一路到了总经理办公室外，这总经理办公室也就是杨羽本人的办公室，因为还没有正式投入使用，所以钥匙还没交到杨羽手中。

　　那小弟敲了敲门，对里面喊道：“豪哥，羽哥来了。”

　　只听里面传来声音：“快请羽哥进来。”杨羽便拉着何倩推门进入办公室，走进办公室眼前又是一亮，这办公室非常时尚大气，办公桌、电脑、座椅、沙发、茶几、书柜等等设施，无一不是兼具时尚与稳重的气息，让人感到赏心悦目。

　　“羽哥，大嫂快过来坐。”

　　杨豪正迎着走向门口，见到二人便手指边上招待客人的沙发说道。

　　程蓉此时坐在沙发上，听到杨豪的话，看向何倩，微微皱起鼻头，大嫂？那白露和杨羽又是什么关系？

　　她本以为杨羽和白露是男女朋友，没想到杨羽的女朋友是眼前的何倩。

　　当下又忍不住打量起何倩来，她只见何倩留着一头短发，眉毛如画，眼睛比较小，嘴唇非常薄，皮肤白皙，却有一种惊心动魄的美，似乎她的一颦一笑，一举一动都能慑人心魄，暗暗道：“这小女生长得确实很不错。”

　　杨羽走向程蓉，一边笑道：“程小姐，你来了多久了？”

　　程蓉站起来，说道：“刚来一会儿，也不过前后脚的功夫。”说着拿起桌上的公文包，拿出一叠叠文件，说道：“今天咱们要看的东西比较多，得抓紧点，这就开始吧。”

　　杨羽本还想招待她喝点东西呢，没想到她这么雷厉风行，当下同意下来，随即拉着何倩陪同程蓉在夜总会里参观。

　　程蓉有意借杨羽的夜总会打响招牌，所以对杨羽夜总会的工作非常上心，一应大小事情亲力亲为，务求做到尽善尽美，也对夜总会的装修了如指掌，一路参观，变为杨羽们从材料到施工，再到功能用途详详细细的讲解起来。

　　杨羽和何倩听着她的讲解，均是非常佩服她的专业水准。

　　何倩更忍不住起了心思，这么棒的设计竟然出自她的手，好多男人都比不上，自己是不是也要学点东西？


第三百三十五章 制服诱惑

　　杨羽、何倩陪同程蓉在夜总会里观察了一早上，将夜总会里的设施、构造初步了解清楚，程蓉便问杨羽，还有什么地方有意见，需要修改的。

　　杨羽对夜总会的装修设计非常满意，当即说道：“里面的装修是没什么问题，不过广告招牌还没有看到，咱们能不能先看看招牌？”

　　招牌是夜总会的脸面，杨羽非常看重。

　　何倩也是看向程蓉。

　　程蓉盈盈一笑，说道：“本来我还想在你们开业的时候在给你们看，既然你们不放心，那就提前看吧。”

　　杨羽讪讪地笑道：“也不是不放心，只是没看到的话，总觉得心里不踏实。”

　　程蓉道：“请跟我来。”转身往夜总会大门走去，到了大门外在大门对面三米外的空地上，转身双手叉腰，抬头望了夜总会上方的招牌一眼，指挥旁边的几个工作人员将遮住招牌的布扯下来。

　　那几个工作人员大声答应一声，一起拉住大布的四角往下一扯，那广告招牌便显露出来。

　　不过却令杨羽、何倩等二人大失所望，这招牌太不起眼了吧？一大块像是玻璃又像是瓷器的玩意儿，连一个字都没有。

　　程蓉看了二人一眼，露出一个得意的笑容，回头对一个工作人员说道：“你去把电源接上。”

　　那工作人员道：“是，程小姐。”说完往里走去。

　　那工作人员进去了没多久，忽然间，杨羽只觉眼前光芒涌动，紫色光芒下，四个大字如剑般射了出来：“紫月皇朝！”忍不住心潮澎湃，这招牌大气！

　　何倩也感到这招牌好看，说道：“程小姐，这招牌是你设计的？”

　　程蓉微笑道：“是呀，怎么何小姐觉得不满意吗？”

　　何倩笑道：“不是，是太满意了，感谢你为夜总会尽心设计。”

　　程蓉谦虚了几句，随即又问杨羽对招牌还满意不，杨羽当场表示非常满意。

　　程蓉便提醒杨羽，将尾款付清，这次的合作就算圆满完成了。

　　杨羽当场答应，很快会将尾款划到他们公司的账户里去，随即邀请程蓉吃午饭，程蓉说她还有事情要先走，便送程蓉上车离开。

　　她今天有开自己的车子来，是一辆白色的轿车。

　　送走程蓉后的当天下午，杨羽就将尾款划了过去给程蓉，然后与何倩、杨豪等人商议夜总会开业的日子来，几经商议，最后一致决定在下月一号，也就是元月一号开业。

　　不知不觉，旧的一年即将过去，新的一年又要来了。

　　杨羽送何倩回学校的时候，心底有些感触，都还没怎么感觉，就和她已经在一起一年半了。

　　定下开业日期之后，杨羽就开始忙碌着准备开业的事情，对于这个人生中的第一个夜总会，杨羽非常重视，把所有有往来的朋友基本上邀请了一个遍，包括市警察局里的王副局长、肖楠等人，鹞子社里的同门兄弟，蔡老板、任老板等一干场子老板，以及市一中、卫校的学生小弟。

　　杨羽现在虽然不在学校里厮混，而且随着杨豪等人出校来，依靠的重心也慢慢转移到社会上的混混，很少再插手学校里的事情，但市一中和卫校都属于鞍山区域，吴鸿文方面插不进来，所以这两所学校里的人仍然是跟杨羽的，只不过分别跟了杨豪和氓哥，不在杨羽直接管辖的范围内。

　　这一天晚上距离开业只有两天了，杨羽整个人都喜气洋洋的，对于后天的夜总会开业有些迫不及待了，想到自己夜总会开业，每一个月都有稳固的收入，在何倩父母面前说话也有底气些了，于是琢磨着是不是该邀请何倩父母也来参加开业庆典。

　　他想了一会儿，掏出手机拨打了何倩的电话。

　　“喂，你怎么这么晚还没睡，是不是有什么心事？”这时已经是晚上十二点，何倩本来已经睡着了，被杨羽的电话吵醒了过来。

　　“我有件事想问问你，你看看行不行。”

　　“什么事情？”

　　“我想啊，你爸妈们现在也不怎么反对咱们了，后天是夜总会开业的日子，是不是该请她们一起来参加开业典礼。”

　　“你就想这个问题呀，我今天也一直在想这个事情，晚上的时候，我故意探了下我妈妈的口风。”

　　杨羽听到何倩叹了何妈妈的口风，忍不住心中一紧，急声道：“你试探过你妈妈？她怎么说？”

　　“她没有直接说，但据我观察，是嫌你没开口邀请她，你要开口的话，她可能会到。”

　　杨羽心中一喜，忙道：“那我现在就打电话给你妈妈。”

　　“你急糊涂了，现在几点，你打电话给我妈妈？不怕她骂死你。”

　　杨羽干笑了几声，说道：“对哦，现在太晚了，明天吧。”

　　“恩，你明天打电话给她就行，要不然，亲自来矿一中一趟，当面和她说。”

　　杨羽皱眉道：“后天就要开业了，我明天估计要在夜总会盯着，走不开啊。”

　　“没办法，那就打电话吧。”

　　杨羽道：“恩，没其他的事了，你早点睡吧。”

　　“晚安。”

　　杨羽挂断电话，心情十分愉悦，和何倩的关系越来越稳定，不出意外的话，一定能修成正果。

　　第二天，杨羽一大早正要出门，遇见正要去服装店的苗姐。

　　苗姐看到杨羽，忍不住取笑道：“哟！人逢喜事精神爽，杨羽你可越来越帅气了。”

　　杨羽尴尬地笑道：“苗姐，你别开我玩笑了。你要去服装店？”

　　苗姐道：“是啊，我们就是劳碌的命，哪像你们这些又当老板又当老大的，一天想去就去，不去谁也管不着。”

　　杨羽笑道：“苗姐，你也是老板啊，你要不想去，谁也管不了你。”

　　苗姐道：“我们哪能和你比，要不天天去看着，指不定什么时候亏得倾家荡产呢。”

　　杨羽笑道：“苗姐，求你别再说了，再说我得钻地洞了。”

　　苗姐道：“别，你别钻地洞，送我去服装店上班吧。捡你一个现成的便宜。”

　　杨羽笑道：“苗姐吩咐，我杨羽敢不答应吗？走吧！”

　　苗姐喜道：“算你还识趣，不枉苗姐疼你一场。”

　　杨羽笑着摇了摇头，与苗姐去鸿发烙锅店开车，先送苗姐去服装店上班，才返回夜总会临场指挥。

　　他这段时间多半时候在家里锻炼身体，夜总会的相应事宜由杨豪负责，到了现场后，便和杨豪四处兜转，查看音响的安装，以及酒水的准备情况。

　　杨豪管理娱乐场所的日子已经有一年多了，积累了不少的经验，应付起来颇为得心应手，各种高中低档的酒水准备充足，而音响则交由星耀设计的工作人员负责调试，完全没什么问题。

　　当然，开夜总会最重要的是小姐，杨豪对这方面特别注重，与氓哥商议后，由氓哥的小弟去卫校里拉了一批学生妹来坐台，打算在开业当天，搞一个“制服诱惑，学生妹狂欢之夜！”

　　这些卫校的女生平时就不安分，为了钱财在夜总会坐台，有的私下里在学校里做生意，杨羽等人对这些自甘堕落的女生没什么负疚感，毕竟就算她们不在自己的夜总会里做，照样会去别处做，而在别处，甚至有接触毒品的可能，相对而言，自己的夜总会里还算好的了。

　　杨羽和杨豪在夜总会里转了一圈，回到大厅中，让一个充当服务生的小弟端了一瓶红酒来，打开酒瓶，一边倒酒，一边说道：“现在宣传工作做得怎么样了？”

　　杨豪听杨羽问起宣传，脸上闪现得意之色，说道：“以咱们现在在鞍山的势力，要搞宣传那还不是轻而易举。我前几天通知氓哥、任南、吴昆、王梓等人，让他们发动手下的所有小弟给咱们的夜总会做口头宣传，并印发了咱们夜总会的宣传广告给他们，让他们在所有场子里张贴，保管夜总会的知名度能很快打开，明天一定火爆。”

　　杨羽听到杨豪的话，忍不住放下酒瓶，指了指杨豪，笑骂道：“哪有你这么霸道的？把宣传广告都贴在人家场子里去了，那不是明摆着抢人家的客人？”

　　杨豪笑道：“这个可管不着了，肉只有那么点，看谁下手快。”


第三百三十六章 不甘寂寞

　　杨羽随即点了点头，说道：“宣传的效果如何，明天就能知道了。夜总会里的工作人员和小姐都培训好了吗？”

　　杨豪道：“我高薪聘请了几个有经验的专业人士来带他们，并对他们进行培训，应该没什么问题。”

　　杨羽道：“你都聘请了些什么人，叫来给我看看。”

　　杨豪答应一声，随即让一个小弟去把他高薪聘请的几个人叫来。

　　杨豪高薪聘请的共有五个人，三个是妈妈，两个是营销经理，营销经理负责全场的销售工作。

　　那五人来后，杨羽一一询问了一下五人的履历，得知这五人以前均是夜场工作的，工作经验至少有三年以上，足以胜任各自的工作，当下说道：“以后夜总会的经营就全靠你们了。”

　　那五人知道杨羽是夜总会的老板兼总经理，不敢托大，纷纷向杨羽保证一定会努力工作，争取为夜总会创造效益。

　　杨羽点头说道：“我想看看你们培训的成果怎么样，不知道可以不？”

　　他是老板，虽然是商量的口吻，但谁也无法拒绝，众人忙道：“当然，当然！我们马上叫他们过来。”随即招呼工作人员和小姐过来。

　　杨羽和杨豪喝了一杯酒，那五个人就领着夜总会的工作人员及小姐来了。

　　杨羽见工作人员穿着统一的制服，比较正规，也给人上了档次的感觉，暗暗点头，再看向那些小姐，全是清一色的护士制服，短裙短的不能再短，一双双白花花的大腿直让人眼花缭乱，竟然隐隐地有了一股冲动，又暗暗赞许：“不错，确实有点卖相，那些客人看到这些学生妹，即便是不想消费的，也非得心甘情愿掏钱出来不可。”

　　“大家安静一下，羽哥有话要跟大家说。”

　　杨豪大声说道。

　　那些小姐们听到杨豪的话，个个眼睛放光，看向杨羽，此时的杨羽身家数百万，又是掌管鞍山的大哥，在她们眼里无疑是钻石王老五了，均暗暗盘算，要是有机会勾搭上羽哥，那以后还不衣食无忧，风光无限，走哪都有人喊大嫂？

　　这些工作人员其实都是杨豪手下的小弟，平常桀骜不驯，这时却规规矩矩，毫无半分混混的样子。

　　杨羽看到这些小弟像是变了个人一样，感到满意，当下大声说道：“咱们是出来混的，也没那么多面子上的功夫做，我只有一句话送给大家。大家好好干，做得好，我杨羽绝对不会亏待你们。”

　　事实上在J市的大哥中，杨羽对小弟也是最好的，待遇几乎可以直追吴鸿文给手下小弟的福利了，在鹞子社则是首屈一指，属于头一号。

　　之所以还不能和吴鸿文的手下小弟比，是因为吴鸿文经营毒品这个一本万利的东西，财力雄厚，纵然吴鸿文等一干大哥级别的人物抽去绝大部分利润，利润依然不少。

　　不过，贩毒本就是杀头的买卖，若被警方逮到，随随便便就有可能被判死刑，风险自然也不可同日而语。

　　一干小弟都在社会上混了不少时间，自然明白这些，见杨羽许诺，纷纷来了精神，昂首挺胸大声答应下来。

　　杨羽又看向旁边的小姐，这些小姐大部分是卫校的学生，年纪在十七岁到二十一二岁之间，长得都还算不错。

　　她们一看到杨羽看过来，也是精神一振，随即不着痕迹的将这些天学到的勾人技巧施展出来，做出各种各样的隐晦的撩人姿态，以吸引杨羽注意。

　　杨羽看这些人的动作表情，忍不住心中一笑，行了，就这些女人，还不勾死那些色狼们？收回目光，又说了几句鼓励的话，就让销售经理和妈妈带一帮人下去了。

　　杨豪等那些人下去后，说道：“羽哥，怎么样？还算不错吧。”

　　杨羽点头道：“确实很不错，你做的很好。不过有一点，咱们还得小心。”

　　杨豪说道：“咱们还得小心什么？”

　　杨羽道：“这夜总会是咱们自己的，更要小心谨慎，免得被人阴谋暗算，你得盯紧了，别让人在场子里吸毒，或者进行毒品交易。”

　　杨豪点了点头，保证一定会盯紧夜总会，不让任何人在里面弄毒品。

　　从夜总会出来，已经是下午三点钟，杨羽想到昨晚和何倩说好的，邀请何妈妈来参加开业典礼的事情，当下拨了一个电话过去。

　　“喂，何阿姨，我是杨羽。”

　　“嗯，你打电话来有什么事？”

　　“是这样的，我的夜总会明天要开业，想请您和何叔叔来参加，不知道你们有空没有。”

　　“你的夜总会明天就开业了吗？呵呵，好呀，我明天带小倩过来。你何叔叔那儿，你打一个电话给他说一声，看他能不能来。”

　　杨羽没想到何妈妈这么简单就答应了，略微感到意外，随即说道：“好，我马上就打电话给我何叔叔。”

　　“恩，你打电话给他吧，我和小倩明天一定到。”

　　杨羽挂断电话后，又拨通了何倩父亲的电话，将要邀请他参加夜总会开业典礼的事情说了。

　　“喂，何叔叔，我的夜总会明天就要开业，想要请你过来参加开业典礼，不知道您明天有空不？”

　　“明天？我明天要上班呀，也不知道能请到假不，你怎么不早点打电话通知我，现在临时请假很困难。”

　　杨羽挠了挠头，说道：“这段时间太忙，差点忘记了。”

　　“我看能不能请到假，如果能请假的话，会和你何阿姨一起来。”

　　“好，我明天恭候大驾。”

　　杨羽和何倩父亲通完电话后，又打了一个电话给何倩，将邀请她父母的结果跟何倩说了，何倩听说后非常高兴，直说第二天看杨羽表现了。

　　杨羽笑了几声，暗暗下了决定，明天的开业典礼一定要办得漂漂亮亮的，让何倩的父母看看，他们女儿选的人不会给他们丢脸。

　　晚上回到住处，在客厅中看了一会儿电视，就听门口处传来钥匙声响，回头一看，只见苗姐从外面走进来，当下说道：“苗姐，你回来了啊，今天生意怎么样？”

　　苗姐微笑道：“还行，总算没有亏本。”说完走过客厅上楼去了。

　　杨羽在客厅中又看了几分钟的电视，听到咚咚地脚步声响，苗姐又下楼来，她这时已经换了一身衣服，性感迷人，当下说道：“苗姐要出去么？”

　　苗姐道：“打算叫你出去吃夜宵，不知道咱们羽哥赏不赏这个脸？”

　　杨羽本来斜靠在沙发上，闻言坐起身来，笑道：“苗姐叫我，哪敢不去，你想吃什么？”

　　苗姐道：“出去再看。”

　　杨羽站起来与苗姐一起出了住处，步行到小吃街上，最后选定在一家烧烤店吃东西。

　　吃了一会儿，苗姐说道：“你的夜总会明天开业，都请了哪些人？”

　　杨羽笑道：“请的人多了，不过有多少人肯赏光就不知道了。”

　　苗姐道：“现在谁不知道你杨羽在鞍山说一不二，谁不给你面子，以我看呀，明天一定很热闹。我明天打算关门一天。”

　　杨羽道：“不用了吧，苗姐，你的服装店一天不开门，来去损失可不少。”

　　苗姐娇笑道：“这点损失算什么？当初要不是你出钱支持我，我开都开不起来呢。对了，余下的钱我等年底盘点过后，一次性还给你。”

　　杨羽道：“你也不用那么急着还我钱，我现在不缺钱用。”

　　苗姐取笑道：“是，是！你现在是大老板，这点小钱看不上了！”

　　杨羽尴尬道：“我算什么大老板，你看过满屁股债的大老板吗？”

　　苗姐收起玩笑姿态，说道：“不管怎么说，你是我见过的最有上进心的人。想起一年前的你，还真是有些不敢相信，你竟然用一年混到了这个地步。”

　　杨羽笑道：“这就叫运气来了，挡也挡不住。”

　　苗姐道：“杨羽，我不赞同你的话。一个人谦虚是好的，但不能过分谦虚，这样的话，别人会看轻你，你记住苗姐跟你说的话。”

　　杨羽混迹社会已经有一段时间了，对这点也有所感触，有些人确实是你给他三分颜色，他就开染坊，必须得给他点好看，他才会正视你。

　　这晚和苗姐吃了点烧烤，喝点小酒，倒别有一番情调。

　　杨羽回到住处的时候，忽然有种淡淡的感伤，和苗姐这样的关系能维持多久？她终究要嫁人，自己终究要搬离这儿。随着自己事业上的逐渐成功，这一天也越来越近了。

　　也许是明天夜总会就要开业了，杨羽很兴奋，晚上一直睡不着，在躺了一个多小时之后，实在躺不下去，就提了一瓶酒，一个人到天台上自斟自饮。

　　今夜果然是一个迷人的夜，一轮圆月挂在夜幕上，将满天星斗的光芒都夺了去，显得那么鹤立鸡群，那么出众。

　　杨羽喝了几口酒，莫名地生出一种寂寞的感觉，李跃进、李东兄弟两倒下去后，这鞍山太平静了，实在有些无聊呀。

　　骨子里的那种不甘寂寞，求战的因子在蠢蠢欲动。

　　忽然间，杨羽心中升起一种警觉，明天夜总会开业，会不会有人针对自己搞破坏？


第三百三十七章 开业

　　东方渐渐出现光亮，快天亮了，杨羽翻下天台护栏，转身返回到房间，随即去洗了一个澡。

　　冰凉的水从头顶流下，只感到精神振奋，昨夜一夜没睡的颓废在冰凉的水中，被驱散得一干二净。

　　他再次回到房间，换了一套黑色西装，梳了一下头发，弄了一个简单干练的斜飞发型，然后出了房间，走到苗姐房间外面，扬手敲了敲门。

　　“笃笃笃！”

　　三声敲门声响后不久，呀地一声，房门开了，苗姐穿着一套丝质，半透明的睡衣出现在门边，睡眼惺忪地说道：“杨羽，这么早就要过去了啊。”

　　杨羽看她还没睡够，说道：“不是，我是想告诉你一声，我先过去，你睡一会儿，待会儿自己来。”

　　苗姐哦了一声，关上房门，迷迷糊糊地回去补觉了。

　　杨羽一路往下走，掏出手机拨打何倩的电话，电话响了三声后，何倩喜悦的声音传来：“杨羽，你起来了吗？我正想打电话给你，叫你起床呢。”

　　杨羽笑道：“我昨晚兴奋得一晚上都睡不着，早就起了。”

　　“我也是。你现在去夜总会吗？”

　　“我想开车来接你们，然后再去夜总会。”

　　“我妈妈说要等我爸爸，然后一起去你的夜总会。也不知道我爸爸什么时候能到，你还是别来了，我们待会儿自己坐车去就行了。”

　　杨羽皱眉道：“这样啊。”本想去接她们，但又不知道何倩的爸爸什么时候到，只得算了，反正她们坐车也很方便，于是续道：“那好吧，我在夜总会等你们。中午十二点举行剪彩仪式，你一定要到，我想和你一起剪彩。”

　　在杨羽觉得，这么重要的时刻，自然要和她一起见证。

　　“好，我一定在那之前赶到，就算我爸爸没来，我也会赶过来。”何倩明白杨羽的心意，当下保证道。

　　杨羽挂断电话，已经走到了下面马路上，当即大步往鸿发烙锅店走去。

　　到了鸿发烙锅店，鸿发已经换好衣服，精神抖擞地在外面等候了。他和杨羽关系日益深厚，杨羽的夜总会开业当然少不了要去参加，这时见杨羽走来，老远扬手打招呼道：“羽哥！”

　　杨羽笑道：“鸿发，你怎么也起这么早？”

　　鸿发笑道：“羽哥，你平时这么照顾我生意，我今天不早点过去帮忙怎么过意得去？”

　　杨羽哈哈笑道：“鸿发你太客气了，咱们走吧。”去将车子开了出来，在鸿发面前停下，等鸿发上车后，驱使车子往紫月皇朝夜总会开去。

　　鸿发坐在车中，感到杨羽的车子非常舒适，说道：“羽哥，你这车子不错，要是我什么时候宽裕了，也去弄一辆。”

　　杨羽说道：“这车子也只能算勉强，要弄还是弄好一点的，玩的时间也久一点。”

　　鸿发道：“我只求代步就行了，也没那么多追求。”

　　说话间，不知不觉就到了紫月皇朝夜总会外面。

　　鸿发坐在车中，远远见紫月皇朝夜总会上面LED招牌上，“紫月皇朝”四个大字一字一字地依次弹射出来，十分霸气，忍不住说道：“羽哥，你这招牌找谁做的？什么时候介绍给我认识认识，我也把我那破招牌换了。”

　　杨羽笑道：“待会儿也不知道她来不来，来的话，我给你介绍。”说完将车子停下，打开车门才一下车，几个小弟就迎上来，打招呼道：“羽哥。”当即点了点头，说道：“你们豪哥到了没有？”

　　那几个小弟道：“到了，豪哥在里面指挥布置呢。”

　　杨羽正要说话，就见杨豪带着几个小弟从夜总会里走出来，那几个小弟有的手中拿鞭炮，有的拿彩带，有的拿灯笼，当下迎着走过去，说道：“杨豪，还有什么要布置的？”

　　杨豪回头看是杨羽，说道：“就这些了，其他的都准备得差不多。羽哥，你稍等，我先让他们把门口布置好。”

　　杨羽说了一声好，便与鸿发走到旁边，一边抽烟，一边观看。

　　不一会儿的功夫，杨豪就指挥小弟将彩带、鞭炮、灯笼等挂好了，他拍了拍手掌，走到杨羽面前，说道：“羽哥，你们吃了早点没有？”

　　杨羽道：“还没呢，你们呢？”

　　杨豪说道：“我们也还没吃。”

　　杨羽当即说道：“那咱们一起去吃。”随即又大声招呼小弟们一起去吃早点，只留下几个人看守现场。

　　吃完早点回来，氓哥、吴昆、任南、王梓、鲁彦杰等杨羽手下的得力小弟都带人到了，其他普通小弟也正陆陆续续赶来，夜总会开始热闹起来。

　　到了九点半的时候，六哥带着林哥、威哥、显哥、鹏哥、杰哥等人到了，杨羽将他们招呼在夜总会里的一个包间里休息，说道：“六哥，大家先在这玩着，我让人给你们送酒上来。”

　　六哥等人知道杨羽今天有很多客人要招待，忙得很，便说道：“你去忙吧，不用管我们。”

　　杨羽退出包间，让小弟们送了几瓶银剑南进去，让他们先喝着。今天客人比较多，杨羽和杨豪合计过，要请客人喝茅台之类的好酒，铁定伤不起，便只打算用五十元一瓶的银剑南招待客人。

　　虽然这银剑南价格低了一点，但包装大气，也不会丢了面子。

　　折返回门口没多久的功夫，就见到一支车队驶来，这车队非常豪华，最差的也是三四十万一辆的中档轿车，好的上百万的都有。

　　杨羽一眼就认出了其中两辆车是任老板和蔡老板的，登时猜到是一干自己帮忙看场子的老板到了，当下笑着迎上去。

　　蔡老板的车子在最前面，停车后，一走下车就笑着向杨羽恭喜了几句。

　　杨羽笑着应付了几句，说道：“大家能来捧场，真是太给我面子了。快请里面去坐。”说完又引众人进夜总会里去。

　　蔡老板等人进去后没多久，王副局长、肖楠、丁矿长等一帮人也来了，场面极其热闹，杨羽的面子算是撑起来了，黑白两道、有钱人都有。

　　一个个小弟看这么多人卖杨羽面子，均感到与有荣焉，有面子，跟着杨羽混有前途。

　　时间快到十一点了，杨羽还没见到何倩，不由有些着急，她怎么现在还没来？正想去边上打个电话问何倩，一辆出租车忽然冲到自己面前停下，跟着车门打开，苗姐走下车来，当下笑着说道：“苗姐，你怎么现在才来？”

　　说着时，发现了苗姐的打扮与平时颇为不同，她穿着一套黑色长裙，抹了鲜红的口红，脸上薄施脂粉，给人一种大方得体，却又妖而不艳，媚在骨子里的感觉。

　　苗姐笑道：“你今天夜总会开业，苗姐不好好打扮一下，怕丢了你面子。”

　　杨羽笑道：“苗姐说哪里话，快里面请。”请苗姐进了夜总会，将她安排在一个无人的包间。

　　又过了一会儿，程蓉和白露联袂来了，杨羽和二人打过招呼后，随即招呼鸿发过来，给鸿发介绍了程蓉，并说鸿发要做招牌的事情。

　　程蓉听杨羽说鸿发要做招牌，略微皱眉，像鸿发那样的小店，而且只是做一个招牌，怎么用得着自己的设计公司？但碍于杨羽的面子，答应下来，暗地里盘算着，回去随便找一个设计师给鸿发烙锅店做一个应付过去就行了。

　　杨羽随即让鸿发送二人进去。

　　白露走到杨羽面前，说道：“杨羽，恭喜你。”

　　杨羽看了看白露，也不知说什么好，点了点头，说道：“谢谢，你们先进去坐一会儿，我待会儿来招待你们。”

　　白露说了一声好，与程蓉跟着鸿发进去了。

　　杨羽目送白露等人的背影没入夜总会大门，眉头又皱了起来，现在人都到得差不多了，只差何倩一家子了，她们怎么还没到？回头往矿一中方向看了看，侧头对杨豪说道：“杨豪，你帮我在这招待一会儿，我去打个电话。”

　　杨豪知道杨羽要打电话给何倩，当下答应道：“好，羽哥，你去吧。”


第三百三十八章 会不会有事

　　杨羽走到边上，掏出手机拨通了何倩的电话号码，随即放在耳边倾听，只听电话那边叫了几声后，跟着何倩的声音传来：“喂，杨羽，我爸爸还没来，我和我妈妈还在我住处等。”

　　杨羽看了看时间，已经是十一点半了，不由啊了一声出来，随即说道：“那你们不来了吗？”

　　“你等等，我问问我妈妈。”电话那头跟着传来何倩和何妈妈的对话：“妈，杨羽打电话来了，问咱们什么时候过去？”“你爸爸也不知道怎么回事？就算请不到假，电话也该打一个过来呀。你把电话给我，我和他说。”“哦。”

　　何倩随即说道：“杨羽，我妈妈要跟你说。”

　　杨羽说了声好，半响后就听何妈妈的声音传来：“喂，杨羽，你何叔叔还没来，这样吧，你开车来接我们，不用等他们了。”

　　杨羽感到有些为难，这时候距离剪彩已经只有半个小时不到的时间了，自己又是主角，怎么走得开去接她们？当下支吾道：“何阿姨，我……我这边……”

　　“怎么？你不方便？”

　　杨羽想到何倩妈妈有点小气，好不容易才争取她同意，可别因为这事又起了波折，当下说道：“方便，方便！我马上到。”

　　说出这话的时候，感到自己很没骨气，怎么在她一家人面前，就没半点主见，转念又想，只要能和她在一起，这些又算得什么？登时又坦然下来。

　　“恩，你快点，我们在校门口等你。”

　　“好的，何阿姨待会儿见。”

　　杨羽挂断电话，招呼杨豪过来，说道：“杨豪，我去矿一中一趟，你看好现场。”

　　吴昆、氓哥等人也在门口，听到杨羽的话，便齐齐围聚到杨羽身边，问道：“羽哥，现在快开始剪彩了，你还要去矿一中，来得及不？”

　　杨羽暗呼了一口气，说道：“来不及也要去，就这样，你们帮忙杨豪看好场面，招呼好客人，我先去了。”不等话说完，快步走向停在路边的车子，说完话时已经打开车门。

　　钻进车子，杨羽就飞快地打着火，调转车头，往矿一中驶去。

　　他这时赶时间，将速度放到了最快，一颗心颇为急切。

　　今天夜总会开业对他来说，意义非常重大，他很想何倩陪自己一起见证，若是没有她在现场，即便是再热闹十倍百倍，也觉没多少意思。

　　十分钟，他将速度放到最快的情况下，只用了十分钟就到了矿一中上面的路口，他看了一眼下面的矿一中校园，脚下一踩油门，双手飞拨方向盘，驱使车子往下驶去。

　　只觉两旁景物急速后飞，几个转弯之后，矿一中校门就出现在视线中，校门外面站着两个人，一个是何妈妈，一个则是何倩。只见何倩别头看来，看到自己后，立时展现一个淡淡的笑容，那眉儿弯弯，小眼睛就像是会说话的星星一样，嘴角泛起淡淡的梨涡，忍不住心中一荡，她今天好漂亮。

　　一个走神间，车子飞驰到距离何倩不远的地方，并笔直地往何倩冲去，杨羽吓了一大跳，急忙拨方向盘，踩刹车，好巧不巧地在何倩面前停住。

　　何倩还以为杨羽有意卖弄技术，白了杨羽一眼，却因为何妈妈在现场，没有说出来。

　　杨羽打开车门走下车，向何妈妈说道：“何阿姨，咱们快去吧，那边快剪彩了。”

　　何妈妈知道时间紧迫，说了一声好，就上了副驾驶位。

　　杨羽扶何倩坐到后排位置，然后转到驾驶位上，开动车子往夜总会而去。

　　何妈妈在车子开动起来后，说道：“小倩，你再打个电话给你爸，看能不能打通他的电话。”

　　杨羽想到何倩父亲的电话打不通，有些担心他的安全，一边拨弄方向盘，一边说道：“何叔叔有没有说过，今天他要去哪儿没有？”

　　何倩摇头说道：“没有，他昨晚还打电话过来说，今天早上向上司请假，争取赶过来和我们一起去你的夜总会呢。”

　　杨羽道：“那会不会是煤矿临时有事，他下井下去了，而那些地方深入地底，接收不到信号？”

　　何倩道：“有这可能。我再打个电话试试。”说完拨通了她父亲的电话号码。

　　杨羽开着车子，等了半响，没听到何倩和她父亲通电话的声音，用眼角余光瞄了一眼何倩，见她满脸焦急，安慰道：“你别那么担心，何叔叔肯定是临时被拍到井下去作业了，没事的。”说到这自己倒先提心吊胆起来。

　　煤矿安全生产一直是大问题，这几年几乎每年都会出事故，何倩的爸爸不会那么巧出了事吧？

　　何倩见一直没有人接听电话，只得挂断电话，说道：“恩，我等会儿再打个电话试试。”眉头紧紧皱了起来，显然十分担心。

　　这时距离夜总会剪彩的时间只有十分钟了，杨豪等人不见杨羽回来，急得在外面踱起了脚步。

　　杨豪说道：“羽哥，怎么还不回来？马上就要开始剪彩了，他是老板，缺席了怎么成？”

　　话才说完，六哥、林哥等人走出夜总会来，六哥一出来就直接问杨豪道：“杨豪，你大哥呢？”

　　杨豪说道：“他去接人了，应该快来了。”

　　六哥皱眉道：“他是老板，怎么能不在？接人不会让别人去接吗？”十分不认同杨羽今天的做法。

　　其实何止六哥，杨豪们个个都有些微词了。

　　杨豪道：“六哥，您又不是不知道我们羽哥，兴致来了，牛都拉不住。”

　　话说到一半，蔡老板也走出来，说道：“六哥，时间快到了，怎么还不开始？”

　　六哥道：“杨羽那小子去接人了，应该快来了。”

　　这才应付完蔡老板，白露、程蓉、苗姐等人也走出来问怎么还没开始。白露、程蓉、苗姐都是女客，便招待在了一件包间。

　　杨豪只得又将之前的话复述了一遍，说完不禁焦急，羽哥，今天这事你处理得可不妥当，哪有你这个正主在关键时刻走开的道理？

　　才这样想，就听一个小弟指着街口方向，叫道：“羽哥的车子，羽哥来了！”

　　众人均是精神一振，侧头看去，果见杨羽的标致308CC如一阵风般挪移到街面上，跟着如一阵电光一般划来。

　　车子转进紫月皇朝夜总会的那条街，何妈妈看远处一家新开的夜总会外面，站满了人，非常热闹。这时夜总会外面除了聚集着杨羽邀请的朋友、小弟外，也有不少路人，以及特意赶来看热闹的客人，人数比杨羽离开时又多了将近一倍左右。当即手指紫月皇朝夜总会说道：“杨羽，那家夜总会就是你的？”

　　杨羽说道：“是啊，何阿姨。”

　　何妈妈道：“看样子很气派呀，你投资了多少钱？”

　　杨羽说道：“自己有一些，跟银行借了一些，非常紧张。”

　　何妈妈道：“能跟银行贷到款项，也算有本事，到底投资了多少。”

　　杨羽道：“连同房产在内，大致投资了两百多万，三百万不到一点。”

　　何妈妈登时吃惊起来，这小子哪弄到这么多钱？之前林局长还赌杨羽三年内赚不到五百万，照这样的速度，岂止是五百万，就是一千万都没问题啊。口上说道：“杨羽，你从哪儿弄来的那么多钱？可别走歪门邪道。”

　　杨羽差点忍不住失笑出来，自己没什么背景，有没什么本钱，如果不是用旁门左道的法子，怎么可能赚得到这么多钱？见车子已经到夜总会门口，正好扯开话题，当即说道：“何阿姨到了。”

　　打开车门，走下车，去扶何倩。

　　何倩低声道：“杨羽，我爸爸会不会出什么事？我很担心他。”

　　杨羽宽慰何倩道：“放心吧，不会有什么事。待会儿剪完彩，如果还是没有何叔叔的消息，我就陪你去找何叔叔。”

　　何倩这才稍微宽心，走下车来。


第三百三十九章 无良来了

　　何倩下车后，杨羽便转过身，看向夜总会门口的众人，见六哥等人都出来了，心知他们定是见自己快要到点了，还不见人影，便出来等自己。看了看时间，见刚好是十一点五十五分，当即笑道：“还有五分钟，总算没有迟到，杨豪快让大家准备剪彩。”

　　杨豪等人知道时间紧急，急忙答应一声，随即招呼小弟、礼仪小姐忙碌起来。

　　现场立时忙乱起来，氓哥带了十多个小弟，将围堵在门口的观众请到后面，空出场地来。吴昆则让几个小弟进去请里面的客人出来观礼，随后又指派几个小弟去准备放鞭炮等等。

　　杨羽带着何倩、何妈妈走到夜总会门口，和六哥打了招呼。

　　六哥本来是想训杨羽几句的，但看杨羽及时赶回来，而且今天又是杨羽的大喜日子，便忍了下去，只叮嘱道：“杨羽，下次别再这样冒失了。”

　　杨羽讪讪地笑了笑，口上保证：“下次一定不会了。”心下却不以为然，如果下次何倩再出什么事情，自己还是义无反顾地扑过去。

　　白露眼看杨羽和何倩出现，杨羽那种处处以何倩为中心的神态表情，只觉心底酸疼，非常不是滋味，为什么他喜欢的人不是自己？

　　杨羽看到白露和程蓉，笑着点头示意，也没过去打招呼，以免何倩误会。

　　“快点，快点！快来不及了，你们两个磨蹭什么？还有你们两个！”

　　杨豪的声音在门口出现，话音落下，便见他急急忙忙地带着一干工作人员和五六个礼仪小姐快步往外走来。

　　那五六个礼仪小姐长得都非常高挑漂亮，脚穿高跟鞋，行动不便，一个鹅蛋脸的礼仪小姐因为太急，一个失足往前跌倒，手上盘子里的剪刀、彩带登时散落了一地。

　　杨豪登时来了火，越忙越乱，忍不住骂道：“你就不会小心点，草！快给老子起来，耽搁了时辰你负责？”

　　那礼仪小姐知道杨豪是社会大哥，登时花容失色，急忙道：“是，是，豪哥！”爬起来，手忙脚乱地收拾剪刀、彩带、盘子等东西。

　　何倩看那礼仪小姐可怜，上前帮忙捡起彩带，放到那礼仪小姐的盘子里，说道：“你不用那么紧张，你们羽哥也不会吃人。”侧头看向杨豪，说道：“土匪，怎么可以对女孩子这么粗鲁？”

　　杨豪也没什么坏心眼，刚才只是太急了，现在经何倩提点，便意识到了错误，当下说道：“是，大嫂，我知道了。”

　　杨羽看何倩的表现，心中感到高兴。

　　杨羽自己本身在社会上混，很多时候难免做一些违心，比较黑暗阴险的事情，但这也是迫于游戏规则，迫不得已的事情，不论自己变得多狠辣无情，也不希望何倩会变成那样的人，所以在此时杨羽看到何倩这样的表现，却是发自内心的感到高兴。

　　那礼仪小姐忙对何倩点头道谢。

　　杨豪随即招呼那礼仪小姐道：“你快过去站好队列，剪彩仪式马上就要开始了。”

　　那小姐哦了一声，端着盘子快步走去。

　　杨羽之前和杨豪有商量过今天剪彩仪式的人员安排，这次邀请的身份较高的人有些多，无法一一安排，并且安排多了的话，极有可能因为出现错误，倒不如化繁为简，只请身份最高的人参加剪彩就行了。

　　杨羽当时稍微权衡之后，便决定只请六哥和王副局长参加剪彩，这二人一个是鹞子社龙头，一个是警察局的副局长，别人也心服。

　　这时杨羽见杨豪指挥工作人员帮忙将彩带拉到礼仪小姐手中，在夜总会大门外拉成一条直线后，便回头对身后的任南说道：“阿南，你去请王副局长和六哥过来与我一起剪彩。”

　　任南答应一声，悄悄去了。

　　杨羽随即看向杨豪等人，见杨豪已经将现场布置好，正要走近前去，让杨豪宣布剪彩仪式现在开始，忽然听到一阵阵汽车嗡鸣声。

　　那汽车的嗡鸣声非常好听，正是高级跑车所特有的加油声音。

　　杨羽循声望去，只见无良的那辆宝马出现在视线尽头，跟着风驰电掣而来，在夜总会正对面的马路中央处，吱地一声刹住。

　　宝马车门打开，戴着一副墨镜的无良慢悠悠地走下车来，手担在车顶上，饶有兴致地看向杨羽。

　　杨羽心中暗凛，无良一个人来干什么？

　　心念转动间，已有几个小弟手指无良喝斥起来：“无良，你他么的来这儿干什么？是不是想来捣乱？要捣乱趁早滚，否则砍得你妈都不认识你。”

　　杨羽心想今天王副局长在现场，可不能让他面子太难看，当下低声吩咐吴昆道：“吴昆，你去制止那些叫嚷的小弟，别造成不良影响，让王副局长难做。”

　　吴昆答应道：“我明白，羽哥。”随即转身招呼几个小弟，去低声传达杨羽的吩咐。

　　杨羽随即看向王副局长和六哥，见二人联袂走来，当下迎着走上前去，笑着说道：“今天请到王副局长和六哥一起帮我的夜总会剪彩，是我们的荣幸，两位请。”

　　王副局长和六哥均笑着摇了摇头，这杨羽的嘴巴越来越会说了，这些官面上的话，如今已是张口就来，毫无丝毫不自然。

　　三人走到前面彩带面前站定，拿起礼仪小姐手中盘子里的剪刀，对准了彩带。

　　“一……二……三，剪！”

　　杨羽大声说道，“剪”字吐出时，手中剪刀剪了下去，咔嚓地一声，将彩带剪成两截。

　　“好！”

　　“啪啪啪！”

　　现场欢呼声，拍掌声铺天盖地的响了起来，非常热闹。

　　“啪啪啪！”

　　马路中央的无良也拍起了巴掌，口中大声喊道：“好，好！”

　　杨羽面带微笑，看了无良一眼，随即将目光收回来，大声宣布道：“现在我宣布紫月皇朝夜总会正是开业！”说完时，回头看向何倩，与她对视一眼，要牢牢记住这一刻。

　　“噼噼啪啪！”

　　鞭炮声在此时响了起来，只见得纸屑到处乱飞，临近燃放鞭炮区域的观众纷纷捂住耳朵老远避开。

　　杨羽转身邀请王副局长和六哥进夜总会，随即径直走过去，对何倩说道：“咱们进去吧。”随即与何倩并肩往里走去。

　　杨豪、吴昆、氓哥、任南等人招呼其余客人进了夜总会。

　　何倩进了夜总会后，想起父亲还没有打电话来，低声对杨羽说道：“杨羽，事情有些不对劲，我爸爸还没打电话来。”

　　杨羽心中凛然，事到如今也没法了，若是何倩的父亲真有什么意外，又怎么能置身事外？当即说道：“咱们再打一个电话过去试试，要是你爸爸还没接电话，我们就去找他。”说完吩咐杨豪招呼客人们，跟着向六哥和王副局长说了声抱歉，便叫了何妈妈、何倩一起走向包房区，在最里面一间包房外面停了下来。

　　何倩掏出手机，飞快地拨通了一个号码，然后焦急地等待对面接电话，但等了半分钟，得到的仍然是：“您拨打的电话暂时无人接听，请稍后再拨！”当即咬了一下嘴唇，说道：“杨羽，我爸的电话还在打不通。”

　　杨羽对何倩父亲比较有好感，也有些着急，但他心知越是危急的时候越要冷静，当即深深吸了一口气，使自己冷静下来，随即略一思索，说道：“你先别着急，咱们想想其他法子，看能知道你爸爸的消息不。对了，你们打过他办公室的电话没有？”

　　何妈妈走上前来，说道：“我们之前有打过电话，他们办公室的电话是坏的，其他同事的电话也是一样无人接听。”

　　杨羽闻言稍微松了一口气，何倩父亲和他同事的电话都打不通，那就证明十有八九下井去了，说道：“他们的电话一起打不通，一起下井作业的可能性很大，情况不是很坏。何阿姨，你再想想，还有没何叔叔的同事的电话。”

　　何妈妈当即思索起来，忽然间想起了一件事情，叫道：“我想起来了！我记得他用我的手机打过一次电话给他们的队长，说不定他们队长知道他的消息也不一定。”


第三百四十章 吴鸿文来了

　　何妈妈随即掏出手机翻查起号码来，翻查了一会儿，按了一个号码放到耳边，听了片刻，说道：“喂，你好，朱队长，我是老何的妻子，冒昧打扰你一下，我想问一下我们家老何现在在哪，电话怎么打不通？”跟着连连点头，赔笑道：“哦，哦！打扰你了朱队长，再见，再见！”态度十分亲热，且有点恭敬。

　　杨羽看她打完电话，急忙问道：“何阿姨，朱队长怎么说？”

　　何妈妈说道：“朱队长说你何叔叔被安排去井下了，要等下午才能返回地面上来，让我们不用担心。你何叔叔现在没事了，你忙你的事情吧。”

　　杨羽点了点头，说道：“我先送你们去休息，然后再去。”随即带着何倩和何妈妈往前面走，走了一会儿就到了白露、程蓉、苗姐等人所在的包间外面。

　　包间门是开着的，何倩看到苗姐和白露等人，就说道：“白露们在这儿吗？我们就在这儿好了。”

　　杨羽有些迟疑，白露、苗姐和自己的关系都有些暧昧，何倩倒没什么，她定不会怀疑自己，可是何妈妈就不一定了，说道：“你们和她们不熟悉，这不太好吧。”

　　何妈妈笑道：“都是女人，说几句话不就熟悉了？我们就这吧，你去忙你的去。”

　　杨羽察觉何妈妈心态的微妙转变，这时候开始替自己着想了，心下略喜，又想白露、何倩、苗姐等人都非常有风度，也未必会闹出什么不愉快，当下点头同意道：“那好吧，我让人给你们送瓜子、果盘来。”走到门前，轻轻敲了敲门，探头进去微笑道：“苗姐，白露，程小姐，给你们介绍两个女伴。”

　　苗姐最为成熟，当场站起来，娇笑道：“好呀，快请她们进来。”

　　程蓉和杨羽没什么关系，跟着站起来表示欢迎。

　　白露眼中闪过一丝不自然的神色，随即微笑道：“是你女朋友们吗？”

　　杨羽点了点头，转身让何倩和她妈妈进了包间，随即说道：“你们在这儿聊，我去招待一下客人。”带上房门就往前面大厅走去。

　　走到大厅，只见悬挂在大厅上方的舞台灯已经打开，耀眼的光线向四面照射开来，非常迷人，劲爆的舞曲轰轰轰地响了起来，直有一种想随着节拍扭动身体的冲动。

　　今天到场的小弟与客人将大厅里的座位占满，尖叫声此起彼伏地响起，现场非常热闹。

　　走不了几步，杨豪迎面走来，大声说道：“羽哥，无良进来了。”

　　杨羽皱眉道：“无良进来了？在哪儿？”

　　杨豪回头指了指西面角落里，一个只坐了一人的桌子，说道：“就在那儿。”

　　杨羽顺着杨豪手指的方向看去，只见那张桌子周围没有一个人，显然都怕了无良，而无良正端起一杯酒，向自己遥敬了下，跟着冷笑了一下，将一杯酒吞了下去。

　　心想这无良只怕来意不善，得过去探探虚实。

　　虽觉王副局长今天也在这儿，双方之前又有过协议，新和社未必敢闹事，但总觉得还是小心些的好。

　　当下迎着无良走去，边走边吩咐杨豪道：“你帮我安排人送果盘和瓜子过去给何倩他们。”

　　杨豪答应一声，转身招手叫了两个小弟过来，将杨羽的话吩咐了下去，跟着又跟上杨羽，走向无良。

　　这时散布于大厅各处的氓哥、任南、王梓、吴昆等人看杨羽走向无良，生怕发生什么事情，便招呼手下小弟向无良那一张桌子聚拢。

　　无良眼看周围不断有人走来，仍然坦然自若，自斟自饮，胆气果然非同小可。

　　杨羽暗暗赞赏，这无良不愧是雷猛手下头号马仔，果然有两把刷子。走到无良对面，径直坐了下去，眼睛往无良一挑，说道：“无良，怎么你今天也有空到这儿来玩吗？”

　　无良微微一笑，说道：“羽哥的夜总会开业，不论有没有空，我都得来捧场，不然的话，怎么对得起羽哥对我的照顾？你说是吗？”

　　杨羽道：“是真的捧场才好，如果闹事的话，我也不介意奉陪到底。”

　　无良笑道：“羽哥说的哪里话？谁不知道鞍山是你的地盘，谁又敢在你的夜总会闹事？我是真的来捧场！”说完往边上一个妈妈招手，大声叫道：“喂喂，我叫的小姐怎么还没来！”

　　杨羽皱眉，他叫了小姐？

　　那妈妈惊慌道：“啊，无良哥，你之前没叫呀！”

　　无良一拍脑袋，笑道：“瞧我这记性，搞忘了。来夜总会怎么能不玩女人？我现在叫，给我叫一个小姐过来，对了，你们这不是搞什么制服诱惑，学生妹狂欢，就要一个学生妹，要水灵的啊，不水灵老子不给钱。”

　　那妈妈感到为难，看向杨羽。

　　杨羽微微点头，说道：“无良哥到这儿来就是客人，咱们应该尽量满足无良哥的要求。”说完站起身来。

　　那妈妈当即去叫了一个卫校的学生妹过来，那妈妈知道无良这个人极其难缠，不敢得罪无良，找的这个学生妹长得非常漂亮。

　　无良向那学生妹招手道：“小妹妹，快过来。”

　　那学生妹看现场形势紧张，有些胆怯，低着头走到无良面前，叫道：“无良……啊！”

　　无良猛一把将那学生妹拉了下去，坐到自己大腿上，把那学生妹吓得惊叫出来。他得意无比，伸手在那学生妹的大腿上摸了两把，冲杨羽笑道：“羽哥，你这儿的妞还真有点嫩，不错，不错！改天我一定带兄弟们过来捧场。”

　　杨羽眼角闪过一抹寒光，面上微笑道：“好，好，那我得先谢谢你了。”站起来，回头对杨豪说道：“待会儿，无良哥要走的时候通知我。”

　　杨豪道：“是，羽哥。”狠狠地看向无良。

　　无良又摸了那学生妹一把，冲杨羽背影道：“羽哥，不坐一会儿了吗？坐下再聊一会儿嘛。”

　　杨羽懒得回应他，径直去了别处转，先后去鹞子社一帮老大所在的包间敬了酒，之后又去肖楠们那儿，最后去了蔡老板们的包间，将所有人应酬了一遍。

　　这一转眼就到下午四点钟了，杨羽正在包房区的过道间，忙里偷闲打算喝一杯酒，就见杨豪快步走来，脸色有些紧张，心想杨豪胆量向来非常大，发生了什么事情，能让他也感到紧张？当即问道：“杨豪什么事？”掏出烟盒取了一支烟递过去。

　　杨豪急忙走到杨羽面前，接过杨羽递来的烟，说道：“羽哥，吴鸿文亲自来了。”

　　“吴鸿文来了？”

　　杨羽心中一惊，没想到吴鸿文今天竟然会亲自到自己的夜总会来，忙又问道：“他有没有说他来干什么？一共带了多少人？”

　　杨豪道：“他也没带多少人，就只带了马钢和苗子，另外还有几个小弟。他们进来就让我来通知你，要找你谈谈。”

　　杨羽疑惑道：“找我谈谈？我和他们能有什么好谈的？”顿了一顿，说道：“我这就去见他们，看他们葫芦里卖的什么药。”说完一边狠狠地抽烟，一边往大厅走去。

　　到了大厅，现场比之前冷清了不少，也不知是不是因为吴鸿文带人过来，其他人怕惹祸上身的缘故，走了好多人。

　　杨羽四处张望了下，见无良的那张桌子周围围聚了不少人，密密麻麻的，自己的人和新和社的人都有，看不清里面的情形，心知吴鸿文就在里面，当下沉着脸往人群走去。

　　杨豪跟在杨羽身后走了几步，又加快步伐追上杨羽，低声询问道：“羽哥，要不要让兄弟们准备家伙？”

　　杨羽说道：“也好，以防万一，待会儿我要是喊砍，你马上带人围砍吴鸿文，给我往死里砍，吗的！”

　　杨羽生平最大的耻辱就是当初跟任广飞去见吴鸿文，在进了小饭馆之后，话还没说上几句，就被吴鸿文的小弟控制住，并被吴鸿文用火药枪抵住脑袋，狠狠揍了一顿，连还手的机会都没有。

　　所以，这下越说越恨，语气不知不觉重了起来。


第三百四十一章 陷害

　　无良桌子周围的新和社、鹞子社双方小弟发现杨羽走来，均回头看向杨羽。鹞子社的小弟纷纷向杨羽打招呼：“羽哥。”在杨羽走到面前后，又自觉往边上退开。

　　杨羽穿过人群往里面走去，随着渐渐深入，翘着二郎腿，穿着一身休闲服装，白白净净的吴鸿文出现在眼帘之中。这小子还是那么帅气，抽烟的姿势非常悠闲，那种当惯老大，习惯指挥别人的气势在不知不觉间显露出来。

　　无良这时已经退在了吴鸿文所坐沙发的后面，冷冷盯视着杨羽，马钢也是一样敌视杨羽，唯有苗子正眼也不看杨羽一眼，丝毫不把杨羽放在眼里。

　　在苗子而言，要干翻杨羽不过易如反掌，别人怕杨羽，他却不会。

　　吴鸿文看见杨羽走进来，微微一笑，说道：“杨羽，还真是想不到，一年不见，你竟然混到现在这种地步了，真是想不刮目相看也不行了。好，好！”说完啪啪地拍起手掌来。

　　杨羽坐了下去，淡淡道：“我这点水平，哪敢在文哥面前说起，要是惹文哥一个不爽，一火药枪蹦过来，我就吃不了兜着走了。”

　　吴鸿文哈哈笑道：“杨羽，你还记着以前的事？”

　　杨羽道：“没办法，我这人就是这样恩怨分明，别人对我好我记得，别人对我不好，我也同样记得一清二楚。”摸了摸额头，曾经被吴鸿文用枪托砸过的地方，说道：“说起来还得感谢文哥，要不是当初文哥这几下敲醒了我，我现在还在大学里浑浑噩噩的过日子呢。”

　　吴鸿文呵呵笑道：“那个时候咱们也不认识是不是？你也不能怪我对你出手呀。”

　　杨羽感觉有些奇怪，吴鸿文今天对自己好像很客气，他到底想干什么？难道不是来砸场子的？当下说道：“文哥，多余的话就不说了，你今天来有什么事，直接说吧。”

　　吴鸿文道：“我这次来其实是有些事情想和你谈，有你好处。”

　　杨羽道：“有我的好处？会有我什么好处？”

　　吴鸿文道：“到你办公室，咱们单独谈谈怎么样？”

　　杨羽迟疑起来。

　　吴鸿文道：“怎么？你就这么怕我？”

　　杨羽本来是顾虑和吴鸿文单独谈话，会引起鹞子社的猜疑，但听吴鸿文说怕他，忍不住血气上涌，冲口就道：“你有什么好怕的？不也一样是两条腿？”

　　吴鸿文道：“好，那带路吧。”站起来，便对马钢和无良说道：“你们两个带人留下，苗子跟我去就行了。”

　　马钢和无良当下答应一声，留在了原地。

　　杨羽见吴鸿文只带苗子跟上来，也只叫了吴昆和氓哥跟自己往办公室走去，让杨豪等人在外面看着。

　　一路到了办公室外面，正要说话，就听吴鸿文对苗子道：“苗子，你在外面等我。”当下也同样吩咐氓哥和吴昆在外面等，随即打开办公室的门，当先走进办公室去。

　　吴鸿文跟着走进办公室，将办公室的门一关，装模作样的打量起了杨羽的办公室，一边看一边点头，称赞道：“不错，不错！有点品位。”

　　杨羽也不回应他的称赞，走到办公桌坐下，指了指对面的座椅，说道：“坐。”连“请”字也省了。

　　吴鸿文走到座椅坐下，然后掏出一盒红河来，发了一支给杨羽。

　　杨羽接过烟，顺手丢在一边。

　　吴鸿文感到没面子，脸上闪现不悦的神色，随即敛去，笑着说道：“怎么嫌烟差？”

　　杨羽笑道：“连国内最贵的红河都嫌差的话，恐怕找不到更好的了。”

　　吴鸿文道：“那你为什么不抽？”

　　杨羽说道：“我说我留着慢慢品味你信不信？”

　　吴鸿文摇了摇头，自然不信杨羽的话。

　　杨羽缓缓说道：“有些人的烟，还是放着点的好。”

　　吴鸿文淡淡地笑了一声，也不发火，随即伸手进怀里掏出一张早已写好的支票来，往杨羽面前一扔，说道：“这张支票是给你的。”

　　“给我的？”杨羽忽然间有些明白吴鸿文为什么来见自己，又为什么对自己这面客气了，现在新和社和鹞子社迫于压力和解，他不好随意在对鞍山动手，于是就想通过收买自己的方式来搞定鞍山。

　　拿起支票一看，上面的数额可不小，五百万，这吴鸿文还真他妈舍得下本钱啊！

　　淡淡一笑，明知故问道：“文哥，这是？”

　　吴鸿文微笑道：“你是聪明人，不用我说你也懂。”

　　杨羽说道：“还是请文哥说清楚点比较好。无功不受禄，贸然收下这么一大笔钱，要是不知道我需要做什么，晚上一定会睡不着觉。”

　　吴鸿文呵呵笑道：“既然这样，我就说说。你要做的很简单，宣布跟我吴鸿文，并将所有的场子贡献出来给我做生意。”看了杨羽手中的支票一眼，续道：“你所能拿到的钱不止是这张支票的钱，还可以分到一定数额的分红，而且，我会在社团内活动，让你坐上堂主的位置。”

　　平心而论，吴鸿文给出的条件很诱人，要是换一个人想不答应都难，可惜他遇到的是杨羽。

　　杨羽淡淡笑道：“你给出的条件很诱人，由不得人拒绝。”

　　吴鸿文面上现出得意的神色，说道：“怎么样？你是答应了？”

　　“不，我不答应！”杨羽吐出几个字，将手中的支票撕成几片，然后随手扔到边上的垃圾桶里，面带微笑看向吴鸿文。

　　吴鸿文先是有些错愕，随即脸色寒了下来，跟着又展现笑容，微笑道：“那没关系，人家说生意不成仁义在，你既然不肯跟我，咱们也可以做朋友。今天我还有事，先走了，改天再来拜会。”说着站起身来，就要往外面走去。

　　“等等！”

　　杨羽叫道，站起身来，一边脱外衣，一边往吴鸿文走，说道：“既然来了，咱们哥儿俩怎么能不亲近亲近？”

　　吴鸿文回转头来，哈哈笑道：“杨羽，你想干什么？还是放不下那点芝麻大的陈年旧事？”

　　杨羽说道：“对你来说是芝麻大的事情，对我来说，却是难以忘记的耻辱，我今天就要让你尝尝被人修理得没有还手之力的滋味。”

　　吴鸿文脸现惊恐之色，一个转身，就往外跑，口中喊道：“苗子，进来！”

　　“想跑？哪里跑！”

　　杨羽大叫一声，就往吴鸿文的背影抓去。

　　忽然，吴鸿文的身子转了过来，手中一把亮闪闪的东西指着自己，登时吓了一跳，略一定神，看清楚他收里的东西竟然是一把左轮，暗恨道：“这小子的家伙又升级了，从火药枪升级到左轮了。”

　　吴鸿文脸上再次现出笑容，得意洋洋地说道：“杨羽，就你那点小心思能瞒得过我？信不信我现在就崩了你？”

　　杨羽咬了咬牙，说道：“有本事你就甭了我。”

　　“砰！”

　　房门被人一脚粗暴地踢开，苗子冲进屋来，大声问道：“文哥，什么事？”

　　吴鸿文头也不回，回答苗子道：“没事，咱们走吧。”说完收回手枪，往外走去。

　　这时苗子已经冲了进来，他不再怕杨羽发难。

　　杨羽看着吴鸿文的背影，拳头握得格格作响，但知道自己还不是苗子的对手，对方又有枪强忍下来。

　　“羽哥，羽哥……”

　　吴昆和氓哥冲了进来，看了吴鸿文和苗子一眼，冲杨羽打招呼道。

　　吴鸿文笑着说道：“杨羽，我今天先走了，改天再一起喝酒，祝咱们合作愉快。”

　　“合作愉快？”

　　氓哥和吴昆齐齐看向杨羽，拿不准杨羽和吴鸿文现在是什么关系。

　　杨羽心知吴鸿文是想给自己身上泼脏水，心中暗恨，口上说道：“吴鸿文，你少乱说话，我和你合作什么了？”

　　吴鸿文呵呵一笑，不答杨羽的话，大摇大摆地走出办公室。

　　他一出办公室，就见一大群人气势汹汹地迎面走来，又大声叫道：“杨羽，记住我下星期五在请你喝酒，别忘了。”


第三百四十二章 出事了

　　吴鸿文出杨羽办公室看到的一群人是六哥等一帮人，六哥等人在包间中听到吴鸿文来了，生怕杨羽应付不过来，便赶过来查看。

　　不料走到这儿，就见吴鸿文笑眯眯地对办公室里的杨羽说请喝酒的事情，登时起了疑心，莫非杨羽和他达成什么协议不成？

　　吴鸿文是故意这么喊的，目的就是让六哥等人猜疑杨羽，喊完之后，登时又装作一副慌乱的表情，惊慌道：“六哥，你好，你们也在这儿啊。”

　　杨羽在办公室里听到吴鸿文向六哥打招呼，登时意识到一个问题，自己被吴鸿文阴了，这他么的是挑拨离间呀。忙快步走出办公室，查看外面的情形。

　　六哥走到吴鸿文面前，笑着说道：“文哥，你怎么也有空到这儿来？”

　　吴鸿文笑道：“我听说杨羽的夜总会开业，所以特意过来道贺，再怎么说也是老朋友一场是不是？我还有事，先走了。”

　　六哥点头恩了一声。

　　吴鸿文就带着苗子往前走去。

　　杨羽从后面看到这一幕，却是比较为难，这时候出声辩白，有做贼心虚的嫌疑，不出声辩白这哑巴亏就白吃了。迟疑间，吴鸿文等人已经越过六哥的人往前面去了，只得走到六哥面前，打了声招呼。

　　六哥点了点头，看向杨羽，说道：“杨羽，你没什么事吧。”

　　杨羽道：“我没事，这儿是我的地盘，他吴鸿文还翻不了天。”

　　林哥走上前，问道：“杨羽，吴鸿文好端端的怎么会跑来给你道贺，还和你在办公室里谈话，你们到底谈了什么？”

　　林哥问出话时，显哥、鹏哥、威哥等人纷纷看向杨羽，显然也有怀疑杨羽的意思了。

　　杨羽心中暗恨，吴鸿文这招真他么毒呀。暗想可不能说吴鸿文要自己跟他的事情，虽然自己没有答应，但难免惹人怀疑，当即说道：“没什么，吴鸿文想要在我的场子里卖毒品，被我拒绝了。”

　　“卖毒品？”六哥说道，随即哈哈笑道：“吴鸿文他么的眼睛瞎了，竟然找你合作卖毒品？”

　　杨羽说道：“六哥放心，我是坚决不会碰那玩意的。”

　　六哥点了点头，随即大声吩咐周围的人道：“没事了，大家都散了吧，该喝酒的喝酒，泡妞的泡妞去。”

　　林哥等人当即向杨羽说了一声，又回包间喝酒去了。

　　杨羽也让氓哥等人去前面帮忙看着，以防吴鸿文带人在现场捣乱。

　　氓哥下去后，六哥对杨羽说道：“杨羽，到你办公室去谈谈。”

　　杨羽知道六哥肯定还要问吴鸿文的事情，当即说道：“好，六哥。”转身向办公室走去。

　　进了办公室，杨羽请六哥在沙发上坐了，然后又发了一支烟过去。

　　六哥点着烟，抽了一口，皱着眉头说道：“吴鸿文到底跟你说了些什么，你跟我说说。”

　　杨羽说道：“吴鸿文也没说什么，就是给了我一张五百万的支票，让我跟他，同意他的人在场子里贩毒。”说到这冷哼了一声，摸着额头说道：“他吴鸿文也太小瞧我了，五百万就想收买我？当初被他打的那一顿，哼！我一辈子也不可能忘记。”

　　六哥看杨羽说话时，脸上洋溢着愤慨的神色，语气非常重，似对吴鸿文当初打的那一顿仍然耿耿于怀，放下心来，杨羽应该不至于倒戈到新和社那边去，当下呵呵笑道：“君子报仇十年不晚，总有一天咱们也要打回来。”又抬头望向杨羽，续道：“那吴鸿文给你的支票你收了没有？”还是有那么一点怀疑，毕竟五百万不是小数目，换成是任何人都有可能动心。

　　杨羽望了望旁边的垃圾桶，手指垃圾桶，笑道：“都在那儿。我撕掉支票的时候，吴鸿文眼珠子都快掉下来了。”

　　六哥看到那些碎了的支票残片，疑心尽去，笑着说道：“他吴鸿文以为钱能买到一切，却是想错了，更小看了你。”

　　杨羽谦虚了几句，想到吴鸿文既然开始出招了，就绝不会到此为止，又皱起眉头来，说道：“六哥，我忽然间有点担心。”

　　六哥望向杨羽，说道：“你担心什么？”

　　杨羽说道：“吴鸿文这些年和山哥、海哥搞毒品，赚了不少钱，财大气粗，今天既然能用钱收买我，也一定会用同样的办法收买其他人，我担心咱们社团内，有人受不了诱惑，倒戈过去。”

　　六哥心知杨羽说的这种可能性极大，毕竟金钱谁不爱？更何况是五百万那么多。当下叹了一口气，说道：“钱这东西真是害人啊。”说到这忽又想起，到现在为止还没看到雄哥，问杨羽道：“对了，你今天看到雄哥没有？”

　　杨羽沉吟道：“我之前没邀请他，今天一直没有看到他。六哥，你是怀疑雄哥被吴鸿文收买了？”

　　六哥再叹一口气，说道：“雄哥在社团里一直没什么人缘，和你我都有矛盾，我担心吴鸿文会趁机收买他。他那人极其贪财，吴鸿文只要舍得下本钱，要收买他不难。”

　　杨羽道：“那咱们该怎么办？他们暗地里联系，咱们根本防也防不了。”又想起李跃进曾经说林哥和吴鸿文有来往的事情，续道：“还有林哥，当初李跃进曾经说过林哥和吴鸿文有联系，虽然李跃进说谎的可能性非常大，但也并不排除是真的可能。”

　　六哥接口道：“我听说显哥最近打算买一套房子，差很多钱，也有可能被吴鸿文趁虚而入。”

　　杨羽诧异道：“显哥最近也差钱吗？买房子也差钱？”

　　六哥道：“他已经买了好几套房产了，这一套又是在半山世家，所以才会缺钱。”

　　杨羽道：“半山世家？那不是富人别墅区吗？显哥怎么会想在那儿买房子？”

　　六哥道：“正因为那儿是富人别墅区，住在里面的非富即贵，显哥才会削尖了脑袋，想在哪里买房，目的就是融入上流圈子里去。杨羽，你其实有很好的机缘，可得慎重考虑一下。”

　　杨羽知道六哥说的是周雨婕，干笑道：“我有什么机缘？六哥，别取笑我了。”随即与六哥闲聊起来。

　　闲聊中，杨羽一颗心却更加谨慎，吴鸿文有钱有势，他若使出金钱炮弹的攻击，只怕鹞子社里的人没多少能抵挡，现在还真是步步惊心，也许这一刻还是称兄道弟的兄弟，下一刻就已经被吴鸿文的金钱炮弹俘虏了。

　　四面楚歌，杨羽莫名其妙的想起这个词来，直感觉自己就像是陷入了吴鸿文的十面埋伏中，敌人正从四面八方席卷而来，杀气腾腾。

　　言念及此，杨羽又生出一股战意，即便是十面埋伏，老子也要杀出一条血路来！

　　“笃笃笃！”

　　杨羽和六哥正在谈话中，敲门声忽然响起，六哥笑道：“有人来找你，可能有事。”

　　杨羽嗯了一声，对门口喊道：“请进！”

　　呀地一声，办公室的门打开，何倩推开门快步走进来。她满脸的焦急之色，边走边说：“杨羽，我爸出事了！”眼眶内泪光闪闪，眼泪几乎夺眶而出。

　　杨羽心中一惊，急忙站起，迎向何倩，说道：“何叔叔出事了？出什么事？是井下事故吗？人有没有事？”

　　他对何倩父亲非常有好感，甚至隐隐把他当成父亲一样看待，听到何倩的话，心中十分焦急，这一连串的疑问连珠炮一般问了出来。

　　煤矿的安全问题一直是J市煤矿生产中比较突出的问题，一些无良的煤矿老板为了节省开支，经常在安全设施方面偷工减料，导致安全事故频频发生，所以杨羽听到何倩父亲出事了，第一个念头就是井下出事。

　　而井下出事通常问题非常严重，比如说瓦斯爆炸，一旦煤矿工人不幸遇到瓦斯爆炸，极有可能当场死亡。


第三百四十三章 还有理了

　　六哥对杨羽的期望值非常高，隐隐希望杨羽和周雨婕在一起，这样对杨羽的前途更好一些，但知他性子这样，也强求不得，只有顺其自然。这时听何倩说她爸爸出事，也有些担心，看向何倩。

　　何倩说道：“我爸爸……”说到这一个哽咽，泪珠滚了出来，说道：“他……他不是在井下出的事情，是在来这儿的路上，遇上了交通事故。”

　　“交通事故？”

　　杨羽诧异道，快步走到何倩面前，说道：“你先别着急，慢慢将何叔叔的情况跟我说一下，何叔叔的伤势重不重？”

　　何倩道：“我妈妈刚刚接到医院打来的电话，说是我爸爸出了交通意外，现在正在医院抢救当中，还没脱离危险期，让我妈妈赶快去医院。我妈妈已经先赶去了，杨羽，你能不能陪我过去？”

　　今天是杨羽的紫月皇朝夜总会开业的日子，对杨羽来说非常重要，现场也有很多重要的客人需要招待，一般来说，他作为主人是不宜提前走的，但何倩在他心目中的地位可比天高，何倩的爸爸命在旦夕，非常需要他，这些他也顾不了了，几乎没有任何犹豫，就说道：“好，我们这就去医院。”

　　说完转头对六哥说道：“六哥，我和她去一趟医院，暂时失陪了。”

　　六哥点头道：“恩，你去吧，不用管我。”

　　杨羽当即拉着何倩快步往外走去，一边走一边又掏出手机拨打杨豪的电话。

　　“喂，杨豪，我有重要的事情，必须得离开，夜总会就交给你了。”

　　“羽哥，你要离开夜总会？什么重要的事情？”

　　“我回头再跟你说，就这样。”

　　“等等！羽哥，那你和王副局长他们打过招呼没有？”

　　“来不及了，你帮我去向他们表达歉意，就说我改天请他们喝酒。”

　　说完挂断电话，也不管杨豪答不答应，一路走出包房区，到了大厅，现场因为吴鸿文的出现，冷清了一阵子，现在客人又回来了一些，热闹程度还算勉勉强强。

　　杨羽拉着何倩往外走，因为着急的原因，步伐非常快，有人向他打招呼，也只是随便点头应付。

　　出了紫月皇朝夜总会大门，杨羽就和何倩直接上了车子，驱使车子往医院飞驰。

　　何倩一路上很焦急，咬紧了下唇，眼泪盈眶，似乎随时都有可能再次落下泪来。

　　到了医院外面，二人进了医院，现在咨询处问到了何倩父亲所在急救室的位置，就快步赶了过去。

　　到了急诊室外面，杨羽看到何妈妈在急诊室外徘徊，当下走了过去，说道：“何阿姨，何叔叔的情况怎么样了？”

　　何妈妈抬头看杨羽和何倩赶来了，眼中闪过一丝感激的神色，说道：“医生还没出来，我也不清楚。”

　　何倩道：“妈，那医生说什么时候能结束手术？”

　　何妈妈道：“刚才有一位医生跟我说，像这种手术说不准，有时候很长，有时候很短。”

　　何倩道：“那我爸进去多久了？”

　　何妈妈道：“大概有三个小时了吧。”

　　“这么久？”

　　杨羽眉头皱了起来，感觉形势不容乐观。

　　何倩焦急道：“进去这么久还没出来，我爸爸会不会……”说到这，说不下去了。

　　杨羽拍了拍她的肩膀，宽慰道：“你别这么想，事情也许没那么糟糕。对了，何阿姨，何叔叔怎么出的交通意外，只有他一人受重伤吗？”

　　何妈妈道：“他为了赶来参加你的夜总会开业典礼，等不及坐车，拦了一辆摩托车就赶来，哪知道在岔路口遇到一辆轿车直撞过来，那摩托车司机反应快，先跳下车去了，他就被当场撞翻在地。”

　　杨羽看了看抢救室外面，见一个三十岁左右的男子灰头土脸地站在前面，目光在触及到自己后，又迅速别开，似乎害怕自己上去揍人，当下问道：“那个摩托车司机和轿车司机呢，都来了没有？”

　　何妈妈脸现愤恨之色，指着那男子，道：“他就是撞你何叔叔的那个摩托车司机，轿车司机开着车子跑了，现在找不到人。”

　　杨羽听到何妈妈的话，心中腾地升起一把火，几大步走到那摩托车司机面前，沉声喝道：“是你害了我何叔叔？”

　　那摩托车司机看杨羽一头银发，年纪又轻，像是混的，来意不善，登时慌乱起来，一边后退，一边赔笑道：“小兄弟，小兄弟！你先别动气，听我跟你说，发生这样的事情，我也不……”

　　“啪！”

　　杨羽火气头上，哪管他那么多？跳起来，就是一巴掌将他下面的话打了回去，喝道：“他么的，谁是你的小兄弟？你他么的骑摩托车不会涨眼睛，在出岔路口看看左右路况吗？”

　　那摩托车司机往后退缩，口中支支吾吾道：“小……小哥，这件事你也不能怪我啊，那轿车开得太快，我根本来不及反应，所以……所以……”他本想说“小兄弟”，想到之前杨羽打的一耳光，临时改口叫上了小哥。

　　“吗的，你还有理了？草！”

　　杨羽没有心情听他再说下去，跳起来又是一脚，将那摩托车司机射倒在地，跟着抬脚就跺了一脚。

　　那摩托车司机比较软弱，也不敢还手，只是抱头不断哀求道：“别打，别打！”

　　杨羽火气头上，越听他求饶越恼火，一脚一脚地猛跺。

　　何倩和何妈妈着实恼恨那男子开车撞了何倩父亲，都没有上前劝杨羽。

　　杨羽跺了十多脚，火气渐渐消去，想起这起事故有两个责任人，轿车司机没找到，很麻烦，当下狠狠跺了那摩托车司机一脚，啐了一口，道：“起来，我有话问你。”

　　那摩托车司机见杨羽终于不打了，如蒙大赦，慌忙哼哼唧唧的爬起来。

　　杨羽略微镇定心神，沉声问道：“你看清楚没有那轿车的车牌号码是多少？”

　　那男子摸着脸颊先是“哎哟”地痛叫一声，随即脸现苦色，说道：“我当时人也懵了，爬起来后，那轿车已经跑远了，没……没看清楚车牌号码。”说到“没看清楚车牌号码”时，眼中又现出害怕之色，伸手挡在脑袋前，生怕杨羽再次揍人。

　　杨羽听这人这么冒失更是恼火，这么大的事情，他竟然连对方轿车的车牌号码也没有看？吗的，他这把年纪算是白活了，当下忍不住，又是一巴掌打过去，打得啪地一声脆响，喝道：“你他么的连个车牌号码也没看到？现在怎么办？我何叔叔的医药费由你来承担，所有责任你必须负责。”

　　“啊！这……这怎么行？”那男子惊慌道。

　　杨羽正要骂上几句，忽然听到一声开门声响，何倩的声音道：“急救室的门开了。医生我爸爸怎么样了？”回头看去，果见急救室的门已经打开，一个医生领着几个护士走出来，何倩和她妈妈都快步迎了上去。何倩妈妈跟着问道：“医生，我老公怎么样？”

　　医生看了看何倩和她妈妈，说道：“病人的情况还算乐观，已经渡过了危险期。”

　　杨羽、何倩、何妈妈和那摩托车司机听到医生的话都松了一口大气，好在何倩父亲没有生命危险。

　　那摩托车司机更是暗暗侥幸，要是出了人命，事情可就难以收拾了。

　　杨羽当即谢道：“谢谢你了医生。”

　　何倩和她妈妈也对那医生道谢，眼中尽是感激之色。

　　那医生点了点头，微笑道：“这些都是我们应该做的，不用谢。”说完话锋一转，又说道：“不过病人的伤势比较严重，需要大笔的医疗费用，你们先随我去办理住院手续，然后赶快去凑钱。”

　　“需要大笔的医疗费？”

　　何倩和她妈妈都露出为难之色，她们家条件不好，没什么积蓄，这大笔的医疗费去哪找？何妈妈随即想到肇事的罪魁祸首之一就在现场，当下转身怒视那摩托车司机，说道：“这起交通事故是因为你的疏忽造成的，医疗费用你必须全部承担！”


第三百四十四章 意外线索

　　那摩托车司机本想推卸几句责任，瞥眼间见杨羽脸色深沉，生怕杨羽再次动起手来，忙求饶道：“大嫂，我只是一个摩托车司机，就靠这辆摩托赚钱养家糊口，没……没那么多钱，承担不起啊。”

　　杨羽双眉一拧，喝道：“承担不起？你还想推卸责任？”

　　那摩托车司机慌忙摇手道：“不是，不是！我绝不是推卸责任，是我真的没钱交不起医疗费呀，您要不信，可以跟我去我家一趟，看看就知道了。”

　　杨羽打量了一眼摩托车司机，见他一身衣服比较老旧，上衣袖子上有一个五厘米长的补丁，皮肤也颇为黝黑，满是皱纹，猜到他的经济条件只怕真的不好，以何倩父亲的伤势来说，恐怕没有几万甚至上十万解决不了问题，当下先不管摩托车司机，转头问医生道：“医生，以你估计，我何叔叔的医疗费用得多少才够？”

　　那医生沉吟了下，说道：“他的情况非常严重，需要住加护病房，医生二十四小时看顾，药物费用也比较高。最少，最少可能也得十万左右。”说“十万”时眼神略有些闪烁。

　　杨羽猜到这医生说十万只怕还是保守的数字，先让自己等人安心，将医疗费交了，后续的只怕更多。

　　“十万！”

　　何妈妈和何倩都惊呼出来，眼中都有些无助之色，那摩托车司机那副穷样子，多半是拿不出这笔钱来的，那轿车司机又跑了，这笔钱该怎么凑到？

　　虽然可以和摩托车司机打官司，让他把这笔钱凑出来，可是何倩父亲又怎等得起？

　　那摩托车司机听到“十万”时，也是睁大了眼睛，心中叫苦不迭，十万，那得跑多少年的摩托车？倒霉啊，今天怎么会摊上这件事情？

　　杨羽看到何倩和何妈妈无助的神色，知道她们拿不出这笔钱，心想不论如何，人命重要，先把何叔叔安顿下来，其余的慢慢再说。当即说道：“医药费我先交吧。”转头望向那医生说道：“医生，麻烦你带我去办理一下住院手续。”

　　那医生点头道：“好，你跟我来。”

　　杨羽对何倩和何妈妈说道：“何阿姨，你们在这儿等等，我先去办理手续。”

　　何妈妈想起以前对杨羽的冷眼，心中略微感到惭愧，哪知道关键时刻，还得靠这个当初瞧不起的穷小子。口上说道：“杨羽，那怎么行，你何叔叔的医疗费用怎么能要你付？”

　　杨羽看了何倩一眼，见她感激地看着自己，只觉别说十万，就是再花上几个十万也值得了，淡淡笑道：“何阿姨，其他的事情以后再说，先让何叔叔安心养伤是第一重要事情。”说完转身跟着医生去办理手续了。

　　杨羽跟着那医生去办理手续的时候，护士将何倩父亲从急救室推出来，随即推往加护病房。

　　等杨羽办完手续的时候，何倩父亲已经被安排在了加护病房，情况稳定下来。

　　杨羽在病房外面看了看病房中的何倩父亲，见他气息奄奄，暗暗替他担心，旋即回头盘问起那摩托车司机来，但那摩托车司机知道的实在有限，仅仅知道肇事的车子是一辆黑色轿车，就连什么牌子的车都不知道，问来问去也问不出个所以然来。

　　他想了想，最后还是决定将这件事交给警方处理，当下拨通了肖楠的电话，简略说了一遍事情的来龙去脉后，就请肖楠带人到现场处理。

　　肖楠本来还在紫月皇朝夜总会里喝酒，接到杨羽的电话号码，立时回了一趟警察局，带人赶到医院，先是将那个摩托车司机的身份信息录了下来，跟着给那摩托车司机详细做了笔录，就放那摩托车司机走了。

　　那摩托车司机叫方建东，是月亮山煤矿附近的人，没什么固定工作，仅靠跑摩托车为生。

　　肖楠做完笔录之后，把杨羽叫到医院的吸烟区，发了一支烟给杨羽，说道：“羽哥，这件案子比较棘手，只知道肇事车子的颜色很难查啊。”

　　杨羽说道：“我明白，能查到最好，不能查到也没有办法。不论怎么样，我都很感谢你们。”

　　杨羽随后和肖楠返回何倩父亲的病房外面，肖楠先招呼一帮警察离开了医院，杨羽则陪何倩和何妈妈在病房外面守候。

　　杨羽在外面守了没多久，杨羽就接到杨豪打来的电话，杨豪在电话中说，已经招待王副局长和六哥等人去酒楼吃饭，问杨羽要不要过去陪酒。

　　杨羽想了想觉得何倩的父亲还没醒，自己不好离开，便让杨豪帮忙招待就行了。

　　杨羽等三人随即在医院中等了起来，到凌晨三点钟的时候，何倩父亲总算醒了过来，但因为太晚，何倩父亲身体又非常脆弱的原因，医生并没有准许他们马上进去看望，而是让他们第二天下午四点到五点之间，再进去探望，并且一次只能进去两个人。

　　杨羽很想当面问一下何倩父亲的伤势，听到医生的话不由感到失望，随即见何倩和何妈妈都很疲倦，便让二人去休息，自己一个人在外面守夜，但何倩和何妈妈都坚持不肯，三人便一起在外面守候起来。

　　到了第二天早上，何倩想到今天下午也只能两个人进去看望，杨羽事情又多，没必要在这儿一起等，便让杨羽回去休息。

　　杨羽心想何倩们也需要替换，不然的话肯定受不了，当下说道：“好，我先回去休息，晚上再来替你们。”随即回了住处补觉。

　　这一觉一直睡到天黑才醒过来，杨羽醒来后，第一件事情就是打电话问肖楠，查到那个肇事司机没有。

　　肖楠之前本来以为这件案子很棘手，不想在带人去查访周围居民时，竟然得到意外收获，附近一个居民看见过那辆黑色的轿车，车子是起亚K5，车牌号码带了一个3，一个8，只要调集当天城市路口的监控录像，顺藤摸瓜，用不了多久就能查出肇事者来。

　　杨羽听肖楠叙述完案件进展，当场谢了肖楠几句，随即去医院替换何倩和何妈妈。

　　到了医院，见何倩一天一夜没睡，非常憔悴，忍不住心中怜惜，在问了一下何倩父亲的状态后，说道：“你快和何阿姨去我住处睡一会儿吧，这儿交给我。”

　　何倩和何妈妈今天已经见过何倩父亲，知道他情况渐渐稳定，稍微安下心来，便同意了杨羽的提议去了杨羽住处休息。

　　杨羽当夜在病房外面守了一晚上夜，第二天早上何倩们来了之后才回到住处睡觉。

　　这一觉杨羽只睡到下午三点就起来了，匆匆忙忙洗漱一番之后，就开车赶到医院，打算看望何倩父亲。

　　何妈妈见杨羽这两天忙出忙进，所有事情全靠杨羽一个人打点，要不是杨羽，她和何倩还真不知道怎么办好，便识相了一次，让何倩和杨羽一起进去看何倩父亲。

　　杨羽拉着何倩走进何倩父亲的病房，到了床前，只见何倩父亲的脸色非常苍白，眼皮微闭，呼吸微弱，当下说道：“何叔叔，我来看你了。”

　　何爸爸睁开眼看见杨羽，眼中闪现欣慰之色，虚弱的声音道：“你们来了，快坐。”

　　杨羽当即坐了下去，随即询问道：“何叔叔，你现在感觉怎么样？”

　　何爸爸勉强挤出笑容，点了点头道：“我没事，我听小倩说了，这次真是多亏了你，要不然我真的难跨过这个难关了。”

　　杨羽笑道：“没什么，只要何叔叔没事情就行了。”

　　何爸爸看着杨羽，连连点头微笑表示赞许，到了现在他已经完全认定杨羽了，把杨羽当成了未来的女婿看待。

　　杨羽想到那辆肇事的车子，说道：“何叔叔，你还记不记得那天撞你的车子是什么车子，还有，看到车里面的人没有？”


第三百四十五章 进展

　　何爸爸想了想，摇头说道：“那天我只感到眼前一黑，跟着整个人就失去了知觉，就连那辆车子是什么颜色都没看清楚。怎么肇事的人查不到吗？”

　　杨羽见他知道的还没那摩托车司机多，微微感到失望，面上笑道：“不是，警方已经掌握了线索，很快就能查到那人是谁，您就安心养伤吧。”随即与他闲聊了起来。

　　由于何倩父亲身体虚弱，不能长时间说话，杨羽和何倩没陪何爸爸多久就退出了加护病房。

　　退出加护病房，杨羽暗暗咬牙道：“到底是谁撞了何叔叔？他么的，别让我抓到，否则一定要打得你满地爪牙，肇事逃逸？哼！”

　　何妈妈看杨羽和何倩走出来，忙迎上二人，问何倩道：“小倩，你爸爸今天情况怎么样？好点了没有？”

　　何倩道：“好很多了，妈，你别担心。”

　　何妈妈点点头，说道：“你爸没事就好。”说话的语气和以前简直判若两人，却是这次被吓惨了，何爸爸一直是家里的顶梁柱，发生了这次事情，哪还能不慌？

　　杨羽本来就是来替换二人，见已经看过何爸爸了，就说道：“何阿姨，你和小倩先去休息吧，这儿交给我。”

　　何妈妈正要说话，手机响了起来，当即接听了电话，却是林局长打来问何倩父亲的情况。

　　之前林局长等一干何倩家的亲戚就打过电话问何倩父亲情况，知道他情况已经稳定下来，又不能探视，便没有来医院看望，只每天电话联系。

　　何妈妈和林局长说了没几句，就将电话递给杨羽，说道：“杨羽，你林叔叔要和你说话。”

　　杨羽说了一声好，接过电话放到耳边说道：“林局长你好。”

　　“恩，杨羽，我想问一下你，你何叔叔的事情。我听说肇事者还没有查到，到底怎么一回事？”

　　杨羽当即将情况与林局长详细说了，林局长之前与何妈妈通过电话，大致了解了一些情况，但比较模糊，此时从杨羽口中才知道得一清二楚。

　　他听完后，忍不住当场发火，怒道：“什么人这么胆大妄为？大白天的撞到人，还敢逃跑？当真以为没人能抓到他么？警察局这些人是怎么办事的？我打个电话去给吴长兴，问问他到底怎么回事！”

　　林局长是建设局长，在J市本地也是实权人物，有资格质疑吴长兴。

　　杨羽听林局长要去质问吴长兴，心中暗暗高兴，有他干预，肖楠等人办案更加方便是其中一个原因，另外一个原因则是能让吴长兴吃瘪，怎么也觉得是一件高兴的事情。当即捧了林局长一下，说道：“我之前虽然请了人抓紧调查，但没什么效果，现在有林局长过问，他们的办事效率一定会提升不少。”

　　“嗯，那就先这样吧。”

　　杨羽挂断电话，何倩就忍不住问杨羽道：“杨羽，我姨爹那儿怎么说。”

　　杨羽当即将林局长要打电话，催促警察局的事情说了，让何倩放宽心，用不了多久，肇事者就会被查出来。

　　何倩和她妈妈去休息之后，杨羽的心思回到自己的事情上来，先是打了一个电话给杨豪。

　　“喂，杨豪，这两天夜总会的运营状态怎么样？”

　　“羽哥啊，这两天夜总会的生意还算不错，特别是卫校拉来的那帮学生妹很受欢迎，吸引来不少客人。”

　　杨羽听到杨豪的话，心情放松了些，暗道：“这两天总算没霉到家，听到了一个好消息。”当下说道：“我这几天还要在这边帮忙，你再辛苦几天，帮我看好夜总会。”

　　“还要帮忙几天？羽哥，是不是那边非常棘手？需不需要帮忙？”

　　“也不是很棘手，只是遇到了一些小麻烦，放心吧，没问题的，我能解决。”

　　“饿，对了，羽哥我有个提议，你看看行不行。”

　　“什么提议？”

　　“我想去卫校再拉一批学生妹来坐台，把咱们这儿的生意做起来。”

　　杨羽想了想，说道：“这件事你和氓哥商量，你们两个看着办，不过有一点要记住，咱们不干逼良为娼的事情，要她们自愿。”

　　“明白，羽哥，我就去找氓哥商量，先挂了啊。”

　　杨羽恩了一声挂断电话，随即又拨了一个电话给鲁彦杰，询问鲁彦杰马场那边的情况怎么样。

　　鲁彦杰在电话中说，马场方面还算顺利，最近马场没再发生什么事情，到马场赌钱的人渐渐多了起来，与此同时，向马场借钱的人，也有所上升，马场的收入正在稳步提高。

　　马场和夜总会传来的利好消息，让杨羽心情轻松不少。

　　接下来的几天，杨羽依旧和何倩母女两在医院中照看何倩父亲。何倩还是学生，由何妈妈向班主任请了假，何倩的班主任在知道情况后，没有任何刁难，就批准了何倩的请假。

　　到了一个星期后，何倩父亲病情好转，已经不用限制看望人数和时间，林局长和何家的亲戚就相约一起来看望了何倩父亲一次。杨羽也因此认识了好些与何倩家的亲戚，其中就有何倩的姨妈，也就是林晓慧的母亲。

　　在这段时间，警方的调查正在展开，并取得了实质性的进展。这天晚上，杨羽正在何倩父亲的病房里，就接到了肖楠打来的电话，他低头一看是肖楠打来的，知道多半是谈关于案情进展的，为免何倩父亲听到之后情绪激动，便走出病房，到过道间接听电话。

　　“喂，肖楠，什么情况？”

　　“羽哥，今天晚上我们的调查取得了实质性的进展。就在刚才，正式确定了有重大嫌疑的三辆车子，都是黑色起亚K5，这三辆车子的车牌号码分别是35826、38963、39748，都是咱们本地人的车子。”

　　“本地人？这三个车主都是些什么人？”

　　“一个是开电脑专卖店的，一个是开酒吧的，一个是混社会的。其中混社会的那个嫌疑最大，他是新和社的人，也只有他们才敢撞完人逃跑，我们打算马上就展开抓捕行动。”

　　“新和社？”

　　杨羽的眸中忍不住射出冷冷的光芒来，又是新和社的人？么的，又是一笔血仇啊。

　　忽然又起了疑心，这次何倩父亲被撞是纯属意外，还是针对自己的报复行动？

　　“没错，不说了，羽哥，我们马上就要展开行动了，回来再聊。”

　　“好。”

　　杨羽挂断电话，感觉如坐针毡，坐立不安，若真是报复行动，他们要是将报复的目标锁定在何倩身上，那可不堪设想！

　　他思索了一会儿，又推翻了这个可能，新和社的人怎么会知道何倩父亲会前来参加自己夜总会的开业典礼？而且他乘坐摩托车纯属临时起意，新和社不可能预先在半途中拦截？

　　“看来是我多疑了。”

　　杨羽暗道，转回病房中，走过去在病床旁边的椅子上坐了，说道：“何叔叔，我帮你削一个苹果？”说完拿起旁边床头柜上一个果篮里的苹果削了起来。

　　不料手中苹果才削到一半，手机又响了起来，掏出手机一看来电显示，见是一个陌生人的电话号码，便跟何倩父亲说了一声，走出病房接听电话。

　　“喂，哪位？”

　　“是我，杨羽！”

　　杨羽对这声音并不是很熟悉，但一听就认了出来，因为打电话来的人正是吴鸿文。心中忍不住一凛，口上冷冷说道：“吴鸿文，你打电话给我干什么？我和你没什么好谈的。”

　　“杨羽，你不想和我谈一下，谁是撞你未来岳父的凶手吗？”

　　杨羽听到吴鸿文的话，心中又是一紧，同时也证实了之前的猜测，那个新和社的人就是肇事者，当即说道：“你到底想说什么？”

　　“人我可以给你，条件还是我之前跟你谈的那个，五百万照样给你，分红一样不少。杨羽，咱们出来混就是为了求财，你没必要跟钱过不去。”

　　杨羽冷笑一声，说道：“我上次说得还不够清楚吗？你少浪费口水了。”

　　“你就不想帮你未来岳父报仇？”

　　“想，但我会自己抓到人，用不着你狗拿耗子多管闲事。”

　　“哈哈，你真是自信啊，你认为我要不想让你抓到他，你能抓得到？”

　　“你这话什么意思？”杨羽的目光冷了下来，一字一字道。

　　“没什么意思，呵呵，你在警察局里认识人，我也认识得有。你确定他们今天能抓到人？”


第三百四十六章 冤家路窄

　　杨羽听到吴鸿文的话，不禁脸色一变，心中暗恨，吗的，一定是警察局里有人给吴鸿文通风报信，否则他怎么会知道肖楠们今天有行动？

　　却也知道出现这种情况很正常，毕竟吴鸿文的老子吴长兴是警察局局长，他们要知道警察局里的行动再轻松不过，只是觉得一股气难以下咽，何倩父亲被撞了的事情难道就这么算了？

　　口上冷笑道：“吴鸿文，你又能保他多久？一个月还是一年？”

　　“呵呵，有意思，杨羽你这话什么意思？威胁我？”

　　“我哪敢，咱们J市大名鼎鼎的文哥谁敢威胁？我只是想说，我要找他算账，谁他妈也拦不住！”

　　“是么？那走着瞧。杨羽，你的好日子不会太久。”

　　“你也一样！”

　　杨羽说完直接挂断了电话，长呼了一口气，平复心中的压抑。

　　本来何倩父亲被撞就是因为来参加自己的夜总会开业典礼，口上虽然没说，心中多少有点愧疚，现在肇事者的身份已经查了出来，却又因为吴鸿文的介入，而出现了波折，不免觉得憋屈。

　　他随即走进病房中陪同何倩父亲说话，说了没多久，肖楠就打电话来，当下仍然走出病房接听电话。

　　“喂，羽哥，今天我们去抓人，嫌疑人似乎提前收到风声跑了，没有抓到人。”

　　杨羽接到吴鸿文的电话，早已有心理准备，但尽管如此，还是恨恨不已，忍了忍，没有让自己爆发出来，以最平静的语气说道：“肖楠，那个人叫什么名字？家住哪儿？你把他的信息传过来给我。”

　　“好，马上。”

　　杨羽嗯了一声挂断电话。

　　挂断电话没多久，滴滴滴地几声响，手机提示有短信传进来，当下打开短信查看，只见短信上写着：张大炳，男，二十九岁，新和社熊堂小弟。

　　当下忍不住冷笑一声，还真是冤家路窄啊，雷猛是熊堂堂主，这人竟然也是雷猛的人。

　　跟着将这则短信转发给吴昆，随即拨通了吴昆的电话号码。

　　“喂，吴昆，我发给你的短信收到没有？”

　　“收到了，羽哥，你发的那个人是？”

　　“他就是这次撞何倩父亲的肇事者，现在躲起来了，你帮我把他查出来。”

　　“就是这个人？好，我即刻让人去查。”

　　“恩，你一有消息就通知我。”

　　杨羽和吴昆结束通话后，又若无其事地回到病房中陪何倩父亲。

　　之后的几天，何倩父亲的病情日益好转，医生说他恢复得很好，照这样的速度恢复下去，过年之前，应该能下地行走了。

　　杨羽和何倩等人听到医生的话均是非常高兴，何倩父亲想到自己的伤势没什么问题了，总不能让何倩和杨羽整天在医院陪自己，便让何妈妈留在医院陪自己，让杨羽和何倩分别去忙夜总会的事情和读书。

　　杨羽因为何倩父亲的事情耽搁的时间不少，眼见何倩父亲没什么事，便同意下来，又打电话叫了两个小弟到医院帮忙，才和何倩出了医院。

　　二人出了医院，先是到一家餐厅吃饭，何倩吃饭的时候，想到这段时间全靠杨羽，才撑了下来，忍不住感激道：“杨羽，这次真的很感谢你，要不是你，我爸爸这次也不知道能不能熬过去了。”

　　杨羽握了握她的手，笑道：“傻瓜，你爸爸不就是我未来岳父，我能不管吗？”

　　何倩道：“你这次一定贴了不少钱吧。”

　　杨羽在第一天交了十万之后，又陆续补了两万进去，医疗费用极其昂贵，花费的钱财可不少，但这些钱与何倩父亲的安全相比，在他觉得也只是不值一提的小事，笑道：“没多少，钱都是身外的东西，只要你爸爸没事就好了。”

　　何倩想到真正的肇事者没抓到，咬牙道：“可恨那个肇事的人没抓到，要是抓到他，就能让他承担全部医疗费用，也不用你出钱了。”

　　那个摩托车司机严格说来也是受害者，这段时间到医院看望何倩父亲几次，均被何妈妈骂得狗血淋头，灰头土脸的走了。

　　杨羽心底非常希望马上逮到人，好好教训那个张大炳一顿，但为宽何倩的心，说道：“你别着急，我已经让吴昆去查了，相信很快就会有消息传来。”

　　何倩嗯了一声，随即闷声吃起饭来。

　　二人在餐厅中吃完饭之后去逛了一会儿街，才回了住处。

　　回到住处时已经是晚上十一点钟，苗姐早就睡了，杨羽进了自己的房间后，说道：“我明天早上送你回学校，咱们早点睡吧。”

　　何倩道：“好，我先去洗个澡。”说完站起来往洗手间去了。

　　杨羽看着她的背影，脑海中登时浮现她在浴室里的香艳画面，忍不住吞了一口口水，站起来跟了上去，说道：“咱们一起去洗。”

　　何倩回头看了杨羽一眼，本来她爸爸出了事情，没什么兴致做这种事情，但想杨羽这段时间忙前忙后的，有心回报他一下，就点头说了一声好。

　　走进洗手间，杨羽将洗手间的门关了，便脱起了衣服。脱衣服的时候，只见面前的何倩，将身上的衣服一件一件地剥落下去，随着每一件衣物的剥落，她的身躯就渐渐展现在眼前来。

　　不过一会儿的功夫，何倩就已经剥得一干二净，身上一件遮体的东西都没有了，她的皮肤非常细腻光滑，水龙头喷洒出来的水珠在她的肌肤上滑动就像是一颗颗晶莹剔透的珍珠一样，忍不住上前一把将她紧紧抱了过来，贴在身上。

　　与她紧紧贴在一起，更感觉她肌肤的白嫩细腻，微微摩擦几下，阵阵销魂的感觉立时传来，登时感到小腹像是有一把火在烧一样。

　　杨羽捧起何倩的脸颊，对准她薄薄的嘴唇吻了下去。

　　“呃！”

　　只听何倩低吟一声，杨羽感觉到呼吸急促，一双大手便急急忙忙地在她身上大肆揉捏起来。

　　先是摸上了她的臀部，捏了两把，然后将她身子翻转，从背后抱住她，一边在她脖子间亲吻，一边抓捏起了她的胸部。

　　只听到她的娇吟声越来越大，杨羽自己也控制不住了，粗着嗓子低声说道：“我要进去了。”

　　何倩和杨羽在洗手间也做过，有了一些经验，听到杨羽的话，便点了点头，配合地手搭在洗脸池上，翘起了臀部。

　　杨羽看到她圆圆的臀部，喉结涌动，咽了一口口水，随即将双手搭在她的腰上，慢慢下半身贴了上去，跟着缓缓进入了她的身体。

　　……

　　第二天天才蒙蒙亮，杨羽就送何倩去了学校，之后便回到住处练习起来，这段时间因为何倩父亲的事情，他的练习不可避免地耽搁了下来，一直还停留在刚刚突破八十公斤杠铃时，九十公斤杠铃还没展开。

　　这时他走到杠铃前，将九十公斤的杠铃担负在肩膀上，一个深呼吸后，就开始练习起来。

　　“1……2……3……59……60！”

　　杨羽做到第六十次的时候，只感到身体发虚，头晕目眩，随时有可能栽倒，心知定是这段时间一直熬夜，昨晚和何倩又做得太猛，不懂得克制，身体严重透支，再坚持下去只会适得其反，损害到自己的身体，便放下杠铃，回到房间休息起来。

　　这一觉睡得很爽，一直睡到晚上九点钟才醒过来，他醒转来后，先是伸展了一下懒腰，随即想起紫月皇朝夜总会自从开业后，自己还没去过呢，今天正好趁机会去看看，当即起床去洗了一把脸，便换了一套衣服出了门。

　　走到下面一楼客厅，见苗姐正在沙发上看电视，便打招呼道：“苗姐，回来了啊。”

　　苗姐看杨羽要出去的样子，说道：“恩，你要出去吗？”

　　杨羽道：“我今天正好有空，打算去夜总会看看，苗姐，我走了。”说完出屋去了。

　　苗姐本来正在无聊，听杨羽说要去夜总会，还想着和杨羽说自己也去呢，哪知杨羽说完后就急急忙忙地出了屋，连说话的机会都没有，忍不住嗔道：“哼，这个杨羽真是一点风情也不懂。”

　　杨羽开车到了夜总会外面，将车停住后，就下了车往夜总会门口走去。

　　门口的两个小弟看杨羽来了，忙迎上说道：“羽哥，您来了。”

　　杨羽点头示意，随即道：“你们豪哥呢？”

　　那两小弟道：“豪哥正在里面。”当下分出一人带杨羽进去找杨豪。


第三百四十七章 认可

　　杨羽与那小弟走进夜总会大厅，就听舞曲声震耳欲聋，就像是汹涌澎湃的音浪在不断冲击耳膜一般，这舞曲声中又夹杂着此起彼伏的男女欢叫声，显得热闹欢腾，让人忍不住也想加入到其中去。

　　杨羽环视全场，见现场座位大部分都已经满座，一个个卫校拉来陪客的女生穿插在各处座位上，与客人闹成一片，带动了现场的气氛，略微感到得意，还好把卫校掌握在手中，现在找人坐台不用愁了。

　　“豪哥在那边。”

　　那小弟指了指包房区说道。

　　杨羽嗯了一声。

　　那小弟又在前方引路，带着杨羽到了包房区，到了一间包房外面，回头说道：“羽哥，豪哥在里面陪人喝酒，我帮你敲门。”敲了敲门，听里面传来“请进”后，推开了房门，说道：“豪哥，羽哥来了！”

　　杨豪和几个人正坐在沙发上喝酒，每个人身边都有一个小姐，听说杨羽来了，纷纷站了起来，向走进来的杨羽打招呼。

　　杨羽看了看包间里的人，除了杨豪外都穿着一身西装，像是商业人士，当下笑道：“大家不用客气，我没打扰你们谈事情吧？”

　　杨豪说道：“羽哥，我给你介绍一下，这几位都是咱们J市的酒水供应商，我们正在谈夜总会酒水供应的事情。”随即给杨羽介绍了一遍包间里的人。

　　包间里共有四家白酒品牌、三家红酒品牌的代理商，都是J市本地卖的比较好的牌子。

　　杨羽和这些人认识后，与他们逐一握了手，便请他们坐了下去，跟着向一帮人敬了一杯酒，笑着说道：“我们夜总会新开，以后还要大家多多支持。”

　　一帮人纷纷点头说道：“没问题，羽哥的夜总会要进酒，我们一定给最大的优惠。”

　　杨豪说道：“羽哥，我刚才跟他们谈过，以后咱们的酒从他们这儿进，他们给我们六折的优惠。”

　　杨羽闻言大喜，这可能省下很大一笔开支，提升不少盈利空间，忙又到了一杯酒，与众人喝了。

　　在包间中和这帮代理商喝着酒，时间就到了晚上十二点，一个代理商喝醉了，杨豪便招呼三个小弟进来，扶那代理商去客房部休息。

　　那代理商酒虽然醉，可是还记挂着陪他那个小姐，不忘把那小姐带去开房了。

　　其他人看到那代理商带小姐去开房，均是色心大起，纷纷装醉，带着小姐去睡觉去了。

　　杨羽送走那帮代理商后，便和杨豪到了他的总经理办公室说话。

　　杨羽先是详细问了下夜总会的经营情况，从杨豪口中得知，夜总会的生意还算好，虽然比不上市中心区域那些豪华夜总会，但在鞍山区域绝对可以算是首屈一指。

　　杨豪一直在看场子，接触的夜总会比较多，他的话自然是可信的。

　　杨羽感到满意，称赞了杨豪几句。

　　杨豪随即问起杨羽，何倩父亲的事情来，说道：“羽哥，你未来老丈人的事情怎么样了？”

　　杨羽皱眉道：“肇事的人还没抓到，我现在已经垫了十多万进去了。”

　　杨豪道：“这么多？伤势很严重吗？”

　　杨羽道：“还算他运气好，不然的话这次真危险了。”

　　杨豪道：“那个肇事的人是查不到，还是人查到跑了？”

　　杨羽道：“人是新和社熊堂的人，咱们的老朋友，现在吴鸿文一力保他，找不到人。”

　　杨豪感到事情棘手，牵扯到吴鸿文那事情就难办了，说道：“熊堂？那不是雷猛的堂口？”

　　杨羽道：“是啊，还有无良也是那个堂口的人。”

　　杨豪道：“那羽哥打算怎么办？”

　　杨羽眉宇间隐隐透着煞气，说道：“我已经让吴昆去查张大炳的下落了，一旦查到他的下落，就直接过去抓人。”

　　杨豪听到“张大炳”三字，眉头忽然紧皱起来，说道：“羽哥，张大炳我好像听人说过，这个人是无良的人啊。”

　　杨羽侧头望向杨豪，说道：“无良的人？”

　　杨豪道：“我也是听小弟说的，你等等，我叫他进来问问。”说完掏出手机打电话叫一个小弟到办公室来。

　　不一会儿，一个骨瘦如柴的小弟敲门后走进办公室来，他先是向杨羽和杨豪分别弯腰打招呼：“羽哥，豪哥。”

　　杨豪说道：“羽哥有话问你，你知道什么照实说。”

　　那小弟连忙答应。

　　杨羽说道：“你认识张大炳？”

　　那小弟迟疑道：“羽哥怎么会突然问起这个人？”

　　杨羽道：“你直接说你认不认识。”

　　那小弟道：“认识，认识！他是无良的人，一直帮忙无良散货，很受无良的器重。听说前几天无良才将一个场子交给他管理，那小子最近得意得很。”

　　杨羽道：“你知不知道那个场子在哪？”

　　那小弟道：“知道，就在市三中对面不远，羽哥，我可以带您去。”

　　杨羽正要答应，手机响了起来，掏出手机一看来电显示是吴昆，知道他多半也是说张大炳的消息，当下接听电话，说道：“喂，吴昆，你打听到什么消息没有？”

　　“我小弟刚刚回报，张大炳今天跟吴鸿文走了，可能是吴鸿文想保他，咱们想找到他只怕困难了。”

　　杨羽本来听到那小弟说，张大炳在市三中对面罩场子，还想着跑得了和尚跑不了庙，岂知转眼间，就听到这个消息，不由失望，吗的，这个吴鸿文还真是处处把自己算死了。面上不动声色，说道：“恩，我知道了，你让人随时关注，有消息就通知我。”

　　“好，羽哥。”

　　杨羽挂断电话，对那小弟说道：“你先下去吧，有什么事我再通知你。”

　　那小弟答应一声，退了出去。

　　杨豪说道：“吴昆刚才说什么了？”

　　杨羽道：“他说张大炳被吴鸿文带走了，咱们要想短时间内找到张大炳基本上不可能。”

　　杨豪道：“那你未来岳父的医疗费怎么办？”

　　杨羽笑道：“当然是我先出了，难道让他从医院里出来停止治疗？”

　　杨豪道：“不是还有一个摩托车司机吗？你也可以找那个人出啊。”

　　杨羽道：“那人是个穷光蛋，要让他承担这么一大笔钱，那可太看得起他了。”说到这，略一沉吟，续道：“你派几个人去帮我找那个摩托车司机，让他必须凑钱来，吗的，他惹出来的祸，怎么可能我出钱，他逍遥在外？”

　　杨豪道：“万一他要是拿不出钱来怎么办？”

　　杨羽道：“逼他去借，借不到就卖房子凑钱来。”

　　虽然说杨羽不喜欢仗势欺人，欺凌弱小，但这次的事情，那个摩托车司机有无可推卸的责任，正该他负责，况且自己与他非亲非故，凭什么帮他背这个黑锅？

　　杨豪当即点头答应道：“好，羽哥，我明天就让人去抓那小子。”

　　当晚杨羽又在夜总会里转了一圈，才回了住处睡觉。

　　第二天，杨豪就派人去找方建东，准备让他凑钱来给医疗费，岂知派的人到了方建东家里扑了一个空，那老小子不知道从哪儿得到消息，撞人的司机查到了但人已经跑了，也害怕担干系，便连夜逃去外地了。

　　杨羽收到这个消息，咬牙切齿，吗的，这些杂种一个比一个溜得快，别让老子逮住，否则一个一个地让你们好看。

　　虽然痛恨，但也无可奈何，只能将何倩父亲的医疗费用一力承当下来。

　　这些举动，何倩一家都看在眼里，对他的好感都是与日俱增。

　　杨羽虽然亏了钱，可是却获得了何倩一家的认可，也算是小有收获。

　　时间匆匆而过，一转眼已是到了元月三号，何倩们又快要期末考试了，而何倩父亲的伤势好了很多，医生说已经可以出院回家疗养了。

　　杨羽接到何倩的电话，便与何倩去医院接何倩父亲出院。


第三百四十八章 要订婚

　　杨羽和何倩到了医院，直接去了何倩父亲的病房。

　　何妈妈这段时间一直在医院照顾，杨羽和何倩到病房时，她正在收拾行李，见何倩和杨羽走进病房来，便展开笑颜，说道：“你们来了啊。”

　　杨羽笑道：“是啊，何阿姨，有什么需要我帮忙的吗？”

　　何妈妈道：“我马上就可以收拾好了，不用你麻烦了，你和你何叔叔坐一会儿吧。”

　　杨羽笑着答应一声好，与何倩走到病床前坐了。

　　何爸爸今天气色很好，已经能下床行走，现在正坐在床上休息，看二人坐下来，就笑着招手道：“杨羽，快过来坐。”

　　杨羽走过去在何爸爸对面坐下。

　　何爸爸等杨羽坐下，笑着说道：“这次你垫付了这么多钱，何叔叔也不知道什么时候才能还得起你了，真是过意不去。”

　　杨羽笑道：“何叔叔，你千万别这么说，这些算不了什么，你别放在心上。”看了看四周，说道：“何叔叔，你待会儿是回月亮山吗？”

　　何爸爸点头道：“恩，你何阿姨在矿一中租的房子太小住不下，只有回月亮山去。”

　　杨羽嗯了一声，说道：“那我待会儿开车送何叔叔你们回去。”

　　何爸爸也不推辞，说道：“好，那又要麻烦你了。”

　　何妈妈收拾好东西走上来，说道：“东西都收拾好了，可以走了。”

　　杨羽问道：“出院手续都办好了吗？”

　　何爸爸微笑道：“一早上我就让你何阿姨去办了，咱们直接走就行了。”说完站起身来，要往病房外面走。

　　杨羽忙站起来扶住何爸爸，说道：“何叔叔，我扶你。”

　　何爸爸点头笑道：“好，好！”却是越来越喜欢杨羽这个准女婿，不论能力、人品都没得说。

　　他由杨羽搀扶着走了几步，忽又开口道：“杨羽，你家里除了姑爹姑妈就没有其他亲戚了吗？”

　　杨羽听到何爸爸提到家里人，不由触动心事，想到唯一的亲戚姑爹姑妈也和自己闹翻了，自己是名符其实的孤家寡人一个，隐隐有些感伤，这世上真的只有自己一个人？

　　忽又看见身边的何倩，又感到欣慰，还好，还有她，当即笑着说道：“没了，何叔叔怎么突然问起这个来了？”

　　何爸爸笑道：“没……没什么！我只是在想你和我们家小倩的关系也算稳定下来了，是不是找个机会和你家里人见上一面。”

　　杨羽登时大喜，何爸爸的话不啻于正式表明同意二人来往，当下有些语无伦次地说道：“没……没了，何……何叔叔我的事情我自己能做主。”

　　他一向镇定，很少有像这样语无伦次的时候，却是太激动了。

　　何爸爸道：“杨羽，你也知道我们家的情况，你也要想清楚，你和小倩将来结了婚，我们不可能给你支持，甚至还要拖累你。”

　　杨羽道：“不……我不怕。”

　　何爸爸点了点头，说道：“你要是同意，也可以先把婚订了，结婚的事情以后再说。”

　　“会不会太急了点？小倩才读高二。”

　　何妈妈听到何爸爸的话提出疑问。

　　何爸爸其实也是担心杨羽被人抢走了，毕竟杨羽现在的资产与收入，已经远超一般家庭了，看上杨羽的人只会越来越多，由不得他不担心。让杨羽和何倩订婚，虽然到了真正要变的时候未必能起到效果，但也聊胜于无，稍微起到一点约束作用。

　　想到杨羽现在所表现出来的潜力，对比自己家庭的穷困，不免担心，他们两个都还年轻，杨羽能不能抵挡住各种各样的诱惑，二人又能不能走到最后？

　　暗暗叹了一口气，心道：“希望他们能一直走下去吧。”

　　面上说道：“也不急了，像我们那个年代的人，这个年龄段都有抱孩子的了。杨羽，你觉得怎么样？”

　　杨羽想也不想，冲口就道：“好，我都听何叔叔的。”

　　何爸爸随即沉吟起来，想了一会儿，说道：“要不就趁放寒假的时候，把定亲的事情落实了？”

　　杨羽自然没有不答应的道理，急忙答应下来：“好，何叔叔怎么说怎么是，我没意见。”说话间，忍不住侧头看向何倩，何倩这时也正好砍过来，二人均从对方眼中看到了欣喜之色。

　　说着话，一行四人就走出了医院，杨羽先扶何倩和她妈妈坐到后面位置，然后才扶何爸爸坐到副驾驶位上，开动车子，往月亮山而去。

　　开着车子，杨羽禁不住思潮起伏，想起和何倩认识以来的林林总总，何妈妈先是反对，后是观望，到现在支持，一路走来真的很不容易，特别是流产那一次，二人差点就分了手。

　　“这一切不容易，我一定要好好珍惜，将来一定要娶她当老婆。”

　　杨羽暗暗对自己发誓。

　　开车送何倩一家回到月亮山煤矿家属区，下车的时候，遇到两个何倩父亲的同事问起何爸爸的病情如何了。

　　何爸爸笑着说道：“医生说我已经没什么事了，再修养一阵子，就可以正常工作了，你们两个要出去吗？”

　　那两人笑道：“是啊，打算去喝酒，本来想叫你，不过看你的样子是去不了了。”看向杨羽，说道：“这个小伙子是你家小倩的男朋友吗？”

　　何爸爸直接承认道：“是啊。”回头对杨羽道：“杨羽，这两位是王叔叔、徐叔叔。”

　　杨羽当下点头道：“王叔叔，徐叔叔，你们好。”

　　那两人笑道：“小年轻人长得很帅气，也有礼貌，你家小倩还真会挑。”

　　何爸爸和何妈妈都笑着谦虚几句，脸上却颇有得意的神色，显然也为找到杨羽这么一个女媳感到骄傲。

　　回到何倩家里，何妈妈就说她要去买菜，让杨羽留在这儿吃完晚饭，再和何倩一起回市区去。

　　杨羽当下表示同意，何妈妈就径直去买菜了。

　　何妈妈走后，何爸爸看杨羽无聊，便提议下象棋打发时间。

　　杨羽对象棋不是很精通，当即说道：“何叔叔，我不怎么会下，恐怕会让你感到没劲。”

　　何爸爸笑道：“没关系，再没劲总也好过在医院中的日子吧。”回头对何倩道：“小倩，你去拿象棋来。”

　　何倩答应一声去拿了象棋来，杨羽便和何爸爸在那摆起棋局杀了起来。

　　杨羽的棋力不行，何爸爸让他一个车，都能把他杀得毫无还手之力。

　　何倩在旁看不过意，就当起杨羽的参谋将军来，她和她父亲闲着的时候经常下，棋力比杨羽又高一些，再加上旁观者清，何爸爸又让杨羽一个车的原因，竟然杀得难分难解。

　　“嘿嘿，吃马！”

　　何爸爸一个疏忽，被何倩眼疾手快，直接吃掉一个马。

　　何爸爸惋惜道：“好可惜，我要是不粗心大意，你一定吃不了我的马。”

　　何倩娇笑道：“可是你已经疏忽了，马也被我吃了，没有反悔的余地了。”

　　何爸爸笑骂道：“这丫头，胳膊肘往外拐，帮着外人欺负你老爸来了？”

　　何倩得意道：“你刚刚说让我们定亲，他已经不是外人了。”

　　杨羽笑道：“何叔叔，你要是不行就认输吧。”

　　何爸爸道：“我认输？看我怎么收拾你们两个。”说完拿起一枚“炮”放到了底线，吆喝道：“将军！”

　　杨羽和何倩都笑道：“你将军有什么用，即不能将死我们，又不能偷到什么。”

　　何爸爸挥手道：“小年轻人怎么这么多话？快点下棋。”

　　杨羽和何倩当下“飞象”，使何爸爸的将军失效，跟着与何爸爸厮杀起来。

　　这一局杀得难分难解，杀完已经是四十多分钟后，最后以何爸爸的惨败而结束。

　　何爸爸表示不服，又提起棋子和杨羽们展开了第二局，还是让杨羽们一个车，不过他这次谨慎了许多，杨羽们因为赢了一局，有些大意，一开局就被何爸爸吃了一个车，便在何爸爸手下讨不了好了，堪堪坚持到二十五分钟，就宣告弃械投降。

　　跟着三人又杀了三局，互有输赢，虽然在棋局上互不相让，一副势不两立的样子，但关系却在不知不觉间拉近了。

　　何妈妈回来后，何倩就去帮忙做饭，杨羽独力与何爸爸斡旋，根本不是对手，连输几局之后，干脆投降不来了，提议看电视起来。

　　吃晚饭的时候，何倩说起她们明天还要考试，当晚必须回学校去。

　　杨羽便自告奋勇，主动表示要送何倩回去。

　　何爸爸和何妈妈现在已经不反对他们，当下表示同意，并叮嘱杨羽晚上开车小心点。何爸爸随后说起订婚的事情，现在订婚只是初步打算，何倩又马上要期末考试了，订婚的事情等何倩放寒假再详细商量。

　　杨羽虽然很心急，但也知道这是大事情，可不能马虎和草率，当即表示没有异议。

　　吃完晚饭后，杨羽就开车送何倩回学校，在路上的时候，本想叫她和自己去住处睡觉，但考虑到第二天还要考试就算了，直接送何倩回了矿一中。


第三百四十九章 沾光

　　送何倩回矿一中之后，杨羽难以抑制兴奋的心情，一连拨了杨豪、吴昆、氓哥、任南等人的电话号码，告诉他们自己要和何倩订婚的消息。

　　杨豪等人听到杨羽竟然要订婚，均是错愕不已，杨羽这么年轻就订婚，不想再多玩几年？

　　杨羽却不管众人的反应如何，一口气将好消息宣布完，就邀请他们到紫月皇朝夜总会喝酒庆祝。

　　杨豪等人纷纷答应下来。

　　杨羽挂断电话后，就开车飞驰到紫月皇朝夜总会，一走进夜总会大厅，就让走上大厅的表演台，让正在表演的节目暂停，随即拿着话筒大声宣布道：“今天是我杨羽的大喜日子，今天所有人的消费都打五折！”

　　“啪啪啪！”

　　掌声隔了半响才响起来，现场的客人本来正玩得高兴，忽然被杨羽打断节目，感到扫兴，在听到杨羽宣布所有人的消费五折之后，方才一扫郁闷，拍起手掌来。

　　杨羽也不想耽搁大家太多时间，跟着说道：“好，好！大家玩得开心！”正要走下表演台去，也不知谁喊了一声：“羽哥，既然那么高兴，不如你给大家唱一首如何？”

　　杨羽笑了笑，说道：“我五音不全不行的，下次，下次吧！”

　　杨豪等人也有心凑热闹，登时大喊：“羽哥，你就别谦虚了，市一中的人谁不知道你吉他弹唱很好听？来一首，来一首！”说到“来一首”时，一帮人举手高呼，声音整齐洪亮。

　　现场的客人、小弟在杨豪等人带动下，也跟着呐喊起来。

　　杨羽看大家热情得很，便答应下来，说道：“好，我就给大家唱一首，唱得不好大家别笑。”

　　旁边一个小弟提着一把吉他小跑到台上，将吉他递给杨羽。

　　杨羽接过吉他，将吉他挎在肩上，权衡起来，本想唱何倩当初在矿一中学校外面那首《爱的路上只有我和你》，又觉太煽情了，不好意思，便改选了一首歌，说道：“就给大家唱一首《大哥》吧。”

　　这首《大哥》是他在跟杰哥学会吉他之后，自己照琴谱学会的。

　　他在上次和何倩分手后就没有碰过吉他，这下还是第一次，因为好长时间没有碰吉他，手法不免有些生疏，先是试了试，调音之后，才正式弹奏起来。

　　这个时候，两个人并肩走进紫月皇朝夜总会来，一个是白露，一个是刘闲。

　　白露走进夜总会就听到悠扬的吉他声传来，忍不住循声望去，只见杨羽一个人在舞台上弹奏吉他，那副专注的摸样，当真帅到了极致，不禁看得一呆。

　　这时候杨羽还没有开唱。

　　刘闲顺着白露的目光看到了杨羽，眼中不由闪现妒忌之色，说道：“你喜欢会弹吉他的男生？”

　　“嘘！别说话！”

　　白露看也不看刘闲，举手示意让他不要说话，别打扰自己。

　　杨羽开唱了，那节奏也跟着变得强烈起来，熟悉的音调总是容易引起共鸣，现场的男性听着熟悉的旋律，不少人跟着低声吟唱起来，越来越多。

　　随着歌曲的深入，杨羽弹奏的吉他的手越来越用力，吉他声越来越重，渐渐有了铿锵的味道，与此同时，杨羽的音调也越来越高，快到高潮了！

　　杨羽猛一下划过吉他的弦，带起一声高昂的吉他声，跟着双手握住立式话筒，用嘶吼的声音吼出了高音部分：“我不当大哥好多年……”唱到这儿，将话筒往下面一指。

　　“我不爱冰凉的床沿……”

　　全场登时沸腾起来，几乎所有男性用最大的声音呼喊道。

　　杨羽在台上看着下面的反应，整个人也燃了，这种众人呼应的感觉真爽，继续大声唱了起来。

　　“啪啪啪！”

　　“羽哥好棒！”

　　一首歌唱完，全场掌声雷动，呐喊声不断。

　　杨羽微微点头，将吉他交给刚才那个送吉他上来的小弟，便走下了表演台。

　　杨豪等人迎上杨羽，哈哈笑道：“羽哥，这首歌从你口中唱出来，都快赶得上原唱了。”

　　杨羽笑道：“哪有你们说的那么夸张？走，喝酒去！”说完便要带着一帮人去包房喝酒。

　　“杨羽！”

　　就在这时，白露挤了进来，叫唤杨羽道。

　　杨羽回头一看见是白露，那个刘闲像跟屁虫一样跟在后面，当即笑道：“白露，你也来玩吗？”

　　白露道：“是啊，你们要去喝酒吗？也算上我怎么样。”

　　杨羽点点头，笑道：“当然可以。”看了一眼刘闲，说道：“叫上你朋友一起来吧。”

　　杨羽邀请刘闲只是客套话，说实话他和刘闲没有什么交情，谈不上有什么好感，更没必要请他喝酒，说出时只盼望这小子识趣一点自己滚蛋。

　　氓哥等人对刘闲也是没什么好感，纷纷冷眼相视。

　　那刘闲脸皮非常厚，竟然装着没看见，笑着说道：“羽哥请客喝酒，可不能不给面子，今天要沾光了。”

　　杨羽点头嗯了一声，不再说话，带着一行人往包房区走去。

　　包房区，杨豪便让两个小弟安排一个豪华大包间，跟着去准备酒水和果盘之类的，那两小弟答应一声，飞快去准备了。

　　杨羽带人走到豪华大包间外面，包间门已经打开，便直接走进了包间。

　　一走进包间，只见这里面略显昏暗，一束束紫色光线就像是子弹的射击轨迹一般穿插在房间里，别有格调。

　　杨羽走到对面居中一张沙发上坐下，白露跟着就坐了过去，其余人也分别坐了下去，刘闲和在场的人都不熟，看了看各人，最后选择比较温和的吴昆身边坐了下去。

　　白露坐下后，笑着说道：“今天你们都这么高兴，有什么特别高兴的事情吗？”

　　氓哥、杨豪等人都知道她喜欢杨羽的事情，登时支支吾吾道：“没……没什么事情。”

　　杨羽也不想伤她的心，便笑道：“今天做成了一笔大买卖，赚了不少钱，所以请大家喝酒。”说完话，就见几个小弟端着酒水和果盘鱼贯而入，正好扯开话题，当即大声说道：“酒来了，咱们喝酒。”

　　等那几个小弟把酒瓶、杯盘放好后，当先到了一杯酒和现场的人喝了一杯。

　　杨豪非常不爽那个刘闲，向氓哥等人打了一个眼色，便拿起两个杯子，到了慢慢的两杯白酒，走到刘闲身旁，说道：“喂，兄弟，咱们是第一次喝酒吧，来喝一杯。”

　　刘闲看杨豪手中的酒杯那么大，一杯最少也有二三两，喝下去还得了，忙摇手道：“豪哥，我酒量不行，喝不了那么多。”

　　杨豪本就有心找茬，哪会管他喝的了喝不了？当即脸一沉，喝道：“我第一次找你喝酒，你就不喝，不给我面子？”

　　杨羽看到这一幕，心知肚明杨豪要干什么，因为对刘闲没有好感，便乐见其成，心中暗笑：“吗的，你要沾光，今天就让你沾过够！”

　　白露似乎也有些反感他，没有出声帮忙解围。

　　刘闲看杨豪似乎要发火，不敢再推诿，便赔笑道：“豪哥，我喝，我喝！”端起一杯酒与杨豪碰了一下，喝了一杯酒。

　　他喝完一杯酒，正想再喘一口气，旁边的吴昆就笑着拿起桌上的两个杯子，到了两杯酒，递了一杯给他，说道：“咱们也是第一次在一起喝酒，来，干一杯！”

　　刘闲脸色登时苦了下来，一人找自己一杯，这一圈下来还得了，支吾道：“昆……昆哥，我真的不能喝了。”

　　吴昆目光登时变得锐利起来，沉声道：“怎么？你给杨豪的面子，就不给我的面子？是不是觉得昆哥说话没什么分量，看不起昆哥？”

　　刘闲心中叫苦不迭，硬着头皮和吴昆又喝了一杯酒，喝着酒心中不断祈祷，各位大哥，不，各位大爷别找我了！

　　谁知杯子才一放下，就见氓哥端着两杯酒笑眯眯地走上来了，一张脸登时变成了苦瓜色。

　　氓哥笑眯眯地说道：“来，兄弟，你是白露的朋友，也就是我们的朋友！”

　　他这时算是明白了，推是推不掉的，索性装大方，说道：“好，来喝！”


第三百五十章 分岔路口

　　刘闲和氓哥喝完一杯酒，任南也要端酒去敬刘闲，想把刘闲这小子灌醉，好好教训这小子一顿。

　　在他们的意识里，即便是杨羽不喜欢白露，刘闲追白露也是一种该揍的行为。

　　白露看刘闲一副苦瓜脸，再喝下两杯去，非当场醉倒不可，觉得他终究是和自己一起来的，面上也不好看，看任南站了起来，就急忙说道：“任南，他不能喝酒，你们就放过他这一次吧。”

　　任南听到白露的话并没有当场表态，而是看向杨羽。

　　杨羽见白露说话了，便微微点头示意，让任南等人放过刘闲一次。

　　任南知道杨羽的意思，转头望向刘闲，说道：“好，你不能喝我们也不勉强你了，我喝干你随意。”遥敬了下，一口将一杯酒吞了，非常爽快。

　　他说随意，也就是任由刘闲喝多少，否则以当地不成文的规矩，别人敬你酒，你若和对方碰杯，不喝完的话视为不尊重对方，经常会出事。

　　刘闲见任南不要求自己喝光，登时松了一大口气，微微一笑，端起酒杯喝了一小口。

　　这小子太滑头，说只是一口真的只沾一下。

　　王梓在最后，心中着实反感刘闲这小子，端起一杯酒，懒洋洋的说道：“随意！”一口就将酒喝干了，摆足了看不起刘闲的姿态。

　　刘闲觉得灰头土脸，可是在场的个个是社会上的混混惹不起，也不敢说什么，这一杯就多喝了一点，大概喝了三分之一杯的样子。

　　按理说个个找刘闲喝酒，杨羽也要找他的，但杨羽着实不爽这个人，也懒得和他忸怩，直接端起一杯酒，和杨豪等人说道：“今天这么高兴，来，大家干一杯。”侧头对白露说道：“白露，你随意。”

　　杨豪等人纷纷端起一杯酒和杨羽干了。

　　白露喝了半杯酒，这酒是白酒，白露也算豪气了，只不过喝完之后忍不住干咳了几声，随即笑着说道：“杨羽，你今天这么高兴，到底赚了多少钱？”

　　杨羽闻言感到尴尬，干笑道：“没赚多少，没赚多少。”望向杨豪道：“你们要不要叫两个女生来陪你们？”

　　杨豪等人纷纷大喜，说道：“好，好！”杨豪随即起身去外面，叫了五个卫校女生进来，与吴昆等人一人分了一个，把刘闲那小子直接晾在了一边。

　　这五个卫校女生和白露见过，看到白露纷纷向白露打招呼。

　　白露在卫校读书，早就知道卫校女生在外面当小三、坐台的事情，也不觉奇怪。

　　有女生加入之后，现场便热闹起来，杨豪去拿了扑克过来，众人玩起了扑克。

　　刘闲因为酒喝得差不多，便没有加入，在边上坐起了冷板凳。

　　杨豪和氓哥做事情向来直来直去，有心气刘闲那小子，喝一口酒，就捏一把怀中的卫校女生，惹起了一声声浪叫。

　　杨羽心中大爽，这时见白露输了，便伸手过去，抄过杯子，说道：“这一杯我帮你喝。”仰起脖子就喝了起来。

　　白露道：“杨羽，你喝一半，留一半给我。”

　　杨羽哪会这么小家子气？直接就一口喝干了。

　　刘闲看到这里，实在受不了了，走到白露身边，对白露说道：“白露，我还有事情先走了。”

　　白露嗯了一声，看也不看他一眼，便对杨羽说道：“杨羽，让你留一半给我你不留，下次到你的时候我帮你喝半杯。”

　　其实她酒量很小，平常在外面很少喝酒，像现在这么豪气的时候非常少。

　　刘闲感到非常不是滋味，也不好意思和杨羽等人打招呼，就往外走去。

　　杨羽虽然瞥见了刘闲，但懒得搭理他，没有出声挽留。

　　一帮人随后在里面玩了一个多小时，兴致越来越高，杨豪头有点懵了，想到杨羽要订婚的事情，大声说道：“羽哥，你要订婚大家都替你高兴，可你难道没有觉得你年龄小了一点？”

　　白露本来很高兴，听到“订婚”两字，登时像被雷击了一下一样，整个人都懵了，脑海中只是转动念头：“他要订婚了……”

　　以前杨羽和何倩在一起虽然已经是众所周知的事情，但始终没有走到订婚、结婚这一步，白露总抱着侥幸的心理，指望某一天杨羽和何倩被扯散。

　　这个消息对她来说无疑是晴天霹雳。

　　“羽哥要订婚了？是和大嫂吗？”

　　包间内的其他几个卫校女生说道。

　　杨羽见杨豪将事情点破了，瞒不下去，便承认道：“是啊，预计在这个寒假订婚。”

　　白露回过神来，说道：“她不是还在读书吗？你们这么快就要订婚？”

　　杨羽微笑道：“反正我将来也不指望她工作赚钱，读不读书都无所谓。白露，到时候你一定要来参加。”

　　白露点头答应道：“好，我一定来。”却自己也没底，到时候去不去？

　　杨豪端起一杯酒，道：“羽哥，既然你已经决定了，兄弟们只要支持你到底，来干！”

　　氓哥等人也端起酒杯向杨羽敬酒。

　　杨羽笑着说道：“谢谢大家的支持，干！”端起酒杯站起来与众人碰了一杯。

　　之后又玩了半个小时，白露感到腹中翻涌，非常想吐，说道：“不行了，我去一趟洗手间。”

　　杨羽看她脸色不好，似乎醉了，忙叫旁边一个卫校女生去照顾。

　　白露道：“不用，我没事！”

　　杨羽道：“你今天晚上喝了不少，让她去照顾你，我也放心。”

　　白露听到“放心”两字勾起了心底的冤屈，只想：“你就这么想把我推出去？”忽然间生出倔强的心理，往外就走，说道：“我这么大的人，自己能照顾自己，用不着你操心！”

　　那卫校女生不置可否，看向杨羽。

　　杨羽叹了一口气，说道：“你坐下继续玩，我出去看看。”说完站起来，快步跟了出去。

　　跟出包间，就见白露踉踉跄跄地往外面走，忙跟上去扶住她，说道：“我送你回去。”

　　白露侧头看了杨羽一眼，有些恨恨的味道，随即任由杨羽扶着往外走。

　　二人一路穿过夜总会大厅，出了夜总会大门。

　　这才一出夜总会大门，一阵冷风就迎面吹来，白露一个激灵，酒意上冲，哇地一声吐了出来。

　　杨羽和白露挨得非常近，慌忙避开，差点被吐了一身，随即说道：“白露，你先蹲下吐一会儿，吐完了就好过了。”

　　白露依言蹲了下去，忽然想到早逝的母亲，不由升起一种孤苦的感觉，又想到杨羽就要订婚，钻起了牛角尖：“我只是个没妈，没人疼爱的孤儿。”眼泪控制不住滚了出来。

　　杨羽轻轻帮她拍背，好一会儿，等白露吐完，掏出纸巾递了过去，说道：“白露，给你纸巾。”见白露抬起头来接纸巾，泪眼婆娑，我见犹怜，生出同情的心理，柔声说道：“你怎么了？想到什么不开心的事情吗？”

　　白露用纸巾擦干眼泪，站起身来，说道：“我没事了，我打的士回去就行了，你回去吧。”

　　杨羽道：“你一个人那怎么行？我送你回去。”

　　白露转身伸手去拦出租车，口中说道：“的士可以直接到我家楼下，你不用担心我。”说完一辆出租车停到了面前，伸手打开车门钻进了车子。

　　杨羽叫道：“白露，我送……”

　　“砰！”

　　白露关上出租车车门，对司机说道：“去市医院。”

　　出租车司机说了一声好，便开动车子往前面驶去。

　　车子开动起来，两边五颜六色的灯光像是走马灯一样从白露的眼底划过，她一颗心又禁不住伤感起来：“他要和何倩订婚了，以后还能不能再见到他？”

　　想到这里，猛生出一种不舍的心理，忍不住回头看了杨羽一眼。

　　便是这时，只见得霓虹灯下的杨羽，英气勃勃，一颗心直如被刀割一般，眼泪不受控制地再次滚落下来。

　　这一条路还是到了分岔路口！


第三百五十一章 订婚戒指

　　白露走后，杨羽回到夜总会里和杨豪们又喝了一会儿酒才回了住处。

　　之后的两天，杨羽每天练习完后，就去鞍山内的各处场子巡视，了解各个场子的变化，以及老板们的意见。

　　杨羽和鞍山内各家场子的老板的关系比较好，每到一家场子巡查，总少不了和场子老板闲聊几句，时间耗费比较多。

　　到了1月6日，也就是何倩们考试的最后一天，杨羽下午开着车子去矿一中学校门口接何倩，在路上打了一个电话给何倩父母，说会带何倩去玩几天，并给她买一些衣服、首饰什么的。

　　何倩父母都没有反对，只是叮嘱二人出去玩小心点。

　　杨羽和何倩父母结束通话，就已经到了矿一中学校上面的路口，这时暖暖的微风透过车窗送来，直让杨羽感到惬意无比。

　　今天天气很好，但再好的天气也比不上他此时的心情，接下来的几天，可以肆无忌惮，毫无任何顾忌的和何倩在一起了，这在他是第一次，感到非常难得。

　　“只要和她订婚，她就是半个我的人，以后再也不会有人阻拦我。”

　　杨羽心中这么想，对订婚非常期待，有些迫不及待，恨不得这一天早点到来。

　　思索间，车子已经到了矿一中门口，杨羽将车子停靠在一边，便走下车，斜靠在车身上抽起烟来。

　　这时候的杨羽，一头银发，戴着一副咖啡色墨镜，一身装束非常休闲，帅气逼人。

　　提前结束考试，走出矿一中校大门的一些女生看到杨羽，均是忍不住多瞄了几眼。

　　杨羽等了一会儿，就听矿一中里面的电铃声响了起来，心知何倩快出来了，当下将烟头扔在地上，用脚踏熄，全副精神关注起校门口出入的人群。

　　不一会儿，矿一中的学生就像潮水一般自校门口涌了出来，叽叽喳喳的，各自在讨论今天的考试，有人高兴，有人愁。

　　人群中，一人慢慢悠悠地走来，第一时间便吸引住了杨羽的眼球，正是才两天没见的何倩。

　　何倩还是留着一头短发，穿着那件白色毛衣，一条紧身牛仔裤，虽然很简单，却又给人一种文静典雅的美。

　　严格说，她应该是那种比较古典的那种美人，平常话不多，就是说几句话也小声小气，有点害羞。

　　“何倩，这儿！”

　　杨羽举起手摇了摇。

　　何倩看到杨羽，登时喜上眉梢，略微加快步伐走到杨羽面前，说道：“你来了多久了。”

　　杨羽道：“刚刚到，咱们先上车再说。”

　　何倩说了一声好，就在矿一中学生羡慕的眼神下，跟杨羽上了车子。

　　杨羽发动车子，说道：“我刚才打电话跟你爸爸妈妈说过，我先带你去玩几天，然后再送你回去。”

　　何倩道：“我爸妈同意了吗？”

　　杨羽道：“恩，所以咱们有几天可以玩的了。”转头看向何倩，笑道：“接下来你想去哪？”

　　何倩沉吟道：“去哪都可以吗？”

　　杨羽道：“哪都可以，只要你喜欢，咱们就去。”

　　何倩道：“那好，到时候你可别后悔。”

　　杨羽笑了笑，说道：“我有什么后悔的？”发着车子，驱使车子回市区。

　　到了市区，杨羽先带何倩去市中心区的一家高档餐厅吃了一顿饭，跟着带她去逛各大商场，买了几套衣服，随即到了一家珠宝店外面。

　　杨羽想到自己和何倩即将要订婚，正好进去看看订婚戒指，当下指了指珠宝店，说道：“咱们进去看看。”

　　这是一家周大福精品店，今天里面的客人并不多，何倩透过玻璃门，看全店除了店员外，大约只有三四个客人，个个穿着讲究，虽然不知道这家店里东西的价格怎么样，但料想应该不低，当即迟疑道：“杨羽，这里面的东西一定很贵，我们进去看什么？”

　　杨羽微微一笑，说道：“我想进去看看订婚戒指。”

　　何倩睁大了眼睛，说道：“订婚戒指？”

　　杨羽笑道：“你忘了你爸爸曾经说过的话了？咱们在寒假就要把婚订了，今天看戒指正好合适。”说完拉起她的手，就往里走，志得意满地说道：“走，今天说什么也得挑到合适的戒指才出来。”

　　何倩听他的话，心中感到甜蜜，跟着杨羽走进店里。

　　店里的店员见二人都很年轻，怕二人买不起东西，态度不怎么亲热，爱理不理的，只一个店员碍于职责，走到杨羽面前，说道：“请问两位需要什么帮忙？”

　　杨羽道：“我想要和未婚妻看看订婚戒指，麻烦你给我们推荐一下。”

　　那店员听杨羽的话感到诧异，这个女生还穿中学生校服，就要订婚？面上却没表现出来，微笑道：“好，请跟我来。”转身带着二人走到东面一个戒指专柜前。

　　这一个专柜专营订婚戒指，有钻石戒指、铂金戒指、黄金戒指，价格从几百到几万不等，琳琅满目，让人目不暇接。

　　女生天生爱美，看到这么多的戒指，何倩的目光登时被吸引住了，再也移不开。

　　她家庭条件不好，一时没有意识到杨羽也是百万身家的人，这些戒指虽然贵，却也买得起，便只看那些黄金戒指，铂金都不敢看。

　　那女店员看何倩的目光只在黄金戒指间移动，便认为二人没什么钱，用钥匙打开柜台的锁，拉开柜台，拿了一对黄金戒指出来，说道：“二位看看这款订婚戒指怎么样？它是今年的最新款，很好看。”

　　何倩看那黄金戒指金灿灿地，颇为喜爱，拿在手中查看，说道：“杨羽，你看看，真的很不错。”

　　杨羽看了一眼戒指，只觉还行，但相比旁边的钻石戒指、铂金戒指显得有些土气，不算高贵大方，眼睛往钻石戒指那边一挑，说道：“要不你看看那些？”

　　何倩往那边看了一眼，只觉那些“0”晃得眼睛花，望而却步，忙摇头道：“那些看起来太单薄，不够大气，我还是喜欢这些。”

　　那女店员听二人对话，忍不住冷笑一声出来，这男的装，女的土，真是一对奇葩，钻石戒指单薄？

　　杨羽听到她的笑声，不禁恼火，斜眼看去，道：“你笑什么？”

　　那女店员慌忙道：“没什么，没什么！我只是觉得要是经济条件允许的话，当然是钻石戒指好一些，也能表达男生的诚意。”

　　杨羽听她这么说，怒气消了一些，随便指了一对钻石戒指道：“把那对戒指拿出来给我看看。”

　　那女店员道：“先生，您确定要看？”

　　杨羽道：“怎么怕我买不起吗？”

　　那女店员急忙道：“不是，不是！我这就拿给你们看。”又去拿钻石戒指。

　　何倩走到杨羽身边，低声道：“杨羽这边的戒指好贵，都是几万一枚，有些还要二三十万，算了。”

　　杨羽有意让那女店员听到，大声说道：“怕什么？难道买一枚钻戒给你都买不起吗？”

　　那女店员听到杨羽的话，登时来了精神，莫非这年轻人真有钱买？当下拿出一对白18K金钻石戒指，详详细细地介绍起来。

　　这对百18K金钻石戒指造型比较时尚，特别是那上面的钻石在室内的灯光照耀下折射住耀眼夺目的光芒。

　　杨羽看了看，觉得非常喜欢，便问道：“这一对戒指多少钱？”

　　那女店员道：“这一对戒指不贵，加起来才一万五千多一点。”

　　何倩插口道：“一万五千多点还不贵啊，杨羽，别买了。”

　　杨羽不答何倩的话，只是笑着问道：“这对戒指你喜不喜欢？”

　　何倩迟疑道：“我……我……”

　　杨羽对那女店员，说道：“我就要这对戒指，可以刷卡吗？”

　　那女店员想不到杨羽这么爽快，先是感到意外，随即迅速反应过来，急忙道：“可以刷卡！我先开小票给你，你拿着去收银台那边付账。”说完手忙脚乱地写起小票来，开完小票后，将小票撕下递给杨羽。

　　杨羽接过小票，对何倩说道：“你在这儿等我一会儿，我马上回来。”说完大步走到收银台，将小票递进去之后，在收银员指引下刷了卡，又拿着两张票折转回柜台，将票递了过去。

　　那女店员接过票后留下一张自己保存，将另外一张递给杨羽，随即将已经包好的戒指盒递给杨羽。

　　杨羽接过戒指盒后，就与何倩走出了周大福珠宝店，其实这订婚戒指他还不是十分满意，毕竟何倩在他心目中是最重要的人，岂能这么轻易打发？

　　只不过因为这只是订婚戒指，还不是结婚戒指，才没有这么讲究。

　　走出周大福珠宝店，杨羽便要与何倩继续逛街，不料电话响了起来，掏出手机一看来电显示是林哥的电话号码，登时皱起了眉头。

　　自从李跃进说林哥和吴鸿文有来往之后，尽管一直没有证据，也没有其他任何风声指示林哥和吴鸿文勾结，可总是放心不下林哥，总觉得他早晚会倒戈。


第三百五十二章 线索

　　“喂，林哥，你吃过晚饭没有？”

　　杨羽接听电话说道。

　　“吃过了，杨羽，我打电话给你是有一个消息想要通知你。”

　　“林哥想通知我什么消息？”

　　杨羽疑惑道，暗暗猜测林哥会告诉自己什么样的消息。

　　“你女朋友的老爸是不是被新和社的人撞了？”

　　杨羽听他说起何倩父亲的事情，心中一紧，莫非他想告诉自己张大炳的下落？急忙说道：“是啊，是新和社的张大炳，他是熊堂雷猛手下马仔无良的人，我正着人到处搜查他的下落呢，怎么，林哥知道这个人的下落吗？”

　　“恩，我刚刚收到小弟汇报，张大炳就躲在春江路，帮忙吴鸿文散发毒品，你派人去那儿蹲点，一定能逮到他。”

　　“春江路？”

　　杨羽非常疑惑，当初李东在春江路贩运毒品的时候被自己带人去搞了，并将毒品当场销毁，吴鸿文的毒品运转地还没有搬？这不大可能呀。

　　“恩，没错，就是你上次去砍李东那儿，你要想找他，就去那儿吧。”

　　杨羽又觉林哥知道这个消息是一个疑点，毕竟吴鸿文既然铁了心要保张大炳，怎么会让林哥的人知道？

　　当下有心试探林哥，假意说道：“林哥，这次真是太谢谢你了，我派人找了这小子好长时间了，一点消息也没有，实在没法了。不知道是哪位兄弟告诉林哥的这个消息，我想当面感谢他。”

　　“呵呵，小事情一桩而已，你不用这么客气。”

　　杨羽听林哥不肯说出名字，有敷衍自己的嫌疑，继续追问道：“他帮了我这么大的忙，怎么也要当面说声谢谢是不是？林哥，到底是哪个兄弟啊，我不当面谢谢他，有些过意不去。”

　　“杨羽，你太客气了。既然这样，我就告诉你吧，是我的小弟大脑壳。”

　　这个大脑壳杨羽见过，是林哥手下少有的几个得力马仔之一，因为他脑袋大而得的外号。这人高约一米九五左右，肩宽背阔，身体非常壮实，站在那就像一座铁塔一样，又是林哥依仗的打手之一。

　　杨羽听到是这个人感到棘手，这人是林哥的亲信，而且本身强悍，要想从他那儿探听到林哥的底，不大可能。口上说道：“大脑壳是吧，我改天打电话请他喝酒。”

　　“好，他的电话是……，你打电话给他吧。”

　　“恩，林哥，没其他的事我就先挂了啊。”

　　“好。”

　　何倩在旁听到杨羽和林哥谈论的是开车撞她父亲的凶手的事情，很想知道消息，杨羽才一挂断电话，她就走上前挽住杨羽的手，问道：“杨羽，是不是有开车撞我爸的那个人的消息了？”

　　杨羽侧头看了何倩一眼，说道：“恩，不过消息还不是百分百准确，需要派人去证实。咱们先上车吧，我打电话给吴昆他们。”

　　何倩心想正事重要，答应一声好，便与杨羽返回了车上。

　　杨羽上了车子后，就拨通了吴昆的电话，电话通了便直接开门见山地说道：“喂，吴昆有件事要你马上去办。”

　　杨羽手下心思最缜密，最冷静的就是吴昆，所以像这种比较隐秘的事情，他一般都找吴昆，以保证最大的成功率。

　　“什么事？羽哥你说。”

　　“我刚刚接到消息，那个肇事者有可能藏身在春江路，你派两个生面孔的小弟去那儿盯一下，看张大炳在不在那儿。”

　　“春江路？那不是吴鸿文藏毒品的地方吗？”

　　“是啊，是林哥手下的大脑壳说的，消息我也吃不准真不真实，所以让你派人先去摸底。”

　　“好，我这就让人去查探消息，有消息给羽哥打电话。”

　　杨羽和吴昆结束通话，侧头对何倩，说道：“咱们现在去哪？”

　　何倩现在已经没有了兴趣去逛，便说道：“今天我们逛了很久了，有点累，不如回去休息吧。”

　　杨羽也没了兴趣了，当下点了点头，说道：“那好吧，咱们回去休息。”随即开着车子先回了鞍山小吃街，将车子停放在鸿发烙锅店后，一起到野菜馆吃了一顿晚饭，才回了住处。

　　回到住处，何倩就伸了伸懒腰，打了一个呵欠，说道：“我好累，先去趟一会儿。”

　　杨羽说道：“好，你先睡吧。”

　　何倩便去床上睡觉了。

　　杨羽坐在床沿抽了一支烟，正想上床睡觉，就接到了吴昆的电话。

　　“喂，吴昆，怎么样了？”

　　“我的小弟刚刚打电话回报我说，刚才肥鸡和大川们进了那栋楼，跟着提着一个旅行袋出来，显然是拿货，吴鸿文的那个藏毒窝点并没有取缔。那栋楼的守卫很严，他不敢摸进楼去，无法肯定张大炳在不在里面。”

　　杨羽心想这个张大炳是吴鸿文要保的人，现在不能确定的话，暂时不好采取行动，以免打草惊蛇，再也抓不到这小子。当下说道：“吴昆，你让你那个小弟在那好好盯着，一看到张大炳就打电话通知我们，我们再带人过去抓人。”等吴昆答应一声，就挂断了电话。

　　挂断电话，杨羽就脱了衣服，掀开被子，钻了进去。

　　何倩只穿着内裤睡觉，杨羽一钻进被子，何倩光滑的背部曲线便展现在眼前，看得非常心动，忍不住伸手抱住了她的小腹，将身体轻轻贴在了她身上。

　　“好舒服呀！”

　　杨羽感觉到她身体的柔软，闻着她淡淡的发香，有些陶醉。

　　……

　　之后的几天杨羽就和何倩开车到处去玩，并疯狂购物，让家庭穷困的何倩真正体会了一次花钱的痛快。

　　何倩看杨羽这么溺爱自己，有时候觉得不真实，怀疑道：“杨羽，你对我这么好，万一你哪天忽然离开我，我怎么办？”

　　杨羽伸手刮了刮她的鼻子，笑道：“傻瓜，我怎么可能会离开你？这次送你回去，我就和你爸妈商量，把订婚的日子确定下来。”

　　何倩喜滋滋地说了一声好，随即去拿了戒指盒过来，将一对戒指拿出来，并排放在一起，端详那一对钻戒，说道：“这一对戒指好漂亮，好般配。杨羽，我好想马上就戴上它。”

　　杨羽看她一副小女孩的摸样，觉得好可爱，呵呵笑道：“这对戒指本来就是为你买的，你想什么时候戴就什么时候戴。来，我给你戴上。”伸手便要去拿那戒指给何倩戴上。

　　何倩一把抓住杨羽的手，说道：“不，现在先不戴，我要等订婚的时候当着大家的面戴。”

　　杨羽失笑道：“你还真是一会儿一个主意呀，好，听你的。”

　　二人随后又在J市玩了两天，才一起去月亮山何倩家。

　　何倩提前打了一个电话给她爸妈，何倩爸妈知道杨羽要来，何妈妈早上就去菜市场买了好动好菜，准备招待杨羽。

　　何妈妈现在的心态转变很大，杨羽又能挣钱，又对何倩好，成了她心目中不折不扣的好女婿。

　　杨羽和何倩在何倩家楼下，将车停好后，便拿着这几天逛街，早已买好了的送给何倩父母的礼物往楼上爬去。

　　这些礼物，杨羽和何倩也是精心准备，全是按何倩父母的喜好置办的，送给何妈妈的除了雅诗兰黛的化妆品外，还有一些保健品，送个何爸爸的礼物则大部分是好烟好酒烟，另外有一些适合何爸爸穿的衣服。

　　杨羽现在经济条件比以前好，这一次的礼物也比上次丰富不少，大概花了上万元才搞定。

　　何倩现在一颗心向着杨羽，在买的时候也有提醒杨羽要精打细算，将钱存起来，奈何杨羽就是这性子，热心起来，谁也拉不住，也只得由他了。

　　这时到了何倩家门外，何倩伸手按了按门铃，对里面喊道：“妈，我们回来了！”

　　“来了，来了……”

　　何妈妈的声音从里面传来，跟着呀地一声房门开了，何妈妈的身影出现在门边。

　　何妈妈一打开门，就看到杨羽和何倩大包小包的提着好多东西，登时笑得合不拢嘴，说道：“杨羽，你人来就行了，还带什么礼物。”

　　杨羽笑道：“何阿姨，我难得来一趟，怎么能两手空空的来？”


第三百五十三章 灌酒

　　何妈妈随即对何倩道：“小倩，你快带杨羽进来坐，我很快就做好菜，马上吃饭了。”

　　何倩说了一声好，带着杨羽走进何倩家。

　　杨羽走进何倩家后，在客厅中和何爸爸打了声招呼，跟着将大包小包的礼物放到了客厅中的柜子上，又转回到何爸爸对面的沙发上坐下。

　　何爸爸笑道：“杨羽，趁现在还没开饭，咱们来下两盘。”

　　杨羽笑着答应道：“好。”

　　何倩道：“我去给你们拿象棋。”转身去拿了象棋来。

　　三人当即在客厅中杀起了象棋，仍然是杨羽和何倩合力斗何爸爸。

　　下了一会儿，何妈妈走到客厅中，喊道：“小倩，来帮我拿碗筷。”

　　何倩大声答应道：“马上来。”

　　杨羽对何爸爸道：“何叔叔，我们待会儿再下，我先去帮忙端菜。”

　　何爸爸笑道：“你坐，有小倩去帮你何阿姨就行了。”

　　杨羽笑道：“没事，我闲着也是闲着。”说着站起来，又问道：“我先把棋盘收了，待会儿再继续。”

　　这盘棋他们只下到一半。

　　何爸爸说了一声“好”，旋即手指对面的电视柜，说道：“棋盘可以放那儿。”

　　杨羽当下将棋盘放到柜子上，随即去厨房帮忙端菜、碗筷等等。

　　一会儿后，一桌丰盛的菜肴便呈现在面前，有豆鼓鱼、卤牛肉、烤鸭、青椒炒肉、青椒炒火腿等等，都是一些家常菜，但香味充斥在房间里，让人食指大动。

　　何爸爸拿起筷子，招呼杨羽道：“杨羽，随便吃，当自己家一样。”

　　杨羽点头微笑道：“我会的，何叔叔。”拿起筷子就开动起来。

　　何妈妈做的菜真的很不错，色香味俱全，杨羽只吃了几口，就忍不住大赞。

　　吃了一会儿，何爸爸说道：“杨羽，之前说的订婚的事情，你考虑得怎么样？”

　　杨羽看了何倩一眼，说道：“我前两天和小倩已经去把订婚戒指买了，订婚当然是越快越好。”

　　何爸爸道：“我找人瞧过日子，这个月的十九号，也就是农历腊月十六是个好日子，你看看怎么样？”

　　其实何爸爸也不怎么信这些的，但订婚也不是小事，也就请懂易学的朋友瞧了下日子。这日子瞧得也并不是太严谨，杨羽和何倩的生辰八字都没要去，只是看哪天适宜婚嫁。

　　杨羽沉吟道：“十九号，腊月十六？那不是只有一个多星期了？”

　　何爸爸道：“时间是急了一点，如果你觉得急了的话，可以翻过年去，正月也有几个好日子，正月初八，正月二十二都很不错。”

　　杨羽心想要是过年之前能和何倩订婚的话，就能名正言顺的与她一起过年了。想到能与何倩一起度过这个春节，不由心中大动，脑袋一热，冲口就说道：“不急，一点也不急！现在还有一个多星期，有充足的时间准备，完全来得及。”

　　何爸爸将杨羽的反应看在眼里，非常喜欢，点头笑道：“既然你同意，那就这么定了。我和你何阿姨就准备通知亲戚朋友了。”

　　杨羽说道：“好，我也通知我的亲……朋友。”本想说“亲戚朋友”，但猛然醒觉自己哪有什么亲戚？姑爹姑妈那也算吗？

　　何爸爸道：“对了，有句话我一直想劝你，你可别嫌何叔叔啰嗦。”

　　杨羽心知何爸爸定是要说姑爹姑妈，非常不想讨论这个话题，但何爸爸是长辈，也不好拒绝，便说道：“何叔叔请说，没关系。”

　　何爸爸道：“不论怎么说，你姑爹姑妈终究是你唯一的家人，一家人哪有生死大仇的？要是能和和气气的，还是和和气气的好。”

　　杨羽知道何爸爸的心胸极其豁达，这番话也是对自己好，虽然不认同，还是说道：“何叔叔的话我记住了，只是我和姑爹姑妈的事情不是三言两语说得清楚。”说着时，情不自禁地伸手去摸了摸后背的伤疤。

　　何爸爸听他语气没有松动的意思，心知这些也强求不得，便将话题扯到订婚的事情上来。

　　J市本地订婚的仪式比较繁琐、封建，如果严格按照程序来走的话，在订婚之前，需要送三次彩礼，订婚当日，男方需要齐备柴米油盐酱醋茶、火腿、猪尾巴等等送到女方家里。

　　杨羽和何爸爸说了一会儿，只感到头都大了，订婚有这么麻烦？

　　何爸爸本身在矿上工作，也是接受过高等教育的，思想相对比较开放，说了一会儿，感到要一一严格照程序走，时间已经来不及了，就笑着说道：“其实订婚只是一个形式，主要还是看你们两个人一起走下去的决心，现在时间太紧，也不用这么繁琐，可以简化处理。”

　　杨羽听到何爸爸的话登时松了一口气，还好，何叔叔够开明，否则这次非被折腾死。

　　随后又商议了一会儿，二人都觉得要按照传统的方式来办的话，太过繁琐，而且何家地方太小，也不好招待亲戚朋友，便决定包一家酒楼，请亲戚朋友吃一顿饭，当众宣布二人订婚就行了。

　　吃完饭，杨羽陪何爸爸下起了象棋，直到晚上十点才休息。

　　第二天早上，杨羽一大早就离开了何家，开车回了鞍山，开始打电话通知身边的朋友，自己订婚的日子已经定下来的消息。

　　杨豪们接到杨羽的电话，虽然感到有些突然，但见事情已经定下来了，也只能祝福杨羽。纷纷保证，订婚当天一定要陪杨羽去撑场面，将面子撑起来，让何倩家的人看看。

　　杨羽想到即将与何倩订婚，接下来的几天都非常兴奋，就像换了个人一样，精神抖擞，容光焕发，叫了任南和氓哥等人一起帮忙张罗订婚的事情。

　　三人先是在市区各家酒楼里跑，参详哪家酒楼适合办酒席，参详的内容主要分几点，档次是否够，毕竟杨羽也不想随便找一家落了面子，其次是菜肴是否精美，再其次才是价钱。

　　三人跑了三天，共看了十多家酒楼，都是当地比较有名酒楼，每进一家酒楼，首先的第一件事情就是看酒楼的环境和装修，其次才试吃东西。

　　这天晚上，杨羽等三人刚从一家酒楼试吃出来，正打算去同一条街的另外一家酒楼看看，杨羽就接到了杨豪的电话。

　　“喂，杨豪，什么事？”

　　杨羽接听电话说道。

　　“喂，羽哥，你来一下夜总会，有件事情必须要你亲自处理。”

　　杨羽心中一紧，难道是新和社的人又来捣乱了？急忙问道：“什么事情？是不是新和社的人来捣乱？无良还是马钢？”

　　“不是有人来捣乱，是白露和刘闲那小子来了，白露的情况有些不对劲，我们又不好劝，所以必须羽哥你亲自来一趟。”

　　“白露不对劲？怎么回事？”

　　杨羽疑惑道。

　　“她一进来后就疯狂喝酒，刘闲那小子不但不劝她不要喝酒，反而推波助澜，恐怕没安什么好心。”

　　杨羽咬了咬牙，恨道：“这小子还想对白露用下三滥的招数？你帮我看着，我马上就过来。”

　　“你快来吧，我已经让人盯着了。”

　　杨羽挂断电话，对氓哥和任南说道：“今天先到这儿吧，我去一趟紫月皇朝夜总会。”

　　氓哥和任南均感到诧异，问道：“羽哥，发生什么事情了？”

　　杨羽恨恨道：“刘闲在紫月皇朝灌白露酒，我过去看看。”

　　氓哥的女朋友和白露关系很好，连带着他和白露的交情也不错，一听说刘闲竟然敢灌白露酒，也来了火，啐了一口，道：“他么的，这小子还真是想找死啊，打主意都打到白露头上来了？羽哥，我也跟你过去看看。”

　　任南跟着说道：“羽哥，我也去。”

　　杨羽看了二人一眼，说道：“好，咱们快上车。”说完走到停在路边的车子旁，打开车门钻了进去。

　　氓哥和任南随即上了车子，任南个子小，身体灵活一点，坐到了后排位置。


第三百五十四章 匕首给我

　　杨豪和杨羽结束通话后，就招呼两个小弟去看着白露和刘闲。白露和刘闲坐在大厅西南面角落，那儿人比较少，那两小弟走到白露们旁边一桌，就假装客人坐了下去，不断用眼角余光打量白露和刘闲。

　　只见白露意识已经有些模糊了，在那摇头晃脑，不断倒酒灌自己，叫嚣道：“喝，今天不醉无归。”刘闲在旁边不断笑道：“好，不醉无归。”说话间也不断打量周围的情形，忽然发现旁边一桌来了人，看样子是混的，担心是杨羽的人，便转动起了心思，是不是该走人？

　　杨豪走出夜总会，点上一支烟，等起了杨羽。

　　等了一会儿，听到一阵悦耳的汽车嗡鸣声传来，抬眼一看，只见杨羽的标致308CC划到这条街道上，跟着飞一般划来，登时精神一震，羽哥来了。

　　“吱！”

　　刺耳的刹车声响起，杨羽的车子老远便开始刹车，伴随着刹车声拖移到杨豪面前。

　　“羽哥！”

　　杨豪扬手打了声招呼。

　　杨羽打开车门，走下车来，一边往夜总会大门走，一边说道：“刘闲那小子还在里面吧。”

　　杨豪跟上杨羽，边走边说：“还在，我让人盯着的，他跑不了。”

　　说话间二人已经走到夜总会大门处，杨羽忽然刹住脚步，侧头看着杨豪说道：“现在进去揍那小子会惊扰到其他客人，你带几个人去把他叫出来，我在这儿等。”

　　说着话，脸色越来越沉，有了些煞气，虽然不喜欢白露，但白露对自己一直不错，那个刘闲竟然敢灌白露的酒，简直是他么的找死。

　　杨豪点头说道：“好，我去把他叫出来。”

　　氓哥和任南赶上来，说道：“我们也进去。”

　　杨羽道：“用不着那么多人，只要把他叫出来就行了。”对杨豪说道：“杨豪，你快去。”

　　杨豪当即快步走进夜总会。

　　杨羽回头掏出烟盒，发给氓哥和任南一人一支，然后自己点着一支抽了起来。

　　他一口接一口地狠狠抽烟，心中的煞气急剧积蓄，眸中的光芒越来越冷，直接想把刘闲那小子弄死算了。

　　“豪哥，你带我去哪？”

　　等了一会儿，杨羽只听刘闲的声音从后方传来，当即回头望去，只见刘闲那小子被杨豪和两个小弟推着往外走来。

　　杨豪眉头一拧，喝道：“少他么的废话，有人想见你。”

　　刘闲惊慌道：“什么人要见我？我不见。”

　　杨羽冷笑一声，大声道：“见不见可由不得你。”

　　刘闲听到杨羽的声音，登时一惊，急忙回头往外查看，只见夜总会外面右边站着一个人，正一口一口地抽烟，登时心惊胆裂，啊地一声惊呼出来，随即迅速镇定，说道：“早说是羽哥要见我，就不会有误会了。”

　　杨羽忍不住笑了一声出来，这小子还在装死，想套交情呢。却不说话，看他要干什么。

　　刘闲走到杨羽面前，赔笑道：“羽哥，叫我出来干什么？有什么事情吗？”

　　杨羽淡淡笑道：“没事情就不能找你聊天吗？”

　　说话间，氓哥和任南分别从左右两边将刘闲堵住。

　　刘闲心中惶恐，声音有些发颤，说道：“不是，不是！羽哥要找我聊天，当然什么时候都行。”

　　杨羽想起白露没有出来，也不知情况怎么样了，当即不答刘闲的话，问杨豪道：“白露呢？人在哪儿，有没有事？”

　　杨豪说道：“她还在里面，没事。”

　　杨羽点了点头，斜眼看向刘闲。

　　刘闲感觉杨羽的目光不善，登时被吓得往后缩了一步。

　　杨豪一把揪住他的后领，将他提住，淡淡道：“小子，你还想往哪儿走？”

　　刘闲道：“我……我没想走啊。”说完又干笑道：“我和羽哥聊天，怎么可能会想走？误会，误会了。”

　　杨羽淡淡地看了刘闲一眼，对着刘闲的脸喷了一口烟雾，说道：“把他揪到巷子里去。”

　　“咳咳咳！”

　　刘闲干咳几声，跟着惊叫道：“羽哥，我没得罪你呀！”说着话已经被杨豪、氓哥、任南等人架着往边上的巷子走，登时魂不附体，惊叫道：“你们要干什么？我不去，不去！”

　　“小子，现在由不得你了！”

　　氓哥喝道。

　　“吗的，再叫信不信老子一刀被你废了？”

　　任南掏出一把匕首喝道。

　　刘闲登时不敢再说话，全身发颤，任由几人架着往巷子里走。

　　这巷子很黑，里面一盏灯也没有，空空荡荡的，只给人一种诡异的感觉。

　　刘闲从心底发毛，双脚发软，几乎都走不动路了。

　　杨羽抽着烟，跟在一行人后面，眼见进了巷子，刘闲的后背展现在眼前，再也忍不住心中打人的冲动，将手中烟头往刘闲的后脑一弹，烟头撞到刘闲后脑，又冒着火星子往边上落去。跟着跳起来，就是一脚射向，刘闲的后心，口中喝道：“进去！”

　　“哎哟！”

　　杨羽这段时间一直苦练不缀，这脚力又有增强，这一脚射在刘闲后心上，登时将刘闲射得往前一个狗吃屎扑倒在地。

　　“吗的，谁给你的胆子，敢用酒灌白露？”

　　杨羽几大步走到刘闲身前，居高临下地看着刘闲质问道。

　　刘闲抬起头来，只见杨羽双脚展现在眼前，由于角度的原因，身体显得更加高大挺拔，从心底害怕，慌忙辩解道：“羽……羽哥，我没有……我没有灌她酒，你一定误会……”

　　“误会，误会你妈逼！”

　　杨豪听他还在狡辩，忍不住打断他的话说道，说着的时候，一脚狠狠地对准他的下巴踢去。

　　“砰！”

　　刘闲下巴中脚，头往斜后方向仰，跟着伸手去捂嘴巴，再放到面前一看，三颗混合着血水的牙齿登时出现在手上，颤声道：“羽……羽哥，我真的没有……”

　　他牙齿落了三颗，说话说得有些不清楚，比较含糊。

　　杨羽听他还要狡辩，忍不住抬起脚，就是一脚跺了下去，口中喝道：“打，给我狠狠地打，吗的！打得他老妈都认不得他！”

　　“草！”

　　“干死这狗日的，居然敢到咱们的夜总会里惹事！”

　　“这狗日的活腻了，连羽哥的朋友也敢打主意？”

　　杨豪等人口中大喝着动上了手，一时间脚如雨下，疯狂地跺在刘闲身上。

　　刘闲本能地双手扶住头，任由杨羽等人跺。

　　“砰砰砰！”

　　一帮人还在狂跺，杨羽退到了后面，目光在周围搜寻家伙，打算给这小子来一下狠的，找了片刻，没见到可以利用的东西，想起任南开始威胁刘闲的匕首，当即对众人道：“把他架起来！”

　　杨豪等人当即大声答应，弯腰提衣领的提衣领，揪头发的揪头发，七手八脚将刘闲提了起来。

　　杨豪揪着刘闲的头发，将他的脸提得仰起来，展现在杨羽面前。

　　杨羽缓步走到刘闲面前，看刘闲眼中除了惊慌之外，还有些恨意，不禁火起，森然道：“小子，你他么的还不服？”伸手招了招，说道：“任南，把你的匕首给我。”

　　“是，羽哥！”

　　任南双手奉上匕首。

　　杨羽接过匕首，斜眼看了刘闲一眼，只见他还是怀着恨意的看着自己，非常不舒服，杀心陡起，一匕首就往刘闲捅了过去。

　　“嗤！”

　　白刀子进红刀子出，杨羽盯着刘闲道：“还服不服？”说着见刘闲眼神还是没有变化，又是一刀捅了进去，跟着大喊道：“放开他！”

　　杨豪等人依言松开手，刘闲身体不支往边上歪倒，杨羽飞起一脚直往刘闲射去。

　　“砰！”

　　刘闲的身体往后倒飞一米，然后趴倒在地上，吐出一口鲜血，随即人事不知。

　　杨羽将匕首递给任南，说道：“打电话叫救护车。”

　　任南接过匕首，说道：“是，羽哥！”

　　杨羽转头，要往外走，忽然看见一个人站在巷子口，登时一僵，口中叫道：“白露！”


第三百五十五章 醉了睡了

　　刘闲被杨豪等人叫出来的时候，白露已经有些醉意。她在刘闲出来后，一个人又在座位上坐了一会儿，随即想到刘闲被杨豪叫出来，恐怕会出事情，便追出了夜总会大门。

　　因为杨羽们的声音有些大的原因，白露一出夜总会大门，就听边上传来几个人打骂的声音，心知多半是刘闲挨揍了，急忙赶了过去。

　　一到巷子口就正好看见杨羽用匕首捅刘闲，随即一脚把刘闲踹飞出去的凶恶模样，也感到有些害怕，想不到杨羽平常很温和的一个人，弄起人来竟然这么狠辣？

　　这时听到杨羽叫自己的名字，才又醒过神来，有些慌乱道：“杨……杨羽，他没事吧。”

　　杨羽本来很不想让她看见自己这样阴暗的一面，但这时已经被她撞见了，也只有坦然面对，当即走到白露面前，说道：“这小子想灌你酒，你知道吗？”

　　白露道：“我知道。”

　　杨羽诧异无比，愕然道：“你知道还喝？”

　　白露道：“我就是想看看我喝醉了，你还会不会管我。”

　　这话说得漫不经心，却有一种幽怨的意味，白露当初为杨羽创建的那个天龙号至今还在，角色昵称叫左手写爱，她自己也创了一个女号叫右手画情，算算时间，就算只是从那时开始，到现在也有一年多了吧。

　　杨羽心中明白这些，不想太过尴尬，便以轻松的语气说道：“我们是朋友，当然不会不管你。”

　　白露疑惑道：“只是朋友？”

　　杨羽干笑了一声，说道：“先别说这些了，你今天晚上喝了那么多，我先送你回去，咱们改天再说。”说完径直往停在路边的车子走去。

　　白露跟上杨羽，说道：“杨羽，我今天晚上不想回去。”

　　杨羽头也不回地说道：“你不想回去，那你想去哪儿？”

　　白露支吾道：“我……我也不知道。”

　　“那就回去！”杨羽走到标致车旁，打开副驾驶位，回头看着白露说道。

　　白露本想狡辩，忽然看见他的眼神，似有一种难以抗拒的威严，没有意识地答应一声，随即上了车子。

　　杨羽转回驾驶位那边，上了车子，砰地一声，将车门关了，发着火，对夜总会外面的杨豪等人说道：“我先走一步，这儿交给你们处理。”

　　杨豪等人纷纷答应道：“羽哥，慢走！”却是有些浮想联翩，白露喝了酒，杨羽今天晚上会不会和她发生关系？

　　转念想到杨羽的性格，只觉不大可能，又暗暗摇头，多好的机会，白白浪费了，真是可惜。

　　杨羽开动车子往前行驶，一边驾驶车子，一边说道：“你不是和他已经分手了吗？怎么还会和他在一起？”

　　白露道：“我是和他分手了，可是他经常纠缠我，我想甩也甩不脱。”

　　杨羽说道：“要甩掉他很简单，你跟我说一声就行了。”

　　白露道：“这不太好吧，他总归是喜欢我，用你的方法太伤人了。”

　　杨羽笑道：“那小子下流得很，你还和他客气什么？对了，那小子怎么会叫你到我的夜总会玩？”

　　白露眼神闪烁，随即坚定下来，抬头说道：“你和她订婚的日子是不是已经定下来了？”

　　杨羽点了点头，说道：“是定下来了，就在这个月十九号。差点忘了，那天你要是有空的话，过来喝杯酒嘛。”

　　他其实没忘掉白露，只不过身份太尴尬，所以没有邀请她。

　　白露道：“十九号这么快？你这么年轻就订婚，不怕将来后悔吗？”

　　杨羽笑道：“我有什么好后悔的？能娶到她我很满足了。”

　　白露沉默了下来，半响后，又说道：“我还是从刘闲口中知道这个消息的，他今天找到我，说你和她这个月十九号就订婚了，让我对你死心。”

　　杨羽讥笑道：“他倒是好心，这么着急把我订婚的消息告诉你。”

　　白露道：“其实我也明白，他是想趁虚而入。他邀请我出来喝酒的时候，我一口就答应了，不过要求在你的夜总会，你知不知道是为什么？”

　　杨羽当然明白她是为了刺激自己，并想看看自己是不是关心她。微微一笑，扯开话题，说道：“你喝了那么多酒，在车上休息一会儿，等到了我叫你。”

　　白露看了杨羽一眼，眼中闪现无奈之色，他真的就那么无动于衷？叹了一口气，闭上了眼睛。

　　车子在黑夜中行驶，霓虹灯中穿梭，杨羽开着车子，心情颇为复杂，白露对自己这么好，怎么可能真的一点感觉也没有？奈何自己和何倩好在先，没有办法。

　　其他老大大部分在外面有很多女人，比如说六哥，以杨羽现在的身份、地位、财力，也有这个能力了，所以他不是没有这个能力，而是根本不想。

　　寒冷的晚风中，车子到了市医院门口，杨羽因为去过白露家几次，便直接开车进了市医院，同时叫唤白露道：“白露醒醒，咱们到了。”

　　等了一会儿没听到回应，便又连续叫了几声，还是没听到白露的回应，当下侧头看去，只见白露靠在座位靠背上睡着了，脸上神色非常安详，似乎在做什么美梦，忽然不忍就这么叫醒她，便停止了叫唤，直接往她家楼下开去。

　　进了家属小区，杨羽直接开车到了白露家楼下，将车子熄火后，侧头看向白露，叫道：“白露，到你家楼下了。”见白露还是不回应，便凑过身子，又叫了几声，声音逐渐加大，但不论怎么叫，白露只是不回答。

　　杨羽忽然有些害怕，这么大的声音她不可能没听到呀，莫非她出了什么事情？想到刘闲是个下三滥，指不定趁白露和自己的小弟没注意，给她下了什么药，登时心惊，急忙用手去探白露的鼻息。

　　手伸到她鼻子前，感觉她呼吸比较均匀，一颗悬着的心便落了下来，原来她只是酒意发着，睡得太死。

　　正打算再叫白露，旁边居民楼二层楼的一个窗户忽然打开，一个人探出头来，大声骂道：“什么人，一大晚上的在下面鬼叫什么？你不睡觉，老子还要睡觉呢。”

　　那人火气很大，只不知是不是性生活失调。

　　杨羽看了看时间，见已经晚上十二点过了，确实有些晚了，也不好再在这儿大声叫嚷，心想现在叫也叫不醒她，只有找一家酒店将她安置在那，等她明天醒了自己回家。

　　当下打着火，调转车头往外驶去，打算找一家酒店将她安置了，她明天醒了自然会自己回家。

　　开着车子出了市医院，沿着外面的街道行驶，一路寻找酒店，终于在即将驶出这条街的岔路口，看到隔壁一条街上耸立着一座豪华的酒店。

　　当下将车子停住，探出头打量那家酒店，只见那酒店楼层比较高，外墙灯光非常明亮，有些大气，应该是一家三星级以上的酒店，白露在里面住应该没什么事，于是重新发着车子，迎着那酒店开去。

　　随着距离的拉近，杨羽看清了酒店外墙上LED广告牌上的字“帝豪大酒店”。

　　在车子驶到酒店外面时，杨羽一打方向盘，驱使车子驶上了酒店外面的空旷地带，当下就有一个保安迎上来，指挥杨羽停车。

　　杨羽在那个保安指引下停好车后，打开车门走下车，说道：“你们这儿还有房间不？”

　　那保安道：“有。”看了一眼车中熟睡的白露，说道：“这位是？”

　　杨羽随口说了一声“我女朋友”，就转到副驾驶位上，打开车门，背转身子，拉着白露的手将她背上了后背，跟着用脚将车门关上，就往酒店大门走。

　　那保安见惯了女人酒醉后被带到酒店开房的事情，也不多话。

　　杨羽背着白露，因为要搂住她不让她落下背去，手就搂住了她大腿，才走几步，就感觉到她大腿处的弹性，同时她的胸部挤压在自己背上，随着自己的走动而上下摩擦，一阵阵的酥痒感觉传来，联想到背上的是一个没有任何防备，任自己予取予求也不会反抗的少女，一颗心忍不住怦怦地跳动起来。


第三百五十六章 色诱下策

　　杨羽不知道的是，其实白露并没有睡着，只是装睡而已，她在听到杨羽的劝说，闭上眼睛之后，忽然心中一动，生出一个主意来。她当时心想，待会儿任由杨羽怎么叫也不答应，杨羽没法送自己回家，就只能送自己去酒店，到了酒店之后，再见机行事，和杨羽发生关系。

　　这计策说不上什么好计策，也未必能让杨羽改变主意，和她在一起，但她心中着实喜欢杨羽得很，在苦无办法，杨羽订婚在即的危急时刻，才会出此下策。

　　杨羽在送她到了医院里面，叫不醒她的情况下，果然和她预期的一样，重新载她出了医院，一路到了这儿。

　　这时，白露微微睁开双眼，只睁开一条细缝，别人根本察觉不到，看着杨羽的背影，心跳越来越快，待会儿进房间后，该怎么展开攻势？

　　杨羽背着白露进了酒店，忽又惊醒过来，暗暗自责：“杨羽啊杨羽，你都要和何倩订婚了，怎么还三心二意？”

　　当即收摄心神，再不胡思乱想，被着白露走到前厅服务台前，要了一个顶层的豪华房间，然后拿着房卡，往电梯走去。

　　走进电梯后，按下按键之后，微微侧头唤道：“白露醒醒。”见白露没有回应，心想估计是叫不醒了，送她到房间里就走吧。

　　“叮！”

　　顶层到了，电梯门打开，杨羽背着白露走出电梯间，径直往自己所开的房间走去。

　　这顶层非常华贵，红色的地摊，静谧的环境，柔和却又明亮的灯光，无不让人感觉舒服，一分价钱一分货，住酒店也是一样。

　　到了所开的房间外面，杨羽用房卡刷开房门，便背着白露走进房间里去，然后径直走进了卧室，将白露放到了床上，随即轻轻呼了一口气，终于将她送到了。

　　看了一眼白露，只见她双目微闭，皮肤白皙，身体微微卷曲，构成了一条很美的曲线，不由暗赞了一句，她还真是漂亮，不论脸蛋和身材都没得说。

　　随即转身出了房间，进了洗手间，打算去洗一把脸就离开酒店。

　　白露自从上到顶层之后，就感到非常着急，该用什么方法才能留住他。

　　一直到进了房间还没有想到办法，更是心急如焚。

　　在她而言，绝不愿意错过杨羽，而杨羽订婚在即，也就是说错过了今天晚上，就很难有机会了。

　　她在被杨羽放到床上后，心中十分紧张，既盼望杨羽对自己展开侵犯的行为，又有些害怕，后来听到杨羽转身走出房间，登时又失望透顶，他就这么走了？

　　当真矛盾得很，岂知就在这时，又听洗手间传来水声，登时冒起一个疑惑：“他莫非在洗澡？”一颗心禁不住怦怦直跳。

　　好一会儿，她忽然下定了决心，一件一件地脱起衣服来，将自己脱得一丝不挂之后，又蹑手蹑足地下了床，去把灯关了，整个房间里登时一团黑，伸手不见五指。

　　杨羽在洗手间里洗完脸出来，正打算出房间去，忽然发现卧室的灯熄了，心中寻思：“我刚刚出来的时候，明明没有关灯啊，灯怎么熄了？”

　　感觉有些奇怪，便重新走进了卧室，伸手打开门边的开关。灯光一打开，杨羽登时被眼前的一幕惊呆了。

　　床边地上，横七竖八地躺着白露身上的各个部件的衣服，外衣、毛衣、羊毛衫、保暖内衣、胸罩、牛仔裤、保暖裤、内裤，一件一件，非常凌乱，而床上的一幕更是惊爆眼球。

　　一个赤身裸体的女人趴在床上，露出光滑的玉背，和微微翘起的臀部，以及修长的玉腿，整个曲线非常优美，足以吸引住任何一个男人的眼球。这么一副香艳绝伦的画面，相信只要是正常的男性没有不心动的。

　　杨羽也是正常男人，一颗心不禁怦怦乱跳，口干舌燥，忍不住往那张大床走去。

　　“呃！”

　　杨羽吓了一跳，只见白露忽然翻了个身，娇嫩的酥胸又展现在面前，她前面的身体也非常迷人，高低起伏，玲珑有致，各处无不是黄金比例，恰到好处，特别是小腹下面的神秘地方，被两条白玉般的腿紧紧夹住，看不清楚，更惹人无限遐想。

　　白露微微睁眼，见杨羽在看自己，生怕杨羽忽然转身离开，又假装喝醉酒低哼了几声。

　　那声音娇滴滴的，充满了魅惑的魅力，落在杨羽耳中，更像是催情圣药，将他心底最深处的原始欲望勾了起来，满脑子的便是占有面前这个女人。

　　在这刹那间，何倩以及即将订婚的事情被抛到了脑后。

　　白露看杨羽走来，感到非常紧张，全身紧绷起来，就像是被什么拉扯了一样，脸颊发烫，像是被火炉烘烤一般。

　　杨羽走到床边，爬上了床，伸手去摸她的大腿，动作极其轻柔，沿着大腿往上，很快就到了两腿之间。

　　便在这时，白露又娇吟一声，双腿似有意若无意地微微张开，私处完全展现在杨羽眼前。

　　“咕嘟！”

　　这真是致命诱惑啊，杨羽忍不住咽了一口口水，伸手摸了上去，才摸了两下，就感觉下面狠狠地往内裤顶，非常难受，急需找个地方钻一钻，当下飞快地脱起了衣服。

　　片刻间的功夫，杨羽就三下五除二地将身上的衣物扒了个干干净净，然后趴到白露身上，低头在她耳垂上亲吻。

　　女人耳垂是比较敏感的部位，白露被他亲吻，反应更加热烈起来，身体里像是有什么虫子在爬一样，痒得难受，双脚不断绷直，想要缓解那种酥痒的感觉，却适得其反，变得更加地饥渴，娇吟的声音越来越大。

　　杨羽听到她的声音，更是感到难以忍受，非常迫切地想找一个宣泄的地方。

　　慢慢讲下体凑到她私处附近，杨羽并不急着进入，而是轻轻在那附近摩擦，那种肉体接触，相互摩擦的快感登时传来，忍不住又咽了下口水。

　　白露的肢体动作更加明显，双手搭上了自己的肩膀，双脚不断摩擦自己的小腿，身体像是不受控制的扭动，叫声连连。

　　这时候白露的声音就在耳边，那娇吟的声音更像是勾魂的魔音，有种无穷的魔力，杨羽只感到自己下面的小火山已经临近爆发的顶点了，再不找个地方发泄，便会烧毁自己一样。

　　当下用右手扶住下体，对准了她的入口处，微微抬头，跟着用力一挺下半身，嗤地一声，插了进去。

　　“啊！”

　　杨羽插进去的刹那感到一种舒服无比的湿润感觉，像是被什么包围了，非常充盈。与此同时，白露的叫声却在耳边响了起来，肩膀上也传来一阵火辣辣的疼痛，已被她的指甲掐了进去。

　　他直觉白露是第一次，在进入她身体后，极力克制自己想要狂抽的冲动，缓缓蠕动下体，一种顺滑的感觉传来，非常爽。

　　随着白露的慢慢适应，杨羽逐渐加快了动作。

　　“啪啪啪！”

　　……

　　杨羽也不知道自己做了几次，只知道自己从白露身体上下来的时候非常疲倦，靠在枕头上，没多久就沉沉地睡着了。

　　杨羽睡着了没多久，白露轻轻拿开杨羽的手，翻身下了床，不料才走了两步，就感到下体疼痛难当，就连走路都困难，忍不住龇牙咧嘴地痛哼了一声出来。

　　她随即强忍疼痛，慢慢走到洗手间，打开水龙头冲起了身体。

　　“哗哗哗！”

　　白露伸手将湿了的头发往后抹去，随即看着前面的梳妆台发呆。她感觉自己有些无耻，有些不像是自己了，这么做到底为什么？值不值得？

　　忍不住揪住自己的头发坐到了地板上，任由水滴冲刷自己的身体。

　　好一会儿，她的眼神忽然又坚定了下来，走出洗手间，到了卧室里，从杨羽的衣服里找到杨羽的手机，然后爬到床上，搂着杨羽，咔咔咔地拍起照片来。


第三百五十七章 世界末日

　　白露拍完照片，翻查起了何倩的号码，然后将图片编辑成彩信发了过去。

　　发完照片，她看了熟睡中的杨羽一眼，深深吸了一口气，暗暗道：“我没错，我认识他在先。”眼神变得更加坚决起来，翻身下了床，跟着走到洗手间里，关上洗手间的门，拿着手机等起了何倩的电话。

　　这个时候已经是凌晨四点钟，何倩平常这个时候都睡着了，但今天晚上她一直觉得很不安宁，似乎有什么事要发生一般，一直在床上辗转反侧，怎么睡也睡不着。这时听到手机铃声响，先是一喜，这个时候发短信来的应该是杨羽，急忙打开灯，拿起手机查看短信。

　　不料一看到短信上的内容，整个人就呆住了，脑海中泛起疑问：“他怎么会和白露在一起？他们刚才上床了？他们发生关系有多久了？”

　　一连串的疑问接二连三地闯入脑海中来，她之前和杨羽分手的时候，杨羽就以白露为借口，所以尽管事情过了很久，还是在何倩心中埋下了一根刺，这时一加联系，不由怀疑二人偷偷摸摸在一起很久了。

　　她想到杨羽很有可能瞒着自己和白露来往，眼泪便不受控制地滚落下来。

　　本来她和杨羽马上就要订婚了，整个人都沉浸在喜悦之中，万万想不到，就在这时候竟然发现杨羽和白露在酒店的图片。

　　过了好一会儿，她鼓起勇气，拿起手机拨了电话号码回去。

　　“喂，是我。”

　　一个女生的声音传来，何倩知道是白露，心中更如被刀割一般，她忍了又忍，说道：“他现在在哪儿？”

　　“他在床上睡着了，图片收到了吧。”

　　“你发这些图片是什么意思？”

　　何倩猜到了她的居心。

　　“你还不明白吗？他早就和我在一起了，和你订婚只是因为不想亏欠你。”

　　何倩深深吸了一口气，缓缓说道：“你让他接电话。”

　　“他睡着了，不一定能叫醒，我也不想让他夹在中间为难。”

　　“你想要我和他分手，就让他接电话。”

　　何倩下了很大的决心，说着时声音已经有些哽咽。

　　白露听到何倩的话非常心动，她愿意和杨羽分手？但顾虑到如果让杨羽知道自己发了这些图片给何倩，一定会迁怒自己，当下转起了念头，随即说道：“我去叫他，你隔两分钟打过来。”说完挂断了电话，返回到卧室，爬上了床，趟了下去，先是删掉已发彩信内容，随即等起电话来。

　　过了一会儿，听何倩打电话来，便摇动杨羽的身体，叫道：“杨羽醒醒，有你的电话。”叫了好几声，听杨羽一声低吟，醒了过来，急忙按下接听键，大声对着电话说道：“喂，哪位？他睡着了，你明天再打过来。”

　　杨羽熟睡中被白露摇醒，睁开眼，还在迷迷糊糊的时候就听到白露的话，登时一惊，她接的是谁的电话？忙坐起身来，问道：“是谁打来的电话？”

　　白露假意说道：“他醒了，我让他和你通电话。”说完将手机递给杨羽，说道：“刚才电话叫了好久，我叫了你半天，你也没醒，我生怕找你的人有什么急事，就帮你接听了电话。”

　　杨羽点了点头，怀着忐忑的心情接听了电话。

　　他和何倩好以来，从来没有出过轨，这还是第一次，心底忍不住紧张。

　　“喂，哪位？”

　　“杨羽，是我。”

　　简短的四个字，如晴天霹雳一般击中了杨羽，真是想什么来什么，真的是何倩？这下该怎么解释？

　　他心念电转，硬着头皮说道：“恩，你这么晚打电话来给我，是不是有什么事情？”

　　“刚才那个女生是谁？怎么会接你的电话？”

　　何倩的语气很平静。

　　“刚才那个女生？”

　　杨羽说着话，心中焦急无比，该说白露是谁？要直接说是白露，何倩非当场爆发不可。

　　“你在哪？她怎么会和你在一起？”

　　何倩的语气还是很平静。

　　杨羽感觉有些不对劲，但知道无论如何也不能让何倩知道自己和白露在酒店里，只有继续扯下去，说道：“我在夜总会里，今天晚上有账目要算，在办公桌上睡着了，刚才那个人是我们夜总会的工作人员。”

　　听到杨羽的话，白露眼中闪现一丝喜色，随即迅速敛去，杨羽越是扯谎，何倩越是寒心，二人分手的机会越大。

　　何倩在电话那头听到杨羽的话，已经是失望透顶，他还在骗自己？他到底骗了自己多久，骗了多少次？

　　想到这些，泪珠再次滚落出来，但她没有哭出声，强撑着，以非常平静的语调，说道：“杨羽，我们分手吧。”

　　杨羽这几天一直忙碌着准备订婚的事情，满心以为和她终于算修成正果了，不少次憧憬二人的未来，没料到何倩忽然说出“分手”两个字，一时间接受不了，僵在了当场，脑中只是萦绕着一个念头：“她要和我分手。”

　　忽然反应过来，叫道：“何倩，你听我……”

　　“嘟嘟嘟！”

　　电话挂了，杨羽下面的话被生生截断。

　　杨羽随即想到要和她分开，心痛难当，手忙脚乱地回拨了电话过去。

　　“您拨打的电话已关机，请稍后再拨。The……”

　　该死的提示音，将杨羽想要解释的机会给剥夺了。

　　他不甘心就这么和何倩分开，又连续拨了好几个，得到的答案都是何倩关机了，登时感到绝望，有种世界末日的感觉。

　　忽然惊醒过来，飞快地爬起来，穿起了散落于床上、地面的衣服。

　　白露知道他肯定是要去找何倩，担心事情有反复，便说道：“这么晚了，你还要去哪？”

　　杨羽看了她一眼，也不知道该不该恨她，说道：“对不起，我要去找她。”

　　白露明知故问道：“她刚才和你说分手了？”

　　杨羽点了点头，没有说话。

　　白露又道：“她是不是不接你电话了？”

　　杨羽说道：“所以我要过去找她，跟她说清楚。”

　　白露道：“跟她说清楚？什么说清楚？”说完眼中闪现自嘲的神色。

　　杨羽知道她难过，说道：“对不起，我改天再找你。”

　　白露道：“去吧，你赶快去吧，反正我无论怎么样也比不上她。”

　　杨羽歉意道：“你千万别这么说，你是个好女孩，一定会遇到比我好的男孩子。”

　　白露忽然掀开被子，跳了起来，抬头挺胸，直视杨羽，恨恨地说道：“我不要其他人，我就要你。我哪里比不上她？身材？脸蛋？还是没她对你好？”说完看向边上床单上的那一抹殷红，欲言又止。

　　杨羽顺着她的目光看去，登时明白过来，原来她还是处女，歉意更盛，说道：“白露，你什么都好，就是不该喜欢我。”说完下定决心，转身大步往外走去。

　　走出房间外，想起当初说过要把她的手捂暖的承诺来，深深一个呼吸，暗道：“不论怎么样，我一定要请求她原谅。”随即反手带上了房门。

　　“砰！”

　　白露听到这声关门声，禁不住身体一震，他还是走了？

　　杨羽快步走出酒店，上了车子后，便发动车子，一脚将油门轰到底，驱使车子往月亮山狂奔。

　　东方渐渐现出光亮，天快亮了的时候，杨羽开车驶进了月亮山山区，跟着飞驰到了月亮山煤矿家属小区外面。

　　这时候是半夜，小区门口的铁栏杆是放下来的，将去路阻断了，杨羽只得停下了车子，走下车，到门边的门卫室的窗户外面，往里看去，只见里面的门卫趴在桌子上，打呼声均匀地传来。

　　当即便敲了敲玻璃窗户，冲里面喊道：“保卫，醒一醒，麻烦你一下。”

　　那门卫睡得比较死，杨羽叫了一声没有醒过来，只得又敲了几下窗户，叫了几声，但仍然没有反应。

　　杨羽由于心中急着去找何倩，便走路进了小区，一边往何倩家所在的楼房走，一边拨打电话。


第三百五十八章 晚了

　　“对不起，您拨打的电话已经关机……”

　　还是那可恶的提示音，杨羽重重地按下了挂机键，随即将手机揣回裤包中，快步往何倩家走去。

　　不一会儿，杨羽走到何倩家楼下，仰头看了看何倩家的窗户，见何倩房间的灯光是亮着的，当下掏出手机再次拨了一个过去，结果提示还是关机的。

　　“她已经对我死心，不接我电话了吗？”

　　杨羽呐呐道，再抬头看了看何倩房间，忽然下定决心，将双手放到嘴边着喇叭状，对着上面喊了起来：“何倩，何倩……”

　　此时小区里非常安静，杨羽的声音非常大，清楚地传遍小区的每一个角落，他喊了没几声，就有好几个房间的灯光亮了起来，随即打开窗户往下看。

　　何倩刚才已经狠下了决心，不再搭理杨羽，这时在房间中听到杨羽的声音，暗暗咬牙，再这样下去，非惊动整个小区的人不可。

　　又知道杨羽脾气来了的时候，真有可能不把一切放在眼里，闹得整个小区都不安宁，只得出了房间往下去见杨羽。

　　“什么人一大晚上的不睡觉在这儿大吵大闹？”

　　“小伙子，你有什么事情白天来吧，大晚上的吵到别人了。”

　　左右两边高楼上分别有一男一女探出头来，跟杨羽说话。

　　杨羽连连说道：“不好意思，不好意思！”

　　话才说完。就听何倩的声音传来：“杨羽，你还没闹够？”

　　侧头看去，只见何倩穿着睡衣走下楼来，急忙迎了过去，走到她面前，只见她眼眶红润，显然刚刚哭过，忍不住心生愧疚之心，伸手去拉何倩的手，说道：“对不起，我……”

　　“你有什么对不起我的？”

　　何倩一把将杨羽的手甩开，随即将头别开，看向左边对面的楼群，淡淡说道：“你还来干什么？我刚才说得不够清楚？”

　　杨羽的手被何倩甩脱，讪讪地笑了笑，随即说道：“我不想和你分手，你听我说，我和白露只是……”

　　何倩忽然扭转头来，盯着杨羽，冷笑道：“你和她只是什么？难道你们今天晚上没有睡在一起？杨羽，你还有什么话好说？”

　　杨羽一怔，随即说道：“我今天晚上是和她睡在一起，但我……”

　　何倩打断杨羽的话，说道：“杨羽，你不用再解释，我们完了。”

　　“我们完了？”

　　杨羽还是无法接受，上前一步，再伸手去拉何倩，说道：“我们马上就要订婚了，我和你保证，以后再不……”

　　何倩的怒气很大，其一是因为杨羽和白露发生关系，其二是因为在刚才询问杨羽的时候，杨羽还想遮掩，这让她对杨羽的信任瞬间降至最低点。她听到杨羽的话，忍不住冷笑一声，再次甩开杨羽的手，说道：“今天晚上要是我没发现，你是不是打算一直隐瞒下去？你和她之前又有过多少次？”

　　杨羽慌忙道：“没，没有！我以前和她绝对没有关系。”

　　何倩斜眼看向杨羽，说道：“你认为我还会信你吗？”

　　杨羽举起手道：“我可以向你发誓。”

　　何倩一个深呼吸，耸了耸肩，转身往楼道口走去，一边说道：“你现在发什么誓都没用，我们已经不可能再在一起，请你以后别再来骚扰我。还有，别在这儿大喊大叫。”

　　杨羽听她用了“骚扰”一词，感觉到她真的对自己死心了，不由心慌，几大步追上何倩，伸手去拉何倩的手，说道：“何倩，你……”

　　“放开！”

　　何倩忽然娇喝一声，甩开杨羽的手，回头对杨羽怒目而视，随即冷然道：“杨羽，你再纠缠我，我就要喊了。”说完转身就走。

　　杨羽咬了咬牙，跟上何倩，边走边说：“就算你要喊，我也不会放手。”

　　何倩冷笑道：“那随你。”对杨羽不管不顾，径直往楼上走去，到了她家楼外，掏出钥匙去开房门。

　　杨羽心想她进去后，她父母都在家里，不好说话，现在是最后的解释机会。略一沉吟，疾步走到她的侧面，双手捧住她的脸，就吻了下去，打算先将她的心弄软了再说。

　　不料何倩平时非常温和，脾气来了的时候也倔强得很，杨羽才一亲下去，就感到嘴唇传来一阵撕心般的痛，忍不住往后缩开。

　　就在这时，眼前一个手巴掌的影子闪过，啪地一声，脸上已是挨了火辣辣的一巴掌。

　　何倩对杨羽冷眼相视，说道：“杨羽，我们已经分手了，请你自重。”说完打开房门走进屋里，反手就将房门关了。

　　“砰！”

　　关门声只震得杨羽一跳，真的分手了？有些不甘心，急忙伸手去拍房门。

　　“砰砰砰！”

　　杨羽拍了几下房门，对里面喊道：“何倩，我没同意分手，咱们还没完！”

　　何倩听到杨羽的话当真心如刀割，但一想到白露传来的那两张图片，眼神登时又坚定了下来。

　　“小倩，你们两个怎么了？吵架了？”

　　何爸爸一边披衣服一边走出主卧室来。

　　何倩感到很没面子，本来已经通知了亲戚朋友，要和杨羽订婚了，哪知道在这时候突然发生了这种事情。当下说道：“爸，我和杨羽分手了，对不起。”

　　“分手了？怎么回事？事情很严重，没办法挽回了吗？”

　　何爸爸看何倩的样子很是坚决，意识到事情很糟糕，连声问道。

　　何倩道：“爸，我明天跟你说，对不起，让你和妈妈失望了。”说着说着感到心酸无比，她从来都没有想过杨羽竟然会背叛她，和别的女人在一起，眼眶内便又涌现泪珠，只差没有滚出来。

　　何爸爸伸手将何倩抱到怀中，轻轻拍她肩膀，说道：“没事，有些事情真的讲究缘分强求不得，既然有缘没分，就让它过去吧。我去跟他说，让他走。”

　　何倩没想到何爸爸一句责怪的话也没有，反而支持自己，感触之下眼珠落了下来，叫道：“爸。”

　　何爸爸道：“你回房去睡觉吧，这儿交给我。”

　　何倩答应一声哦，往自己房间走去。

　　何爸爸看何倩走进房间，房门关上后，叹了一口气，走到门口打开门，望着外面的杨羽说道：“杨羽，你进来吧。”

　　杨羽见是何爸爸给自己开门，心中升起一线希望，只要何爸爸帮忙，也许能让何倩回心转意，便说道：“何叔叔，我……”

　　何爸爸点头道：“先进来再说。”

　　杨羽点头说了一声哦，走进何家。

　　何爸爸请杨羽到客厅中坐下，也不倒茶招待杨羽，便直接开门见山地问道：“杨羽，你这次和小倩是为了什么事情吵架，竟然闹到了要分手的地步。”

　　杨羽感觉有些难以启齿，支吾了下，说道：“何叔叔，我……”

　　何爸爸道：“怎么不方便跟我说吗？”

　　杨羽暗想事情既然已经发生了，错在自己，也没什么不能说的，一咬牙，说道：“不是！”暗暗吸了一口气，续道：“事情都怪我，我对不起小倩，今天晚上……不，应该是昨天晚上了，多喝了一点酒，后来和一个女的发生了关系。”

　　何爸爸知道杨羽和何倩的感情一向很好，以前死活都要在一起，现在却突然要分开，早已猜到是杨羽出了轨，也是有些愤怒。

　　这时听到杨羽亲口承认，心中的气便消了一些，又想到自己出事的时候，一直是杨羽帮忙自己，方才能平安度过，而且男人混到杨羽这地步，少有不在外面花天酒地的，杨羽其实已经算很不错了，气就消得没多少了。

　　当即点了点头，说道：“你还算老实。”说完略一沉吟，说道：“我看这样吧，你等两天再来吧，等她气消了再好好和她谈谈。”


第三百五十九章 必须抓住

　　杨羽心下思索起来：“看何倩现在的样子，估计不论自己怎么说，她都不会听的了，也只有听何叔叔的话，等过几天再来找她，希望到时候她气消了，能和她重归于好。”便要答应何倩父亲，过几天再来找何倩，忽又想到订婚的日子已经定下了的事情，当下疑惑道：“何叔叔，那订婚的事情怎么办？”

　　何爸爸沉吟道：“看现在的情况，要想准时订婚只怕已经不太可能了，订婚的事情以后再说吧。”说完这话，却是感到非常惋惜，他现在很喜欢杨羽，本来还以为杨羽可以马上成为自己的女婿，没想到在订婚的关键时刻出现了状况。

　　杨羽想到本来可以如期和何倩订婚，现在却因为一时的冲动而搁浅了，非常懊恼，心知照何倩现在的态度，要订婚是不可能的了，便惋惜地点了点头，说道：“也只有这样了。何叔叔，那我今天先走了，改天再来看她。”站起身来，便要打算离开何家。

　　何爸爸叫住杨羽道：“杨羽，等等！”

　　杨羽听到何爸爸的叫唤，心中一喜，莫非事情有转机，回头看向何爸爸，急声道：“何叔叔还有什么吩咐吗？”

　　何爸爸说道：“现在你和小倩订婚的事情延后了，你帮忙垫付的医药费的问题……”

　　杨羽听他是说医药费的事情，感到失望，随即打断他的话，说道：“何叔叔，钱财只是身外之物，你别记在心上。”

　　何爸爸道：“那怎么行？以前你和小倩在一起，马上要订婚，我还能勉强坦然，现在你们出了状况，这钱还是说清楚比较好。”说到这，眉头皱到了一起，续道：“可惜那两个肇事的人都找不到，这笔钱，哎！”

　　数额太大，以他的工资以及家里开销，要想存到这么一大笔钱，也不知道要到猴年马月去了。

　　杨羽知道何家的处境，虽然何倩要和自己分手，但也不想以这笔钱相逼，当即说道：“何叔叔，你是受害者，这笔钱只要抓到肇事的人，就可以从他们身上逼出来。这件事交给我来办吧，总之我不会亏钱，也不会让您贴钱。”

　　何爸爸知道杨羽的能耐很大，黑白两道都认识人，也只有着落在他身上，才有可能将肇事者抓到，将医药费给追出来，当下点了点头，说道：“不管你和小倩以后怎么样，何叔叔都看好你。这件事何叔叔也没有办法处理，只要靠你了。”

　　杨羽谦虚道：“何叔叔千万别这么说，我一定会尽力而为。何叔叔你早点休息，我先走了，一有那两个肇事者的消息，我会马上通知你。”

　　何爸爸道：“好，我送你。”

　　杨羽道：“不用了，我自己走就行。”

　　何爸爸坚持要送杨羽出屋，杨羽推辞不过，便同意下来。

　　出了何家，杨羽沿着楼梯一路下了楼，然后走到了院子里。

　　这时天已经朦朦亮了，外面飘起了毛毛细雨，因为是冬季，雨滴带着刺骨的寒冷，糅合冷冽的寒风，直让人透心寒。

　　杨羽抬头看了一眼天色，呵了一口气，搓了搓手，往小区门口走去，却油然想起了当初和何倩说的话，她的手常年四季冰凉，自己要把她的手捂暖的诺言，心中是浓浓的不舍。

　　“不论如何，我也会争取她的原谅，和她继续走下去。”

　　杨羽走到小区门口，打开车门，忍不住回头凝望何倩家所在的那栋楼，暗暗对自己道。

　　看了半响，低头钻入车子中，将车门关上，便掉转车头往鞍山方向开去。

　　回到鞍山住处，天已经大亮，杨羽昨晚上和白露折腾了好几次，后来又来回奔波，身体非常疲惫，一回到自己卧室中，就扑到床上蒙头大睡起来。

　　迷迷糊糊中，听到手机铃声响，本想伸手去把手机关了，忽然一惊，万一是何倩打来的怎么办？

　　当下精神一振，坐起身来，飞快地拿起手机接听电话。

　　“喂，杨羽。”

　　白露的声音传来，杨羽的眉头立时皱了起来，说道：“嗯，什么事？”

　　“晚上你有空没有，一起吃个晚饭。”

　　杨羽昨晚和她发生关系，完全是出于生理冲动，并不想因为她而放弃何倩，这时听她约自己吃晚饭，实在不想何倩再误会，便说道：“今天晚上啊，真是不巧，我有些重要事情要处理，抽不开身。”

　　“哦，那明天呢？明天你有空没有？”

　　杨羽感觉拖泥带水也不是办法，暗呼了一口气，下定决心，说道：“白露，你听我说，我们……”

　　“你明天也没空吗？那改天再约好了，拜拜！”

　　“嘟嘟嘟！”

　　电话直接挂断了，没给杨羽任何表明立场的机会。

　　杨羽感到无奈，着实不知道该怎么才能让她死心。

　　起床洗脸刷牙之后，杨羽想到和何倩订婚的事情取消了，感到非常沮丧，就只差几天便正式订婚了，怎么好不好的，偏在这时候出差错？现在离订婚的日子已经没几天，必须通知朋友们订婚取消了的消息，以免到时候别人去扑了一个空，出了洋相。

　　当下掏出手机打起了一干朋友的电话，告诉他们订婚取消了的消息。

　　六哥等人接到杨羽的电话，均安慰了杨羽几句，却也感到杨羽和何倩取消订婚的事情未必就不是好事，毕竟白露和周雨婕的家庭条件都比何倩家的好，杨羽不论和哪一个在一起，以后的前程必定无可限量。

　　杨羽通知到吴昆的时候，想起之前林哥通知自己张大炳藏身在春江路，自己让吴昆派人去盯梢的事情，便顺便问了起来：“吴昆，你派去盯梢的人还没有消息传来吗？”

　　“还没有，我那小弟说，这段时间只是不断有人去那儿拿货，没什么特别的地方，张大炳从来没有出现过。”

　　“从来没有在那出现过？”

　　杨羽感到疑惑，莫非林哥给自己放的是假消息？

　　“是啊，羽哥，会不会张大炳根本没有藏身在那儿？”

　　“我也不能肯定，你让你那个小弟继续盯着，千万不要放松，只要有一线机会逮到人，咱们都不能放过。”

　　“是，羽哥。羽哥，没其他的事情我挂了。”

　　“嗯。”

　　杨羽说完挂断电话，思索起来，到底林哥说的消息是真是假？若是张大炳被吴鸿文送到外地去避难，自己想要抓到他可就难了。

　　何倩父亲的医疗费用可花了不少，首次交的就有十万，之后杨羽又陆陆续续垫付了将近十万进去，若是抓不到张大炳，以何家的经济状况，根本不可能还得起自己，这笔钱就要自己承担了，所以必须得抓到张大炳。

　　张大炳这小子开的是黑色起亚K5，光是车子就值十多万，要是逮到了他，要将何倩父亲的医疗费追出来，问题应该不大。

　　之后的两天，杨羽好几次尝试给何倩打电话，但电话那头永远提示的是关机，让杨羽懊恼不已，她什么时候才会气消原谅自己？还是永远不会再原谅自己？

　　想到要是自己知道何倩和其他男生发生关系，自己也一定会接受不了，杨羽从来没有的意识到自己的错误，随着时间的推移，希望也越来越渺茫起来。

　　这天已是约好的订婚日子，一月十九号，杨羽抱着试一试的态度，再次拨打何倩的电话号码，本以为这一次拨过去，第一时间听到的还会是那可恶的提示关机的声音，没想到电话竟然通了。

　　不由大喜过望，她肯开机了？莫非原谅自己了？


第三百六十章 渐行渐远

　　杨羽心中狂喜的时候，电话那头已经接了电话，何倩的声音传了过来：“喂，杨羽。”

　　很平淡的语气，就像是一盆冰水一般将杨羽的心情泼到了最低点，照她的语气来看，能争取到她原谅的可能性非常低，抱着试一试的态度，说道：“恩，我这几天很想你，咱们能不能见过面，吃一顿饭，我有话想跟你说。”

　　说出这话时，心情十分忐忑，生怕她直接否决了。

　　不料，何倩竟然一口答应下来：“好，在哪？”

　　杨羽有些不可置信，迟疑道：“你答应和我吃饭？”

　　“一起吃顿饭没什么啊，有什么不可以的？”

　　“是，是！吃顿饭确实没什么不可以的，咱们在哪吃饭？还是我开车来接你吧，等会儿咱们再商量。”

　　“不用了，你直接说在哪儿吃饭，我直接坐车到那儿吧。”

　　杨羽心知这时候她肯出来见自己已经很难得了，也不强求去接她，免得招致她反感，当下略一思索，说道：“就锦绣年华吧，我在锦绣年华等你。”

　　“好，88。”

　　“88！”

　　杨羽挂断电话，心想今天去见何倩，事关能不能和她重归于好，得隆重一点，当下去衣柜里拿了三套西装出来，对着镜子比划了一阵子，挑中了一套黑色的西装，跟着又去选了一件白色的衬衣，和一条皮带。

　　换上衣服后，杨羽走到镜子前看了下镜子里的自己，但见仪容端庄，一丝不苟，显得有些成熟后，方才转身往外走去。

　　一路开车到了锦绣年华外面，杨羽将车停好后，便在锦绣年华外面等起何倩来。

　　因为非常想马上看到何倩，在外面等了片刻，便按捺不住焦急的心情，在外面跺起了步子，跟着又掏出手机不断查看时间，好几次想打电话问何倩怎么还没有到，但因为双方现在的关系，就忍了下来。

　　又等了半个小时，一辆出租车姗姗到来，在前方不远处停下后，车门打开，何倩走下车来。

　　她今天还是穿着那件白色毛衣，脖子上围了一条白色的围巾，面容憔悴了一些，人也瘦了一圈，真是我见犹怜。

　　杨羽快步迎上去，说道：“这几天你怎么样？还好吧。”

　　何倩看了看周围，淡淡地说道：“谢谢你的关心，我还好，咱们进去吧。”

　　杨羽道：“好。”本能地伸手去牵她的手，但何倩已经走了上前去，伸出的一只手便僵在了空中。

　　他顿了一顿，收回手赶上何倩，正要说话，就听何倩说道：“你订了位置没有？”当即说道：“还没，我打算等你来了再订。”

　　何倩行走的身影顿了一顿，随即又继续往前走，一边说道：“你直接订就是了，我没什么意见。”

　　杨羽道：“我这就去订。”快步越过何倩，走到柜台前，向里面的人员要了一个包间，跟着随着一个服务员去所要的包间。

　　到了包间外面，那服务员推开门，说道：“你们要的包间就是这儿，请进。”

　　杨羽当即走进包间，到桌子旁，将一张椅子拉开，正要请何倩坐，何倩已经走到对面的位置上坐了下去，只得自己坐了，拿起桌上的菜单，递到对面的何倩面前，说道：“要吃什么你尽管点。”

　　何倩也不客气，招呼服务员进来，便直接点起菜，一口气点了四五道后，便对那服务员道：“就这些了，你下去吧。”

　　那服务员当即恭恭敬敬地退了出去，并带上了房门。

　　杨羽看服务员下去了，房间内只剩下自己和何倩，就扯开了话题，说道：“小倩，今天本来是我们订婚的日子，但是……”

　　何倩打断杨羽的话，说道：“那些都已经是过去式了，以后再也别提了。”

　　杨羽说道：“可是……”

　　何倩道：“我今天和你见面，主要是想谈一下我爸爸医药费的事情。”

　　杨羽听到她今天来的目的竟然是为了何爸爸医疗费的事情，心下感到失望，口上说道：“何叔叔医药费的事情不会有什么问题，我会全力找张大炳和方建东，把他们揪出来赔偿医疗费。”

　　何倩道：“这两个人已经失踪了这么久，想要找到他们只怕很困难吧。”

　　杨羽道：“你放心，就算再困难，我也一定能把他们揪出来。”

　　何倩点了点头，说道：“我今天来找你，是想告诉你，我爸爸的医疗费，你要是能从张大炳和方建东身上讨要回来，那就算了，要是讨不到，我以后会慢慢还你。”

　　杨羽听她来的目的竟然是要跟自己将这笔账说清楚，直感到双方的距离正在拉远，不由一慌，急忙说道：“小倩，你还不知道我吗？那些钱只是小事，我想要和你……”

　　何倩看了杨羽一眼，仍然打断杨羽的话，不给他说下去的机会，说道：“我上次已经说得清清楚楚，我们完了，不可能再在一起。现在咱们只是朋友，你没有义务帮我承担这笔钱，我以后会想办法挣钱还你。”

　　杨羽一颗心登时落入谷底，说道：“真的没有挽回的余地了吗？”

　　何倩十分肯定地道：“没有，我们不可能了，我绝不能容忍我男朋友和别的女人睡觉。”

　　杨羽还是不甘心，抬手说道：“小倩，你听我说，那天我真的是喝醉了，才会糊涂，以后再也不会了。”

　　何倩道：“你还不明白吗？重要的是你已经做了，而且……没什么了，你别再说这个问题了，再说我马上走。”本想说杨羽还有骗她的劣迹，但想到既然已经分手了，也没必要再争论下去。

　　杨羽看她的表情非常坚决，又知道她性格外柔内刚，真的会这么做，只得惋惜一声，说道：“好，我不逼你，不过我不会轻易放弃的。”

　　何倩道：“白露也很喜欢你，你还纠缠我干什么？你还是和她好吧。”

　　杨羽道：“我和她不可能。”

　　何倩张口欲言，随即又沉默了下去。

　　“笃笃笃！”

　　正在这时，敲门声响起，杨羽对门口喊道：“请进。”

　　房门打开，三个服务员端着菜走了进来，走到桌子边，将菜放在桌子上，然后躬身说道：“两位请慢用。”就退出了包间。

　　杨羽对何倩道：“先吃东西。”

　　何倩答应一声好，便低头吃起东西来。

　　二人随后没再怎么说话，气氛十分尴尬，吃了约二十多分钟，何倩吃得差不多了，放下筷子，随即说道：“我吃好了，你呢？”

　　杨羽根本没心情吃东西，听她的话便放下筷子，说道：“我也吃好了。”

　　何倩道：“那我们走吧。”站起身来，当先往门口走去。

　　杨羽站起来跟上何倩，说道：“现在时间还早，不如我们去哪儿逛逛？”

　　何倩头也不回地说道：“我还有很多寒假作业，必须回去做，下次吧。”

　　杨羽“哦”了一声，默默走了起来。

　　下到一楼大厅，杨羽正要走上去付账，何倩已经抢先走向柜台，说道：“我们的多少钱？”

　　里面的收银员查看了下二人的账单，说道：“一共九百八十块。”

　　杨羽急忙道：“这次的饭钱我来付。”说着掏出钱包，就要掏钱。

　　何倩道：“一直都是你请我，这次由我请你。”说着掏出钱包，数起钱来。

　　杨羽道：“你还是学生，怎么要你请？还是我来。”

　　何倩忽然停下从钱包里掏钱，抬起头来，盯视杨羽，道：“我是学生怎么了？”

　　杨羽看她眼中似有愠怒的神色，忙道：“我不是这个意思，我是说我挣钱要容易点，由我来请天公地道。”

　　何倩道：“杨羽，你听好，这顿是我感谢你帮我家的忙，你要是跟我抢着付钱，那就是要逼我去借钱来还你。”

　　杨羽急忙道：“我不是这意思。”叹了一口气，续道：“那好吧。”

　　何倩从钱包中数了十张百元钞票递给收银员，钱包里面就空空如也了。她接过收银员递出来的二十元，转身就往外面走去。

　　杨羽跟着何倩走出酒楼，便说道：“我送你回去。”

　　何倩看向街面上，说道：“不用了，我自己打的回去就行。”

　　杨羽看到她钱包里没钱，只剩下刚刚找回来的二十元，便说道：“从这儿到你家那儿最少要五十元，你身上只有二十元不够，还是我送你吧。”

　　何倩道：“不用了，我可以在小区里向人借钱给车费，不会有什么问题。”说着抬起手，向一辆从远处驶来的出租车招手。

　　杨羽正要说话，手机忽然响了起来，当下掏出手机查看来电显示，只见来电显示是吴昆的，登时心中一动：“难道是有张大炳的消息了？”


第三百六十一章 何乐而不为

　　杨羽想到吴昆打电话来，极有可能是要告诉自己张大炳的消息，顿生期盼的心理，毕竟之前帮忙垫付的钱可不是小数目，要是能讨要回来，那更好，而且这时如果有张大炳的消息，还能以此为借口，和何倩相处，当下飞快地接听了电话。

　　“喂，吴昆，我是羽哥，什么事情？”

　　“羽哥，我派到春江路监视的那个小弟刚刚传来消息，他无意间在那栋楼旁边后面的小路上发现了一辆黑色K5，应该是张大炳的那辆车子。”

　　“张大炳的黑色K5？”杨羽疑惑，随即说道：“张大炳的黑色K5就在春江路，那就是说张大炳在春江路的消息是准确的了？”

　　“应该是？要不要我再派几个人过去监视。”

　　这时何倩招的那辆出租车已经开到面前来了，但何倩听到杨羽说张大炳的消息，事关二十万的债务，也就不想走了，当下对那出租车司机说道：“师傅对不起，我不坐了。”

　　那出租车司机有些不满地开着车子往前去了。

　　杨羽看何倩果然没有离开，心中暗暗高兴，面上不动声色地对吴昆说道：“不用了，林哥的消息应该是真的，咱们晚上直接带人冲进去抓人就行。”

　　“直接冲过去？会不会有点冒险？”

　　杨羽想到自己帮忙垫付的医疗费按理说应该是张大炳要出的，现在自己出了，要找回来，非得从这人身上想办法不可，当下说道：“怕什么？咱们今天晚上有心算无心，还怕他们新和社翻了天不成？”

　　“也是，羽哥，我现在就叫人，等你过来会合，晚上杀过去。”想了想，补充道：“咱们要去的地方是春江路，人不要带多，二十人以内就行，方便行动。你仔细挑选一下人选，必须可靠的人，晚上九点钟准时出发。”

　　“是，羽哥，我这就去挑人。”

　　杨羽当即挂断电话。

　　何倩看杨羽挂断电话，忍不住问道：“杨羽，我刚刚听你说张大炳，是不是有他的消息了？”

　　杨羽点了点头，说道：“恩，刚才吴昆打电话跟我说，在春江路发现张大炳的轿车，由此推断张大炳就在春江路。”

　　何倩道：“那你要去抓张大炳？”

　　杨羽道：“恩，吴昆已经在叫人了，我待会儿过去和他们会合，晚上九点行动。”说到这儿，暗暗盘算，这是个千载难逢的好机会，自己正好可以趁机和她相处，当即续道：“你要不要和我一起过去看看？”

　　何倩迟疑道：“会不会给你带来麻烦？”

　　要是以前，杨羽肯定不会同意她跟着去，毕竟在吴鸿文的地盘内非常危险，不想让她冒险，但现在何倩处处排斥自己，也只有出此下策了，当即说道：“应该没什么问题，我们今天晚上是打吴鸿文一个突袭，他们没有准备，不会怎么危险。”

　　何倩道：“那好吧，我和你们一起去看看。希望能将张大炳抓到。”

　　杨羽道：“一定可以，我们现在就过去吧。”

　　何倩说道：“好。”

　　杨羽往停靠在路边的标致车走去，到了车子的副驾驶位边上，和以前一样先给何倩开了车门，请何倩上了车，才返回驾驶位那边，坐上了驾驶位。

　　发着火，杨羽暗暗感叹：“这种感觉好熟悉啊，要是没有发生事情，现在和她已经订婚了吧，她就是自己名符其实的未婚妻了。”

　　开动车子往前行驶了一会儿，一边开车一边叮嘱道：“待会儿到了春江路，你要紧紧跟着我，别走开了，以免有危险。”

　　何倩看了杨羽一眼，轻声说了一声“哦”，便没有再说话。

　　杨羽开着车子没行驶多久，手机又响了起来，心知多半是吴昆打来的，当即接听了电话。

　　“喂，吴昆，人叫好了没有？”

　　“叫好了，一共十六个人，杨豪、氓哥他们也在赶过来。羽哥，你什么时候到？”

　　“你们等我一会儿，我马上就到了。”

　　杨羽说完挂断电话，脚下油门猛踩到底，车子便狂飙了起来。

　　吴鸿文曾经说要保张大炳，现在自己查到了张大炳的下落，正是将张大炳抓住，狠狠地打吴鸿文脸的时候。

　　“吴鸿文，看你有多厉害，这次能不能保得住张大炳？”

　　杨羽眸中闪烁着寒光，拨动方向盘、换挡、踩油门的动作极其干练。

　　杨羽将车速放到了极限，没用多久就赶到了吴昆负责的KTV外面。这时天也已经黑了，他往KTV外面扫了一眼，只见十多个人在KTV外面的人行道上说话，当下一拨方向盘，将车子开了过去停下。

　　“羽哥来了！”

　　“羽哥……”

　　吴昆等十多人发现杨羽的车子到了，纷纷说道。

　　杨羽侧头对何倩说道：“你在车里等我，我下去和他们交代一下。”

　　何倩道：“好。”

　　杨羽走下车，望向众人，先是问道：“人都到齐没有？”

　　“羽哥，人都到齐了。”吴昆走上前答应道，说着时见到车子里的何倩，登时心生疑惑“大嫂怎么和羽哥在一起，他们两个和好了？”

　　杨羽恩了一声，扫视众人，但见小弟们个个精神抖擞，信心十足，稍感欣慰，口上说道：“杨豪他们什么时候能到？”

　　吴昆说道：“应该快到了。”

　　杨羽点了点头，一边往里走，一边说道：“东西都准备齐全了没有？”

　　吴昆道：“都准备好了，在里面，我带你进去看。”

　　杨羽道：“都进来，先分发了家伙再赶过去，以免到了那边出现什么情况。”

　　吴昆当即招呼所有小弟道：“都进来拿家伙。”

　　“是，昆哥！”

　　一帮小弟齐声答应，声音洪亮，中气十足，雄纠纠气昂昂的。

　　杨羽和吴昆走进KTV，一路走到了一个偏僻的杂物间里面，吴昆对身后的小弟说道：“去把家伙拿出来给羽哥查验。”

　　当下就有两个小弟上前答应，跟着去屋子角落抬了一个口袋出来，将袋口解开，提着袋子的底部往上一提，丁零当啷地一阵乱响，一把把砍刀出现在地板上。

　　杨羽弯腰拾起一把刀，试了试刀锋的锋利程度，只觉那刀口非常锋利，手在上面擦过，有割手的感觉，当下点头道：“这些刀不错，为了避免到地头上太仓促，所有人先上来领一把刀。到地头上后，看我冲下车，就跟我直接冲杀进去。”

　　“是，羽哥！”

　　吴昆等人大声答应。

　　杨羽随即吩咐道：“吴昆你来发家伙。”

　　吴昆答应一声，便亲自分发起了家伙。

　　杨羽看杨豪和氓哥还没来，便问吴昆道：“杨豪和氓哥怎么还没来？时间马上到了。”

　　吴昆抬头道：“他们刚才打电话给我说快要来了，应该马上到了。”

　　话才说完，就听外面传来杨豪的声音：“羽哥们是不是在里面？”

　　几个在外面的小弟答应道：“豪哥、氓哥，羽哥和昆哥在里面等你们呢。”

　　跟着就看见杨豪和氓哥大摇大摆的走进来，当下笑道：“你们两个这次可来晚了。”

　　杨豪笑道：“不晚，不晚！只要赶上揍那小子，就永远没晚。”

　　杨羽笑了笑，说道：“都上来领东西吧。”

　　杨豪答应一声好，随即非常兴奋地道：“今天晚上弄的是吴鸿文的窝点，说不定能洗到不少钱，羽哥，咱们今天晚上再干一票大的。”

　　杨羽忍不住莞尔，这土匪就只会记挂着打劫？

　　不过能让吴鸿文受到损失，自己又能捞到钱，确实是爽事一件，何乐而不为？


第三百六十二章 小心前面

　　不一会儿，杨羽看所有人都领到了家伙，当即大声说道：“我先开车过去，大家随后打的过来。”

　　“是，羽哥！”

　　杨豪等人想到今天晚上又要洗劫吴鸿文的贩毒窝点，个个兴奋无比，按照以往的常规，今天晚上要是抢到钱，杨羽一定会和大家分，那就是说，又有一笔可观的收入了。

　　因为杨羽经常将抢到的钱分给小弟们的原因，现在杨羽每次有什么行动，对于小弟们来说，都是要极力争取的优差，毕竟出了事情有杨羽担着，抢到钱却能分一杯羹，小弟们所担的风险比较小。

　　杨羽说完便拿了一把砍刀塞在左手袖子里，转身往外走去。

　　杨豪等人当即招呼所有小弟道：“动作麻利点，别耽搁时间。”

　　一帮小弟快速跟着杨羽走到了KTV大门口。

　　杨羽一跨出KTV大门，就听悦耳的摩托车嗡鸣声由远及近传来，抬眼一看，只见任南的摩托车就像是闪电之光一般急速划来，当下笑道：“阿南也来了，吴昆，咱们今天晚上只是去抓人，用不着个个都通知到。”

　　吴昆说道：“我没有通知阿南，他应该是自己知道的吧。他也算有心，自己赶过来帮忙。”

　　话音未落，吱地一声长响，任南的摩托车在前面停下，任南摘下头盔，扬手道：“羽哥，我来晚了。”

　　杨羽笑道：“不晚，现在一起过去刚好合适。时间不早了，出发吧。”说完径直走到自己的标致车旁，打开车门，上了车子。

　　任南看到何倩，也是感到疑惑，羽哥和大嫂不是已经分手了，今天怎么在一起？

　　杨豪等人见杨羽上了车子便要去拦出租车，就在这时，又是一阵铺天盖地的摩托车声音传来，往街口一望，只见十多辆摩托车呼啸而来，气势逼人，忍不住笑骂道：“阿南，你的飞车党在什么时候都那么拉风。”

　　任南笑道：“豪哥，我考虑到打的麻烦得很，不如自己开车过去方便，所以让他们过来载大家。”

　　杨豪笑道：“阿南，你想得倒是周到。”回头招呼一帮人，道：“大家快上摩托车。”

　　一帮人大声应是。

　　这时杨羽的车子已经打着火，脚下一踩油门，车子便径直蹿了出去，跟着高速行驶在路面上。

　　何倩想到待会儿要去吴鸿文的地盘抓人，说不定会遇到吴鸿文的人，心中非常紧张，忍不住问道：“杨羽，你今天晚上就带这么几个人过去，会不会有危险？”

　　杨羽一边拨弄方向盘，一边说道：“吴鸿文不知道我要过去，应该没什么事。待会儿，我抓到张大炳那小子，何叔叔的医药费就可以让他承担，你不用有那么大的压力。”

　　何倩“哦”了一声，径直看向前方，眼神非常迷惘，却是想到今天本来是二人订婚的日子，现在却成了划清界限的一天。

　　“他抓到张大炳之后，我就不再欠他了吧。”

　　何倩这么想着。

　　冬季的晚风很冷，何倩吹到冷风之后，忍不住缩了缩身子，想叫杨羽把空调的气温调高一点，却又意识到二人的关系已不像从前那么亲密，不好意思开口，只是把车窗摇了起来。

　　杨羽发现何倩的动作，当下将空调的温度调高了一点，说道：“现在暖和点没有。”

　　何倩听到他还是这么细心，心中五味陈杂，淡淡说道：“好点了，谢谢。”一双手却忍不住搓了起来。

　　她的手即便是在夏季，都会很冷很冰，现在虽然是在车里，开着空调，依然非常冰凉。

　　杨羽眼角的余光看到她搓手的动作，油然想起了那个承诺。

　　“快到了！”

　　当车子驶到城北区的时候，杨羽暗暗心凛，城北是新和社的大本营，就像城南对于鹞子社一样，在这儿新和社就是地下的统治者，在晚上无人敢惹，即便是警察也得小心谨慎。

　　曾有一个刚刚分配到J市工作的小警察，仗着自己警察的身份，在酒吧中打了一个新和社，那时候应该叫屯门山的小弟一顿，当晚就被人暗杀在大街上，至今还是无头公案。

　　又开了一会儿，春江路的路口远远在望，杨羽放慢了车速等后面的人赶过来，一边叮嘱何倩道：“待会儿进去之后，我们上去抓人，你就在车中，无论发生什么事都别出来。”

　　何倩听他说“无论发生什么事”，本能地感到害怕，有一种预感，今天晚上不会这么顺利，当即说道：“杨羽，不如我们回去吧，我感觉今晚的事情不简单。”

　　杨羽笑了笑，说道：“没事，你是因为没有经历过这些事情，才会这么紧张。放心吧，没事的，我有经验。”

　　何倩还是感觉不对劲，可又说不出哪里不对劲。

　　说话间，杨羽已经到了春江路的岔路口，当下将车子停靠在路边，熄了火等杨豪等人赶上来。

　　他回头望了一眼，只见视线尽头，一辆摩托车正在向这边划来，后面紧跟着十多辆摩托车，知道是任南他们，便重新打着火，打算等他们一上来，就带着摩托车车队冲进去。

　　正在这时，一辆黑色起亚K5忽然从春江路冲了出来，跟着往左拐上了旁边的街道。

　　“张大炳！”

　　杨羽想到张大炳的车子就是黑色起亚K5，牙间迸出三个字，跟着驱使车子往那辆K5跟了上去。

　　任南在随后赶到路口，看杨羽的车子忽然放弃进春江路，而往对面开去，当即问身后的杨豪道：“豪哥，羽哥是去哪儿？”

　　杨豪往对面看了一眼，见杨羽在跟一辆黑色轿车，当即说道：“可能发生什么变故，计划有变，你跟上去，我打电话问问羽哥。”

　　任南道：“好。”猛轰了三次油门，就越过春江路往对面冲去。

　　后面的摩托车因为速度慢了一些，只看到任南的摩托车往对面冲去，纷纷感到疑惑，现在到底去哪儿？进春江路，还是跟上南哥？

　　杨羽驱使车子跟了一会儿，就接到杨豪的电话，接听电话就说道：“土匪，情况有变，张大炳的车子开出春江路了，我怀疑他就在车上。你们先在春江路等我，等我确定他在车上之后，再通知你们接下来该怎么行动。”

　　“是，羽哥。”

　　杨豪挂断电话，对前面的任南大声喊道：“阿南，咱们掉头回去，在春江路路口等羽哥。”

　　任南当即掉转摩托车车头，往回赶去。

　　杨羽和杨豪结束通话，便要加速，赶上去查看张大炳到底在车里没有，滴滴滴地手机铃声又响了起来。

　　一接听电话，只听吴昆道：“羽哥，我刚刚接到小弟的电话，张大炳刚才开车出来了。”

　　“我知道，我现在正在跟他的车子。”

　　“羽哥，我感觉今天晚上有些不对劲。”

　　杨羽听吴昆也说感觉今天晚上不对劲，登时慎重了起来，当即问道：“怎么？你觉得什么地方不对劲？”

　　“我怀疑我派到这儿监视的那个小弟被吴鸿文的人抓到了，故意引导我们过来，给吴鸿文们包围。”

　　电话通到这儿，杨羽已经跟进了一条比较狭窄偏僻的小胡同，四周黑暗而诡异，散发着危险的气息。

　　杨羽听到吴昆的怀疑，登时一惊，莫非那辆黑色起亚K5是故意引自己到这里来？

　　“吱！”

　　杨羽心中才升起这个念头，后面就传来一声刺耳的刹车声，又被吓了一跳，急忙回头看去，只见一辆大货车驶到了后面路口，因为车身极长，将整个路口死死地堵住，眼见是无法退出去了。

　　“小心前面！”

　　何倩忽然急声提醒。

　　杨羽转回头往前一望，只见前方那辆黑色起亚K5在前方停住，自己的车子正迎着黑色起亚K5的车屁股撞去。


第三百六十三章 步步惊心

　　杨羽全身登时紧绷，一脚将刹车踩到底，车子陡然减速往前移动，与此同时，他双手连拨方向盘，驱使车子错开前方K5的车屁股，往边上滑移。

　　“吱吱！”

　　杨羽车子的车头擦到了K5的车屁股，发出刺耳的声音，火花冒了起来。

　　坐在车子中的杨羽看终究错了开去，心下暗暗松了一口气，幸好没撞上，否则的话，车子一旦停了，前后两面的人夹攻过来，后果不堪设想。

　　“啊！”

　　不料，杨羽正庆幸没有撞上K5的车尾，就听见何倩惊叫一声，忙侧头看去，只见侧面的K5车中，一个长相粗犷的青年举着一把手枪，黑洞洞的枪口瞄准的方向正是自己，不由大吃一惊，急忙低头往方向盘上伏倒。

　　“砰！”

　　耳听得一声枪响，车子几下颠簸，脑门连连撞了好几下方向盘，非常疼，杨羽感到自己的脑门已经起了几个包。

　　“轰！”

　　又是一声巨响，杨羽的脑门狠狠地撞了一下方向盘，发现车子停了，周围也安静了。他强忍脑门处的疼痛，抬起头来，先是想到何倩，急忙侧头看向何倩，急声问道：“小倩，你怎么样？”

　　何倩闷哼一声，揉着脑袋抬起头来，说道：“我没事，你呢，怎么样？”

　　杨羽听她说没事，松了一口气，说道：“我也没事。”说着往前面看去，只见车子撞到了边上一栋房屋的墙上，说完又透过观后镜往后面看去，这一看可被吓得不轻。

　　只见那个长相粗犷的青年拿着一把手枪，正往这边走来。

　　“大炳，打中没有？”

　　后面远处传来声音，杨羽虽然没有看到对方的样貌，但已经认了出来，说话这人就是与自己有仇的无良。从无良的话中，又可推断出那持枪的青年就是张大炳。

　　“不清楚，刚刚太混乱，我也不能确定射到他没有。”张大炳说道。

　　他话说完，杨羽就从观后镜中看到，无良提着一根铁链走到那个青年的身边，二人一起当先往这边走来，身后跟着十多个提着砍刀的新和社小弟。

　　“那边也有好多人！”

　　何倩望见街道深处的景象惊呼一声出来。

　　杨羽循声望去，只见侧前面也有一大帮人提着家伙气势汹汹地走来。

　　领先一个提着砍刀，留着一头金色卷曲长发，右耳戴着一只黄金圆圈耳环的大汉大声对这边喊道：“无良，人搞死了没有？”

　　无良大声应道：“不知道，还在车里。大家围上去，不管杨羽那小子是死是活先揪出来再说。”

　　“大家围上去！”

　　那金色长发大汉挥了挥了手中砍刀。

　　这金色长发大汉在新和社中名气也非常不小，此人是新和社虎堂堂主李飞的头马，外号叫金毛狮子，地位和无良不相上下。

　　何倩周围数十人逼来，不由害怕，颤声道：“杨羽，他们走过来了，咱们该怎么办？”

　　杨羽嘘了一声，道：“先别慌。”说着时心念电转，这时候要下车和他们硬拼是不可能赢的了，毕竟他们的人数有好几十人，只有开车冲出去才是唯一正确的选择。

　　可是刚才撞车后，车子就熄火了，也不知车子坏了没有，要是没法打着火，就完了。

　　想到这儿，也是十分紧张。

　　往观后镜一看，只见无良和张大炳已经走到自己车子尾部的位置了，无良甩了甩手中铁链，跟着伸出手，说道：“大炳，把枪给我。”

　　张大炳本身就是无良的小弟，当下说道：“是，良哥。”将手枪翻转，递给无良。

　　无良接过手枪，先是举起了手，示意所有人暂时停止靠近，旋即露出一个邪异的笑容，从后面用手枪瞄准了驾驶位的位置。

　　杨羽意识到他要干什么，心中大惊，急忙扭动车钥匙，车子陡然发出声音，打着了，尾灯大亮。

　　无良在没有任何心理准备的情况下，突然被尾灯照射，本能地一慌，伸手去挡视线，就在这时，忽然听到车子嗡鸣声，杨羽的车子往自己撞来，急忙往边上避开，在避开的同时举枪就向杨羽的车子射击。

　　“砰砰！”

　　无良手往后连缩两下，两朵火花分别从后车门和杨羽头顶的车顶上冒起。

　　“吱！”

　　杨羽的车子停止后倒，他看了一眼前面，见金毛狮子带人拦在前面，眼中立时射出一缕寒光，脚下油门一踩，连连拨动方向盘，驱使车子径直往金毛狮子冲去。

　　金毛狮子见杨羽的车子冲来，慌忙往边上避开，口中大喊道：“拦住他，给我拦住他！”

　　“停车，给老子停车！”

　　他手下的小弟纷纷大喝，却纷纷往边上闪避。

　　杨羽驱使车子冲破人群，往前方冲去，将新和社众人的喝骂声抛在了后面，心中松了一口气，对何倩微笑道：“咱们冲出来了，没事了。”

　　何倩微微一笑，“恩”了一声，并没有多说话。

　　杨羽正要再说话，忽然砰地一声，前方玻璃碎裂，本能地伸手去遮掩头部，脚踩刹车。

　　“吱！”

　　车子又停下了，无良拿着手枪指着杨羽的车子，大声喝道：“给我上去砍死他！”

　　“是，良哥！”

　　一众新和社小弟大声答应，提刀就往杨羽的车子冲。

　　无良举起手枪，对着杨羽的标致车子，点了起来。

　　“砰！”

　　杨羽只感到一颗子弹擦着鼻子射了过去，不禁想到何倩就在侧面，急声喊道：“小倩，快趴下，无良是个疯子。”

　　“砰砰！”

　　话音还没落下，又是两声枪响，何倩啊地一声惨叫出来。

　　杨羽心中大急，一边驱使车子往前冲，一边问道：“你没事吧？你怎么样？”

　　“砰砰砰！”

　　“锵锵锵！”

　　三朵火花从杨羽的车上冒起，无良用手枪指着杨羽的车子，一边大步走，一边扣动扳机。

　　“砰砰砰……咔咔！”

　　子弹打完了，无良气愤地将手枪一扔，抄起铁链在手中一扯，大声喊道：“给我追，今天晚上不论如何也不能让杨羽那小子跑了！”喊完拔腿就往杨羽的车子追去。

　　杨羽开车往前冲出，将无良等人抛在后面后，便往何倩看去，急声问道：“何倩，你怎么样？”

　　何倩右手捂住左手肩膀，额头豆大的汗珠直冒，咬牙强撑道：“我……我没事，你专心开车，千万别出什么差错，让他们逮到了。”

　　杨羽生怕何倩只是宽自己的心，再次追问道：“你真的没事？”

　　何倩道：“我只是被子弹擦破了手臂，没什么事。”

　　杨羽这才放下心来，转回头，专心致志地开起了车子。

　　眼见前方是一堵楼的外墙，道路沿着外墙转弯，前面非常漆黑，杨羽忽然有一种不好的预感。

　　这次新和社的人连枪支都用上了，处心积虑想要弄死自己，岂会这么容易让自己逃出去？说不定前方还有什么陷阱伏兵也不一定。

　　当下提高警惕，放缓车速往前驶去。

　　车子沿着那栋楼外墙徐徐转弯，大致围绕那栋楼转了半圈的位置，一条笔直的狭窄的水泥路就出现在眼前，两边全是破旧的二层楼房。

　　“这是哪儿？”

　　何倩发现这儿非常阴森诡异，忍住疼痛问道。

　　杨羽道：“我也是第一次来这儿，我也不知道。”

　　话才说完，后方就传来无良的大喊声：“他们在那儿，给我跟上，砍死杨羽！”

　　“杀！”

　　一帮新和社小弟齐声呐喊。

　　耳听得后面又传来喊杀声，杨羽心中焦急，当下说道：“你坐稳了，我们先冲出去再说。”

　　何倩道：“好。”

　　杨羽又加快车速往前冲去，不料才往前冲了没多远，就听到砰砰砰地几声响，车身矮了一截，车子失去控制，往边上撞去。

　　“糟了！车轮全部被扎破了！”

　　杨羽意识到发生什么事情了，惊叫道。


第三百六十四章 死路一条

　　杨羽的惊呼声中，车子已经撞到了路边一棵大树，车身一震停了下来。

　　杨羽审时度势，急声道：“快下车，跑！”说着时，按动敞篷的开关，将顶上的敞篷打开，跟着抽起放在座位底下的砍刀，一个纵身跃下车，快步绕到副驾驶位，拉起已经打开车门走下车来的何倩就跑。

　　何倩的身体本来就虚弱，刚才又被子弹擦伤，更跑不快，往前跑了几步，就听后面喊杀声越来越近。她回头望了一眼，只见新和社的人正急速靠近自己和杨羽，忽一咬牙，下了决心，大声道：“杨羽，你快走，别管我！”

　　“砍死他们，别让杨羽跑了！”

　　金毛狮子的声音跟着传来。

　　“杨羽，今天你插翅也难逃！”

　　无良的声音跟着传来。

　　何倩、金毛狮子、无良的声音连珠炮般，几乎没有任何间隔地响起，杨羽感受到事态的紧急，心中天人交战，是要弃何倩独自逃生，还是和她一起死？

　　“哪里走！”

　　上方猛地传来一声大喝，话音未落，只听得嗖地一声，一个人从前方跳下来，二话不说反手就是一刀砍来。

　　杨羽心中一惊，急忙一把将何倩推开，往后连退几步，避开来人的攻击。

　　来人一刀落空，转过头来，淡淡说道：“杨羽，今天你的死期到了。”

　　来人正是的死敌马钢，他今天穿着一件黑色背心，全身肌肉发达，身体健硕无比，手上提的是一把焊接了钢管的大砍刀，气势十分逼人。

　　无良等人从后面看马钢将杨羽截住，放慢脚步，缓缓往杨羽逼近。

　　杨羽环视四周，见自己已经处于重围中，要想逃跑几乎已经没有任何希望，就算自己能跑得了，何倩又怎跑得了？

　　一咬牙，对何倩说道：“何倩，你快走，这儿没你的事情。”

　　何倩迟疑道：“那你呢？”

　　杨羽说道：“他们要找的是我，你不用管我。”

　　马钢冷笑一声，说道：“谁也走不……”

　　杨羽心知后面的人赶上的话，何倩再没有机会走了，跳起来就是一刀，往马钢砍去，口中大喊：“快走！你出去给杨豪打电话！”

　　“当！”

　　马钢一刀架住杨羽砍来的砍刀，冷哼一声，抽身后退，一刀就往何倩砍去。

　　杨羽急忙用刀去砍马钢的脑袋，逼马钢回来抵挡。

　　马钢不想让何倩逃走，但被杨羽所逼，只得回转身和杨羽对砍。

　　何倩看了杨羽一眼，又见无良那帮人又开始向这边冲来，心知自己留下来也帮不上忙，反而会成为杨羽的累赘，当即大声道：“你坚持住，我叫人来帮你的忙！”转身往外面跑去。

　　“当当当！”

　　杨羽和马钢对砍间，以眼角余光看到何倩跑远，全神贯注地对付起马钢来。

　　一寸长一寸强，马钢今天用了一把加长的砍刀，十分霸道，一刀一刀地和杨羽硬碰。

　　杨羽手中兵器吃亏，每和他碰击一下，手心就要发麻一次，手中的砍刀好几次都差点落了下去。

　　“钢哥，需不需要帮忙？”

　　无良和金毛狮子带着小弟跑上来问道。

　　马钢好几次被杨羽弄得灰头土脸，今天当着这么多人，正好一雪前耻，扬眉吐气一把，当下大声道：“不用，你们快去追那个女生，别让她跑了。”

　　无良等人答应一声，便要从边上绕过去追何倩。

　　杨羽心中焦急，奋起全力向马钢连砍三刀，将马钢逼退，挥刀就往无良扑去。

　　无良看杨羽扑来，手中铁链一甩，猛往杨羽面门抽去。

　　杨羽举刀去挡，呛啷啷地声响，铁链将杨羽的砍刀绕了一圈又一圈。

　　无良用力往后拉扯铁链，喝道：“撒手！”

　　杨羽当真松开握砍刀的手。

　　无良没料到杨羽一点反抗也没有，用力过猛，立时失去重心往后栽倒。

　　杨羽冷哼一声，飞起一脚直射在无良胸口上。

　　“砰！”

　　无良的身体往后倒飞出去，趴倒在地上。

　　“找死！”

　　马钢从后面赶上，见杨羽手中的砍刀已经脱手，手中再没有兵器，大喝一声，一刀就往杨羽的后背砍去。

　　杨羽心知这时候千钧一发，只要慢半拍，就要性命之忧，听到马钢的喝声，一个纵身就往边上扑倒。

　　“嗖！”

　　马钢一刀擦着杨羽的身体划了过去，杨羽要是稍慢半分，就危险了，险之又险。他一扑倒在地，就地一个翻滚，爬起身来，就往出口方向跑。

　　“想跑，门都没有！”

　　杨羽没跑几步，金毛狮子就从边上杀出，一刀往杨羽前面一步远的地方砍去。

　　杨羽如果继续往前跑，必定被金毛狮子的砍刀砍中，迫不得已，只得生生刹住身子。

　　“当！”

　　金毛狮子出力过猛，这一刀收拾不住，砍在边上的墙壁上。

　　杨羽眼疾手快，高高跃起，狠狠一手肘击在金毛狮子脸颊上。

　　“砰！”

　　金毛狮子口水飞溅，扑通一声，狠狠栽倒在地上。

　　杨羽一个跨步，越过金毛狮子的身体，猛见斜前方影子一闪，又一个人持刀砍来，想也没想，一拳对准那人的脑袋砸去。

　　“砰！”

　　那人当场中拳栽倒。

　　“嗤！”

　　就在这时，杨羽只感到背部一痛，被人砍了一刀，身体一个踉跄往前跌去。

　　“围住他！”

　　砍杨羽的正是马钢，他砍完杨羽一刀，就刀指杨羽，大声呼喝左右小弟道。

　　无良、金毛狮子、张大炳等人分从三个方向将杨羽的去路堵住，各自挥舞手中家伙，向杨羽逼近。

　　杨羽这时手上已经没有家伙，心中暗暗叫苦，这次要完蛋了。揉了揉背上的伤口，讥笑道：“怎么？你们新和社没人能打了么？这么多人打我一个？”打算拖延时间，拖得一分钟算一分钟。

　　马钢冷笑道：“杨羽，你是文哥亲自下令要搞的人，今天谁也保不了你，你死心吧。”

　　杨羽斜眼看了马钢一眼，冷笑一声，道：“马钢，我只问你，敢单挑不？”

　　“单挑？我和你来！”

　　无良大步上前说道，也想找杨羽单挑，找回面子。

　　金毛狮子道：“别和他废话，他的人要是赶了过来，很麻烦，直接弄死算了。”

　　马钢说道：“好，大家一起上。砍！”说完当先一刀往杨羽砍去。

　　无良和金毛狮子以及周围的小弟纷纷挥刀砍向杨羽。

　　这时候杨羽周围少说有二十多把刀同时砍来，手中又没有家伙，根本不可能抵抗，只得转身就往后跑。

　　他一转身，就看见前方是一堵木门，门上上着锁，暗暗道：“不行，只能拼一拼了。”冲到门前，用力往那木门撞去。

　　“砰！”

　　木门开了，杨羽身体失去重心滚了进去。

　　杨羽就势几个翻滚，然后迅速爬起来，慌不择路地往对面窗户冲。

　　“冲进去，别让他跑了！”

　　马钢、无良、金毛狮子等人纷纷大喝着提刀冲进房间来，其他小弟鱼贯而入。

　　马钢一进屋，就扫视四周，见杨羽冲向窗户，立时喊道：“他想从窗户逃走，快拦住他！”

　　话音落下的时候，杨羽已经冲到窗户前，往窗户一看，一颗心登时凉了一半，这窗户焊了钢条，怎么出得去？难道今天真是死路一条？

　　他不甘心就这么束手待命，抓住钢条使劲拉扯，想将钢条扯下来，然后跳窗户逃走。

　　马钢等人见杨羽被堵住了，忍不住得意起来，笑道：“杨羽，你跑啊，怎么不跑了？”

　　杨羽又使劲拉了几下钢条，那些钢条仍旧纹风不动，知道根本不可能从窗户逃走，只得放弃了从窗户逃走的念头。

　　眼见自己被对方这么多人堵住，已经没有逃生的可能，杨羽反而坦然了，淡淡一笑，掏出一支烟点着抽了一口，说道：“上吊也要喘口气，先抽支烟歇歇吧。”


第三百六十五章 老子今天要捅死你

　　马钢看杨羽在这时候还掏出烟来抽，有一种被漠视了的感觉，忍不住冷哼一声，上前一步，斜睨着杨羽说道：“杨羽，你他么的快点抽，再不抽就没机会了。”

　　无良冷然道：“钢哥，这小子摆明了不把我们看在眼里，直接做掉就是。”

　　金毛狮子从旁插口道：“文哥千叮咛万嘱咐，今天一定要做掉这小子，咱们快点解决了他，以免夜长梦多。”

　　杨羽仍是一副淡淡的笑容，抽了一口烟，呵呵笑道：“我可真有面子，连文哥都亲自交代对付我。”扫视马钢等人，笑道：“还有这么多人，看这样子，我今天想不出名都难啊。”

　　无良冷笑道：“杨羽，你今天死在这儿会更加出名，保管全市的人都认识你。”

　　杨羽笑了笑，打算尝试一下激将法，看能不能激无良和自己单挑，要是无良肯单挑的话，就可以拖延时间了，要是能再进一步控制无良，胁迫新和社的人，让自己离开更好。当即说道：“无良，你不是号称雷猛手下第一打手，咱们来玩玩怎么样？”

　　无良曾经被杨羽打击过，因此和马钢一样都很想在众人面前和杨羽单挑，找回面子，当下答应道：“好，你过来。”

　　杨羽心下一喜，这无良果然没什么头脑，便要应声，就听马钢道：“无良，咱们今天来这儿是要杀了他，没必要和他东扯西扯。”一颗心登时又沉到谷底。

　　现场就马钢一人是堂主，无良虽然不是他的小弟，但也得听他指挥，只得不甘心的说道：“是，钢哥。”

　　马钢斜眼看向杨羽，缓缓举起了手中的加长砍刀，说道：“杨羽，你他么的少耍花枪，受死吧！”

　　杨羽心念电转，猛抽了一口烟，烟头烧得火红，差点冒起了火花。

　　马钢大声续道：“给我……”

　　“轰轰轰！”

　　一阵摩托车嗡鸣声从外面传来，门口的新和社小弟纷纷惊叫起来：“钢哥，外面来了好多辆摩托车！”

　　“不好！那个是土匪！”

　　“那个是流氓！”

　　“哎呀，那个是吴昆！”

　　杨羽手下的人，除了杨羽之外，就这三人最出名，现场的新和社小弟最先认出的就是这三人。

　　马钢听到外面的惊叫声不禁一怔，随即意识到这个时候必须先集中力量解决杨羽，当即续道：“给我砍！”双手握住刀柄，就要往杨羽砍去。

　　“草！”

　　杨羽听到杨豪等人来了，心中升起强烈的求生欲望，又见马钢要下令动手，当机立断，爆喝一声，将手中烟头往旁边一个小弟弹了过去，跟着往旁边一闪，避开马钢的一刀，抢到旁边那个一个新和社小弟面前，照着面门就是一拳。

　　那新和社小弟先前没有心理准备，杨羽会向他动手，眼见杨羽的烟头弹来，本能地举手去挡烟头，将烟头挡开，杨羽已经欺身到面前，当下一发狠，一刀就往杨羽斩去。

　　杨羽选择他，主要是看他身体教瘦弱，应该比较好控制一些，并做好了充分的心理准备。

　　这时这小弟斩来的一刀正在预料中，他一个侧身避开，就势抓住那小弟的手，用力一扭。

　　“啊！”

　　那小弟惨叫一声，手关节发出喀喇地声响，手中的砍刀已是被杨羽夺走。

　　杨羽这几下动作快速无比，兔起鹘落。他先是避开马钢攻击，到选定那个新和社小弟，跟着将那小弟控制住，不过瞬间的功夫，马钢的第二刀这时才挥出，而其他人也因为被外面的惊叫声迷惑，有些走神，直到这时候才反应过来，纷纷大声叫嚣着，挥刀砍向杨羽。

　　霎时之间，只见杨羽前面、左面、右面三面最少有十多把刀砍向杨羽，刀光密布，就像天罗地网一般，死死将杨羽身子周围笼罩住。

　　杨羽瞥见周围十多把刀攻来，那个新和社小弟的手还在掌握中，当下一把将那个新和社小弟拉了过来，跟着迅速将那小弟挡在前面。

　　“嗤嗤嗤！”

　　四五个收不住手的新和社小弟砍到了那新和社小弟身上，也幸亏周围的新和社的人都见他是自己人，纷纷收手，这四五个新和社小弟虽然收不住手，但力道已经小了不少，才没将他当场砍死。

　　“住手，否则我杀了他！”

　　杨羽迅速将砍刀架住那新和社小弟脖子上，厉声喝道。

　　那小弟挨了几刀，全身血淋淋的，非常凄惨，感受到脖子上刀锋的森寒，当场发起颤来，向马钢哀求：“钢哥，救我，救我！”

　　马钢刚才的第二刀因为这个小弟而收回，本来就有种有力无处使的恼火，现在见那小弟被杨羽用刀架住，更是不爽，刀指着杨羽，厉喝道：“杨羽，你他么最好放开他，否则老子让你死无葬身之地！”

　　杨羽听到马钢的话却是感到好笑，真当老子是三岁小孩子，难道放开他，你马钢会放过我？当即冷笑一声，说道：“马钢，你要不想他死的话，赶快退后。”说着时手中的刀轻轻一拉，那新和社小弟的脖子上便被划出一条口子，鲜血直往外翻涌。

　　正在这时，只听外面几个人大喊道：“他们冲下来了，快挡住！”杨豪的声音道：“他们全部在这儿，羽哥一定在里面，大家跟我冲进去。”氓哥等人的声音：“冲！搞死这帮杂种。”

　　“丁零当啷！”

　　“当当当！”

　　“锵锵锵！”

　　一阵金铁交鸣声响了起来。

　　马钢听到这些声音，脸色大变，回头大喝道：“给我把门口堵住，别让任何人进来！”却是打算无论如何也要把杨羽解决了。

　　金毛狮子大声应道：“来几个人跟我去堵门！”

　　马钢随即大喝道：“动手，先弄死杨羽！”

　　话虽没有明说，意思却已非常明显，是要不顾那小弟的死活了。

　　“杀！”

　　无良等人大声响应，挥刀就往杨羽砍去。

　　杨羽眼见众人持刀砍来，用那小弟挡在前面往后退。

　　“啊！”

　　那小弟惨叫一声，见一把刀当头砍来，举手去挡，一只手被当场砍断。

　　“砰！”

　　那小弟的惨叫声还没落下，一根铁链就像是毒蛇一般紧随砸到，狠狠敲击在那新和社小弟头上，只打得他脑袋上鲜血直冒，身体往下软倒。

　　杨羽此刻全仗这个小弟挡刀，当然不会让他这么倒下，手一提那新和社小弟的后领，将他提了起来，死死将前面挡住。

　　“草！杨羽受死！”

　　马钢爆喝一声，一把大砍刀朝杨羽肩膀砍去，杨羽比那新和社小弟高不少，马钢这一刀出刀奇准，对准了杨羽的肩膀砍，杨羽要是不闪不避，非被砍到不可。

　　杨羽听到马钢的喝声，侧眼看马钢一刀砍来，猛推着那新和社小弟，往马钢撞去，同时抽回押在那新和社的小弟脖子上的刀，转而藏在那新和社小弟右腰后面。

　　马钢看不到杨羽藏在后面的刀子，只见到杨羽推着那小弟向自己撞来，当下收回砍刀，怒喝一声，跳起来就是一脚往那新和社小弟胸口踢去。

　　杨羽眼见马钢没有往后避开，心中冷笑：“吗的，马钢老子今天就要捅死你。”脚下陡然发力，往前直冲。

　　“砰！”

　　那小弟先是挨了马钢一脚，但杨羽现如今训练已经很久了，腿上力道比马钢大，因此马钢的一脚并没有将新和社小弟和杨羽踢得往后退开，反而自己失去重心往后跌退。

　　“时机到了！”

　　杨羽眼中寒光爆射，手中砍刀猛然捅出。

　　“砰！”

　　不料这一刀才递出，还没捅到马钢，背心便是一阵剧烈疼痛传来，骨头就像要碎了一般。


第三百六十六章 傻子才不走

　　杨羽后背之前就挨了马钢一刀，现在又挨了不知是谁的一下，痛上加痛，忍不住闷哼一声出来，一个踉跄往前扑倒，与那个小弟撞在一起跌倒。

　　马钢眼见杨羽和那个小弟一起跌倒，爆喝一声，双手紧握大砍刀，一刀就往杨羽撩去。

　　杨羽跌倒之际，看到马钢一刀砍来，急忙往边上滚倒。

　　“当！”

　　“砰！”

　　两声巨响，一把大砍刀和一跟铁链先后落下，砸在杨羽身后的地板上。

　　“砍死他！”

　　“杀！”

　　周围小弟看杨羽倒地纷纷上前，将杨羽围住，抡起兵器就砍。

　　杨羽一稳定身子，正想爬起，就看到新和社小弟的刀铺天盖地地砍下来，吓了一大跳，急忙再左边滚开。

　　“叮叮当当！”

　　六七把刀先后砍在地板上。

　　“都让开，让我来！”

　　马钢大叫一声，冲进包围圈，抡起大砍刀，就当头往杨羽劈下。

　　杨羽翻滚间左手摸到了一块砖头，当即捞起砖头，打算爬起身来，谁知才爬起半身，就见马钢一刀砍来，急忙单手举刀去挡。

　　“当啷！”

　　杨羽右手单手握刀吃了大亏，当场被马钢将砍刀震落到地面上去。

　　马钢一将杨羽手中的砍刀震飞，登时大喜，大声吆喝道：“他的刀已经落下去了，给我……”

　　就在这时，门口传来一声大喊：“大家都退后，我要扔了！”

　　所有人均是一惊，什么人要扔东西？扔什么东西？莫非是天雷？

　　杨羽认出声音是杨豪的，暗喜：“好个杨豪，竟然带了天雷……”

　　“轰！”

　　一声巨响，杨羽心中的念头登时被打断，身体禁不住一震。

　　马钢等人都被吓了一跳，纷纷回头看去，只见那道木门已被炸烂，门口周围倒了一片，其余人远远退开，持刀凝视门口。

　　“谁他么敢拦老子？”

　　杨豪一马当先，提着刀冲了进来，跟着是氓哥、吴昆、任南等人，再其后是一个个杨羽小弟，来势汹汹。

　　杨羽最先反应过来，见马钢等人走神看向门口，没有防备，大喝一声：“马钢！”猛将手中的砖头往马钢脑门掷去。

　　马钢听到杨羽的声音，回转头就见一黑影射来，本能地举手去挡。

　　杨羽故意出声示警，就是要他举手去挡砖头，胸口没有防备，当下一大步斜跨，一脚猛射马钢胸口。

　　“噗！”

　　马钢往后倒飞，趴倒在地上。

　　杨羽得势不饶人，跟着赶上，狠狠地就是一脚踢向正准备爬起来的马钢。

　　“动手！门口的人给我挡住，先弄死杨羽！”

　　无良大喊着，挥舞铁链往杨羽后背砸去。刚才杨羽准备捅杀马钢时背上遭遇偷袭，就是无良干的。

　　“噗！”

　　马钢下巴中脚，口中口水飞溅，往后仰倒。

　　与此同时，杨羽后背再中了一铁链，差点当场背过气去。他转过身，就见无良扬起铁链，又要砸下来，迅速一拳直击无良面门。

　　“砰！”

　　无良面门中拳，杨羽再被铁链抽中，火辣辣地痛。

　　“羽哥在那儿，跟我杀过去！”

　　杨羽听到杨豪的声音，精神大振，挨了一铁链之后，丝毫没有停顿，跳起来，就是狠狠一手肘往无良的耳朵砸去。

　　“草！杨羽你他么的在找死！”

　　张大炳爆喝一声，一脚从后面射中杨羽的背心上，将杨羽跳在半空的身体射得往前扑倒。

　　杨羽撞到无良，跟着与无良一起往后倒下去，几个翻滚之后，骑上无良身体，握起拳头，就是一拳往无良面门砸去。

　　马钢和周围的几个小弟赶上，挥舞砍刀就要往杨羽砍去，不巧的是无良忽然一脚将杨羽顶下去，翻了起来，只得收住刀势，等待时机。

　　无良这时被打出了火气，双手一拉铁链，就套住杨羽的脖子，跟着往后使劲拉扯。

　　“呃！”

　　杨羽脖子被勒，哼了一声出来，只感到头昏脑涨，快要窒息。

　　“勒死他，勒死他！”

　　周围的新和社小弟大声喊叫。

　　马钢提着刀，冷冷盯视着杨羽。

　　无良拉着铁链爬起身来，拖着杨羽往后走。

　　马钢眼见杨羽的身体暴露在眼前，爆喝一声，双手握刀，一刀就往杨羽斩下。

　　杨羽被无良拖行的时候，看到马钢一刀砍下来，直被吓得魂飞天外，出于求生的本能，双脚一瞪地面，下半身往上翻起。

　　“当！”

　　马钢这一刀擦着杨羽的身体砍在地板上，火花飞溅。

　　“砰！”

　　无良被杨羽翻起来踢了一脚脑门，手上不禁一松，往后退开。

　　杨羽趁势站了起来，欺身上前，扣住无良脖子，就是几个撞膝狠狠撞去。

　　“砰砰砰！”

　　无良胸口连中三下，闷哼了三声出来，忽又发狠，用头往杨羽撞去。

　　“嘭！”

　　杨羽和无良两败俱伤，双双退开。

　　马钢及周围小弟要从后抽刀偷袭杨羽，啊地两声惨叫，两个新和社小弟倒在地上，杨豪等人杀进人群来。

　　杨豪一冲进包围圈，就挥刀往边上的新和社小弟发动攻击，同时口中大喊：“羽哥，快走！我们的摩托车在门口！”

　　杨羽本来被打出了火气，还要和无良硬拼，听到杨豪的喊声，当即转身往回走，打算与杨豪等人会合。

　　无良和马钢等人自然不肯让杨羽就这么走了，纷纷挥舞手中兵器攻击杨羽。

　　“羽哥快走，我们殿后！”

　　吴昆和氓哥冲杀进来，挥刀架住马钢和无良的攻击。

　　杨羽心知这儿还是新和社的人居多，而且这儿是新和社的地盘，新和社的援兵转瞬既至，当即大声道：“不要和他们纠缠，咱们快走。”

　　“想走没那么容易！”

　　杨羽话还没说完，马钢就大喝一声，挥刀往氓哥斩去。

　　杨羽心想这时新和社以马钢为首，必须先解决他的骚扰，才有可能逃生，否则有他临场指挥，自己等人想要冲出去非常困难。当下发了狠心，紧紧盯住马钢的运动轨迹。

　　他盯了片刻，马钢和氓哥已经对砍了几刀，他根据马钢这几刀初步估算出了马钢的出刀速度，并看出了马钢出刀的时候胸部露出的空挡大小。

　　这时见马钢双手举起大砍刀，眼中寒光一射，猛地冲上去，跳起来就是一脚直踢马钢腹部的空挡。

　　马钢浑没料到杨羽会突然偷袭，当下往后栽倒。

　　杨羽对腿部的练习已经很久，虽然还没有接受专业的训练，但电视总看过不少，这一脚准备得有后手，是三脚连环，一脚踢中马钢腹部，借力拔起，再踢马钢胸口一脚，再往上拔起，一脚横扫。

　　“砰！”

　　马钢整个人往边上飞了出去，趴倒在地上后，竟然当场昏了过去。

　　“马钢已死，还有谁敢来？”

　　杨羽落地之后，就大声喝道。

　　其实马钢中了这一脚最大的可能是晕了过去，死去的可能性非常小，杨羽为了震慑新和社的人故意夸大其词。

　　果然，新和社的人听到杨羽的话均是一怔，钢哥死了？

　　却是难以接受这个事实，今天晚上本来是来杀杨羽的，并有充足的把握，哪料到会演变到现在的地步？

　　杨豪等人趁新和社小弟们心慌的时候，挥刀逼退面前的敌人，靠近杨羽。

　　杨羽低声道：“这儿不能久留，咱们快撤。”说完往外退去。

　　杨豪等人均知道还没脱离险境，纷纷跟杨羽往外退。

　　“钢哥死了，咱们要替钢哥报仇！堵住他们，一个也别放跑了。”

　　就在杨羽等人退到门口的时候，无良忽然大喊道，随即挥舞铁链就往殿后的氓哥和吴昆走去。

　　“杀！”

　　“当当当！”

　　现场再次混战起来。

　　“羽哥快走！”

　　任南驱使摩托车驶到杨羽面前。

　　杨羽回头望向门口，见氓哥和吴昆被无良、金毛狮子等人缠住，心生一计，大声喊道：“氓哥、吴昆，你们退开，我要扔天雷了！”

　　“天雷！”

　　无良等人均是心中一惊，往后跳开。

　　氓哥等人当即飞快退到街上，跳上一张张摩托车。

　　杨羽见氓哥等人上了摩托车，再不敢耽搁，转身跳上任南的摩托车，随即大声对无良道：“无良，你他么的被骗了，老子走了，拜拜！”

　　无良听到杨羽的话，意识到被骗了，立时冲出屋来。一出屋就见杨羽等人驱使摩托车往前面冲了出去，不禁大恨，将手中的铁链往杨羽的背影扔去，随即手指杨羽大声骂道：“杨羽，你他么有种别走！”

　　“当啷！”

　　杨羽看到无良的铁链砸来，随手一刀将那铁链砍落地上，随即扬长而去。

　　这个时候傻子才不走！


第三百六十七章 只是认定了你

　　杨羽和任南骑摩托车驶出激战的街道，就想起何倩来，当即大声问道：“阿南，你大嫂呢？”

　　任南在前面驾驶摩托车，他一边掌握摩托车龙头，一边大声答应道：“我们刚刚过来找羽哥你，在半路上遇到大嫂，她给我们指引完路之后，说在前面的岔路口等我们。”

　　杨羽刚才一直处于危险中，没有时间想到何倩，这时刚刚脱离危险，在那种劫后余生的感觉的驱使下，更想看到她，当即急声道：“在前面哪个岔路口？快带我去。”

　　“好，羽哥坐稳！”

　　任南大声说道，说完身子伏低，猛轰几下油门，便驱使摩托车在前方摩托车群中左穿右插，绕行到前方。

　　杨羽坐在后面，只觉冷风刮面，眼前景象斗转星移，像是任南一个人在表演摩托车飙车技术一样，忍不住心下暗赞，任南的摩托车技术确实多少人能赶得上了。

　　摩托车冲到前面，杨羽的目光便在前面左右两边人行道上搜寻起来，非常渴望马上见到她。

　　不一会儿，任南大声道：“羽哥，就在前面一点。”说完逐渐放慢速度往边上靠去，最后在一个三岔路口停下。

　　杨羽看人行道上没有人，边上有一栋楼，楼道里面黑漆漆的什么也看不清楚，料想何倩藏在里面，便对着那过道大声喊了起来：“何倩，何倩……”

　　“吱……”

　　随后跟上来的杨豪等人的摩托车陆陆续续停下来。

　　杨羽喊了几声，没听到何倩回答，便问任南道：“她是在这儿吧。”

　　任南道：“是这儿。”

　　杨羽忽然心中一惊，这大晚上的，她一个人在这儿会不会遇到危险？跳下摩托车往那楼道走去，口中大声喊道：“何倩，何倩……”

　　任南、杨豪等人见何倩没有答应，也担心起来，各自后悔，刚才怎么就没留两个人照顾何倩？纷纷跳下车，跟着杨羽往那楼道入口走去。

　　杨羽走进楼道入口，这楼道比较狭窄，只有一米左右宽，往前走了三米就到了转角处，正要沿着楼梯转往上面去查看，一个人影忽然站了起来。

　　“杨羽。”

　　那人正是何倩，她捂住手臂站起来说道。

　　杨羽看到她一颗心才落了下来，轻吁了一口气，说道：“我在外面叫你，你怎么不回答我？”

　　何倩支支吾吾道：“我……我没听到。”

　　杨羽听她吞吞吐吐，知道她听到了，只是不想答应自己而已，也不点破，点了点头说道：“咱们先出去吧。”

　　何倩说了一声好，从杨羽面前走过，往外走去。

　　杨豪等人随后跟进来，看到何倩和杨羽没有一起走出来，知道二人还没有和解，均替杨羽感到棘手，纷纷向何倩打招呼道：“大嫂。”

　　何倩说道：“我不是你们大嫂，你们以后别这么叫我。”

　　杨豪等人均劝何倩道：“大嫂，羽哥也只是一时糊涂，而且出来混的，哪个不逢场作戏，也没什么大不了。”

　　何倩深吸了一口气，说道：“别人是别人，我是我，我受不了。”说完往外走去。

　　杨羽赶上何倩，说道：“你现在要去哪？你手上受了伤，我先送你去医院。”

　　何倩道：“我自己打的去就行了，我走了，你们小心一点，小心新和社的人报复。”

　　杨羽担心她遇到什么坏人，跟着她一边走一边说道：“这么晚了，你一个女孩子很不安全，我送你到医院。”

　　何倩也害怕一个人大晚上的在大街上遇到坏人，侧头看了杨羽一眼，略一沉吟，说道：“好吧。”

　　杨羽回头对任南道：“阿南带两个人没问题吧。”

　　任南走上前来，说道：“没问题。”说完想起杨羽的车子，问道：“羽哥，你的车子呢？不要了吗？”

　　杨羽道：“车子被他们堵在刚才那条街里了，现在没办法回去取，我明天再让人回来开。”

　　任南嗯了一声，便先上了摩托车。

　　杨羽跟着坐在任南后面，坐稳后，回转身扶何倩坐在最后。

　　何倩今天晚上穿的是牛仔裤，虽然三个人坐一辆摩托车挤了一点，但还算安全。

　　她上车的时候牵动伤口，忍不住闷哼了一声，杨羽回头问道：“很疼吗？”

　　何倩道：“没事。阿南，开车吧。”

　　任南当下打着火，驱使摩托车开了出去。

　　杨羽到了医院，先是带何倩去看医生，让医生先帮她处理伤口，之后才由另外一个医生帮忙检查背上的伤口。

　　他今天晚上被砍了几刀，无良砸了几铁链，伤势也不轻，这时伤口已经结巴，和衣服黏在一起，脱下衣服的时候结了疤的伤口从新裂开，剧痛无比，忍不住龇牙咧嘴，却没叫出声来。

　　帮忙他检查的医生是一个中年女医生，为人比较热心，看到杨羽血肉模糊的背，摇了摇头，说道：“小伙子，你爸妈看到你和人打架伤成这样，一定会难过的。”

　　杨羽知道她是好意，回头一笑，有些苦涩地说道：“我没有父母。”

　　那女医生说道：“即便是没有父母，也应该自己爱惜自己啊。”

　　杨羽不想和她解释太多，说道：“我也是逼不得已，不是我想惹人家。”

　　那女医生说道：“你只要不乱，别人也不会招惹你。”叹了一口气，不再说话，帮杨羽处理起伤口来。

　　杨羽咬牙强忍住疼痛，任由那女医生包扎伤口，一边想起心事来。

　　今天晚上本来是要去逮张大炳，没想到这一切都是新和社的计谋，一过去就中了对方的埋伏，要不是何倩逃走，及时通知杨豪们赶到的话，后果不堪设想。

　　现在不但张大炳没抓到，自己和何倩还受了伤，而且车子也沦陷在那条街上，也不知会被他们砸成什么样子，真是亏大了，这口气难忍呀。

　　“好了，伤口已经处理好，你记得按时来换药。”

　　那女医生道。

　　杨羽直起身来，穿好衣服，向那女医生道了声谢，就走了出去。

　　“羽哥，大嫂已经走了。”

　　杨羽才一走出来，在外面等候的杨豪等人便迎上杨羽说道。

　　杨羽道：“她走了？什么时候走的？”

　　杨豪道：“刚刚走的，本来我们想通知你，她说不用了。”

　　杨羽听杨豪说何倩刚刚走，不等杨豪说完，就往外面追去，一边说道：“你们自己回去，我有点私事要处理。”说完时人已经跑出了这栋大楼。

　　杨羽出了大楼，就四下里张望，看何倩在哪，但没看到何倩的身影，就往医院大门口跑去。

　　跑出医院大门口，就看见何倩手上吊着一个绷带，在那等出租车，当下走了过去。

　　何倩听到脚步声，回头看杨羽赶来，又迅速别过头去，淡淡道：“你还来追我干什么？”

　　杨羽想起今天晚上自己不顾性命也要让她先逃走，她还不肯原谅自己，忍不住有些气，难道那一次真的就不可原谅？面上苦笑道：“我也不知道，我还来追你干什么？你那么决绝，我都不知道该怎么做才能挽回你了。”

　　何倩没有答话，看向前方，眼神有些迷惘，他对自己一向不错，这一次是不是可以原谅？

　　杨羽也没有再说话，掏出一支烟，抽了起来。

　　“你少抽点吧，抽太多的烟对身体没好处。”

　　何倩看杨羽抽烟抽得很狠，忍不住劝道。

　　杨羽长长地吸了一口烟，缓缓吐出烟雾，说道：“现在抽多少还有什么所谓？”

　　何倩道：“杨羽，你别这样，也许我们真的不适合。”

　　杨羽说道：“我不知道什么适合不适合，只知道我认定了你。”

　　何倩回头看向杨羽。

　　“滴滴滴！”

　　就在这时，杨羽的手机响了起来。


第三百六十八章 什么声音

　　杨羽掏出手机，说道：“我先接个电话。”说完接听电话，对着电话说道：“喂，哪位，我是杨羽。”

　　“杨羽，你在哪？”

　　这声音吐字极重，恨意十足，杨羽一听就听出是马钢，当下疑惑道：“马钢，你有什么事情？”想到马钢刚才昏迷了过去，又讥笑道：“你醒过来了吗？还真醒得快啊。”

　　“杨羽，你他么少得意。我只问你，你现在在哪？”

　　杨羽淡淡笑道：“我在哪需要向你汇报吗？笑话！你他么的管闲事未免也管得宽了吧。”

　　“你的车子还想不想要了？”

　　马钢狠厉地道。

　　虽然那辆标致308CC，杨羽早已经想换了，但终究是买成三十多万的轿车，就算现在卖二手怎么也还能值二十多万。

　　杨羽一听马钢提起车子，心中不禁一紧，急声道：“马钢，你想干什么？”

　　“我不干什么？嘿嘿，只是想让人将车子给你送过去。”

　　“你会这么好心？”

　　杨羽可不相信马钢，当下迟疑道。

　　“信不信由你，要不要了？”

　　杨羽道：“我现在在紫月皇朝夜总会，你给我送到紫月皇朝夜总会来。”说完又担心马钢将车子给毁了，补充道：“别耍花样，否则我和你没完。”

　　“羽哥，你这是威胁我？哈哈，我怕你了，你等着收车子吧，再见！”

　　“等等，马钢你……”

　　“嘟嘟嘟！”

　　杨羽正想威胁马钢几句，电话已经挂了，只得将手机揣回裤包中。

　　“什么人找你？”

　　何倩问道，语气十分平静。

　　杨羽说道：“是马钢，他说让人把车送到紫月皇朝给我。”说到“紫月皇朝”四个字，油然想起这个名字最初的灵感全是源于何倩送自己的那个小瓶子里的紫色花粒，不禁一阵黯然，紫月皇朝建立起来还没多久，和她却已经变成这样了。

　　何倩也不相信马钢会这么好心，回头看向杨羽，疑惑道：“他把车子送到紫月皇朝给你，到底安的什么居心？”

　　杨羽道：“我也不知道他到底安的什么居心，所以打算过去看看。”

　　何倩道：“那你去吧，我自己打的回去就行了。”说着伸手拦停一辆路过的出租车，打开出租车的车门上了车子。

　　杨羽看她这么急着离开，知道要让她改变决定很难，暗呼了一口气，凑到出租车副驾驶位旁，打开车门，对司机说道：“师傅，去月亮山煤矿多少钱？”

　　那司机道：“五十。”

　　何倩看杨羽要帮自己付钱，急忙道：“杨羽，不用了，我自己会给。”

　　杨羽知道她没钱，也不想她求别人，抽了一张五十元的钞票就递了过去，对那司机说道：“送她到月亮山煤矿。你知道我是谁吧？”

　　那司机接过钱，迟疑道：“你是？”

　　杨羽说道：“我是鞍山杨羽，你知道不？”

　　那司机急忙点头道：“原来是羽哥，知道，知道！”态度非常恭顺。

　　何倩有些疑惑，杨羽莫非要呈威风？他不像这种人啊。

　　杨羽说道：“她是我……我朋友，要是路上有什么差错，我唯你是问。你的车牌号码我记下了。”

　　何倩这才明白，他原来是担心这出租车司机路上起什么歹意。

　　虽然说大部分的出租车司机都安分守己，但也不排除有些败类，会打年轻女子的主意，特别是何倩长得又这么漂亮，杨羽这是以防万一。

　　那司机连忙道：“不敢，不敢！”

　　“砰！”

　　杨羽关上车门，说道：“去吧。”

　　那司机当即发动车子往前驶去。

　　杨羽正要回头拦其他车辆，便看到几辆摩托车驶出医院来，正是杨豪和任南们。

　　他们去停车处拿车，耽搁了一些时间，所以现在才出来。

　　杨豪等人看到杨羽，便驱使摩托车在杨羽边上停下，说道：“羽哥，你怎么还没走？”

　　杨羽道：“我刚刚送走何倩。对了，我刚才接到马钢的电话，他在电话中说，会把我的车子送到紫月皇朝夜总会，我怀疑他会搞鬼，大家跟我过去看看。”

　　杨豪等人纷纷答应，任南随即说道：“羽哥上车，我载你。”

　　杨羽正要上任南的摩托车，杨豪的手机响了起来。

　　杨豪啐了一口，骂了一句：“什么人这么晚还打电话来？”骂完掏出手机接听电话，有些不耐烦地说道：“喂，哪个？”

　　听电话那头说了一句，便急声道：“你等等，我让羽哥接电话。”说完将手机递向杨羽，说道：“羽哥，是紫月皇朝的小弟打来的，说是你的车子停在夜总会门口了。”

　　“我的车子停在夜总会门口了？”

　　杨羽怀着疑惑，接过电话放在耳边说道：“喂，我是羽哥，你那边什么情况？”

　　“羽哥，刚刚我们的人走出夜总会发现你的车子停在门口，车子被人砸了，车头和车窗都破破烂烂的。”

　　杨羽道：“我的车子被人砸了？你们有没有看到是什么人干的？”

　　“没有，现在已经是下半夜了，我们夜总会门口只安排了两个人值班，一个刚好去上厕所，一个被客人叫去开车，那个去开车的回来就看到你的车子停在夜总会外面。除了你的车子外，一个人也没有看到。”

　　杨羽说道：“你们在门口帮我看着车子，我马上过来。”

　　“好，羽哥，你快点过来。”

　　杨羽挂断电话，对杨豪等人道：“马钢的人已经把我的车子送到夜总会外面了，应该不会再有什么事情，大家都回去睡觉吧。”

　　杨豪道：“夜总会那边我比较熟一些，羽哥我和你过去。”

　　任南道：“我先开车送你过去。”

　　杨羽道：“好，你们两个跟我过去，其他人都回去睡觉吧。”

　　氓哥、吴昆等人奔波了一晚上都非常疲累，听杨羽说应该没什么事情了，便纷纷答应下来，向杨羽告辞回去睡觉。

　　杨羽随即和任南、杨豪，以及另外一个开摩托车送杨豪的小弟前往紫月皇朝夜总会。

　　到紫月皇朝夜总会外面，果然老远就看见自己的标致308CC停在夜总会外面，敞篷已经打开，两边车门扁了好几处，车窗的玻璃全部被敲碎了，没有一面玻璃是完好的。两个小弟在车子边上一边抽烟一边跺脚步。

　　那两小弟听到摩托车声，回头一看，见到杨羽靠近过来，纷纷迎上杨羽，老远打招呼道：“羽哥！”

　　任南停下摩托车，杨羽随即从摩托车上跳下来，边走向自己的车子，一边问道：“你们检查过车子没有？有没有大问题？”

　　那两小弟面面相觑，支支吾吾道：“羽哥，你没来，我们不好随便动车子，所以还没检查。”

　　杨羽知道这两人多半是怕自己迁怒他们，刻意不碰车子，想要脱离关系。当下心想这件事本来也不能怪二人，便只点头嗯了一声，没有说话。

　　他走到车子边上，车身的破损更加清楚地展现在眼前，车门被人用利器划了好多道划痕，横七竖八的，车里面的沙发也被人用刀子全部划烂了，中控台的显示屏等一应设施全部被破坏了。

　　看到这里，杨羽忍不住骂道：“草，马钢，老子和你没完！”

　　“羽哥，我们看到车子的时候已经是这样子了。”

　　那两小弟看杨羽恼火，有些心慌，支支吾吾道。

　　“我知道不关你们的事情，你们不用担心。”

　　杨羽料定二人绝不可能有这么大的胆子，敢弄自己的车子，便宽慰二人道，随即打开车门，坐进车里，四处查看车子的破损程度。

　　看着严重损坏的车子，杨羽那个很啊，吗的这次修车，非得大出血不可。

　　“滴滴……滴滴滴……滴滴……”

　　忽然间，杨羽听到一阵非常有规律秒表声音，登时疑惑起来，这是什么声音？

　　“羽哥，后排座位下面好像有东西，一闪一闪的。”

　　杨豪也走到车旁了，发现后面座位下面有东西在发亮，随口说道。

　　“不好，有炸弹！”

　　杨羽登时意识到那东西是什么，大叫一声，打开车门就往外跑，跑不了几步，一个纵身往前扑倒。

　　“滴滴滴……滴！”

　　“轰！”

　　几乎在杨羽扑倒在地的同一时间汽车轰然爆炸开来，杨羽的标致308CC陷入火海中。


第三百六十九章 支持国产

　　杨豪等人听到杨羽的惊呼声，也纷纷往边上跑开，只不过他们没有往地上扑倒，被炸弹爆炸所产生的能量冲击到，被强行推倒在地。

　　“咳咳！”

　　杨豪干咳几声，拍着身上的灰尘爬了起来，骂道：“草！吗的，谁放的炸弹？”

　　杨羽爬起来，走到车子边上，看着在熊熊大火中的车子，怒火也随着那火光点燃起来，二十多万就这么没了，吗的，马钢！

　　之前杨羽还想等资金宽裕的时候换新车，然后将这辆车子便宜卖给杨豪，哪想到现在被马钢炸了。

　　那两个小弟这时也爬了起来，走到杨羽身后，看着车子说道：“豪哥，估计是马钢的人。”

　　任南和另外一个小弟隔得比较远，没有被波及，当下跳下摩托车赶到车旁查看。

　　这时众人只感到火光刺眼，热浪远远的袭来，均是来了火。

　　杨豪往地上狠狠吐了一口口水，骂道：“吗的，马钢这狗日的是活腻了，竟然敢用炸弹炸车子，羽哥，咱们叫人过去把他给弄了。”

　　杨羽沉吟了下，说道：“咱们先进去再说。”

　　杨豪见杨羽有忍气的趋势，跟上杨羽劝道：“羽哥，这口气无论如何也不能忍，一定要以牙还牙，否则道上的人谁还看得起我们？都以为我们是软柿子了。”

　　任南等人紧跟着说道：“羽哥，豪哥说得对，咱们这次无论如何也不能就这么算了。”

　　“二十多万呀！”

　　杨羽心疼的同时牙齿紧紧咬了起来，这笔账要是不找回来，还混个毛线？面上却十分平静地道：“先别在外面讨论这些，咱们进办公室再说。”回头吩咐两个看门的小弟和送杨豪过来的那个小弟各自去忙自己的事情，只带着杨豪和任南进了夜总会。

　　三人一路走到杨羽的办公室，任南将办公室的门关了，说道：“羽哥，咱们到底该怎么办？”

　　杨羽眼睛眯了起来，眼睛缝隙中射着冷冷的光芒，说道：“马钢刚刚才炸了我的车子，一定会防备咱们报复，所以我们现在去找他算账不明智，甚至有可能他炸我的车子，就是为了激怒我们过去，好中他设下的圈套。”

　　杨豪狠狠地捏起了拳头，将拳头捏的格格作响，说道：“这个马钢还真他妈的阴啊。”

　　杨羽道：“哼！加上何倩父亲的那笔帐，他们欠我的账最少也超过四十万了，无论如何也不会这么算了，早晚有一天，我会让他们全部吐出来。”

　　任南道：“那大概是什么时候？”

　　杨羽沉吟道：“这个需要慢慢合计，暂时还不能确定。快天亮了，都休息吧。”

　　杨豪和任南听杨羽已经下了决定，只得答应，任南随即主动要送杨羽回鞍山。

　　杨羽回到鞍山，让任南回去早点休息，便一个人回了住处。

　　回到住处，天已经亮了，因为着实太疲惫，杨羽躺在床上没多久就沉沉地睡着了。

　　“呼……呼……”

　　杨羽醒过来的时候已经是下午五点钟，起来本想去洗个澡，但因为背上有伤口，怕伤口发炎，便只能算了，又因为怕伤口迸裂，锻炼也只能暂时停下了。

　　“接下来的几天，看来我要当闲人了。”

　　杨羽有些自嘲地想着，随即出了住处，打的去紫月皇朝夜总会。

　　到紫月皇朝夜总会之后，就接到吴昆、氓哥等人打来的电话，都是问昨晚车子被炸的事情，杨羽将事情原原本本地跟二人说了，吴昆随即说要到夜总会见杨羽。

　　杨羽心知吴昆一定是想和自己谈那个去监视张大炳，后与新和社联合陷害自己的小弟的事情，当下说道：“好，我在办公室中等你，你过来吧。”说完挂断了电话。

　　在办公室中，喝了一杯咖啡，抽了一支烟，就听到几声敲门声，知道是吴昆到了，当下对门口说道：“进来。”

　　呀地一声，门打开，吴昆走进来，向杨羽打招呼道：“羽哥。”

　　杨羽指了指办公桌对面的座椅，说道：“快过来坐。”拿起桌上烟盒抖出一支烟递了过去。

　　吴昆接过烟，打火点着烟抽了一口，说道：“羽哥，昨晚我回去后，想了又想，觉得咱们被人联合阴了。”

　　杨羽知道吴昆心思要细一点，而且说话向来有根据，绝不乱说话，这么说定是有什么依据，当即望向吴昆，道：“为什么这么说？”

　　吴昆说道：“张大炳在春江路是林哥告诉你的消息，我怀疑他和新和社有勾结。”

　　杨羽之前就有怀疑林哥，后来随着时间的推移，慢慢淡忘了，听吴昆这么说，对林哥的疑心又冒了起来，一边沉吟，一边说道：“林哥是咱们鹞子社的堂主，这话可不能随便说。”

　　吴昆道：“我知道轻重，这些话也只在羽哥面前说说。”

　　杨羽点了点头，说道：“恩，你知道就最好。说说你为什么怀疑林哥？”

　　吴昆抽了一口烟，说道：“我派去的那个小弟是我比较信得过的小弟，过去后一直没什么消息传来，直到昨天忽然通知我发现了张大炳的轿车，害我们过去后中了埋伏。这个小弟从昨天晚上过后，就一直联系不上，也不知是被新和社控制起来，还是躲了起来，但不论任何一种情况，都应该和林哥有关系。”

　　杨羽问道：“为什么这么肯定和林哥有关系？”

　　吴昆道：“他过去监视的事情非常隐秘，除了咱们自己人，新和社的人知道的可能性极低？这次新和社的准备十分充分，可说把羽哥你的每一步都算死了，显然已经预谋了很长时间，绝不像是只准备了一两天，所以我相信从林哥通知你消息的时候开始，新和社就已经对你动了杀机，想要置你于死地，这是一次蓄谋已久的阴谋。”

　　杨羽想了想，觉得吴昆的推断非常有道理，但知道空口无凭，林哥怎么说也是自己的顶头老大，没有确实证据之前，真不好乱说话，当即说道：“这些你记在心里就行了，别对其他人说，包括杨豪。”

　　吴昆明白其中的关节，点头道：“我明白。”随即又问道：“羽哥，那咱们现在该怎么应付？”

　　杨羽沉吟道：“你先不作声色，暗地里查访那个小弟的下落，不论是死是活，一定要把他找出来。等把他找到，咱们才好制定下一步的反击计划。另外，张大炳的消息也留意一下，那小子经过这次的事件过后，说不定会掉以轻心，好抓一些。”

　　吴昆当即答应下来。

　　之后的几天，杨羽因为受了伤，不能锻炼，而手下的场子、夜总会、马场都交给手下人负责，也不用他事事躬亲，便只每天随便到各处视察，闲暇的时候找杨豪们吃吃饭，日子到也逍遥，美中不足的是不能喝酒，以及没有了车子。

　　他习惯了有车子的生活，有车的时候想去哪开车就去，现在忽然没有了车子，去哪要么打的，要么让人送，感觉非常不方便，于是又盘算着是不是去重新整一辆车子去。

　　有了上次买车的经验，杨羽这次就不那么冲动了，先在网上看车子的资料，详细将车子的外观、动力、内饰都了解清楚，然后才去4S店看实车。

　　现在的车子种类很多，各种档次的都有，琳琅满目，让人眼花缭乱，杨羽这一看又是好几天，还不能下决定到底该买什么车子好。

　　以他现在的收入，就算买上百万的豪车也养得起，但考虑到自己是混社会的，有很多不稳定因素，车子随时有可能被砸，便将目光锁定在四十万到六十万区间的车子。

　　这个价格区间的大品牌的车子已经不少，什么奔驰、宝马、大众、奥迪、沃尔沃等等，要选一款自己喜爱的车子也颇为费脑筋。

　　他在买第一辆车子时，喜欢敞篷车的运动风格，觉得开到哪拉风，但时至今日，他自己开起了夜总会，也坐稳了鞍山老大的位置，心态无形中沉稳了下来，比刚刚出来混的时候有很大的不同，对车子的要求也有所改变，更加看重车子的舒适性，外观是否大气，以及动力是否强劲平稳。

　　到了这个价格区间，车子的配置基本上都非常丰富了，舒适性不是什么大问题，外观和动力系统是他考量的重点。

　　经过重重挑选，杨羽又将目光锁定在沃尔沃，主要原因是这个品牌相对于其他品牌小众一点，走到哪撞车的机会并不高，毕竟大家都开的车，自己也开的话，显得太随大流了。

　　另外也有一点考量，沃尔沃是现在已经被国产品牌收购了，也算是支持一下国产。


第三百七十章 和好的希望

　　杨羽打开搜狐汽车网站，浏览了一会儿，正要点进去详细看一下参数配置，滴滴滴地手机铃声就响了起来。

　　拿起手机看了看来电显示，见是白露打来的，不禁迟疑起来，到底接不接她的电话？

　　虽然和白露发生了关系，但杨羽并不想和她在一起，甚至有对白露敬而远之，再不要来往的想法。

　　他略一迟疑，还是接听了电话。

　　“喂，白露。”

　　“杨羽，你晚上有没有空。”

　　“晚上？你有什么事吗？”

　　杨羽先不说有没有空，等她说什么事情才决定怎么应付。

　　“晚上我想请你吃饭，你能不能来？”

　　杨羽听她只是想和自己吃饭，没什么事情，便说道：“我晚上有些紧急事情要处理，没法脱身，所以可能去不了。”

　　“那好吧，我不打扰你了，再见！”

　　“再见！”

　　杨羽挂断电话，轻吁一口气，终于把她打发了，希望她会知难而退吧。

　　经白露这一打岔，杨羽的思绪便忍不住飘到何倩身上来，上次和她去抓张大炳，并没有抓到张大炳，何倩想和自己划清关系的打算就没有实现。她现在一定在想办法解决这些事情，好不欠自己，坦荡荡的离开。

　　想到这儿，杨羽莫名地生出侥幸的心理，也许抓不到张大炳还是好事一件。

　　对于杨羽来说，那二十万的医药费真比不上何倩的一根手指头重要，毕竟钱可以再挣，人却只有一个。

　　过了一会儿，杨羽拨通了何倩的电话，电话响了足足二十六秒，杨羽正打算挂断电话的时候，电话通了。

　　“喂，你找我有什么事情？”

　　何倩的声音还是那么平淡。

　　杨羽深吸了一口气，淡淡道：“没什么事，就是想打电话问一下你最近的情况怎么样。你还好吧？肩膀上的伤口愈合没有？”

　　“我很好，伤口也长好了，过两天去医院拆线就可以了。”

　　杨羽正想说话，忽然听到电话那边传来一个声音：“小倩，你在和谁说话？杨羽？让我跟他说，他现在胆子大了，还敢在外面沾花惹草了？看我不教训他！”

　　杨羽听到这个人的声音却是一喜，原来说话的是林晓慧，当下心想林晓慧和自己关系好，虽然她表面上是凶恶了一点，但只要和她好好说，请她帮忙应该不成问题。有她在旁边说话，自然比自己一个人孤军奋战好得多。

　　“姐，不用了，我和他已经分开了，你没必要再和他说什么。”

　　“谁说不用？电话给我，就算要分手，我也要骂得他狗血淋头。”

　　杨羽听到林晓慧的话不由莞尔，又听何倩道：“我表姐要跟你说话。”当下说道：“好，我也好长时间没和姐说话了。”

　　片刻后，林晓慧的声音传了过来：“杨羽，你现在在哪？”

　　“我在我住处啊。姐，你什么时候回来的？”

　　杨羽回答完林晓慧的话，便急忙将话题扯到林晓慧身上。

　　“你少给我瞎扯，我问你，你是不是对不起小倩了？”

　　杨羽讪讪地道：“这个……这个……”硬起头皮，续道：“电话里说不清楚，要不我们见面说，我请你们吃东西。”

　　“好，在哪。”

　　“锦绣年华怎么样？”杨羽心知林晓慧就算嘴上骂得再凶，也是向着自己的，见了面一切就好说了，当下有些怕何倩干预，急忙补充道：“我过来接你们，你们在哪？”

　　“我在小倩家里，你到月亮山煤矿来。”

　　“啊！你们在月亮山啊。”

　　杨羽有些迟疑，之前本来和何倩要订婚，都通知亲戚朋友，后来又取消，现在再去月亮山煤矿，感到很不好意思。

　　“怎么？你还不愿意？”

　　杨羽听林晓慧的语气似要发火，只得硬着头皮道：“不是，不是！我马上就到，你们就在那等我。”说完挂断电话，飞快地换了一身衣服，然后出了门，在下面大路上拦住一辆的士。

　　他上了的士之后，对司机说道：“师傅去月亮山煤矿。”

　　那司机说了一声好，调转车头，便驱使车子往月亮山煤矿方向驶去。

　　坐在车中，微风透过半开的窗户吹进来，十分的惬意，杨羽想到即将和林晓慧、何倩见面，有可能因为林晓慧的帮忙，和何倩重新和好，心情非常好，仿佛这一次风波即将过去了。

　　月亮山煤矿家属小区远远在望，杨羽还是觉得不好意思进小区里去，便掏出手机拨通了何倩的电话号码。

　　“喂，杨羽你到哪了？”

　　接电话的是林晓慧。

　　杨羽道：“我到小区外面了，你们出来吧。”

　　“你既然到了，怎么不进来？快点，我们在楼下等你。”

　　杨羽正想反驳，嘟嘟嘟地几声传来，林晓慧挂断了电话，竟是不给自己任何解释的机会，看来她是故意要修理自己。

　　只得无奈地摇了摇头，对出租车司机道：“师傅，麻烦你进家属区里面去。”随即给那出租车司机指引路径，一路到了何倩家所在的院子。

　　杨羽坐着车一进入院子，就看见何倩和林晓慧站在楼下对这边张望，何倩在看到自己后，迅速别开头去，脸上的表情非常平淡。

　　“在前面停一下。”

　　杨羽指了指何倩和林晓慧所在的位置说道。

　　那司机当即将车子开到何倩和林晓慧面前停下。

　　杨羽打开车门走下车，对二人说道：“你们等很久了吧。”

　　林晓慧看了看杨羽，淡淡的语气说道：“杨羽，才没多久没见，你越来越不像话了啊。”

　　杨羽担心被别人看到，感觉没面子，忙赔笑道：“姐，先上车吧，咱们上车再说。”

　　林晓慧察觉杨羽想要快点离开，有心刁难杨羽，仍旧以一副淡淡的语气说道：“先不忙，我来问问你，你的车子呢？怎么没有开来，是借人了，还是不想开来。”

　　杨羽和何倩当晚分别的时候，杨羽的车子还没被炸，之后杨羽和何倩又没怎么联系，所以何倩和林晓慧都还不知道杨羽的车子被炸了的事情。

　　何倩也不想被其他人看到杨羽，说道：“姐，咱们先上车再说。”拉着林晓慧就往车子里钻。

　　林晓慧本来想好好修理杨羽，不想那么快上车，但见何倩也这么说了，只得上了车子。

　　杨羽随即打开前面副驾驶位边上的车门上了车子，砰地一声，关上车门后，对司机说道：“去锦绣年华。”

　　那司机答应一声，便调起了车头，跟着开着车子驶出院子，往小区门口开去。

　　何倩看车子驶出了所住的院子，松了一口气，随即问道：“对了，你还没说，你怎么没有开车子来，是车子还没要回来吗？还是送去维修了？”

　　杨羽道：“要是要回来了，不过又被人炸了。”

　　“被人炸了？”

　　何倩和林晓慧当场惊疑道。

　　旁边的司机也是吓得一个哆嗦，旁边这个是什么人？

　　杨羽道：“是啊，就在那天晚上，我过去打算接车子，没想到马钢的人在车上撞了炸弹，我要是反应慢一点，已经被炸得粉身碎骨了。”

　　何倩虽然恼杨羽，不肯和杨羽和好，但还是很喜欢杨羽，听到杨羽的话，替杨羽惊出了一身冷汗，急声问道：“那你人没事吧？”

　　何倩是替杨羽惊出一身冷汗，杨羽旁边的出租车司机却是实实在在被吓得冷汗直冒，这帮人玩炸弹是玩真的，会不会待会儿起什么歹心，抢劫自己？虽然害怕，可也不敢表露出来。

　　林晓慧道：“你那辆车子不是买成三十多万？被炸了的话，不是亏大了？”

　　杨羽道：“是啊，我本来还想将来换车，就把这辆车子便宜处理给杨豪，现在倒好，一分本钱也捞不回来了。”回头看向何倩，说道：“我当时反应快，没什么事。”

　　何倩饿了一声，不再说话。

　　那司机听说杨羽的车子是三十多万的车子，而且又打算换车，登时又放心下来，毕竟能买得起几十万车子的人，怎么可能看得上自己这点小钱？

　　林晓慧道：“你到洒脱，这么多钱的车子被人炸了，还像没事人一样，要是我呀，非跟他拼命不可。”

　　杨羽笑道：“我也不洒脱，要是让我知道是谁炸的我的车子，我一定要让他后悔，他妈将他生了出来。这笔账不是不算，早晚有一天，我要让他们连本带利还我。”说着时，忍不住恨意上涌，眉宇间有了煞气。

　　爷爷的，算起来也已经有四五十万的账了，换成是谁也忍不下去。


第三百七十一章 十年怕井绳

　　杨羽、何倩、林晓慧等三人打的到了锦绣年华酒楼外面，杨羽付了车钱，下车后，对二人说道：“咱们进去吧。”

　　林晓慧道：“杨羽，你刚刚说请我们吃饭，请我们吃什么？”

　　杨羽要请林晓慧吃饭，当然不会吝啬，而且这时候还指望着她在何倩面前说好话呢，更是恨不得把锦绣年华的菜都点齐了，当下微微一笑，说道：“姐，你想吃什么点什么，只要你喜欢。”

　　林晓慧本来是要质问杨羽的，听杨羽说任意自己点菜，脸色稍微松和，口上却说道：“别以为一顿饭就能收买我，你之前犯的错误，我待会儿再慢慢和你算账。”

　　杨羽听到林晓慧的话没有生气，反而高兴起来，林晓慧这说话的语气不啻于直接说，她还是把自己当成自己人看待，当即笑道：“姐，我没有那个意思，真是想请你吃饭。这顿饭我早就该请的，现在才请已经太便宜我了。”

　　林晓慧微微点头，往酒楼大门走去，一边得意洋洋地说道：“还算你会说话，待会儿还要看你表现。”

　　何倩今天是被林晓慧拖出来的，总觉得已经和杨羽分手了这样不好，快步跟上林晓慧，低声道：“姐，我已经和杨羽分手了，你……”

　　林晓慧侧头看了何倩一眼，说道：“他今天是请我吃饭，你只是来作伴，又不是你要他请客，你别说话。”

　　何倩道：“可是……”

　　林晓慧娇笑道：“别可是了，别人硬要请客，难道我还傻到拒绝不成？”说完拖长了音调，回头对杨羽道：“杨羽，你说是不是？”

　　杨羽非常识相地应道：“是，是！”快步抢进酒楼内，走到柜台去要了一个包间，随即与二人跟着服务员往包间去了。

　　到了包间里，杨羽先是问了下林晓慧在大学里的情况，林晓慧兴致勃勃地和杨羽说起了她去读大学的趣事。

　　杨羽以前很想读大学，后来因为混社会而改变了，但尽管如此，对大学还是很向往的，听林晓慧说起大学里的生活，非常向往。

　　林晓慧先是说她刚进校时军训的事情，那个时候刚好遇到高温天气，每天军训可真够呛的，每次站军姿的时候总会有一两个身体虚弱的同学昏倒在地。

　　杨羽听她说到这，忍不住问道：“姐，那你昏倒过没有？”

　　林晓慧白了杨羽一眼，说道：“你看你姐像是那么虚弱的人吗？当然没有，你要想听就别插话。”

　　杨羽感觉她反应有些过激，不由怀疑她的话，但这时要请她帮忙说话，自然不能得罪她，连忙说道：“是，是！我不插话。”

　　林晓慧跟着又讲起来，她的口才本来就很不错，这下有意在杨羽和何倩面前显摆，更是口舌生花，说得天花乱坠，连何倩都被带起了去读大学的兴趣，更别提杨羽了。

　　杨羽暗暗惋惜，可惜这辈子没法体验大学生活了，真是有得必有失呀。

　　说着话儿，服务员就送菜上来了，杨羽刻意点了一瓶拉菲红酒，招待林晓慧和何倩。

　　林晓慧的父亲是林局长，自然比较识货，一听杨羽点了的酒，便笑着夸奖杨羽道：“杨羽，还算你认错态度好，待会儿审判给你判轻一点。”

　　杨羽有些想笑，审判？自己还真成了犯人了？心想冲动犯错是事实，当下又连声附和，只差把林晓慧捧到天上去了。

　　林晓慧知道杨羽现在已经是社会大哥，走到哪一呼百应，但在自己面前这么乖巧，更感到得意。

　　杨羽让服务员开开酒后，到了三杯，一人面前放了一杯，随即说道：“姐，今天是帮你接风洗尘，这杯酒我敬你。”

　　林晓慧端起酒杯和杨羽碰了一下，喝了一小口，娇笑道：“这一口下去估计就是好几百吧，好贵！”

　　杨羽微笑道：“钱挣来就是花的，难道要留着带进棺材里去？”

　　何倩听他这么说，张口欲言，随即忍了下去。她见杨羽这人实在没有理财观念，这两天已经亏了这么多钱，现在还想没事人一样，忍不住想提醒杨羽几句，但又考虑到身份的问题，忍了下去。

　　林晓慧总归是女生，比杨羽心细一点，看到了何倩的微妙反应，心中暗笑：“小倩她口口声声说不会和杨羽在一起，其实心底还是向着杨羽的。”更有心帮二人说和，化解矛盾。

　　虽然说她也不认同杨羽的做法，但考虑到杨羽从来没犯过什么错误，这次是第一次，而且何倩其实也非常喜欢杨羽，见杨羽的态度非常好，到了这里差不多已经原谅杨羽了。

　　“先吃东西，姐，来这个给你。”

　　杨羽夹了一块爆炒羊肉给林晓慧，跟着又夹了一块给何倩。

　　何倩低声说道：“谢谢。”

　　杨羽道：“不用，你们多吃点。”随即便开动起来。

　　因为现场只有三人，说话就没有什么顾忌，林晓慧又扯起她在大学的事情来，首先说到一个星期的课只有二十多节，后又说到没什么作业，直让杨羽和何倩羡慕不已。

　　杨羽吃着东西，听林晓慧吹嘘学校里的事情，心思却在不断转动，该找个机会请林晓慧帮忙才行。

　　吃了大约将近二十分钟，林晓慧说要去洗手间，何倩本想跟上去，但林晓慧想给二人单独说话的机会，便说道：“不用，我马上就回来，你就在这儿陪杨羽说几句话。”说完不给何倩反驳的机会，就快步走出了包间。

　　何倩看林晓慧的背影出去后，回转头来，有些不好意思地道：“我姐就是这样，你别往心里去。”

　　杨羽听她语气陌生，暗暗失望，面上微笑道：“姐的性格我清楚，不会放心里。”说到这想起何倩的伤，问道：“你的伤口怎么样了？能不能给我看看？”

　　何倩道：“我没事，不用看了。”看了杨羽一眼，顿了一顿，说道：“倒是你当天被砍了几刀，没事吧。”

　　杨羽听她问自己伤势，虽然不一定代表什么，但还是忍不住心花怒放，笑道：“没事，我早就没事了！像我这么皮粗肉厚，这点小伤算什么？”

　　何倩听他的话，油然想起杨羽背上被他姑爹烙起的伤疤，有些心疼杨羽，别过头去，没有说话。

　　杨羽看她忽然间伤心起来，感觉莫名所以，柔声问道：“你怎么了？”

　　何倩强挤出一个笑颜，说道：“没什么？只是想起了一些事情。”

　　杨羽伸手去拉何倩的手，说道：“何倩，我……”

　　何倩缩回手，干笑道：“你别这样，我姐马上就回来了。”

　　杨羽有些尴尬地收回手，正要说话，滴滴滴地手机铃声响了起来。他皱了皱眉，随即说道：“我先接个电话。”掏出手机，因为怕是白露打来的，让何倩听到误会，并没有当场接听电话，而是拿着手机往包间外走去。

　　到了包间外面，才看起了来电显示，来电显示是杰哥的号码，并不是白露，登时有种松了一口气的感觉，又疑惑杰哥怎么会打电话给自己？

　　当下接听电话，笑着说道：“喂，杰哥，好久不见，最近好吗？”

　　“好，好！杨羽你最近怎么样？我听说你的车子被马钢派人炸了？”

　　杨羽听杰哥说起这件事，感到有些没面子，毕竟车子确实是被马钢炸掉的，当下说道：“别提了，害我损失了好几十万。”

　　“事情都发生了，你也不用太介意，以你现在的赚钱能力，最多也就几个月而已。”

　　杨羽笑了几声，说道：“杰哥，别说这些了，你打电话来给我是不是有什么事情？”

　　“是有一个消息要告诉你。你未来老丈人的事情我听说了，张大炳撞了人跑了，害你贴补了不少医药费吧。我的人刚才看到他进了我夜总会对面的无良场子里，你要不要来看看？”

　　“在无良场子里？”

　　杨羽刚刚才被暗算了一次，现在是一朝被蛇咬十年怕井绳，本能地怀疑这个消息的真实性，杰哥会不会也和吴鸿文们勾结暗算自己。


第三百七十二章 虽然有些阴险

　　“没错，我现在让人在外面盯住，有进一步的消息我就通知你。”

　　杨羽暗地里一权衡，觉得杰哥的人品值得信任，和自己的交情也不错，应该不会出卖自己，当即说道：“张大炳带了几个人进去，无良看场的小弟有多少？”

　　“你想带人过来直接动手？”杰哥猜到了杨羽的意图。

　　杨羽咬了咬牙，目光森冷，森然道：“恩，我马上带人过来，我还帮他垫付了二十万的医疗费呢，这笔账今天晚上一定要他吐出来。”

　　“我的小弟说，张大炳只一个人开车过来，你要抓他快过来吧。”

　　杨羽道：“杰哥，麻烦你帮我盯好，我马上到，先挂了。”

　　“好，待会儿见。”

　　杨羽挂断电话，便要转身进包间，跟何倩说一声，然后去抓张大炳，就看见林晓慧顺着过道走来。

　　林晓慧看到杨羽，说道：“杨羽，你出来打电话给谁呢？是不是打给某些人？你可要知足哦！”

　　杨羽知道她说的某些人指白露，忙赔笑道：“姐，我哪会再联系她？你多想了，刚才是杰哥打电话过来给我，说是有重要的事情，让我过去一趟。”

　　林晓慧愕然道：“你马上就要走？”略微一顿，又道：“你有什么重要事情？是不是又要偷偷去见某些人啊。杨羽，你可别再犯糊涂，犯错误，否则我也帮不了你。”

　　杨羽只感到哭笑不得，这都哪跟哪啊？急忙说道：“姐，真不是，我真是要去抓张大炳。”

　　林晓慧却道：“你这人滑头的很，我可不信你的话，除非……除非你带我们一起去。”

　　杨羽慌忙摆手道：“那怎么行？今天晚上可能要打起来，你们两个是女生，怎么能一起跟过去？”

　　“去哪？你们两个商量要一起去哪？”

　　何倩听到二人在外面说话，走出包间来询问道。

　　杨羽本想详细解释，说自己要去找张大炳，忽然间想到何倩和自己之间还有张大炳这笔账牵扯着，她一天没还清自己的账，一天就不会彻底和自己断绝来往，这笔账即便是自己去要到了，也不能让何倩知道。当下说道：“没什么，刚才杰哥打电话来说，有重要的事情，让我过去一趟。”

　　“重要的事情？”何倩狐疑道。

　　杨羽哈哈一笑，说道：“是关于马场的事情。我必须得马上过去一趟，你们两个在这儿吃着，账我下去付了。”真担心张大炳跑了，说完不等二人答应，便快步往电梯间走去。

　　林晓慧本来想跟杨羽去凑热闹，哪知杨羽竟然要撇下她和何倩，不禁着急，冲杨羽的背影叫道：“杨羽，杨羽！”

　　“姐，我赶时间，回来再说。”

　　杨羽索性小跑起来，说完话时已经到了电梯门口，伸手按了下开门的按钮，听到叮地一声电梯门开的声音响起，便一个闪身进了电梯。

　　他进了电梯，就飞快地按下了1楼的按键，直到电梯启动的时候，才轻吁了一口气，暗道：“好险，幸亏她们没跟上来。这么做虽然有些阴险，要将何倩绑在我身上，可是为了她，也顾不得了。”

　　想到这里，登时理直气壮起来，电梯门一开，就快步走进大厅，到柜台去结了帐，然后出了酒楼。

　　在路边等了一会儿，就看到一辆绿色出租车迎面驶来，前排亮着“空车”的牌子，当下伸手招了招，那出租车便直接驶过来了。

　　上了车子，杨羽便吩咐出租车司机直接到杰哥负责看场的那家夜总会，跟着拨通了任南的电话。

　　杨羽打电话给任南是有考虑的，这时候只是要去抓张大炳，杨豪等人都没有车子，非常麻烦，只有任南和他的飞车党能在最短时间内赶来，并且摩托车具有充足的灵活性，比较方便行事。

　　电话响了五声，任南的声音传来：“喂，羽哥。”

　　杨羽道：“你现在在哪？”

　　“我在场子里，羽哥有什么事么？”

　　杨羽道：“你马上骑摩托车到杰哥的夜总会，我有事情要你和我去办。”

　　“好，我马上到。”

　　杨羽挂断电话，又拨了一个电话给杰哥，询问道：“喂，杰哥，张大炳的情况怎么样了？出来没有？”

　　“还没有，你快点过来。”

　　“嗯。”

　　杨羽挂断电话，催促司机道：“师傅，麻烦你开快点，我有急事。”

　　那司机点头说道：“好。”换挡踩油门，加快了速度。

　　约十多分钟后，杨羽就到了杰哥夜总会外面，在车窗中看见杰哥带着三个小弟在夜总会外面抽烟，不断看向对面的夜总会。当下让出租车司机开到杰哥们面前停了，付钱下车后，扬手打了声招呼。

　　杰哥丢了一支烟给杨羽，笑道：“先抽支烟。”

　　杨羽接住烟，打火点着，抽了一口，斜眼看向对面的夜总会，问道：“无良经常在这家夜总会出入？”

　　杰哥道：“是啊，无良那臭小子嚣张得很，天天在这儿出入。喏，他的那辆宝马就在那。”手指了指夜总会外面的一辆黑色宝马。

　　那辆黑色宝马前面是一辆黑色K4，杨羽虽然不记得具体车牌号码，但已认了出来，正是当晚跟的张大炳的那辆车子，当下恨恨地抽了一口烟，说道：“杰哥，你知不知道他们在这儿干什么？”

　　杰哥道：“最近无良不知道从哪儿找来一帮俄罗斯的妞，个个大胸脯，大屁股，把客人都吸引过去了，估计两个是一起到这儿嫖吧。”

　　杨羽忍不住冷笑一声，说道：“他们还真是好兴致啊。”说完忽然看见无良和张大炳勾肩搭背走出来，急忙别转头，快步往杰哥看的夜总会大门走，说道：“杰哥，你帮我盯住，别让张大炳跑了。”

　　杰哥说道：“好。你们两个装着若无其事的样子，别让他们警觉。”

　　那两小弟点了点头，便笑着闲扯了起来。

　　杨羽快步走进杰哥看的夜总会大门里，躲在门边，一边抽烟一边偷眼往对面望去。

　　这时无良和张大炳已经走出来了，无良嚣张无比地抽了一口烟，吐出一大口烟雾，随即回头点了点两个随着出来的洋妞，那两个洋妞就走到他面前。他拍了拍那两洋妞的屁股，那两洋妞就走向张大炳。张大炳满脸的淫笑，搂着那两洋妞和无良在那说起话来。

　　正在这时，忽然一阵摩托车的嗡鸣声传来。

　　“坏了！忘了通知阿南，无良和张大炳在外面，叫他暂时别进来！”

　　杨羽一听到摩托车的声音，想起任南正在赶来，心中惊叫出来。

　　他随即将头再往外面探一点，略微往后面看，只见一辆摩托车风驰电掣而来，摩托车上的人正是任南，不由心中一紧，暗道：“糟了，真的是阿南，无良等人一定警觉了。”

　　任南骑在摩托车上，看到杰哥们在夜总会门口，正想驱使摩托车停靠过去，忽然发现杰哥不断向自己挤眼色，嘴巴往对面怒。再侧头往对面一看，见无良和一个男子的背影在外面说话，意识到很有可能是有什么事情，杰哥不想让无良看到自己在这儿，当下放缓速度，继续往前驶去。

　　任南和张大炳在那天也照过面了，之所以没有即刻认出张大炳来，是因为张大炳背对着他，而杨羽刚才电话中也没有详细说明是什么事情。

　　“嗖！”

　　任南虽然放缓了速度，还是像是一阵风一般从杨羽眼前划过，杨羽看任南过去了，悬着的一颗心登时落了下来。自从上次过后，这个张大炳就销声匿迹，藏了起来，由此可见，张大炳这次肯定是偷偷出来寻欢作乐，错过机会，要想再抓到他可就困难了。


第三百七十三章 快追

　　杨羽跟着在夜总会门内窥视了一会儿，手机就响了起来，心知多半是任南打来的，当下直接接听了电话。

　　“喂，我是阿南，羽哥你在哪？”

　　“我在杰哥看的那家夜总会里面。我刚刚看到你了，你现在在哪？”

　　“我在隔壁街里面。你叫我过来，是不是要抓张大炳？”

　　“恩，他们现在在门口，你先别过来，电话保持畅通，待会儿我会打电话通知你。”

　　“好，我明白。”

　　杨羽想到待会儿可能要干架，说道：“你车上带家伙没有？”

　　“我只带了一把唐刀，其他的没有，待会儿要搞人吗？”

　　“暂时还不确定，我的家伙我自己找杰哥要一把吧。你就在原地等我，记住保持电话畅通。挂了。”

　　杨羽说完挂断电话，向对面看了一眼，见张大炳、无良等人还在那吹牛打屁，便回头招手叫了一个杰哥的小弟过来，说道：“兄弟，能不能帮我找一把家伙。”

　　那杰哥小弟是认识杨羽的，当下问道：“羽哥，你用什么顺手一点？”

　　杨羽笑道：“怎么你们这儿有很多种类的家伙么？”

　　那杰哥小弟道：“是啊，有西瓜刀、砍刀、开山刀、武士刀等等，另外还有一种最好用。”

　　杨羽奇道：“哦！是什么家伙最好用？”

　　那杰哥小弟道：“是我们杰哥找人定做的，刀柄长一米多，可以拆分开来，打起架来非常方便。”

　　杨羽笑道：“听起来不错，先拿一把扑通砍刀和你说的这种刀来给我看看。”

　　那杰哥小弟道：“好，羽哥，请稍等。”转身往里面去了。

　　杨羽又继续全神监视无良和张大炳来，看了一会儿，听后面传来声音：“羽哥，东西带来了。”当即回头看去，只见那小弟提着一个旅行袋走出来，将旅行袋放在地面上，拉开拉链，当先拿出一把砍刀和一根钢管来，随即将钢管和砍刀的刀柄接在一起，拧了几圈，就将砍刀和钢管接了起来。

　　原本那砍刀和钢管都只一米多长一点，这下对接在一起，长度无形中增加了一倍，达到了两米多，非常霸气。

　　那砍刀的刀面因为是订做的，用的全是十足十的货车钢板，硬度非常强，杀伤力自然不消说。

　　这时两个客人从里面走出来，看到二人在门口拿出刀，均是吓得裹足不前。

　　杨羽没看到那两个客人，对那杰哥小弟道：“拿来我试试。”

　　杰哥小弟当即将接好的刀递给杨羽。

　　杨羽接过刀后掂量了下重量，心中登时一声暗赞：“好家伙！足足有二十多斤，砍起人来一定很爽！”顺手舞了下，呼地一声，擦着那杰哥小弟的头削过去，只把那杰哥小弟吓得当场坐到，面如土色。

　　杨羽哈哈大笑，说道：“你怕什么，羽哥难道会砍你不成？”

　　那杰哥小弟尴尬地从地上爬起来，说道：“这把刀太吓人了。”

　　杨羽笑了笑，随即望向对面，这时只见张大炳向无良连连点头，似乎答应无良什么事情，跟着扬手向无良以及无良搂着的两个洋妞打招呼，无良只点头应付，他怀中搂着的两个洋妞均扬手，笑着向张大炳打招呼。张大炳随后搂着怀中的两个洋妞，转身往那辆黑色的K5走去。

　　“他要走了！”

　　杨羽眼中射出一缕寒光，随即掏出手机拨打了任南的电话。打电话的时候，又感到没有轿车的不方便，摩托车太容易暴露了，比不上轿车，别人只要不留言查看就不容易发现。现在的情况更加严重，无良等人都还在对面夜总会外面，任南的摩托车再次折转回来，引起他们注意的可能性极高。

　　“喂，羽哥，现在情况怎么样？”

　　“张大炳打算走了，你开摩托车过来，最好戴上头盔，换一身衣服。”

　　“好，我马上换衣服过来。”

　　杨羽嗯了一声，沉吟起来，这条街上无良的人比杰哥的人还多，在这儿动手不大现实啊，可是跟踪又不好跟，另外无良等人都在夜总会外面，自己一出去一定会被认出来。

　　沉吟间见张大炳和那两个洋妞上了车子，驱使车子往左边，也就是任南所在的相反方向驶去，当下回头招呼那杰哥小弟，道：“你知不知道这儿有没有路绕到左边街口去。”

　　那杰哥小弟想了想，说道：“有，羽哥你跟我来。”俯身拉起旅行袋的拉链，提起旅行袋就往夜总会里走去。

　　杨羽跟着那杰哥小弟一边走，一边又将那把刀拆开来，随即脱下外衣，甩了甩，将外衣缠绕在手上，将刀遮住，提着刀就往里面走去。

　　那两个客人看到杨羽脱下外衣来，露出里面紧紧贴在肌肤上的短袖体恤，身体非常结实，尤其是肩膀上的鹞子纹身威武雄壮，均吓得往后缩了一步，暗暗猜测：“这个是社会上的哪个大哥？”

　　杨羽提着刀走了几步，用手机拨打任南的电话，说道：“阿南，你直接到街口等我。无良那帮人在门口，我不能让他们看见，现在绕小路到街口与你会合。”

　　“是，羽哥！”

　　杨羽挂断电话，随即跟着那杰哥小弟一路快步走到夜总会的侧门，从侧门走出去，沿着一条一米左右宽的小巷子往前一直走。

　　这小巷子非常阴森，沿路只见地上散落着啤酒瓶、安全套、呕吐物等脏东西，让人感到恶心。

　　杨羽捂住鼻子，跟着那杰哥小弟在里面兜兜转转，大约走了两三分钟，就看见了前方的出口，那出口外面是白色的栏杆，栏杆再外面是行车路面，一辆辆车子在上面川流不息。

　　“羽哥，这儿就是街口了。”

　　那杰哥小弟停了下来，指了指前方路口说道。

　　杨羽轻轻拍了拍那杰哥小弟的肩膀，说道：“谢谢你了，改天我请你吃饭。”

　　那杰哥小弟说道：“一点小事情哪用得着请吃饭？羽哥，你的事情要紧，快去办你的事情吧。”

　　杨羽恩了一声，走到路口，并不即刻闪身出去，而是左右观望了下，只见前方三岔路口停着一辆摩托车，摩托车上坐着一个穿着黑色小西装的青年，那小青年不断转头看向四周，似乎在找人。

　　杨羽看这个人的体形依稀是任南，又认出了摩托车是任南的，当下喊道：“阿南。”喊完时出了路口，快步往摩托车走去。

　　任南听到杨羽的声音，回过头来，见是杨羽，大声说道：“羽哥，快上车。”

　　杨羽跳上摩托车，问道：“你看到张大炳的车子没有？”

　　任南知道张大炳开的是黑色K5，他一边轰油门，一边说道：“我刚刚看到他们往这边去了，咱们快追！”说完时一松手刹，摩托车登时冲上左边的一条街道。

　　这时街上车辆比较多，车来车往，任南将速度放到极致，在马路上各辆车子的缝隙间穿插前行，非常艺术，却引起司机们的不满。

　　“叭叭叭！”

　　“吱吱吱！”

　　不断听到喇叭声与刹车声交叉响起，另外还有一些骂声：“吗的，找死啊。”

　　没过多久，又驶到一个十字路口，任南将车子停在十字路口的路边，取下头盔，说道：“羽哥，咱们该往哪儿追？”

　　杨羽心下着急，四下张望，口中说道：“先等等，看能不能看到那小子的车子不。”说完时，忽然看见一辆黑色的车屁股没入右手边一百米外的岔路口，当下手指那个岔路口，说道：“在那儿，咱们快追上去！”

　　任南慌忙带上头盔，猛一轰油门，驱使摩托车往那个路口冲去。


第三百七十四章 等的就是这句话

　　杨羽坐在摩托车后排上，只感到疾风刮面，眼睛睁也睁不开，不过片刻间，就到了那个岔路口，跟着听任南大声说道：“羽哥，坐稳了。”身体往右边倾斜，眼前景象急速变幻，再坐稳时，已经到了旁边的街道里。

　　这条街非常冷清，杨羽放眼一望，只见整条街上一辆行驶着的车子都没有，只远处一栋黄色楼房外停着一辆黑色轿车。

　　“应该是那辆车子！”

　　任南大声说道，同时驱使摩托车往那辆黑色轿车驶去。

　　“呼！”

　　摩托车在那辆黑色轿车后面一米处停住，杨羽看了看那车屁股上的标志，见是现代的标志，登时失望透顶，不是K5，那张大炳人呢？口中说道：“怎么不是K5？我们认错车子了？”

　　任南摘下头盔，无比沮丧道：“应该是，那小子到底去哪儿了呢？”

　　杨羽道：“咱们回头去找找，说不定能找到他。”

　　任南点点头道：“也只有这样了。”便要戴上头盔，载着杨羽回去找张大炳的车子，忽然听到前面传来叭叭地一声，跟着一个人的声音传来：“吗的，过马路没长眼睛吗？小心撞死你！”

　　这声音非常嚣张，杨羽和任南虽然不能完全肯定是张大炳的声音，但也有六七成把握，这人就是张大炳，均振奋起来，吗的，这小子还真是活该倒霉啊，都打算走了，他偏在这时候逞威风。

　　杨羽低声道：“快追上去。”

　　任南道：“是，羽哥。”戴上头盔，发动摩托车往前行驶了十米左右，依据刚才声音发出的大致方向转进了右边一条街道。

　　一转进右边街道，杨羽就看见一辆黑色K5停在前方十米外，车子前面有一个中年妇女不断向车子里的人点头哈腰，跟着往边上退开。那车里探出一个人头来，手指那中年妇女又骂道：“草！还不快点给老子让开，是不是要老子下车请你？耽搁老子时间！”

　　眼见张大炳的脑袋在车身外面，杨羽的目光瞬间冷了下来，变得像鹰隼一般锐利，右手连甩，将裹在刀身上面的外衣甩开，跟着飞快地刀柄和钢管对接上，盯准了张大炳的人头。

　　眼见双方的距离越来越近，杨羽握刀的手越来越紧，双臂上的肌肉高高隆起，青筋毕露。

　　只有三米了！

　　杨羽忽然爆喝一声，双手扬起了砍刀，猛地一下往张大炳的脑袋砍去。

　　“妈呀！”

　　张大炳骂完人正打算缩回头，忽然从后视镜中看见，一辆摩托车冲来，摩托车后座上的一个人高高举起了一把大砍刀，登时吓得大叫一声，缩回了车子里。

　　“当！”

　　大砍刀砍在车顶上，火花飞溅，摩托车往前冲了出去。

　　“吱！”

　　摩托车在前方猛一个横摆，转过头来，轰轰地声响。

　　“给还认得老子，下车！”

　　杨羽手持砍刀指着车子里的张大炳，厉喝道。

　　他这时手持一把超过两米长的刀，双眉倒竖，煞气逼人，往边上退的那个中年妇女和张大炳车里的两个小妞都吓得大惊失色，好大胆的人，光天化日之下当街持刀行凶？

　　张大炳看了看杨羽，往车窗外吐了一口口水，骂道：“草！”换挡踩油门，径直往任南和杨羽的摩托车撞去，打算仗着车身的优势撞死杨羽和任南。

　　“轰……轰……轰！”

　　任南陡地松开手刹，迎着K5撞去。

　　张大炳狠狠地盯着杨羽等二人，心想：“吗的，你的破摩托车也敢和我的车子对撞？”念头还没落下，猛见前方的摩托车往边上一歪，拐了出去，一把大砍刀的影子，却狠狠地砸来，当场吓得魂飞天外，脚下一踩刹车，往后仰倒。

　　他这样做其实于事无补，后面有座椅靠背，不可能避开这一刀，不过这时非常慌乱，也没有时间去思索这样做是否正确。

　　“吱！”

　　长长的刹车声中，摩托车和轿车交错，杨羽的大砍刀斩在张大炳车子前方的挡风玻璃上，将玻璃当场敲碎，跟着冲了过去。那玻璃碎片散得车子里到处都是，坐在副驾驶位上的一个洋妞吓得大声尖叫起来，后面座位上的洋妞虽然好一点，但也吓得不轻。

　　张大炳回过神来，暗自侥幸逃过一劫，便要再次启动车子往前逃跑。经过一个回合的交战，他已经被杨羽吓破了胆，只求逃跑，不敢再生撞杨羽的心思。谁知这时，就见后视镜中摩托车急速冲来，后面座位上的杨羽高高扬起了手中的大砍刀，吓得慌忙发动车子往前冲去。

　　“锵！”

　　又是一声刺耳的金铁交鸣声在顶上响起，张大炳吓了一跳，本能地踩住了刹车，直怀疑车顶再也经不起杨羽一刀，忍不住往顶上看了一眼，但见车顶没有断裂方才安心下来。

　　杨羽和任南冲到前面去，又掉转车头。

　　杨羽再次刀指张大炳，目毗欲裂，厉喝道：“你他么的下不下车？”

　　张大炳心神慌乱，一颗心直噗噗直跳，以前只听说杨羽如何如何牛逼，心中还不大以为然，之前杨羽更被新和社的人围堵，非常狼狈，更不把杨羽当一回事，岂知这下单独对上，只两三个照面就被杨羽震慑住了。

　　这人虽然是无良比较器重的人，但不论胆量气魄都比无良、马钢之流差得远了，也难怪他没什么名气。

　　他略一权衡，还是担心被杨羽抓到会被剁手剁脚，毕竟何倩父亲是他亲自开车撞的，强提胆气，发动车子往杨羽和任南撞去。

　　杨羽冷哼一声，随着摩托车往那张大炳的车子冲去，在与张大炳的K5错身而过时，猛地一下将大砍刀往驾驶位上的张大炳掷去。

　　张大炳看到杨羽的大砍刀射来，吓得往后仰，避开大砍刀，大砍刀射到了边上的洋妞面前，撞到另外一边的车门落在车里，那洋妞吓得当场大叫。

　　“轰！”

　　车子失去控制，撞到了边上的一堵围墙，然后停了下来。

　　杨羽跳下摩托车，几大步走到车旁，打开车门，拧住张大炳的衣领就将他揪了出来，厉喝道：“吗的，还想跑？”握起拳头就是一拳照着张大炳的鼻子砸过去。

　　“砰！”

　　张大炳头往后一仰，鼻血从鼻孔中流了出来。

　　“砰砰砰！”

　　杨羽照着张大炳的鼻子又是三拳，跟着一膝盖狠狠撞向张大炳的腹部。

　　“呃！”

　　张大炳痛苦地哼了一声，往前扑倒。

　　杨羽松开拧住他衣领的手，让他倒下去，跟着高高地抬起脚，狠狠地跺了一脚下去。

　　“羽哥，让我也砍一刀，吗的，这狗日的竟然敢太岁头上动土，开车撞你未来岳父，简直活腻了！”

　　任南抽出绑在摩托车车身上的唐刀，气势汹汹的走来。

　　张大炳听到任南的话，急忙看向任南，但见任南提着苗刀走来，吓得全身发颤，颤声道：“别，别！有什么事好好说！”

　　杨羽冷笑一声，说道：“吗的，刚才让你下车你不下车，现在晚了。”说完往后退开。

　　“草！”

　　任南爆喝一声，对准张大炳的背部就是一刀砍了下去。

　　“啊！”

　　张大炳惨叫一声，往前面爬去。

　　“还想走？”

　　杨羽几大步跟上，狠狠一脚对准张大炳的脑袋踢了过去。

　　“砰！”

　　张大炳脑袋中脚，往边上几个翻滚，随即哀求道：“羽哥，别打，别打，再打我就死了！”

　　杨羽夺过任南手中的唐刀，抵在张大炳的脖子上，冷笑道：“这不是还没死么？等死了再说！”说着双手扬起了手中的唐刀。

　　张大炳吓得大叫：“别砍，别砍！羽哥我求你了，只要你别杀我，我把所有的钱都给你。”

　　杨羽等的就是这句话，笑了一声出来，弯腰揪住住张大炳的衣领将他提了起来，森然道：“你他么给我听好，老子也不要你所有的钱，只要你把我未来老丈人的医药费全部包了，还有我的车子钱赔给我，这件事就一笔勾销，否则，别怪老子今天弄死你！”说到最后一个“你”字时，目光一狠，一刀插在张大炳大腿上。


第三百七十五章 刮得一点皮都不剩

　　张大炳痛哼一声，豆大的汗珠从额头直冒出来，苦着脸道：“羽哥，你未来岳父的医疗费我认了，你的车子不是我炸的，可与我没有关系啊。”

　　“啪！”

　　任南走上前，反手就给了张大炳一耳光，喝道：“怎么？我们羽哥肯放你一马，你他么还不愿意？是不是要尝一下老子们的手段？”

　　“饿！”

　　杨羽拔出刀子，张大炳再忍不住痛叫一声出来。

　　杨羽随即盯着张大炳，森然道：“你他么的不是说要把全部的钱给我？现在反悔了？我的车子被烧，全因为去抓你，这笔账不找你算找谁算？你他么的是不是想不认账？”说着时一只手假装有意无意地试起了刀锋。

　　张大炳看杨羽的动作，心中的恐惧更盛，从杨羽出现到现在，每一下出手都狠辣果断，绝不含糊，由不得他不怕。他看了看刀锋，又看了看杨羽，妥协下来，苦着脸说道：“羽哥，那一共是多少？”

　　杨羽算了起来：“我未来岳父的医疗费一共是三十万，我……”

　　“啊！这么多？”

　　张大炳惊叫一声出来，打死他也不信何倩父亲医了这么多钱。

　　“啪！”

　　任南又给了那小子狠狠一耳光，喝道：“你他么的这话什么意思？难不成我们羽哥还会敲诈你不成？狗日的，你是不是皮痒了？”

　　张大炳慌忙道：“不是，不是！我只是觉得医药费有点贵，没有怀疑羽哥的意思。”

　　杨羽淡淡道：“光是住院和医治的费用是用不了那么多，这三十万包含了误工费、精神损失费以及劳务费。”

　　张大炳听得头大，只听说误工费、精神损失费，可没听说过劳务费的，当下说道：“羽哥，我有点不明白，这劳务费又是怎么一回事？”

　　“啪！”

　　话才说完，边上的任南又给了这小子一耳光，随即喝道：“这还用问吗？我们羽哥忙前忙后不要钱吗？我们鞍山的兄弟每天找你这小子不要钱吗？吗的，提起来老子就火大，为了你这小子，老子都垫了两万多呢。”

　　张大炳明白过来了，这是敲诈，赤裸裸的敲诈，心知眼下没有说不的权利，越说数目只会越多，赶忙问起了杨羽的车钱，说道：“羽哥，那你的车子损失了多少？”

　　杨羽沉吟了下，算起了账，说道：“我那车子裸车价是三十六万，全部整下来是三十九万。”

　　“三十九万！”

　　张大炳忍不住再次惊呼出来，见过黑的没见过这么黑的，308CC也值得了三十九万，他怎么不去抢？

　　却是忘了，杨羽现在和抢已经没有什么差别。

　　他喊完猛地惊醒过来，任南要打耳光，忙伸手捂住半边脸颊，挡任南的一耳光。

　　果然，他的手才挡在脸上，任南的一记耳光就如约而至，当下不禁有些得意，还好自己英明，否则又被打一耳光了。

　　“啪！”

　　不料念头还没落下，另外一边脸颊传来剧痛，一声脆响同时响起，已是挨了杨羽一耳光。

　　杨羽心下想笑，但为了保持威严，震慑张大炳，没有笑出来，仍旧沉着脸道：“别以为你能躲得了，老子想抓你，无论你怎么飞也飞不出老子的手掌心，这次就是鲜明的例子。”

　　张大炳忍不住腹诽：“你杨羽少他么的大言不惭，老子不出来泡妞，你能逮得到我？”面上却不敢表现出来，唯唯诺诺道：“是，是！”

　　杨羽随即淡淡道：“医疗费和车子损失费一共六十九万，马上到银行取钱给我。”

　　张大炳叫苦道：“啊，六十九万，羽哥，我哪里有那么多钱？你就算把我杀了我也没那么多钱。”

　　任南冷喝道：“真的杀了你也没有？”目中杀机陡现，当然装的成分占多数。

　　杨羽冷笑道：“你他么的还不老实？你帮吴鸿文卖毒品会没有钱？少他么唬我！”

　　张大炳道：“羽哥，我是赚了不少钱，可是你也知道我们这些混的哪会存钱，我这辆车子就整了将近二十万，前段时间又医病医了十多万，现在银行里顶多有三十万。”

　　杨羽喝道：“你他么的还想哄老子？什么病能医得了十多万？”

　　张大炳不好意思地往裤裆看了看，说道：“羽哥，这真的是难言之隐，不好意思说出来。”

　　话才说完，任南就大声喝道：“你他么的每天在外面嫖，得病也只是早晚的事情，有什么不好意思的？”

　　张大炳想死的心都有了，这种病怎么好意思说出口？又不敢发火，只得忍气吞声，继续求饶道：“羽哥，我真的没有那么多钱，你就是逼我也没有法子。”

　　杨羽瞅了瞅张大炳，又看了看那辆黑色K5，说道：“你没钱，这辆车子可以抵一些。”

　　张大炳啊地叫了一声，说道：“羽哥，要是连车子都没有了，我可真是一无所有了。”

　　“你是不是一无所有，老子们需要管你？你是老子们的儿子还是孙子？”

　　任南喝道。

　　张大炳忙道：“不是，不是！羽哥，车子你就给我留下给好。”

　　杨羽一挥手，道：“没得商量，要不你就和我走一趟。”

　　张大炳只得妥协下来，说道：“那好吧，车子也归你们。”说完心想这下该完了吧？

　　不料又听杨羽道：“你银行里有三十万，车子抵了十万，还差我二十九万，这二十九万该怎么解决才好呢？”竟然在那儿踱起步子，思索起来。

　　张大炳油然想到“周扒皮”这个名词，这杨羽是要把自己刮得一点皮都不剩啊。

　　杨羽心下沉吟，这小子有点软弱，比较容易控制，要是能控制在手中，在新和社中做内应，自己能第一时间掌握新和社的消息，倒是非常好的一着棋子。当下抬头望向张大炳，说道：“咱们非亲非故，你信不过我，我也信不过你，这二十九万你还不了，可也不能就这么算了。”

　　张大炳意识到不妙，忙问道：“那按照羽哥的意思该怎么办？”

　　杨羽说道：“你打一张借据给我，并按马场的规矩算上利息，什么时候还清，咱们什么时候了账。现在你先带我们去银行转账，然后跟我去一趟马场，把借据写了。”

　　张大炳道：“羽哥，这好像有点……有点……”

　　“有点什么？”任南喝道。

　　张大炳支吾道：“我是觉得有点不合理，我都欠你那么多钱了，再算利息……”说到这想到高利贷那高昂的利息算法，一万一天就是五百，二十九万一天的利息就是一万四千五百，这么高的利息谁还得起？要是一年不还，那还不欠他好几百万了？

　　差点当场软倒，这个借据一写下来，那一辈子就别想翻身了，续道：“真的……真的有点不合理，要不这样，借据我写，利息就算了？”

　　杨羽要的就是他一辈子没法还手，逃不出自己的手掌心，岂会放过他？当下冷笑一声，说道：“道上有道上的规矩，你他么少给我啰嗦。我最后只问你一句，到底同不同意？”说着提起了刀子，作势要捅。

　　“同意，同意！”

　　张大炳看杨羽提起了刀子，吓得连声大叫，也管不得这笔账以后还不还得起了，只想渡过眼前难关再说。

　　杨羽笑了出来，推了张大炳一把，说道：“走，先坐你的车去银行，先把钱提给我，然后再去办理其他的手续。”随即对任南道：“阿南你骑摩托车，我监视这小子。”

　　任南答应一声，转身去骑摩托车去了。

　　张大炳刚才大腿上挨了杨羽一刀，被杨羽一推，登时立足不稳栽倒在地，跟着爬起来，一瘸一拐地往K5走去。

　　走到K5边上，只见车里一个人也没有，那两个洋妞不知道什么时候跑了，当下暗恨，小妞不讲义气啊，抛下老子一个人跑了？

　　打开车门，先去拿横担在座椅上的大砍刀。

　　杨羽看见了，生怕他玩什么花样，将手中的唐刀抵在张大炳后腰，喝道：“别动，我来拿。”

　　张大炳不敢违抗，双手高高举起。

　　杨羽将大砍刀抽出来，然后将钢管卸下来，分成两截拿在手中，随即吩咐张大炳道：“你来开车。”

　　张大炳道：“是，羽哥。”钻进了车子。

　　杨羽绕到另外一边上了副驾驶位，心想那两个洋妞说不定会去通知无良，新和社的人很有可能转瞬既至，当即吩咐张大炳道：“开车，快！”


第三百七十六章 拿去看医生

　　张大炳听杨羽的语气很急，也意识到这个问题，假如那两个洋妞去通知无良，不是很快就会有人来救自己？本想拖延时间，但见杨羽眉宇间尽是煞气，身上的伤口兀自抽痛，不敢违逆杨羽的心思，当即发动车子，先是往后倒了几米，跟着往前驶去。

　　车子很快就到了街口，杨羽心下轻吁了一口气，今天应该没什么危险，医疗费和车子的损失算是有着落了，随即便思索起来。

　　虽然张大炳银行里只有三十万的存款，但加上车子值十万，已经差不多够抵偿何倩父亲医疗费以及车子的损失，就算差一点，也差不了多少，而张大炳还欠着二十九万的欠款，能要到多少就相当于赚的了。

　　钱还不是杨羽的最终目的，杨羽的最终目的是通过巨额债务，牢牢将张大炳控制在手中，成为对付无良甚至新和社的重要棋子。

　　这人虽然没什么本事，但价值却着实不小，以无良对他的器重，他应该会知道很多内幕消息。

　　思索间，听张大炳说道：“羽哥，到了。”抬头一看，见已经到了一家建设银行外面，当即喝斥张大炳道：“待会儿老实点，否则就算是在银行里面，我也照样可以对付你。”

　　张大炳急忙道：“是，是！羽哥，我知道，不敢！”

　　杨羽嗯了一声，道：“下车吧。”打开车门下了车。

　　任南一直尾随在后面，这时下车赶了上来，向杨羽打了声招呼。

　　杨羽心想两个人跟进去的话太惹眼，还是留一个人在外面，里外呼应，当下点了点头，说道：“阿南，我跟这小子进去转账，你留在外面放风，注意新和社的人。”

　　任南答应一声，便在门口左右观望。

　　杨羽随即与张大炳往建设银行里走去，张大炳身上有伤，颇为引人注目，一走进建设银行大厅，里面的客人便齐齐看过来，均是诧异无比，但张大炳本人不说话，也没人会多管闲事。

　　银行的保卫发现张大炳，走上前来，问道：“先生，你伤得这么重？要不要先去医院？”

　　杨羽心知千万不能让保卫发现问题，否则事情就会变得很麻烦，张大炳还没说话，就抢先说道：“我朋友刚才遇到……与别人起了争执，打架中受了伤，正要去医院，我们取了钱就走。”放眼扫了一眼大厅，见大厅中拿着筹等候办理业务的人不少，略微感到着急。

　　那保安看了看杨羽和张大炳，没发现什么特别的，便又退了下去。

　　杨羽说道：“先去拿筹。”

　　张大炳心不甘情不愿地走到边上机子上，拿了一张服务筹码的纸条。

　　杨羽接过张大炳的纸条，看上面写着211字样，又听银行的广播正好播报：“请186号客户到3号柜台办理业务。”知道还有二十五位，要等上一会儿，便指了指旁边的椅子，说道：“咱们去那儿等。”

　　二人随即便走到座椅上坐下等了起来。

　　等的过程，杨羽和张大炳是两种截然不同的心理，杨羽希望快点轮到张大炳，取完钱赶快离开，免得夜长梦多，十分着急。张大炳却巴不得时间过得越慢越好，毕竟这么大一笔钱，他也舍不得给杨羽，如果新和社的人赶过来援救，那更加好了。

　　等了一会儿，杨羽听银行中的广播说，到208号客户了，不禁精神一振，这银行共有六个窗户，很快就能到张大炳。

　　张大炳却是暗暗着急，不断回头看银行外面的情形。

　　“请211号客户到一号窗口办理业务。”

　　又过了两分钟左右，银行中的广播终于提示到张大炳了，杨羽拐了拐张大炳，说道：“到你了，还不快起？”

　　张大炳愁眉苦脸地看了看柜台，就像是等待着上刑台的死刑犯，好半天才往一号柜台走去。

　　杨羽怕这小子玩什么花样，跟了上去，随时给他警示。

　　张大炳知道杨羽身上藏着刀，虽然非常想逃跑，还是不敢，到一号柜台前，掏出钱包，取出里面的银行卡和身份证递进柜台去，说道：“里面的钱全部取出来。”随即依据提示输了密码。

　　杨羽在后面听他说取出来，心想这么多钱带在身上非常不方便，当下说道：“不用取出来，你转到我账户来吧。”随即拿起柜台上的纸和笔将银行账号写了出来，递给张大炳。

　　张大炳当下又对里面的柜员说道：“还是不取了，麻烦你把钱划到这个账户里去。”

　　“好的，请稍等。”

　　银行里面的柜员说道，随即对着电脑一阵敲击。

　　杨羽在边上等了一会儿，就听里面的柜员说道：“好了。”将张大炳的银行卡和身份证递了出来，当下一喜，轻轻拍了拍张大炳的肩膀，随即不着痕迹地揪着他的衣服，说道：“咱们走吧。”

　　张大炳站起来，在杨羽的挟持下出了银行。

　　杨羽走出银行左右观望一眼，没见到可疑的人，便对任南道：“你帮我盯住这小子一会儿，我去柜员机上查一下账。”随即走到一个柜员机前面，查了一下帐，见帐号上果然多了三十万的存款，当下笑了一声出来，搞定！

　　转回银行外面，对张大炳说道：“还算你老实，走，去办理借贷手续去。”

　　张大炳知道躲不过，苦着一张脸跟杨羽上了车子，去往鞍山的马场。

　　到了马场，杨羽让鲁彦杰给张大炳办理借款手续，鲁彦杰管理马场已经好长时间了，办理过的借款手续不知道有多少，早已经熟得不能再熟再熟，不过五分钟就将一份借款协议处理好，然后放到张大炳面前，说道：“签字，按手印吧！”

　　张大炳看那张借款手续，心知这无疑是卖身协议，一旦签了字，按了手印，以后永无翻身之日，不禁迟疑起来。

　　杨羽点着一支烟，吸了一口，说道：“怎么？你不愿意？”

　　张大炳回头一看，只见周围七八个杨羽的小弟围上来，纷纷怒目相视，这时是在杨羽的马场里，这些杨羽小弟个个没有顾虑，有几个当场掏出匕首在手中把玩起来。登时被吓得心慌，急忙说道：“不，不是！”转身一咬牙，刷刷刷地写下了“张大炳”三个大字，跟着按了手印。

　　“搞定了！”

　　杨羽心中大笑，这种操纵人生死的感觉真他妈的爽，走上前拿起协议，伸手弹了弹，说道：“张大炳，你什么时候把钱还钱，咱们之间就了账。”

　　张大炳慌忙道：“羽哥，我一定想办法尽快还清。”

　　杨羽笑道：“不急，不急！我不急着用钱，你什么时候有什么时候还我好了。”

　　这话却是实话，这高利贷拖得越久，他张大炳陷得越深，以后越难脱离自己掌控。

　　办完借款手续，本来还有一份车子过户手续，但这时已经是晚上了，车管所的人早就下班了，只得改到明天。

　　这车子过户手续杨羽也不急，反正车子今天先给他扣了，在自己手中，还怕他翻了天去？当下让张大炳先去医院处理伤口。

　　张大炳苦着脸道：“羽……羽哥，我……我……”手指捻了捻，不敢说出口。

　　杨羽瞪大了眼睛，说道：“你……你什么？他么的说话吞吞吐吐干什么？”

　　张大炳道：“我的钱全部给你了，打车的钱都没有，羽哥，你给我点车费。”

　　杨羽掏出钱包，翻了翻，见钱包里面全是百元大钞，便对鲁彦杰道：“你有没有零钱，给他二十块。”说完望向张大炳，道：“二十块够了吧？”

　　张大炳那个恨啊，几十万都被杨羽吞了，现在要点车费，只给自己二十？想硬气说不要，可又不敢得罪杨羽，只得说道：“够了，够了。”

　　鲁彦杰掏出一张二十元的钞票，扔到张大炳身上，没好脸色地说道：“拿去看医生！”

　　张大炳腹中大骂，二十块坐车都还可能不够，看毛线的医生？实在受不了这儿的冷遇啊，接过钱，和杨羽说了一声，就逃也似的出马场去了。

　　张大炳出去后，杨羽、任南、鲁彦杰等人都是大笑，鲁彦杰随即笑道：“吗的，放高利贷放了这么久，还是第一次放给新和社的人，真他么的爽！”

　　任南道：“这小子完了，欠了羽哥这么多钱的高利贷，这辈子想还清都难。”


第三百七十七章 顺手牵羊

　　张大炳出了马场后，就一瘸一拐地顺着小路，下到下面的大路上，跟着拦了一辆的士去见无良，向无良借钱去医院治病。

　　那两个洋妞在见到杨羽堵截张大炳时展示的手段，逃离现场后，生怕惹祸上身，并没有通知无良，张大炳被杨羽堵截的事情。

　　因此当无良在看到张大炳惨兮兮的样子时，十分错愕，刚才还带着两个洋妞准备去爽，怎么就变成这样了？当即问道：“大炳怎么回事？你怎么搞成这样子？被谁搞了？”

　　无良身边有几个小弟，当下就有三四个小弟为表忠心叫嚣道：“炳哥，是谁干的，快告诉兄弟们，兄弟们帮你报仇去！”说着时捞袖子，摩拳擦掌，一副要替张大炳出头的样子。

　　张大炳灰头土脸地说道：“良哥，我刚才遇到杨羽了，身上的伤都是他砍的。”

　　“杨羽？是他啊，良哥咱们可得想个法子，对付他才行。”

　　那三四个小弟一听说是杨羽，纷纷心底打突，转而问起无良来。

　　无良感觉奇怪，问张大炳道：“大炳啊，你平时都不怎么出来，怎么出来一次就被杨羽逮住了，是不是有人通风报信了？”

　　杨羽并没有在这条街动手，因此无良没有第一时间怀疑到对面的杰哥们身上。

　　张大炳说道：“我也不知道，只知道杨羽和他一个小弟骑摩托车来追我，身上准备了家伙，看样子是早有准备。”

　　无良点点头，说道：“那他怎么会放你？”上下打量张大炳，觉得以杨羽和他手下几个炮筒子的手段，张大炳还能行走自如，伤势轻的离谱。

　　张大炳苦着脸道：“别提了，良哥，我这次亏大了，所有积蓄被杨羽敲诈光了。”

　　无良睁大了眼睛，不可置信地道：“什么！你所有积蓄被他敲诈去了？你怎么会把钱给他？”

　　张大炳道：“良哥，你也知道他未来岳父是我撞的，他找我要医疗费，还有车子的钱都算在了我的身上。撞他岳父是文哥让我干的，炸车子的事情直接是钢哥做的，与我没有半点关系，我这次冤枉啊，良哥。”说着说着忍不住述起苦来。

　　他这么多年打拼存下来的积蓄全部被杨羽敲诈走了，这番诉苦到是有些感人。

　　无良同情地拍了拍张大炳的肩膀，说道：“兄弟，我明白你的苦，咱们做小的确实不容易，这账又不能找文哥和钢哥要，只能自己忍了。”

　　张大炳道：“良哥，还是你对我最好，老实说我现在已经身无分文了，现在来找良哥，就是想找良哥借点钱，去医院看看。”

　　无良看向张大炳，叹了一口气，说道：“大炳，我最近手头也很紧啊，上次车子被杨羽砸了，修了不少钱，现在差不多到了吃了上顿儿没下顿儿的份上了，恐怕良哥的能力有限，帮不上你什么大忙。你不是还有辆车子吗？要不先把车子卖了周转周转？”

　　张大炳别提多伤心了，本来还指望找无良借点钱去医院看看，哪知道无良嘴上说得好听，这时候也开始装样，这也算了，他还提那辆车子。当即叹了一口气，说道：“良哥我也知道你的难处，但兄弟实在是走投无路了，没有其他办法了。我那辆车子也被杨羽开走抵债去了，想卖车都没有机会。”

　　无良更觉不可思议，张大炳到底被杨羽敲诈成什么鸟样？连车子、积蓄都没有了，忙问道：“你怎么连车子都给了他？他到底和你怎么算的账？”

　　张大炳说道：“他老丈人的医疗费一共算了三十万，车子打了……”说到这忽然想到一个问题，自己欠杨羽高利贷的事情，可不好让其他人知道，毕竟自己是堂堂的新和社的骨干成员，要是被人知道欠鹞子社的钱，说出去没面子不说，甚至有可能被吴鸿文追究，执行家法，当下改口道：“十万块，我银行的存款有三十万全给了他，又将车子折成十万给他总算将他摆平。”

　　无良听他说杨羽的车子只折算了十万，点了点头，道：“想不到杨羽这小子这次还算厚道，车子竟然只算十万。”

　　张大炳这时只能打落了牙齿往肚子里咽，连忙附和道：“是啊，是啊！我也想不到，他这次竟然这么厚道。良哥，你看看手头方不方便，方便的话借点钱给兄弟我周转周转？”

　　无良看他惨兮兮的，又曾经帮过他不少忙，说道：“这样吧，我去柜台支两万给你，你记得月底补上。”却不拿自己的钱借张大炳，怕张大炳赖账不还的时候不好意思要。

　　张大炳连忙道：“好，我月底一定还上。”话虽这么说，心底却是没底，还有二十九万的高利贷那可怎么还？一个月就要翻一倍不止啊，此刻他想死的心都有了。

　　无良拍了拍张大炳肩膀，安慰道：“大炳，你放心，我一定会替你报仇。”

　　……

　　杨羽当晚在张大炳离开后，又和任南等人在马场参观了一会儿，了解了一下马场这段时间的经营情况，随即便和任南、鲁彦杰分别，开着那辆讹诈来的K5回鞍山住处。

　　将车子停在住处下面的弯道处，杨羽就吹着口哨，往住处走去，心情十分畅快。

　　走了几步，忽然想起何倩和林晓慧来，便琢磨着跟林晓慧说说，请她说服何倩，同意与自己和好，当下掏出手机拨通了林晓慧的电话。

　　“喂，姐，我是杨羽，你们现在在哪？回去没有？”

　　“杨羽啊，现在都几点了，我们早就回来了，我们在小倩家里。你这么晚还打电话来干什么？”

　　“她在你身边没有？”

　　“在又怎么样，不在又怎么样？你有什么事不能让她知道？”

　　杨羽道：“不是，我是想请你帮我忙，她在旁边不好说。”

　　“放心吧，她现在不在，你尽管说吧。”

　　杨羽准备了下言辞，说道：“姐，你也知道她现在不搭理我，我想请你帮我忙，跟她说说好话。”

　　“要我帮你也不是不可以，我有什么好处？”

　　“我请你吃饭。”

　　“又是吃饭，换点别的。”

　　“那你要什么？”

　　“嗯，我想想啊，对了我前段时间看上了一台笔记本电脑，你买给我。”

　　杨羽略一沉吟，答应道：“好，没问题，你一定要帮我说好话。”

　　“放心吧，包在我身上，一有好消息我就通知你。”

　　杨羽答应一声挂断电话。

　　第二天，杨羽早上就打电话给张大炳，让他到车管所等，先将过户手续办了。

　　张大炳接到杨羽的电话，虽然十分抗拒，可也不敢反抗，只能准时到车管所将过户手续办了。

　　办完手续，杨羽就直接将张大炳抛弃，开着车子去了4S店，给车子做了维修。

　　这辆车子昨晚被撞得不轻，玻璃、门窗、车漆划损严重，修了一共一万五千块钱，要是平时，杨羽怎么也得小小心疼一把，但这次将医疗费和车子损失找回来，这一万五千块钱便算不得什么了。

　　修好车后，杨羽就开车去了一趟紫月皇朝夜总会，杨豪刚好在门口和一个小弟说话，见到杨羽开了一辆黑色K5过来，不由疑惑，羽哥什么时候又整车了？

　　急忙走过去，打量起了车子，转了一圈，说道：“羽哥，这车子什么时候弄的？怎么像是二手货？”觉得杨羽现在的身家地位开K5已经很没面子了，再弄个二手的，更是没面子到了极致。

　　杨羽呵呵笑道：“你猜一下，看你能猜到不。”

　　杨豪看了一会儿，无论如何也想不到是张大炳的，摇头道：“不知道。”

　　杨羽笑道：“这是我一个仇人的，昨天从他那儿弄来抵债。”

　　这么一说，杨豪就明白过来了，当场惊叫道：“羽哥，你抓到张大炳了？”

　　杨羽点了点头道：“恩，昨天运气好，抓到那小子，就顺手牵羊将这辆车子弄来了。”

　　杨豪笑道：“顺手牵羊弄来的？那可不错，羽哥，下次再有这种好事，一定得叫上我，他爷爷的，我现在想车子都快想疯了。”

　　杨羽笑了笑，和杨豪进了紫月皇朝夜总会，一路到了总经理办公室，在办公室里抽了一支烟，与杨豪闲聊了几句，就接到了六哥打来的一个电话。


第三百七十八章 老狐狸真色狼

　　“喂，杨羽，我现在在你的夜总会外面，你在不在夜总会里？”

　　杨羽一接听电话，六哥的话就传了过来。他已经好久没有和六哥一起喝酒，听到六哥的话，感到十分高兴，急忙说道：“在，六哥，我在夜总会里面，你在夜总会外面吗？我马上出来。”听六哥说了一声好，便挂断电话，站起身来，对杨豪道：“六哥来了，在外面，咱们出去接六哥。”

　　杨豪也非常高兴，笑着说道：“好久没有见到六哥了，也不知道他最近怎么样了？”

　　杨羽笑道：“待会儿不就知道了？”说完与杨豪走出办公室，快步走向夜总会大门。

　　才一出夜总会大门，就看见六哥和林哥在外面一边抽烟，一边说笑。

　　六哥说话间见到杨羽走出来，一指杨羽，大声笑道：“一说杨羽，杨羽就来了。”

　　杨羽当下扬手向六哥打了招呼：“六哥。”又看向林哥，见林哥笑吟吟地看着自己，似乎没事人一样，也不作声色地打了声招呼：“林哥。”

　　之前林哥放消息给杨羽，才导致杨羽陷入新和社的圈套中，虽然时间相隔极远，但杨羽还是肯定林哥和新和社的人有勾结。

　　不过因为林哥的身份特殊，是鹞子社电堂堂主，身份特殊，要是没有确实证据，不好乱说。

　　六哥笑道：“杨羽，我听说你被新和社埋伏了一次，差点就危险了，有没有这回事？”

　　杨羽说道：“是有这么一回事，说起来还是被自己人出卖，否则我也不会这么容易上当。”他这话一语双关，既有可能是指林哥，也有可能是指吴昆的那个小弟，现在却是想试探林哥的反应，说着的时候就紧紧盯着林哥，看他是什么反应。

　　林哥呵呵一笑，说道：“哦，杨羽，什么人出卖你快告诉林哥，让林哥帮你执行家法。”

　　杨羽暗骂了一声老狐狸，面上微笑道：“是我的一个小弟，现在已经失踪了，要是找到他，我一定会通知林哥，让林哥帮我出头。”

　　林哥笑着说了一声好。

　　六哥道：“你这次怎么这么不小心？让人设了圈套让你钻。”

　　杨羽笑了笑，说道：“怪只怪我心太急，所以让人钻了空子，六哥放心，下次不会了。”

　　六哥点了点头，说道：“那就好。我听说，你未来岳父的钱是你垫付的，还有车子被烧了，资金没什么问题吧？”

　　杨羽听六哥这么说，大致猜到六哥今天来的目的，原来是怕自己资金不够周转，当下笑道：“谢谢六哥关心，我刚刚已经把撞我未来岳父的那个张大炳抓到了，并让他作出了赔偿。”

　　六哥听杨羽竟然抓到了人，来了兴趣，笑道：“我还担心你被人坑了呢，没想到又把人抓到了，这次以你小子的头脑和手段，对方一定亏了不少。”

　　“那是当然。”杨豪听六哥说起这事，油然感到自豪，忍不住插话，随即说道：“我们羽哥不但让张大炳将医疗费包了，还连车子钱也补起来，顺便还要了那么一点利息。”

　　六哥呵呵笑道：“连车子钱也补起来了吗？不是说是马钢干的，那小子一定被你冤得不轻。”

　　杨豪笑道：“六哥，你看你后面那辆K5，就是张大炳拿来抵债的。”

　　六哥转身看向那K5，车子已经修好了，这时已经看不出来有什么问题，再加上K5的外表本来就比较时尚养眼，乍看上去和新车也相差无几，当场看得连连点头，赞道：“不错，不错！这车子折算成多少钱？”

　　杨羽说道：“十万，估计估价估高了。”

　　六哥笑道：“你把车门打开，我上去给你看看。”

　　杨羽笑着答应一声“好”，给六哥开了车门。

　　六哥上了车子后检查了下车子的配置，只见这辆车子上倒车影像、自动空调、定速巡航、前排座椅调节、全景天窗等等相应俱全，忍不住赞道：“杨羽，这车子不错啊，估计是顶配的，没二十万可能弄不下来吧，你又赚了！”

　　杨羽笑道：“二手的K5贬值厉害，应该赚不了。”

　　林哥笑道：“你小子，什么时候吃过亏？”

　　六哥走下车来，关上车门，又转身看了看车子，说道：“恩，不错，不错！要只是代步的话够了。”

　　杨羽微笑道：“六哥，我打算搞一辆好的，这辆车子只是暂时开开。”

　　六哥道：“那你打算弄什么车子？”

　　杨羽道：“我看中了沃尔沃的几款车子，过段时间就准备入手。”

　　“沃尔沃？好小子，我还担心你资金顶不住，看样子你又发了！”六哥笑骂道。

　　林哥笑道：“我早说杨羽不会吃亏，这次估计又赚了。”

　　杨羽道：“这次真没赚。不说这些了，六哥，林哥，进去喝一杯，所有消费算我的。”

　　六哥也不客气，笑道：“你既然发了财，我也不帮你省了。”

　　杨羽笑道：“那是求也求不来的，六哥，林哥，请！”便请二人进了夜总会，让杨豪安排一个豪华包间，跟着安排四个最水灵的卫校妹子来陪酒，并送几瓶红酒来。

　　六哥可是真色狼，他从来不会掩饰喜欢美女，一见那卫校女生只十七八岁年纪，长相姣好，登时笑得合不拢嘴，对那小女生招手道：“小妹妹，快过六哥这儿来。”

　　那小女生早知道六哥是何许人也，那可是杨羽的老大，鹞子社的龙头，登时有种受宠若惊的感觉，依言走了过去，小鸟依人地扑在了六哥怀里，嗲声嗲气道：“六哥！”

　　六哥摸了一把小女生的屁股，哈哈大笑，得意无比。

　　林哥看六哥这么放荡，也放开了来，把另外一个叫过去，大逞手足之欲。

　　杨羽打开酒瓶，到了四杯，分别递给六哥、林哥、杨豪，自己端了一杯，说道：“来，大家先干一杯。”

　　“乓！”

　　众人干了一杯，就在包间里一边调戏妹子，一边喝起酒来。

　　杨羽虽然不喜欢这种随便的女生，但这种场合也不好独善其身，以免显得清高，与六哥们格格不入，便也让一个卫校女生作陪。

　　杨羽怀中那卫校女生早知道杨羽是这片区的老大，又是夜总会的老板，长得也比较帅气，这时忍不住心花怒放，使出了浑身解数想要勾引杨羽，然后麻雀变凤凰，成为大姐大，就算不能成为大姐大，只要和杨羽发生了关系，以后在鞍山那也是横着走，谁敢不给面子？

　　“羽哥，我敬你一杯。”

　　那卫校女生笑着敬杨羽酒。

　　杨羽自然不会在女生面前示弱，当下和那女生碰了一杯。

　　那女生将一杯酒喝了，放下酒杯，就揉着额头说道：“羽哥，这酒度数好高，我头好晕，快要醉了。”说着身体往杨羽身上贴了上去。

　　杨羽喝了点酒，这女生这么主动，不禁有些心浮气躁，见这女生贴上来，也就乐得沾便宜，任由她的身体贴在自己身上。那女生年纪虽然小，可是胸部却不小，乳白的沟壑非常深，就像是有人在挤压两边高峰形成的一样。偏偏那女生非常了解她自身的优势在那，一贴在杨羽身上就不断用胸部摩擦杨羽，直挠得杨羽心痒难搔，恨不得就地将她阵法。

　　又喝了一会儿，林哥到了两杯酒，递了一杯给杨羽，说道：“杨羽，咱们自己兄弟有什么话就放到明处说，你被新和社的人埋伏，我真的不知情，你千万别乱想。”

　　杨羽登时明白过来，六哥来这儿估计是怕自己没钱，他来这儿却是想消除自己的戒心，以及洗脱他和这件事的联系，当下也不点破，笑着说道：“林哥说的哪里话，我怎么会怀疑林哥？林哥通知我消息的时候和事情发生的时候隔了这么久，怎么可能会和林哥有关系？”

　　六哥笑着接话道：“林哥是咱们南门的老人，和新和社干的架没有一百场也有几十场了，新和社的人恨他入骨，不可能会和林哥有关系，这点我可以担保。”

　　林哥笑道：“六哥这么信得过我，我真不知道该怎么说好。来，杨羽咱们先干一杯，我再找六哥。”

　　杨羽说道：“好。”与林哥碰了一杯酒。


第三百七十九章 多事之秋

　　杨羽喝着杯中的酒，看着对面的林哥，嘴角虽然带着笑意，但想到这次差点就被林哥害死，恨意就直往上涌，眸中的寒光闪烁了起来，时隐时现。这时是在包间里，为了方便客人们展开动作，灯光刻意设计得比较昏暗，因此他的眼神虽然有些敌意，但林哥并没有发现。

　　杨豪没有杨羽那么会克制自己，但也知道林哥是自己和杨羽的顶头老大，自己等人又没有确实证据，不能明说出来，便拿身边卫校女生出气。他狠狠捏了几把那女生的胸部，端起一杯酒，大声喝道：“喝，臭娘们，给老子喝了这一杯。”

　　那女生被杨豪捏得胸部发疼，却不敢声张，只赔笑面对，又见杨豪要自己喝酒，生怕杨豪发火打人，急忙道：“豪哥，我喝，我喝！”

　　杨羽看杨豪的表现有点过火，笑着提醒道：“土匪，对女生要温柔一点，有点风度。”

　　杨豪哼了一声，将那女生喝到一半的酒抢了过来一口喝了。

　　负责陪杨豪的那个女生叫苦不迭，今天伺候豪哥可不是好差事，不由羡慕旁边的姐妹摊上招待杨羽的任务。

　　林哥笑道：“土匪，怎么对小女生发这么大的火？是不是对她们不满意，要不我打电话到我场子里给你叫两个来，保管个个风骚无比，让你满意。”

　　杨豪淡淡的语气道：“不用了，不敢劳动林哥？”

　　林哥微微一笑，随即转头看向六哥，说道：“六哥，来咱们喝一杯。”倒起了两杯酒，递一杯给六哥。

　　六哥笑道：“好。”接过酒杯与林哥碰了一杯，放下酒杯后，说道：“杨羽，这次你虽然占了便宜，但也不要掉以轻心，小心他们的报复。”

　　杨羽点头笑道：“我会小心的，六哥。”随即陪六哥和林哥在包间里喝起酒来。

　　喝着酒，杨羽心中清楚得很，现在的鞍山远不像是表面上的那么和谐，也许这一刻林哥还笑眯眯地和自己说话，下一刻便是展现狰狞面目的时刻。

　　事实上对于林哥和吴鸿文的关系，他还只仅限于推测，其他的一无所知，林哥和吴鸿文有什么勾当不清楚，下一次又会用什么阴谋更不清楚。

　　也正因为一无所知，杨羽的那种危机感更盛，甚至有种不安的感觉。

　　时间一转眼就到了晚上十一点，林哥和六哥要走了，杨羽和杨豪便送林哥和六哥出夜总会，便在打过招呼，林哥转身往他的车子走去的那一刻，杨羽看着林哥的背影，忽然起了杀机，这一刻他很想先下手为强，将未知的危险消灭于摇篮中，最后被理智压了下去。

　　送走林哥和六哥，杨豪拍了拍怀中女生的屁股，说道：“这儿没你们的事了。”

　　那女生如蒙大赦，慌慌忙忙的往夜总会走去。

　　杨羽也对边上的卫校女生说道：“你也走吧。”

　　这个女生却又与杨豪叫的那个女生反应不同，有些恋恋不舍的看了杨羽一眼，说道：“羽哥，你晚上不用人陪吗？”

　　杨羽道：“我还有事情，你先走吧，改天有时间我再找你。”

　　那女生心知这话多半是客气话，说是有时间找自己，多半就是再也不会了，黯然地哦了一声，转身离开。

　　杨豪看着林哥离去的方向，啐了一口，骂道：“想想就觉得不划算，吗的，请他喝酒，还要安排一个小姐给他睡觉！”

　　杨羽呵呵笑道：“你那么动气干什么？他欠了咱们的，早晚也会让他连本带利吐出来。”

　　杨豪道：“只是觉得很不爽，以前还觉得他不错，哪知道竟然会暗算咱们。”

　　杨羽道：“知人知面不知心大概说的就是这样。”说到这想到鹞子社里还有雄哥这么一根搅屎棍存在，有些感触道：“咱们鹞子社也多事得很，还有那个雄哥也像是随时有可能爆炸的定时炸弹一样，让人防不胜防。”

　　杨豪道：“雄哥？他最近安分很多了，说不定转了性子也不一定。”

　　杨羽笑着摇头道：“转性？可能性不大，江山易改本性难移，就雄哥那性格，一辈子也改不了了！”

　　杨豪道：“懒得管他，他么的管他什么性格，最好别欠咱们钱，欠了咱们的钱，一定会让他吐出来。”

　　杨羽想起和雄哥要账的事情，忍不住得意地笑了出来，雄哥，你是堂主又如何？欠了老子的钱，老子照样有办法让你还钱。掏出烟，发了一支给杨豪，说道：“土匪，来抽支烟。”

　　杨豪接过烟，掏出火机给杨羽打火。

　　杨羽低头点着火，回头望向那辆刚刚弄来的K5，说道：“土匪，你看这辆车子怎么样？”

　　杨豪看了看K5，说道：“这车子虽然还算不错，不过羽哥，我说实话，你开这车子不合适了。”

　　杨羽施施然地吐了一口烟雾，笑道：“我是问你喜不喜欢。”

　　杨豪听杨羽的话，油然想起杨羽之前打算将标致卖给自己的意思，猜想杨羽莫非要将车子卖给自己？登时大喜过望，喜道：“羽哥，你是想把这辆车子卖给我？”

　　杨羽点头笑道：“五万，你要不要？要的话等我买了车子你就拿去开。”

　　杨豪刚才听六哥说这辆车子十万都算赚了，杨羽现在要以五万的低价卖给自己，连忙点头道：“要，要！不过，五万是不是少了点，那怎么好意思？”

　　杨羽自然也知道五万块钱卖这辆车子自己太亏，但考虑到杨豪一直帮了自己不少忙，这辆车子也是讹诈来的，自己又没亏什么钱，就当做顺水人情送给杨豪，当下笑道：“你只要喜欢就行，就这么说定了，我一买了车子，这辆车子就给你。我现在也没什么钱，不然送你一辆也没什么。”

　　杨豪早就日思夜想想买一辆车子，只是因为经济条件不允许才没买，这辆K5虽然是二手的，但有总比没有好，当下说道：“羽哥，那就这么说定了啊，我准备好开车子。”

　　杨羽嗯了一声，随即说道：“其实我还想去整几辆车子，现在也差不多可以买了。”

　　杨豪道：“你还想整几辆？”感觉诧异无比，羽哥这是冲昏头了？才赚了点钱，就大肆买车？

　　杨羽说道：“我想弄几辆面包车来，以后有行动的时候就不用像现在这样打车麻烦。”

　　杨豪这才恍然，哦了一声，说道：“其实买面包车不怎么划算，还不如买货车，又能拉货，又能拉人。”

　　杨羽沉吟道：“货车确实不错，不过面包车也得准备几辆。面包车比较普遍，咱们有时候去办什么事情，开其他的车子去容易暴露目标，而面包车则不会。”

　　杨豪点头表示赞同，随即问道：“那羽哥打算什么时候去买车？”

　　杨羽道：“这几天我正好有时间，打算这几天就去看车。”

　　杨豪登时大喜，叫道：“就这几天吗？那太好了。”

　　杨羽笑道：“放心吧，这次不会再放你鸽子，这辆K5是你的了。”

　　杨豪知道标致的事情也不怪杨羽，当即说道：“羽哥，千万别这么说，那辆标致的事情你也不想。”

　　杨羽点了点头，随即说道：“时间不早了，我先走了，夜总会这边你多费点心思。”

　　杨豪说道：“好，羽哥慢走。”

　　杨羽转身上了K5车子，发着车子，调转车头就往住处开去。

　　这时已经是深夜，冷冷的晚风透过车窗吹进来，吹得杨羽全身都有些冷，他忽然有种孤独的感觉，又意识到一个问题，自己什么时候已经变成孤家寡人一个？她现在在干什么？林晓慧能不能说服她和自己和好？

　　思绪不受控制地涌上心头来，他忽然很想抽烟，也许这个时候抽一支烟才是最好的排解。

　　“哐！”

　　打着火机，点着一支烟，杨羽的思绪便随着缭绕的烟雾飘荡起来。


第三百八十章 松口

　　杨羽回到鞍山小吃街，仍然将车子开到鸿发烙锅店，烙锅也是晚上生意最好，这时候鸿发烙锅店还没关门。

　　鸿发看杨羽换了一辆车子，忍不住问道：“羽哥，这是你新买的车子？”

　　杨羽将车子停好熄了火，走下车发了一支烟给鸿发，笑着说道：“不是，跟朋友借来玩几天的。”看了看烙锅店里面，说道：“最近生意还好吧？”

　　鸿发笑道：“还行，勉强混口饭吃，哪比得上羽哥现在又当老大，又当老板，几处捞钱。”

　　杨羽笑道：“鸿发，咱们自己人，你就别取笑我了。我先走了，改天见。”

　　鸿发道：“羽哥慢走。”目送杨羽离开，眼中却有些崇拜之色，杨羽刚刚出来混的时候什么都没有，到现在竟然已经是身家过百万的人了，对比自己，真是人比人气死人，最重要的是，杨羽还年轻，有的是机会，自己，哎！

　　鸿发忍不住叹了一口气。

　　这时一个十六七岁的女生跑出来，看着杨羽的背影，说道：“喂，鸿发哥，那个是不是就是羽哥？”

　　鸿发回头看了一眼这小女生，说道：“小妹妹，你问这个干什么？难道你还想追她不成？”

　　那小女生长得娇俏可人，皱了皱鼻子，说道：“怎么？不行么？我看他也没大我几岁。”

　　鸿发笑了笑，说道：“不是不行，而是你根本不可能追得到。”

　　那小女生哼了一声，嗔道：“鸿发哥，你少瞧不起人，我们班的男生追我的可多了，我就不信追不上他。”

　　鸿发笑着摇了摇头，说道：“小妹妹，你以为想追羽哥的就只你一个，现在都还有好几个穷追不舍呢，没听说谁成功了。”

　　那小女生皱起眉头道：“你说的是真的？他有那么难追？人家说男追女隔重山，女追男隔层纱，他那么难追，难道他是……”脸上闪现恶心的神色，却是以为杨羽是同性恋。

　　鸿发看她的表情明白她想歪了，呵呵笑道：“他倒不是同性恋，只不过他对他女朋友很好，没人挖得动墙角，你还是死心吧。”

　　那小女生松了一口气，随即说道：“你是说他在市一中元旦晚会上为了她大打出手的那个何倩？”

　　鸿发笑道：“小妹妹，看来你知道他的很多事情啊。”

　　那小女生脸现得意之色，说道：“那是当然，我今年一进市一中就听到学校里的人谈论他。”

　　鸿发道：“现在市一中和卫校都是羽哥的人在说话，难怪你会听说过他。快回去吃东西吧。”

　　那小女生哦了一声，往杨羽消失的方向看了一眼，转身进了烙锅店，和同伴继续吃起烙锅来。

　　她的同伴共有五个人，五个都是小女生，都只十六七岁年纪。她才一坐下，几个同伴就问她刚刚去哪儿了，她得意洋洋地说道：“你们知不知道我刚才看到谁了？”

　　她的五个同伴好奇道：“看到谁了？”

　　“羽哥，我刚刚看到羽哥了，没错，一定是他，那头银色的头发错不了，鸿发哥也说了。”小女生继续说道。

　　那五个同伴惊呼起来：“你真的看见羽哥了？他长得怎么样？是不是和人家说的一样帅？”

　　小女生歪着脑袋说道：“帅到不是太帅，就是感觉很酷，很有感觉。”

　　“去！又在那发花痴了！”

　　五个同伴齐齐鄙视起了那小女生。

　　杨羽想不到的是自己又成了小女生议论的焦点，在回到住处后忍不住打了一个喷嚏。

　　这时候已经很晚了，苗姐因为第二天还要做生意，早就睡了，杨羽走进屋，只见屋子里黑漆漆的，伸手不见五指，便用手机照明，一路回了自己房间睡觉。

　　第二天，杨羽一大早就起了床，去小吃街吃了早点，百无聊赖，便打算叫上杨豪一起去看市内的沃尔沃4S店看车子去，就在这时接到了林晓慧的电话。

　　“喂，姐，吃过早餐没有？”

　　“我吃过了，杨羽，你准备好了没有？”

　　“准备好什么？”

　　杨羽听林晓慧的话只感到摸头不着脑。

　　“帮我买笔记本电脑啊，怎么？你还想抵赖不成？”

　　杨羽登时大喜过望，没想到林晓慧这么快就说服了何倩，急忙道：“不，不是！姐，你说服她了么？她怎么说？”

　　“哼！这次也算你遇到我，否则你别想我表妹原谅你。我为了你可是好说歹说，嘴皮子都快磨破了。”

　　杨羽自然知道这个时候要捧林晓慧，当下讨好林晓慧道：“就知道姐你对我最好，一定不会忍心袖手旁观。笔记本没问题，你要什么牌子的，我马上给你去买。”

　　“我还没看好呢，这样吧，待会儿你陪我去电脑城，咱们看了再说。”

　　“好，没问题。小倩她也来吗？”

　　“不来，你想要我死啊，她要是知道我受了你的好处去劝她，还不立马和我断绝关系？”

　　杨羽讪讪地笑了几声，说道：“也是，那她怎么说的？”

　　“我好说歹说，左劝右劝，她终于松口了，说是要和你单独谈一次。喂，杨羽，我这可警告你，这次过去了，再也不能有下次，否则别说我表妹不饶你，我也不饶你。”

　　杨羽急忙道：“这次过后，我哪还敢啊。上次我也不是故意的，确实是那天喝了点酒，你也知道那个女生喜欢我，我一时把持不住就……”

　　“别和我解释，事情都发生了，解释还有什么用？”

　　杨羽听她不想听解释，忙道：“好，我不说了。姐你现在在哪，我开车来接你。”

　　“你到建设局职工楼来，我在下面等你。”

　　“好，我马上到。”

　　杨羽说完挂断电话，就往鸿发烙锅店走去，到了鸿发烙锅店将车子开出来，一路开车去接林晓慧。

　　到了建设局职工楼外面，就看见林晓慧一个人站在楼下，她今天扎起了头发，打扮得比较朴实，看上去成熟了很多，有一种知性美。

　　林晓慧看杨羽开车过来，等车子停下，便走到副驾驶位旁打开车门钻了进去。

　　杨羽调起了车头，一边笑着称赞林晓慧，道：“姐，你今天很漂亮。”

　　林晓慧长相只是一般，不过性格很开朗，待人热诚，很少听人夸她漂亮，当下喜道：“真的吗？”说着对着驾驶室里的镜子照了起来。

　　杨羽笑道：“当然是真的，难道我还会骗你不成？”

　　林晓慧嗔道：“那可说不定，你这小子嘴巴也越来越甜，不知道多少小姑娘被你哄了，恩，我现在都有点后悔帮你说好话。”

　　杨羽知道她是在开玩笑，为了满足她的虚荣心，假装惊恐道：“姐，别！你千万别不帮我，不然的话我一定完蛋了。”

　　林晓慧感到满意，点头笑道：“这还差不多，专心开车吧。”

　　说话间，车头已经调转过来，杨羽当即开车往电脑城而去。

　　J市只有一个电脑城，坐落在市中心的新世纪百货广场旁边，电脑城所在的大楼共有六层，每一层分别销售不同种类的产品，第一层卖的是手机、MP4等小型数码产品，第二层卖办公软件和一些配套设施，第三层则是DIY硬件，攒机组装的，由于J市大部分的人买电脑首先考虑的就是攒机组装，这一层最为热闹，人最多。

　　到了第四层才算到了今天的目的地，专门卖笔记本电脑的地方，这一层中各种品牌的笔记本电脑都有，杨羽放眼一望，只见所看到的东西差不多都是关于笔记本电脑的，什么宣传广告牌，标识语，展示机，琳琅满目，让人眼花缭乱。

　　“那边有一家惠普的，咱们过去看看。”

　　林晓慧指了指右手边一家电脑店说道。

　　杨羽说了一声好，与林晓慧一起走了进去，一走进电脑店，就有一个穿着工作服，戴着工作证的销售人员迎上来，笑着说道：“两位想要买什么样的电脑？”

　　杨羽望向旁边的林晓慧，说道：“姐，你想要什么样的电脑？”

　　林晓慧略一沉吟，对那销售人员道：“你先给我们介绍一下，我再看要什么样的电脑。”


第三百八十一章 即将过去

　　现在的电脑比以前便宜了好多，三四千就能买到一部相当不错的笔记本电脑了，那销售人员看杨羽和林晓慧都很年轻，像是学生居多，便着重为二人介绍了五六款三千到五千价位的笔记本电脑。

　　杨羽平时不怎么玩电脑，对这些也不是很懂，只知道处理器的核数越多，内存、硬盘以及显卡的显存越大，机子越好，当下就随口问了几句，那销售人员服务态度比较好，一一详细为杨羽解答了，杨羽当下就有些心动，想直接拿下一款四千的笔记本，但林晓慧是女生，尽管她家条件比较好，买东西也避免不了和其他女生一样，要货比三家。

　　她一看杨羽有意买下电脑，便抢先说道：“我们在考虑下。”拉着杨羽就遛了出去。

　　杨羽出去后，诧异道：“姐，你不喜欢那一台吗？我看很不错啊。”

　　林晓慧道：“喜欢是喜欢，不过咱们刚来，用不着这么快下决定，再去其他家看看。”说完径直往斜对面一家宏基专卖店走去。

　　杨羽看了看林晓慧的背影，暗暗叫苦，看来今天难逃厄运了。

　　这一早上杨羽就陪林晓慧在这一层中乱逛，差不多将所有笔记本电脑专卖店都逛了一个遍，林晓慧方才选定了一台价值四千九百九十九的华硕笔记本电脑，杨羽付完钱，心下长呼了一口气，暗道：“总算解脱了！”又有些恼恨电脑商家的奸诈，明明五千的电脑，为什么要摆四千九百九十九？

　　“总算搞定了，杨羽，你不打算买一台？”

　　林晓慧看着付钱的杨羽说道。

　　杨羽说道：“我又不怎么玩电脑，买去也没什么用啊。”

　　林晓慧道：“怎么没用？笔记本多方便，走到哪带到哪，无聊的时候还可以看电影。”

　　杨羽听到看电影，心想也是，有一台笔记本就方便多了，当下说道：“那我也整一台？”

　　林晓慧拍了一下杨羽的后背，笑骂道：“你有那么多钱，留着干什么？买一台笔记本也舍不得？”

　　杨羽笑了笑，没有解释，要是真舍不得钱，怎会给你买笔记本？转头对电脑店的女销售员说道：“麻烦你再给我拿一台一模一样的。”

　　那女销售员的薪水按提成来算的，卖掉这两台电脑提成可不少，当下非常热情地说道：“好，帅哥，请稍等！”

　　杨羽摸了摸自己的下巴，错愕道：“我也是帅哥吗？”

　　林晓慧笑道：“有钱的就是帅哥，你不知道，现在你在我眼里简直就是天底下最帅的人。”

　　杨羽摇头苦笑道：“原来这帅哥和冤大头差不多能划上一个等号。”

　　那女销售员听二人说的有趣，忍不住扑哧一声掩口笑了出来。

　　林晓慧道：“你现在才知道啊。”

　　买完电脑走出电脑城已经是一点多了，杨羽肚子饿得慌，一出来看到对面一家肯德基，就忍不住咕咕叫了几声。他从来不吃这些快餐，这时候确实饿得慌。

　　林晓慧听到杨羽肚子叫，忍不住娇笑道：“怎么很饿？”

　　杨羽死要面子道：“有点。”

　　林晓慧道：“只是有点么？那把电脑放上你的车子，再陪我去买几件衣服。”

　　杨羽听到这句话，瞬间崩溃，投降道：“姐，你饶了我吧，我肚子很饿，咱们快去吃东西。”

　　林晓慧得意的笑道：“哈哈，小样，还在姐面前装蒜，以后给我老实点。”看了看四周，见侧面有一家火锅店，便手指那家火锅店说道：“咱们去那儿吃东西吧，看在你送我电脑的份上，这顿我请。”

　　杨羽道：“姐，你好大方，我先谢了。”

　　林晓慧道：“你现在才知道你姐大方吗？还不开车门，等会儿把你饿死了。”

　　杨羽再不多话，打开后排车门，先将自己的笔记本放了进去，跟着又接过林晓慧递上来的笔记本电脑放了进去，随即关上车门，转身说道：“好了，咱们走吧。”与林晓慧并肩往那火锅店走去。

　　由于是冬季，火锅店的生意特别好，二人一走进火锅店，就见一楼的位置基本上座无虚席，热气沸腾，人声鼎沸，十分热闹。

　　一个穿着红色旗袍，面容姣好的女服务员迎面走来，打招呼道：“美女帅哥，你们几位？”

　　杨羽说道：“两位，还有位置没？”

　　那女服务员说道：“二楼还有，请跟我来。”转身在前面引路。

　　这女服务员的身材非常不错，紧身的旗袍勾勒出一副完美的曲线，行走间，雪白的大腿若隐若现，吸引了周围不知道多少色狼的目光。

　　杨羽跟着美女服务员上了二楼，到了东面角落的位置上坐下。

　　那个女服务员拿了两份菜单分别放到杨羽和林晓慧面前。

　　杨羽接过菜单便放在桌上，望向林晓慧说道：“姐，你想吃什么？”

　　林晓慧道：“这顿我请你，当然由你来点。”

　　杨羽想了想，便点了一份羊肉汤锅，羊肉比较滋补，在冬天吃很合适。

　　那女服务员便要下去，林晓慧又叫住女服务员道：“再给我们来四瓶啤酒。”那女服务员答应一声，就下去准备了。

　　不一会儿，女服务员和另外一个服务员端菜和酒上来，架起锅点着液化气炉后，锅里的汤便沸腾起来，热气直冒。

　　杨羽打开一瓶啤酒，到了两杯，先和林晓慧碰了一杯，然后问道：“姐，你说小倩说要和我单独谈一次，什么时候？她会不会不同意和我和好哦。”

　　林晓慧白了杨羽一眼，道：“你那么担心干什么？姐说没问题，就一定没问题，放心吧。”

　　杨羽道：“也是，有姐你出马还有什么搞不定的？她到底什么时候和我谈？”

　　林晓慧道：“这件事我给你安排，她现在听我的。”说完沉吟起来，想了片刻，抬头说道：“要不这个星期六吧，我跟她说好，你到时候直接打电话给她就行了。”

　　“星期六。”

　　杨羽暗暗铭记，口上笑道：“好，我到时候打电话给她。来，吃东西。”伸筷子夹了一块肥羊肉给林晓慧。

　　吃完东西，杨羽和林晓慧走出火锅店，想到星期六就要和何倩见面，长吸了一口气，暗暗道：“星期六我和她见面后，一定好好和她说，争取和她和好，以后再也不在外面乱搞男女关系了。”

　　下定了决心之后，只觉眼前一片光明，和何倩和好似乎已经成了定局。

　　送林晓慧回家后，杨羽眼看已经下午三点钟了，看车是去不成了，便径直打道回府。

　　回到住处后，将笔记本电脑苗姐家里的宽带路由器，就试玩起新买的笔记本电脑来。

　　上了一会儿网，页面上忽然弹出一则广告，是天龙八部游戏的广告，不由想到当初和白露一起进网吧，创建那个天龙号来，不由疑惑，她现在还在玩么？多少级了？

　　想要进游戏去看看，却忽然发现，原来自己连账号都忘了，当下又意识到一个问题，自己对她是否太残忍了一点？她对自己这么好，自己是不是真的该就这么一走了之，对她不闻不问？

　　杨羽有些乱了，但也就是那么几秒，想到何倩便又坚定下来，认为自己没错，对白露虽然残忍了一点，但未尝不是最好的结果，希望到此为止吧。

　　“星期六，这次的风波就要宣告告一段落，成为过去式。”

　　杨羽自言自语道。

　　傍晚的时候苗姐回来了，难得二人都有时间，便相约一起出去吃了一顿饭。

　　在吃饭的时候，杨羽问起苗姐服装店的生意如何，苗姐兴高采烈地说，服装店的生意很好，最近又赚了不少，杨羽替她感到高兴，鼓励了她几句。


第三百八十二章 筵无好筵

　　杨羽和苗姐吃完饭回到住处，屈指算了下时间，见离星期六只有三天，除去已过去的今天只剩下两天，便放弃了和杨豪去看车的打算。

　　看车这种事情，无论谁也比不上何倩，也只有与她一起，杨羽才能感到其中的乐趣和成就感。

　　他第二天一大早醒转来后，下床做了下热身运动，感觉一下运动的时候是否会牵动伤口，待发现已经能运动自如之后，便到健身房尝试训练。

　　因为怕伤口迸裂得不偿失，杨羽也不敢太勉强，只做到区区五十次就停了下来，继续第二个项目，腿部硬度的强化训练。

　　杨羽受的伤在肩膀和背部，敲打腿部，却没多少妨碍，他当下放开了手脚拿起木棒狠狠敲击起来。

　　敲击自己腿部的时候，杨羽感到自己这段时间，训练的进度落下太多，不由更加发奋，用力更大。

　　这一练习就是一个早上，到了早上十一点半的时候，杨羽停下了练习，径直去洗手间洗起了澡。

　　打开水龙头，温热的水从上方淋下来，从头上经身体慢慢流淌下去，将刚才练习所挥发出来的汗水冲洗了个干净，连带着将刚才运动产生的疲惫冲走，杨羽只感到轻松舒适，仿佛整个人轻了十倍。

　　洗完澡，杨羽回到卧室换了一身衣服，便打算出去吃午饭，滴滴滴地手机铃声就响了起来。

　　他走到床头柜边上，拿起床头柜上的手机看了看，见是林哥打来的，略微感到诧异，林哥打电话来给自己干什么？莫非又有什么针对自己的阴谋？

　　本来不想接听他的电话，又想看看他在玩什么花样，当下接听电话道：“喂，林哥，我是杨羽。”

　　“杨羽啊，我是林哥，吃过午饭没有？”

　　杨羽客套道：“还没呢，林哥吃过没有，没吃的话一起怎么样？”

　　“哈哈，你还没吃吗？那我这个电话总算没晚，我正愁找不到人一起吃饭，无聊得很，正好一起。”

　　杨羽感到疑惑，这林哥好像是准备好了要请自己吃饭，筵无好筵会无好会，莫非其中有什么目的？当下提高警惕，说道：“林哥也还没吃吗？那好啊，在哪儿吃饭？”

　　“我想想啊，你在乾隆山庄能打折对不？就乾隆山庄怎么样？”

　　杨羽听到林哥说要在乾隆山庄吃饭，先是松了一口气，乾隆山庄是自己看的场子，不用怕林哥搞什么鬼。可是念头一转，又是恼火，在乾隆山庄吃饭，那不是意味着要自己买单？

　　虽然杨羽这个人待人豪爽，绝不吝啬，但也得看什么人，既已知道林哥十有八九是上次陷害自己的主谋之一，请他吃饭就感觉不划算了。

　　不过，纵是舍不得请他吃饭，也知道这时还不到撕破脸的时候，还是得虚与委蛇，这顿饭还是得请，当下笑道：“好啊，我打个电话给史老板，让他给我们留一个包间。林哥，待会儿乾隆山庄见。”

　　“乾隆山庄见。”

　　杨羽挂断电话，就拨了一个电话给史老板，说了要一个包间请客吃饭的事情。

　　史老板听到又有生意来了，非常高兴，连忙说没问题，一定给杨羽办得妥妥当当，让杨羽满意。

　　杨羽挂断电话，就出了住处，去鸿发烙锅店将车子开出来，一路开往乾隆山庄。

　　在开往乾隆山庄的途中，越想越觉得亏，自己被他阴了一次，还要笑眯眯请他吃饭，这他么的太欺负人了，不行！这顿饭说什么也不请，得想办法推了开去。

　　当下便想起了推脱的办法，首先想到了装穷，想想便觉不妥，自己现在好歹也是鞍山的老大，一家夜总会的老板，连区区一顿饭钱都付不起，谁会信？

　　跟着又想到，装没带钱包，可是也不行啊，自己和史老板这么熟悉，要记账那还不是一句话的问题？

　　付钱的时候假装看不到？这也不行啊，人家来到鞍山，要是自己不请客吃饭，传出去还会让人说自己不仗义，不懂待客之道呢。

　　他左想右想，最后想到了一个办法，当下拨通了杨豪的电话。

　　“喂，土匪，待会儿有件事交给你办。”

　　“什么事？砍人吗？砍谁？”

　　杨豪听杨羽要他去办事，第一反应就是要砍人了。

　　杨羽失笑道：“哪有那么多人砍？不是砍人。刚刚林哥打电话给我，说要和我吃饭，地点就在乾隆山庄，你也知道到了那地方多半是我做东了，我又不想付钱请他吃饭，所以打算让你到时候打电话给我，假装有紧急的事情，让我撤走。”

　　“他约你吃饭？又有什么事情？”

　　杨豪也觉得林哥找杨羽吃饭有些问题。

　　杨羽说道：“他刚才在电话中也没说什么事情，我现在也不知道他葫芦里卖什么名堂。待会儿我悄悄拨通你的号码给你暗示，你听电话叫之后，就打回来给我。”

　　“没问题，羽哥。”

　　“恩，那就这样吧。”

　　杨羽说完挂断电话，冷笑了一声出来，吗的，这老小子还想吃自己，打错了算盘。

　　到了乾隆山庄门口，一个负责看场的小弟就小跑着上来向杨羽打招呼，随即指引杨羽去把车停好。

　　杨羽停好车后，打开车门走下车，对那小弟说道：“史老板在哪儿？快带我去见他。”

　　“羽哥，我在这儿，刚刚进去拿烟，来晚了。”

　　杨羽话才说完，史老板就拿着一包印象，笑眯眯地走来。

　　杨羽笑道：“史老板用不着这么客气，我来这儿吃一次饭，就要麻烦你一次，真是不好意思。”

　　史老板笑道：“我要请羽哥都请不来呢，说什么麻烦不麻烦？来先抽支烟。”发了一支烟给杨羽。

　　杨羽接过烟，点着火，抽了一口，说道：“史老板，最近生意还好吧。”

　　史老板点头笑道：“还行，全靠羽哥帮我看这个场子，我才能安安心心的经营。”

　　杨羽笑道：“大家各取所需而已，别这么客气。”

　　史老板客气了几句，随即问道：“今天就羽哥一个人来吃饭吗？”

　　杨羽说道：“林哥约了我，他现在人还没来呢，你安排的包间安排好没有？”

　　史老板回头指了指后面二层楼上最左边一间包间，说道：“那儿就是故意给羽哥留的，清静。”

　　杨羽笑着说了声谢谢，便要往那个包间走去，就听到一辆车子的嗡鸣声从门口传来，抬眼一看，只见一辆黑色轿车驶进来，驾驶位上的人正是林哥。

　　林哥的脸非常瘦，皱纹斑斑，但眼神却非常锐利，这时专注开车，自然而然地流露着一股阴狠的气息，但他的目光一触及到杨羽，立时变得无比柔和，跟着展现笑容，大声笑道：“杨羽，来了多久了。”

　　杨羽笑道：“我也只是刚刚来，没有多久。”随即回头吩咐那小弟道：“去帮林哥指挥车子。”

　　那小弟答应一声，小跑上去，跟着指引林哥将车子停好。

　　林哥停好车子后，与他手下的马仔大脑壳一起走下车，向杨羽走来。

　　大脑壳说起来身份和杨羽差不多，但杨羽现在的名气比他大多了，他不自禁的感到矮杨羽一等，老远就主动向杨羽打招呼：“羽哥，好久不见！”

　　杨羽笑道：“大脑壳，好久不见。”随即对林哥道：“林哥，包间安排好了，咱们这就上去吧。”说完带着林哥和大脑壳往史老板所指的包间走去。

　　史老板又送三人往包间走去，路上发了烟给林哥和大脑壳，非常客气，到了包间后，让杨羽等人点好菜，亲自拿着菜单去厨房吩咐厨房优先烧菜，并让服务员将瓜子、酒水先给杨羽们送去。


第三百八十三章 借钱

　　在服务员送酒上来后，杨羽先依照规矩，和林哥先划了三拳，然后对大脑壳笑道：“大脑壳，咱们还是第一次喝酒，来划三拳。”

　　大脑壳是林哥的得力马仔，脑壳比一般人大，看上去有些呆呆的，但身手却非常利落，比较能打，也算是鹞子社比较出名的打仔了。

　　鹞子社电堂和新和社豹堂分别控制整个东城区，原本新和社在东城区占据绝对优势，但杨羽控制鞍山后，鹞子社便略占优势，不过现在林哥有问题的话，形势天翻地覆起来，若是林哥带着他的人跟了新和社，那么整个东城区就只有杨羽这一帮人孤军作战了。

　　大脑壳看杨羽找自己喝酒，笑了笑，便伸出手与杨羽划起拳来。

　　在J市，划拳基本上已经是每一个混的基本技能，你要是不会划拳，出来根本没法和人交流。

　　杨羽今天的拳法很顺，和林哥划了三拳只输了一拳，和大脑壳却是三拳都赢了，原本以杨羽的性格，要是赢了对方三拳，必定会陪别人一拳，这是做人的问题，但对这二人不爽，也就不屑于陪酒了。

　　大脑壳将三杯酒放到自己面前，先一口一杯下了两杯，旋即说道：“我输了三拳不服，再来！”

　　杨羽刚才和他过了三招，知道他的水准，要想算他的拳易如反掌，当下浑然不惧，笑道：“好，那咱们再来三拳？”

　　“来就来，快得多！五魁首！”大脑壳大声喊道，口水都喷了出来。

　　杨羽自然不惧，从容应对，兵来将挡水来土掩，三拳过后，呵呵笑道：“大脑壳，你又输了三拳。”

　　大脑壳有些不相信，怎么可能六拳都输给他？将三杯酒一一干了，捞起袖子，叫道：“再来！我就不信一拳都赢不了你。”

　　杨羽见他还没有知难而退，心中暗笑：“你要找死，老子也不拦你！”便要伸手与大脑壳继续划拳。

　　就在这时，林哥说道：“大脑壳，你拳法太差了，不是杨羽的对手，再划下去也是输，咱们今天还有事，先到这儿吧。”

　　大脑壳满心不情愿，不过不敢违背林哥的话，答应道：“是，林哥。”

　　林哥转头望向杨羽，倒了两杯酒，递了一杯给杨羽，笑道：“杨羽，你的拳法差不多是我见过最好的了。”

　　杨羽接过酒杯，笑道：“哪里，哪里！我这点破拳在林哥面前不值一提。”

　　林哥笑道：“那是你谦虚了。来，咱们再干一杯。”举起杯子与杨羽碰杯。

　　杨羽心知他制止大脑壳和自己喝酒，多半要说目的了，当下与林哥碰了一下杯子，将酒喝干了，说道：“林哥，今天不会是无缘无故约我吃饭吧，到底有什么事情，不如直接说。”

　　林哥笑道：“杨羽，六哥说你聪明伶俐，果然一点都不错，我还没说来意，你就知道了。”说完叹了一口气，一副很难为情的样子。

　　杨羽看他的样子，心下感到谨慎，他越是这样，事情越是棘手，面上笑道：“林哥，有什么话不好意思开口吗？咱们自己兄弟，有什么就说什么，不妨事的。”

　　林哥微微一笑，道：“既然这样，那我就直说了。事情是这样的，我和一个朋友打算在和平路开一家KTV，结果资金临时出了点问题，想来问问你，有没有多余的闲钱，借我周转周转。”

　　杨羽一听他竟然是来借钱的，暗暗放松，又想：“这老小子多半是那天和六哥到夜总会，见到自己有钱了，就打起了自己的主意。这钱无论如何也不能借，这老小子和新和社勾结暗算过自己，这笔钱借出去了，也不知什么时候能要回来，而且自己凭什么又要借他钱？”

　　当下略一沉吟，却不直接拒绝，说道：“林哥打算借多少？”

　　林哥说道：“杨羽，这次你可一定要救我，我与我那朋友约定好，我出一百万，占一半的股份，现在我突然间没钱，我那个朋友要依照协议将所有股份收回去。”

　　杨羽听他这么说，又是暗暗幸灾乐祸，祝福林哥倾家荡产，血本无归。面上却微笑道：“林哥的股份他也敢收，我看他一定是活腻了。要不要兄弟帮忙，帮你去教训教训他，让他睁眼看清楚，什么人是得罪不起的。”

　　林哥说道：“杨羽，你不知道这个人也大有来头，不好招惹。我出一百万实际上只占总投资金额的四分之一，已经很便宜我了。我现在要是找不到这一百万，之前投进去的钱也要全部亏进去了。”

　　杨羽奇道：“大有来头？这人是什么身份，连林哥都对他这么忌惮。”

　　林哥道：“这个……，这个我真不方便说。我现在还差五十万的缺口，杨羽，你看你手头方便不，方便的话，一定要拉林哥一把，林哥以后一定感激不尽。”

　　杨羽与他有仇，自然不会心慈手软，大发慈悲管他死活，见他不肯说，也不想再问了，略一思索，说道：“哎呀！林哥，你来得可真是不巧，我刚刚才订了一部车子，一共要六十多万，现在手头也没现钱了。”

　　林哥道：“订车子？你已经订了车子了？”杨羽之前和六哥、林哥说过要买一部沃尔沃，因此林哥有些信了杨羽的话。

　　杨羽假装不好意思地道：“是啊，我和你们分别后的第二天就跑去沃尔沃4S店看车，当场订了一辆下来。”

　　林哥道：“你只是订了，还没付钱吧？”

　　杨羽本想说已经全额付款了，但这样的可信度很低，便改口说道：“是还没付钱，不过订金交了十万，要想退货基本不可能。”

　　林哥道：“这样啊。”说完沉吟起来。

　　杨羽心中暗笑，口上说起了面子话：“其实林哥是自己人，我也很想帮林哥的忙，实在是这次不巧，我刚好订了车子。”说完时，两声敲门声传了进来，心知是服务员上菜来了，当下对门口说道：“请进来。”

　　五六个服务员鱼贯而入，将一盘盘香喷喷的菜肴放到桌子上，随即齐齐鞠躬道：“羽哥你们慢用。”跟着退了出去。

　　杨羽拿起筷子，对林哥道：“林哥，先吃东西，事情慢慢想，总会有办法解决的。”

　　林哥当下放下思索，拿起筷子吃起菜来。

　　他吃了几口，忽又望向杨羽，说道：“你是在哪家4S店订的车子？我看看能不能找关系，让他们退还订金，取消买车合同。”

　　杨羽心中一紧，他说找关系，其实还不是动用武力胁迫？自己订车本来就是假的，他这一去，那还不即刻穿帮了？

　　他心中虽然紧张，面上却淡定从容地说道：“是在西城区的沃尔沃4S店，要想他们退钱只怕不太可能啊。”

　　这话说得非常艺术，J市的汽车4S店基本上都在西城区，他也不说具体店名，只说沃尔沃4S店总不会出错。

　　林哥道：“不妨事，我可以去试试，只不过要你晚些买车了。杨羽，林哥这次实在是走投无路了，你一定得帮我这一次。”

　　杨羽看他这么不知情识趣，便面露难色，说道：“林哥，咱们自己人就直话直说了。五十万数目不小，不是兄弟不信你，而是这笔钱数额太大，你得拿东西做抵押，再找人担保才行啊。”

　　林哥道：“当然，当然！我想想啊，我拿什么抵押。”说完又沉吟起来。

　　他眉头深锁，似乎非常棘手。

　　杨羽看得非常诧异，五十万的数额虽然不是小数目，但对林哥来说应该不是什么难题，随便拿名下的房子和店铺抵押都行，除非他早已经负资产了。


第三百八十四章 徐公子

　　林哥沉吟了好一会儿，长吸了一口气抬起头来，似下了什么决定，说道：“这样吧，我可以拿这个KTV的股份作抵押，如果我不能还钱，这家KTV二分之一的股份就是你的了。”

　　杨羽暗忖，他刚才说一百万只相当于总投资的四分之一，也就是说，整个KTV投资在四百万，自己借他五十万，届时他还不上的话，将股权收过来的话，一半的股权相当于二百万，也就是赚了三倍，倒是值得考虑。

　　想到这里，他就有些心动了，可是也有些顾虑，这话只是林哥一面之词，不能尽信，必须得确认确实有这个KTV，以及投资数额属实，合作的对象才能决定。

　　当下说道：“林哥，你的合作伙伴是谁？KTV在哪个位置，能不能带我去参观参观？”

　　林哥似乎很为难，支支吾吾地道：“合作伙伴我真的不方便泄露，KTV的话到可以去看。”

　　杨羽感觉有问题，什么人这么神秘，既然和林哥做生意，又神神秘秘干什么？看来其中有很大的问题。当下淡淡一笑，说道：“林哥，你连合作伙伴都不愿告诉我，叫我怎么信你？这借钱的事情还是别谈了。”

　　林哥苦着脸道：“不是我不说，而是真的不方便。”

　　话才说完，一直没说话的大脑壳插口道：“林哥，告诉他也没什么大不了，难道他还会泄露出去不成？”

　　林哥迟疑道：“这……”

　　杨羽听大脑壳的话，对这个神秘人更加好奇，笑着说道：“是啊，林哥，咱们都是自己人，难道我还会害你不成？你要是信得过我，就告诉我实话吧，我也好放心借钱给你。”

　　林哥尴尬道：“不是信不信得过的问题，而是我之前答应了人家，这个KTV由我出面，他只在背后收钱就行，现在将他说了出来，很不好交差。这样吧，杨羽，我告诉你也不是不可以，不过你得跟我保证，不能对别人说出这个人的来历来。”

　　杨羽心中不以为意，暗暗冷笑：“若是能害死你，我绝对不介意。”面上却保证道：“当然，我一定不会说出去。”

　　林哥看了看左右，其实整个包间只三个人，还需要看什么？

　　杨羽又忍不住暗笑林哥神经兮兮的。

　　林哥低声说道：“其实这家KTV是我和煤炭工业局徐局长的公子合伙开的，你也知道煤炭工业局在咱们J市非常吃香，是不折不扣的油水部门，徐公子的父亲这些年捞了不少钱，资金雄厚想要投资，但又不方便出面，所以找上了我。”

　　“煤炭工业局的徐公子？”杨羽听到“煤炭工业局”，一颗心立时热切起来，现在煤炭资源非常重要，J市靠煤炭发家的人不在少数，自己要是能和这个徐公子套上关系，说不定以后能弄到一两个煤矿来做做，那可就不是几十万几百万的生意了。

　　“没错，现在我要是拿不出钱，他就会找其他人合作，这次机会难得，杨羽，你可一定要帮我。”林哥说道。

　　杨羽沉吟道：“如果是徐公子的话，到没什么问题，不过我能不能见徐公子一面，和他谈谈？”

　　林哥迟疑道：“这……这只怕不太好吧。”

　　杨羽吃不准他是不想让自己认识徐公子，还是这其中根本就有问题，但无论怎么样，自己都要见这个徐公子一面，以确定KTV和这个徐公子的真实性。当即望向林哥，说道：“林哥，有什么问题吗？是不是你还是信不过兄弟我？”

　　林哥忙赔笑道：“不是，不是！”略一沉吟，咬牙道：“好，我可以安排你和徐公子见面，不过你借钱给我的事情，只字都不能提。”

　　杨羽心下冷笑：“要是这个徐公子是真实的，老子想尽了办法也要把你墙角挖了，还管你死活？”口上却连连保证道：“这方面我明白，一定不会在徐公子面前揭你的底。”

　　林哥轻吁了一口气，似乎了结了一件心事，到了两杯酒，和杨羽碰杯，说道：“那这次林哥就先谢你了。”

　　杨羽微笑道：“不用谢。”与林哥干了一杯。

　　林哥放下酒杯，说道：“是西城区沃尔沃4S店吗？我这就让人去问一下，看能不能退回订金。”

　　杨羽订车子的事情本来就是假的，见林哥当了真，心下为难，面上笑道：“订金的事情我自己能解决。林哥，咱们还是来谈谈借钱的具体事宜吧。”

　　林哥听杨羽这么说，登时明白过来，好小子，原来订了车子的事情是假的，也不点破杨羽，笑着说道：“咱们自己兄弟，我就直说了。利息我按银行利息算给你，要是按高利贷的利息来算，我背不起。”

　　杨羽笑道：“林哥是自己人，怎么可能按高利贷的利息算？这样吧，利息我也不收了，就当报答林哥一直以来对我的照顾。”

　　这声“照顾”杨羽自己说来是带点恨意的，但并没有显露出来。

　　林哥说道：“我也没照顾你什么，这怎么好意思？”

　　杨羽道：“林哥说的哪里话，林哥对我的照顾我一直记在心底，早就想报答你，难得这次有机会，这利息是说什么也不能收的。”

　　林哥笑道：“既然这样，那我也不客气了。那还款的期限，你看能不能尽量延长一点？”

　　这下子杨羽却刁难起来，既然有挖他墙角的打算，还款期限就是至关重要的一个关卡，绝不能放松，当下假装为难道：“林哥需要借多久？老实说，我手边也不宽裕，时间太长的话，可能顶不住啊。”

　　林哥连忙道：“不久，不会太久的，最多两三年KTV赚了钱，我就马上还你钱。”

　　“啊！”

　　杨羽假意惊呼一声出来，随即说道：“要两三年这么久？”

　　林哥看了看杨羽，急忙道：“也许用不着，也有可能我一两年就能分到足够的钱还你也不一定，你不用担心？”

　　杨羽先不作任何表态，说道：“这样吧，等我先见了徐公子，参观过KTV再说怎么样？”

　　林哥看杨羽迟疑，说道：“杨羽，你放一百二十个心，这笔钱你借我，绝对不会烂了你的账。”

　　杨羽笑道：“林哥我当然信得过，我是不相信那个徐公子，还是等见了面再说吧。”

　　林哥看杨羽不松口，只得说道：“那好吧，我尽快安排徐公子和你见面。”

　　杨羽也不怕林哥弄虚作假，煤炭工业局局长的公子是冒认不了的，随便找一个人去打听一下，就可以弄到这个徐公子的资料。

　　三人随即在包间里吃起东西来，林哥不断给杨羽夹菜，极力讨好，弄得杨羽不是他小弟，反而是他大哥一样。

　　吃了一会儿，杨羽想到和杨豪约好开溜，拒绝付钱的事情，心下一思索，觉得现在已经没必要，毕竟他林哥有求于自己，再不会为人处世，饭钱也会给的，也就懒得多此一举，放开胸怀大吃大喝起来。

　　想到这顿饭有人请了，自己不用掏分文，吃起来的感觉就不一样，非常的爽。

　　吃完饭，林哥果然抢着去找史老板付了账，杨羽假意和他客套了下，便由林哥付了钱。

　　林哥付完帐后，又拉着杨羽在院子里说了好一会儿话，亲热无比。

　　杨羽知道他是有求于自己，才会这么亲热，心中非常反感，但面上并不表现出来，与他有一句没一句的说着话，好不容易听林哥说道：“杨羽，林哥还有事情，今天就先走了，改天我约好人，再打电话给你一起吃饭。”登时松了一口气，这老小子终于肯走了，面上笑道：“好，林哥慢走。”送他上车，又挥了挥手道别，表面功夫做足十成十。


第三百八十五章 不免迟疑

　　杨羽目送林哥的车子出去后，随即和史老板打了声招呼，上了自己的车子，才出了乾隆山庄，正打算打电话告诉杨豪这边的情况，杨豪就打了电话过来。

　　杨豪之前和杨羽约定，杨羽给他提示后，他就打电话给杨羽打电话，假装说有急事，让杨羽提前脱身，谁料左等右等，就是不见杨羽的电话，又有些担心杨羽和林哥们起了冲突，耐住性子等到现在，就再也等不下去，打电话问杨羽情况。

　　杨羽一接听电话，就听杨豪焦急的声音道：“羽哥，你在哪儿？还没吃完饭么？”知道他担心自己，微微一笑，说道：“我刚刚和他们吃完饭，正打算打电话给你。”

　　“吃完了？你没提前闪人？”

　　“没有，林哥今天请客，我用不着提前溜。对了，有件事情要你帮我去查一下？”

　　“什么事情？”

　　杨羽道：“你知道煤炭工业局局长不？”

　　“你问这个人干什么？”

　　“我不是想问这个人，是想知道煤炭工业局局长的儿子的消息。”

　　“饿，这个应该不难查，我很快就能弄到。”

　　杨羽道：“恩，你弄到了就打电话给我，我急着用。”

　　“没问题。羽哥，你查这个人干什么？”

　　“现在还说不清楚，改天我再和你详细说，先这样，我要开车。”

　　“恩，拜拜！”

　　杨羽和杨豪结束通话后，就开动车子一路回了住处。

　　回到住处，杨羽玩了一会儿新买的笔记本电脑，就想到了和何倩约定星期六见面的事情，今天已经是星期四，中间只隔了一天，暗暗心凛，只有一天了，能不能和她和好就全看后天了。

　　第二天，杨羽一大早就去了一趟市中心区，在一家高级发型设计中心，弄了一下头发，然后就去几家名牌服装店，买了几套衣服，全力准备次日的约会。

　　到了晚上，杨羽洗完澡躺在床上，暗暗道：“我明天一定能和她和好。”

　　这一晚因为紧张，他翻来覆去的睡不着觉，就像是当初追何倩时一样。一直到下半夜，实在有些困了，才勉勉强强地睡着了。

　　“滴滴滴！”

　　杨羽在睡梦中听到手机的铃声，潜意识里认定是何倩打来的，生怕错过了电话，当即惊醒过来，飞快地接听了电话。

　　“喂，哪位？”

　　“是我，杨羽。”

　　果然是何倩的声音，杨羽精神一震，坐了起来，随即笑着说道：“你在哪，我马上过来接你。”

　　“我在家里，你不用来接我了。”

　　杨羽听何倩说不用去接她，一颗心登时沉了下去，急忙道：“怎么？不是说好了咱们今天见过面好好谈谈？”

　　“我是说，我到市区与你会合就行了，你不用大老远地来接我。”

　　杨羽松了一口气，笑道：“原来是这样啊，你吓了我一大跳。你坐车很不方便，还是我来接你吧。”

　　“恩，那好吧，我到小区门口等你。”

　　杨羽知道二人订婚又分手的事情闹得很大，她家周围的人多半都知道了，在没有确实和好之前，她不好意思让别人知道和自己来往，当下答应一声，挂断电话。

　　挂断电话后，杨羽就飞快地去洗漱了一番，然后换上昨天去买的衣服，精神抖擞地出了屋。

　　一出屋就见阳光明媚，今天天气非常好，让人感到心情愉悦，忍不住吹着口哨往鸿发烙锅店走去。

　　鸿发正好在烙锅店外面清洗餐具，见杨羽吹着口哨走来，一身衣服新崭崭的，衬托得人也格外精神，便笑着问道：“羽哥，这是要去哪啊？这么高兴。”

　　杨羽笑道：“打算出去玩，先走了啊。”说完去开了车子出来，往月亮山方向开去。

　　这一路往北，只觉太阳越爬越高，阳光越发的灿烂，心情也越来越好。

　　到了月亮山煤矿家属区外面，老远就看见何倩一个人站在小区外面，当下将车子开了过去，打开车门走下车说道：“你等了多久了？”

　　何倩道：“也没多久。”

　　杨羽随即走到副驾驶位边上打开车门，请她上了车子，然后又返回驾驶位上，调转车头往回开去。

　　开了一会儿，杨羽问道：“咱们待会儿去哪？”

　　何倩道：“今天天气很好，不如咱们去天文水库玩怎么样？”

　　说到这天文水库，杨羽不由想起当初和何倩在竹林中做爱的事情来，忍不住一阵心荡神摇，面上笑道：“好，今天去那边一定很不错。”

　　何倩随后没再说话，只是坐在车中，看着车窗外的风景，也不知在想些什么。

　　杨羽好几次想提和好的事情，考虑到时机可能还不是太成熟，便一直强忍着没有说出口。

　　在长达三个小时的沉默过后，车子就到了去天文水库那个岔路口，杨羽有意找话来说，便提醒道：“下面的路不怎么平坦，有些颠簸，你坐好。”

　　何倩说了一声“恩”，就再也没有说话，依然看着车窗外面。

　　过了一会儿，车子到了天文水库了，杨羽一眼就看见水库边上停着一辆轿车，两个人坐在水库的堤坝上钓鱼，暗暗道：“真是不巧，有两个现成的大灯泡。”将车子开了过去停下后，说道：“咱们下车吧。”说完打开车门下了车。

　　何倩没等杨羽给她开门就下了车，先是耸了耸肩，眺望周围的湖光山色，说道：“今天这儿真的很美。”说话间微风吹拂而来，将她前额的秀发吹起，使得她整个人更添三分飘逸的气质，美得无与伦比。

　　杨羽看得心动，忍不住赞了一声：“你今天真美。”

　　何倩只是微微一笑，就往前面走去，走了几步，看停在边上的那辆车子十分漂亮，又有心找话题，就随口说道：“这车子是什么车子，很漂亮。”

　　杨羽这段时间一直研究买车，对车子的标志有些了解，从那辆车子的标志认了出来，说道：“是雷克萨斯，你喜欢么？”说着时心中一动，她喜欢雷克萨斯吗？那沃尔沃还要不要买？

　　在他来说，支持国产和觉得沃尔沃冷门，不容易与别人撞车等所有选车理由，也比不过她随口的一句话。

　　何倩摇了摇头，道：“不是，我只是单纯觉得这车子很好看。”

　　杨羽想也不想，说道：“只要你觉得好看就够了，我正打算换车，不如就买雷克萨斯，你喜欢哪一款，到时候我们一起去买？”

　　何倩停住脚步，看着杨羽，诧异道：“你又要买车？这辆不是刚刚弄来的吗？”

　　杨羽说道：“这辆是从别人那儿得来的二手车，我打算卖给杨豪，自己重新去弄一辆。”

　　何倩想劝杨羽两句，发现自己和他还没和好，便只说道：“那随你吧，你自己看着办。”

　　杨羽道：“我其实是想你和我去买，你要是喜欢雷克萨斯，咱们就买雷克萨斯。”

　　何倩心中略微感动，往前走去，一边说道：“那你的白露呢？她怎么办？”

　　杨羽快步跟上何倩，说道：“我这段时间再没有和她有任何来往，以后也不会有了，你放心吧。”

　　“你说的是真的？”何倩又停下脚步，侧头看着杨羽。

　　杨羽坚定地道：“当然是真的，我可以向你保证，发誓都行。”

　　何倩道：“发誓就不用了，你真要和她有什么关系，发誓能有什么用？”

　　杨羽道：“那你是信不信我？”

　　何倩这段时间其实很痛苦，无论如何也想不到杨羽竟然会背叛她，和白露发生关系，本来想和杨羽从此断绝关系，但每每想到和杨羽以前在一起的事情，又觉得杨羽可能是一时糊涂，便徘徊在原谅与不原谅之间。

　　之后杨羽又找林晓慧相劝，她才松口，打算和杨羽谈一次，再决定是否和好。

　　虽然说是谈话，其实她心底已经打算和杨羽和好。

　　这时看杨羽问自己信不信她，不由疑惑，到底信不信他？

　　若是以前，何倩绝对毫不犹豫地说信杨羽，但经历白露的事情后，对杨羽的信任大打折扣，就不免迟疑了。

　　杨羽看何倩迟疑，一颗心提到了嗓子眼，非常紧张，很怕何倩说出一个“不”字。


第三百八十六章 夫复何求

　　“上钩了，快，快！”

　　正在这时，旁边堤坝上的那两个人中穿黑色风衣的男子忽然拍手大叫，另外一个穿咖啡色夹克的男子急速收鱼钩，一条约四斤左右的草鱼被钓了上来。

　　何倩往那边看了一眼，淡淡笑道：“在这儿钓鱼一定很有趣。”

　　杨羽说道：“是啊，咱们什么时候也带鱼竿来这儿钓鱼？”

　　何倩没有回应，转头往前面走去。

　　杨羽急忙跟上，沿着堤坝往前一直走，不一会儿就到了水库尽头，那片竹林之前。

　　杨羽看到竹林，再次忍不住想起二人在里面的荒唐事情，偷眼一看，见何倩脸上也微微有些红晕，知道她多半也想到一块儿去了。忽然心中一动，说道：“不如咱们进竹林里去玩去？”

　　何倩眼神一阵慌乱，随即说道：“不去了，咱们好不容易来这儿，不钓鱼的话有些浪费，不如转回去买鱼竿来钓鱼？”

　　杨羽迟疑道：“现在转回去买？”

　　何倩道：“是啊，也不远，就天文镇政府旁边就有卖的。”

　　杨羽想和何倩进竹林，对何倩动手动脚，然后将她驯服的心思更多，但知道这时她还没正式答应和好，不好强求，心想慢慢让消除她的疑虑，一步一步来，不急。当即说道：“好，咱们开车回去买。”说完与何倩转身往天文镇政府驻地而去。

　　他一路开车到了天文镇政府驻地，看政府大楼旁边一家商店门口挂着一副鱼竿，于是说道：“那家店中好像有卖鱼竿，咱们过去。”将车子开到商店门口停下，打开车门，下了车就往商店走去。

　　走不了几步，就听有人叫唤自己，侧头一看，原来是曾经见过的祥福煤矿丁矿长的下属，当下笑着和对方打了声招呼，说道：“你们丁矿长呢？我好久没看到他了，正想找他吃饭呢。”

　　那丁矿长下属说道：“我们丁矿长待会儿要来这儿办事，中午办完事就有机会，到时候一起吃饭怎么样？”

　　杨羽笑道：“好啊，你电话多少，我待会儿打电话给你。”

　　那丁矿长下属当下将他的手机号码告诉了杨羽，看杨羽和何倩像是出来玩的样子，就随口问道：“羽哥今天是要去天文水库玩么？”

　　杨羽说道：“是啊，打算去钓鱼，故意到这儿来买鱼竿。”

　　那丁矿长下属正要说话，政府大楼走出一个人来，对他招手，喊道：“小郑，过来一下。”那丁矿长下属当即对杨羽说道：“羽哥，我有事情先走一步，中午一起吃饭。”

　　杨羽笑道：“好，你去忙你的事情吧。”

　　那丁矿长下属当即快步往政府大楼去了。

　　杨羽进了商店，向商店老板说道：“老板，我想买两幅鱼竿。”

　　那商店老板道：“鱼竿我们店里有很多，价格也不一样，你自己看看，要哪一种。”随即带杨羽和何倩在商店里看了起来。

　　似乎经常有人到这家商店里买鱼竿，这家店里的鱼竿种类齐全，价格高低不等，有几十块钱一副的，也有几百块钱一副。

　　杨羽看了一会儿，选中了一套佳钓尼渔具，对商店老板说道：“老板这副渔具多少钱？”

　　那老板看了看渔具，说道：“240一副。”

　　何倩走上前，说道：“老板，能不能少点？”

　　杨羽本来也不在乎这几块钱的事情，但见何倩开了口，便说道：“是啊，老板给我们少点，价格合适的话，我们要两副。”

　　那老板说道：“这副渔具是佳钓尼的，国内名牌，二百四十一副已经很便宜了，你们到别处去，保证这样的价钱买不到。”

　　杨羽笑道：“我们知道，不过老板你就少点吧，我们拿两副。”

　　那老板想了想，说道：“我这儿今天还没开张呢，这样吧，算是开张生意，大家图个爽快，二百三十块一副，要就拿走。”

　　何倩还想再杀点价钱，杨羽就已经说道：“好，就二百三十块，给我两副。”掏出钱包数了四百六十块钱给老板。

　　那老板接过钱后数了数，确定数目对了后，便从货柜上拿了两幅鱼竿给杨羽，又问杨羽要不要水桶，二十块钱一个。

　　杨羽暗暗好笑，自己可忘了这一层，杀了半天的价，又回到了原价了，当下又要了一个水桶装鱼，跟着拿着买好的东西和何倩转回外面，将东西放在后排座椅上，看了看时间，见已经是早上十一点半，差不多到了午饭时刻，当下说道：“现在时间不早了，不如我们吃完午饭再过去？”

　　何倩想起他和丁矿长的下属刚才的话，道：“也好，你不是约了丁矿长们一起吃中饭吗？”

　　杨羽道：“那我们先去酒楼，然后再打电话给丁矿长。”说完发动车子往丁矿长以前请他吃饭的那家酒楼而去。

　　到了酒楼，将车子停在酒楼的院子里，便与何倩进了酒楼，要了一个包间。

　　在包间坐下后，杨羽回头对服务员笑道：“先给我们送些瓜子过来，我们还要等朋友，菜待会儿点。”

　　那服务员说了一声好，便退了出去。

　　杨羽随即掏出手机拨打了丁矿长的电话号码。

　　丁矿长先前已经从下属口中得知杨羽来了天文镇，这时接到杨羽的电话非常高兴，问杨羽在哪儿，得知杨羽在以前吃饭的酒楼时，当即说道：“羽哥，你在那儿稍等，我马上过来。”

　　杨羽说了一声好，就挂断了电话。

　　方才通完电话，服务员就送瓜子来了，杨羽招待何倩道：“先吃些瓜子，他们很快就来了。”

　　何倩说道：“好。”伸手去盘子里抓起瓜子嗑了起来。

　　杨羽和何倩在包间中没嗑多久的瓜子，丁矿长们就来了，杨羽笑着招待丁矿长等一帮人坐下，便要叫服务员送酒上来，丁矿长们说下午还要办事，不能喝酒便算了，只点了一桌酒菜。

　　吃完饭，丁矿长本来说要买单，杨羽心知礼尚往来的道理，丁矿长请过自己好几次，这次自己再混丁矿长的饭吃，会被人看不起，当下抢着结了帐。

　　走到酒楼的院子里，丁矿长等人和杨羽亲热道别，杨羽送走丁矿长等人之后，回头对何倩道：“咱们走吧。”

　　何倩嗯了一声，与杨羽上了车子，又前往天文水库。

　　重回天文水库，已经是下午三点钟，早上那两个人已经走了，这时候原本是一天之中阳光最毒辣的时候，但现在是冬季，阳光并不毒辣，极其温和，给人一种暖暖的感觉。

　　杨羽和何倩走下车来，迎面便是一阵暖暖的微风，何倩眼看着波光粼粼的水面，忍不住心荡神怡，赞道：“好美。”

　　杨羽走到她身边，很想伸手去拥她的肩膀，与她一起欣赏这美好的湖光山色。

　　何倩随即侧头说道：“你以前钓过鱼没有？”

　　杨羽摇头说道：“没钓过，你钓过没有？”

　　何倩道：“我也没有。”

　　杨羽笑道：“那正好，咱们一起学。”说完转身去车里拿了渔具来，分给何倩一副。

　　二人拉开渔具包裹，拿出鱼竿，放上鱼饵，就坐在堤坝上钓起鱼来。

　　钓鱼是非常枯燥的事情，若是杨豪一定坚持不了十分钟，但杨羽性格中有冷静的一面，也不觉有什么，而何倩本就喜欢安静，更没什么问题。

　　二人都没有钓鱼的经验，只知道将鱼钩放在水里，鱼竿晃动就是有鱼上钩了，到时候猛收鱼钩就能将鱼钓上来，但知道很容易，真正做起来却很有难度，二人好几次都神经过敏，误把风吹动鱼竿当成有鱼上钩，结果自己没钓到鱼不说，还连累旁边的人也把即将上钩的鱼赶跑了。

　　而到了真正有鱼上钩的时候，二人又后知后觉，或者根本就没有知觉，可想而知，这次钓鱼的结果如何了。

　　虽然钓不到鱼，但在杨羽来说，乐趣丝毫不减，与她这么坐在这儿，享受只属于二人的世界，夫复何求？


第三百八十七章 又何必苦苦执着

　　“滴滴滴！”

　　在静谧之中，手机铃声突兀地响了起来，杨羽有些不耐烦地皱起了眉头，这时候谁打来的电话，吓跑了鱼儿怎么办？

　　虽然从开始到现在都没有钓到一条鱼，他还是有这担心。

　　果然，鱼竿与水面接壤的地方轻微晃动了几下，微波荡漾，似有鱼被吓走了。

　　他失望地放下鱼竿，掏出裤包里的手机看了一下来电显示。

　　“白露？”

　　杨羽迟疑起来，这时候她怎么会打电话来？接还是不接？

　　何倩在旁发现杨羽的异常，侧头问道：“怎么不接电话？”

　　杨羽笑了笑，说道：“是个无聊的人打的电话，不用搭理他。”说完按下了挂机键，随即将手机揣了回去，续道：“咱们继续钓鱼。”

　　又看了看二人中间的水桶，看里面空空如也，笑道：“要是咱们是渔民啊，靠钓鱼为生，非饿死不可。”

　　何倩道：“渔民捕鱼恐怕不是用钓的吧。”

　　杨羽被何倩点穿语病，讪讪地道：“总之咱们两个都不是当捕鱼的料。”想起何倩开始赞美那辆雷克萨斯的话，一本正经地问道：“你是不是真的喜欢雷克萨斯？”

　　何倩道：“刚才那种牌子的车子？不是啦，我只是随口说说，你别当真。”

　　杨羽道：“你要是真的喜欢，也没关系，我反正要买车，买哪个牌子的都差不多。”

　　何倩听杨羽这么说，认真思考起来，一边思考一边说道：“买车子不能马虎，要去4S电试驾之后才能下决定吧。”

　　杨羽听何倩的话心中一动，正好趁这个机会邀请她一起去试驾，只要她答应，那和好基本上没什么悬念了，当下说道：“你这几天有时间不，陪我去试驾怎么样？”

　　“这几天？我……”何倩迟疑起来，到底答不答应他？答应的话就等于和他和好了。

　　杨羽看她还在有些犹豫，正打算进一步说话，手机又响了起来。

　　这时候，杨羽只有那么烦躁这个手机了，怎么老是在关键时刻打岔？

　　掏出手机一看来电显示还是白露，心中又是叫糟，要是让何倩发现是白露打电话来，误以为自己和她还有来往，非闹僵不可。

　　当下按了挂机键，又将手机揣回裤包中。

　　何倩看杨羽不接电话，说道：“也许人家有急事找你，你接一下电话也耽搁不了多少时间。”

　　杨羽微笑道：“不用理那个人。怎么样？陪我去试驾也就一天的事情，你跟何叔叔和何阿姨说一声就成了。”

　　何倩看了看杨羽，见他满怀期待地看着自己，便下了决定，正要说话，但没想到杨羽的手机又响了起来，便说道：“你还是先接电话吧，你一直不接他就一直打。”

　　杨羽有些恼白露了，掏出手机看了看来电显示，就要站起来往后面走去。

　　何倩看杨羽不耐烦的表情，忽然警觉过来，他一直不接电话会不会是白露？当即微微一笑，说道：“你不想接电话，我来帮你接，我让他不要再打电话来。”

　　杨羽心中一紧，这时候若让她知道是白露打来的电话，否翻天不可。当即挤出一个笑容，说道：“这个人粗俗得很，说话很难听，你是一个女生不太好，还是我来接吧。”

　　何倩看杨羽搪塞，疑心更重，站起来，盯着杨羽，道：“你遮遮掩掩的，到底打电话来的是什么人？”

　　杨羽看她不信自己，心中叫苦，但到了现在，也只有将错就错，面上赔笑道：“还能什么人？难道我还会骗你不成？”

　　何倩道：“那拿来吧，我不怕他说脏话。”将手伸到杨羽面前。

　　杨羽眼见避不了了，只得将手机放到何倩手中，一边坦白道：“是白露，我不想你胡思乱想，才没有说实话，我和她真的从那次过后，再没有来往过，你相信我。”

　　何倩看了杨羽片刻，正打算按下接听键接听电话，电话就挂断了。

　　杨羽看白露挂断电话，心中轻吁了一口气，暗自侥幸：“还好，白露挂断了电话，否则真不知会发生什么事情。”

　　何倩看杨羽脸上露出轻松的表情，说道：“你很庆幸她挂断了电话？”

　　杨羽看她脸上略有愠色，慌忙道：“不是，我只是觉得为了她再吵架，真的不值得。”

　　何倩听他说“不值得”三字，非常受用，心想也许真是白露对杨羽死缠烂打，与杨羽没有关系。脸色稍微缓和，说道：“你既然不想接她的电话，和她来往，就不会将她的号码设置到黑名单去吗？是不是还很舍不得？”

　　杨羽急忙辩解道：“不是，不是！我怎么会舍不得？”

　　何倩道：“既然你舍得又忘了，我帮你来设，有没有意见？”

　　杨羽听她要帮自己将白露设置到黑名单里去，先是有一丝不快，转念一想，又是大喜，她要管自己的事情，那不是要和自己和好？当下说道：“没，没意见！只要你肯和我和好，以后手机放在你手里都行。”

　　何倩点点头，拿起手机便要将白露设置成黑名单，就在这时，手机短信的提醒声响了起来，手机屏幕上显示有一封短信。

　　杨羽这时已经成了惊弓之鸟，听到有短信发来，心中一跳，这时候别又什么意外吧。

　　何倩看着手机屏幕，说道：“你有一封短信，我能不能查看？”

　　杨羽心中一万个不愿意，但面上却不好拒绝，只得硬着头皮说道：“可以，当然可以！”

　　何倩翻查短信，看到短信内容后，一张脸登时气得发青，随即抬头看向杨羽，说道：“杨羽，我们分手了，以后永远也不可能在一起。”说完将手机往杨羽一扔，就往来时的路走去。

　　杨羽感到莫名所以，她的变化怎么那么快？也有些气愤的成分，我一直想和你在一起，但并不代表我就没有尊严。

　　他没有即刻去追何倩，转头看向水库辽阔碧绿的水面良久，长长一个呼吸，方才缓缓拿起手机查看短信内容来。

　　只见短信内容上写着：“杨羽，我打你的电话你一直不接，是不是现在连接一个电话，说两句敷衍的话都不愿意了？我没有其他的意思，只是想告诉你，我马上就要进手术室，拿掉属于我们的孩子！”

　　霎时之间，杨羽只感到脑袋内一片混乱，各种念头走马灯似的蹿上脑海来，她怎么会在这时候怀孕？她怎么会在这时候打电话来？现在该怎么办？去追何倩，还是打电话给白露？

　　好一会儿，他努力镇住乱了的心神，看了眼何倩越来越远的背影，只觉她行走之间步伐非常坚定，连回头的意思都没有，莫名地直想笑：“难道为你所做的一切，连一个解释的机会都换不到吗？我又算什么？别人对我怎么好，我总是念着当初的承诺，别人对我再好，也从来没有三心二意过，换来的就是这个结果？”

　　越想越是觉得不公平，憋屈到了极致。

　　忽然之间，又升起一个念头来：“你既然不在乎，我又何必苦苦执着？我杨羽难道还找不到女人？”

　　他从和何倩认识以来，从来没有真正的放弃过，直到此刻，心灰意冷到了极致，才生出这个念头来。

　　他心中憋了一股气，不发泄不痛快，几脚将边上的水桶、渔具统统踢到水库里去，随即转身上了车子，打着火，调转车头往来时的路开去。

　　由于何倩是走路，杨羽很快就追到了何倩后面不远处，杨羽这时候被气昏了头脑，有心气她一气，掏出手机拨打了白露的电话号码，大声说道：“喂，白露，你别打孩子，我马上过来！”


第三百八十八章 给她穿裤子

　　杨羽对着手机说的话几乎是吼出来的，故意要让何倩听到。

　　果然，汽车的嗡鸣声虽然不小，杨羽的话还是一字一字地传入何倩耳中。她每听到一个字，心底就像是被杨羽扎了一下，但硬是强忍住，没有掉下泪来。

　　在来之前，她其实差不多已经决定了要和杨羽和好了，但没想到的是，会看到白露发的那条短信，要是杨羽只是和白露发生关系她还能说服自己接受，但杨羽让白露怀孕却是无论如何也接受不了的了。

　　杨羽的话说完的时候，车子已经错过何倩，她的身影只在后视镜中才能看到，这时电话里传来白露不可置信的声音：“杨羽？杨羽你怎么会打电话过来，我在妇幼保健院，你什么时候过来。”

　　白露的话虽然清晰无比的传入杨羽耳中，但他根本没有留意听，因为他看着后视镜中的何倩越来越远，莫名地升一种恐惧，好像这一次真的和她走到了尽头。

　　“真的结束了吗？”

　　杨羽又有种想不顾一切回头找她的冲动，然而当看到后视镜中的她眼中的倔强眼神，又不想认输，暗暗咬牙道：“结束就结束，有什么大不了？”

　　“杨羽，杨羽，你在听吗？”

　　走神间，白露的声音又传来，杨羽回过神，说道：“我在听，你刚才说什么？”

　　“我在妇幼保健院，马上就要到我了，你过不过来？”

　　杨羽听她在妇幼保健院先是感到诧异，她爸爸就是市医院的副院长，怎么跑到妇幼保健院做手术？随即明白过来，正因为她爸爸是市医院的副院长，她更不能在市医院做手术，否则传扬开来，她和她爸爸的脸还往哪儿搁？

　　当下说道：“我马上过来，你和谁在妇幼保健院？”

　　“就我和程芳两个。”

　　“你和程芳？程芳没有回家去吗？”

　　程芳是氓哥的女朋友，现在卫校已经放假了，程芳应该在家里才对。

　　“是我打电话让她来陪我。”说到这，顿了一顿，续道：“我也不敢跟我爸爸和亲戚说，只有找她了。”

　　杨羽心中触动，她和自己做的时候还是第一次，现在又要面临打胎，又不能告诉家里人，可想而知她面临的压力有多大。

　　他这时才注意到白露的处境，暗暗生出一丝愧疚之心，暗想不论能不能和她在一起，孩子是自己的，也得去医院一趟，当即说道：“我马上就到，你们等我。”说完挂断电话，开起车来。

　　何倩在后面看杨羽的车子消失在视线中，一滴眼泪都没有落下来，硬是强撑着走到大马路上，拦了一辆客车，坐车回了市区，然后转乘车子回了家，就像是没事人一样。

　　杨羽赶到妇幼保健院，将车子停下后，就拨打白露的电话号码，白露在电话中说让杨羽在门口等，程芳会出来接杨羽。

　　杨羽在门口等了一会儿，就看见程芳快步走出妇幼保健院来，当即向程芳打了招呼。

　　程芳和杨羽因为氓哥的关系也比较亲密，在杨羽和白露中间算是比较中立的，和杨羽一边往里面走，一边劝起了杨羽，说是白露对杨羽痴心一片之类的话，待会儿让杨羽好好宽慰白露。

　　杨羽刚刚和何倩分了手，一颗心放空了，再无牵绊，当即说道：“你放心吧，我会的。”

　　程芳看杨羽态度和以前有些不同，感觉有些奇怪，心想莫非羽哥转性了？却没问出口来。

　　杨羽和程芳说话间，转过一个转角，就看见白露坐在走廊的尽头，手术室外面，不时看向手术室，似乎很害怕，心中忍不住一软，和程芳走了过去，说道：“白露，你现在感觉怎么样？”

　　白露听到杨羽的话回过头来，看是杨羽，眼中先是闪过一丝喜色，跟着神色镇定了下来，那种感觉像是无主的孤魂忽然找到了主一样，口中说道：“你来了。”

　　杨羽走过去在她身边挨着坐了，看着白露，心中暗叹了一口气，也许自己一直都错了，对自己那么好的她怎么视而不见？反要找一个又穷脾气又硬的何倩，这不是自找苦吃？

　　当下说道：“对不起，我不知道你怀上了。”

　　白露支吾道：“其实我……我……”

　　杨羽道：“其实你什么？”

　　白露一抬头，以坚定的语气道：“其实我不想打掉。”

　　杨羽感觉头疼，别说自己还没有下定决心和她在一起，就算想和她在一起，现在这么年轻也不合适啊。当下以非常柔和的语气，劝道：“我们年龄都还小，要孩子不合适。”

　　白露有些失望，说了一声“哦”，随即意识到自己和他连男女朋友都算不上，要什么孩子？不由自怜。

　　杨羽随后又和白露、程芳在手术室外面说了一会儿话，得知二人从早上就来了，白露已经饿了一天，程芳也只中午胡乱吃了一些东西，手术费用全部已经交清，只等着做手术就行了。

　　说着话，手术室的门打开，一个护士走出来，对过道间喊道：“罗文斌，进来一下。”

　　旁边一个十七八岁的小伙子答应一声，进手术室去了，跟着背着一个奄奄一息的女孩子出来，然后往病床去了，先前那个护士又出来喊道：“白露，到你了。”

　　那护士刚才和白露接触过，知道白露的名字。

　　白露答应一声，看向杨羽，有些不舍地说道：“我要进去了。”其实很想杨羽开口挽留，心中抱定了主意，只要杨羽说要这个孩子，不论面对多大的压力，都要把他生下来。

　　可惜，杨羽只在何倩面前不计较得失，对其他人就不是那样了，至少不会毫无保留的付出，现在和白露没到那一步，自然也不会要孩子。

　　他明知白露在等自己开口，但仍然装着不知道，说道：“恩，你进去吧，我们在外面等你。”

　　白露转过身子，往手术室走去，眼眶瞬间就红了，这是她第一次怀孩子，也是和杨羽的第一个孩子，怎么舍得？他真是狠心啊。

　　看白露走进手术室，杨羽回头对程芳说道：“程芳，我去抽支烟，透口气。”

　　程芳说道：“好，羽哥。”

　　杨羽站起来转身往大楼外面走去。

　　程芳看杨羽的背影，无奈地摇了摇头，只感到杨羽、白露、何倩这三人就像是冤孽一样，也不知是谁上辈子欠了谁。

　　杨羽走出大楼，在外面院子里的亭子里坐了下来，随即掏出一支烟点着，悠悠地抽了起来。

　　抽了一会儿，感觉有些烦躁，今天这么好的天气，但发生的事情却是那么的糟糕，狠狠地抽了几大口烟，随即将烟头扔在地上踏熄，又转回大楼中。

　　回到手术室外面，杨羽坐下后，就问道：“白露，还没有出来吗？”

　　程芳道：“还没，应该快了。”

　　又在手术室外面等了一会儿，手术室的门打开，刚才出来叫人的那个护士走了出来，对杨羽说道：“你是白露的男朋友吗？”

　　杨羽手指了指自己，诧异道：“我？”心想多半是白露有什么事情，连连点头道：“我是。”

　　那护士道：“那好，你进来一趟。”

　　杨羽站起来，有些忐忑地快步往往手术室里走去。

　　一进手术室，那护士就指了指里面一间的手术台说道：“她现在还在昏迷中，你去帮她穿好裤子，然后背她去病房休息。”

　　原本这些都是护士们的职责，这家妇幼保健院的护士偷懒，将工作推给了家属。

　　杨羽不知道这些，听她的话先是松了一口气，原来没什么事情，自己多想了，随即感到迟疑，给白露穿裤子似乎不妥当吧？

　　想到自己和白露已经发生关系，连孩子都是自己的，看到她赤身裸体也没什么，便点了点头，说道：“好。”往里面一间走去，走到手术台前。


第三百八十九章 她不回家

　　杨羽走到里间手术室的手术台前，只见白露躺在手术台上，没有任何神智，头歪在一边，下半身赤裸，两腿岔开，不知为什么没有半点因为看到女人下体的那种冲动，反而感觉这时候的她就像是躺在屠宰场的案板上等着挨刀子，不，已经挨了刀子一样可怜无助。

　　这才真正意识到堕胎对女人的伤害有多么大，曾经何倩也堕过一次胎，但杨羽并没有进入手术室，亲眼看到刚刚做完手术的女人是什么样子，这次却是第一次。

　　他心中的负疚感也从所未有的强烈，与此同时，怜悯之心也升了起来。

　　“快帮她穿好裤子，她现在的身体很虚弱，很有可能着凉。”

　　旁边正在洗手的女医生说道。

　　杨羽反应过来，“哦”了一声，随即拿起被拖在一边的裤子给白露穿了起来。

　　因为白露没有意识，不会配合穿裤子非常困难，杨羽费了好大的功夫才给她套上内裤，跟着又拿起她的牛仔裤帮她穿了起来。

　　好巧不巧，白露的牛仔裤又是紧身的，很难穿，杨羽将裤子套上去后，要抱住她的身体将她轻微提起来，才能将裤子拉上去。

　　便在他抱住白露的时候，呃地一声，白露醒了过来，眼神非常绝望，看到眼前的人是杨羽，登时失控，哭着说道：“杨羽，孩子没了。”

　　杨羽拍了拍她的肩膀，说道：“咱们现在还在手术室，我先送你去病房休息一会儿，然后再带你回去。你的裤子我不好拉，你自己先把裤子拉起来。”

　　白露伸手去提裤子，但手上根本没有力气，拉了几次都没将裤子提上去，杨羽只得又伸手帮忙她把裤子拉上去，扣上皮带，随即转过身子说道：“我背你出去。”将白露揽上背，然后背着往外走去。

　　走出手术室，程芳就迎了上来，问白露道：“白露，你感觉怎么样？”

　　白露勉强挤出一个笑容，说道：“我没事，程芳，谢谢你了。”

　　杨羽道：“我先送她去病房，到病房再说话。”背着白露一路到了病房，将她放在中间一张病床上，然后说道：“你先躺下休息一会儿。”

　　这个时候白露身体非常虚弱，她躺倒在床上后，颤动着发白的嘴唇说道：“我有点冷。”

　　杨羽急忙将被子盖在她身上，问道：“现在感觉怎么样？”

　　白露道：“还是有点冷。”

　　杨羽便又去旁边一张病床上扯了一床被子来给她盖上，并开了电热毯，白露这才感觉好一点。

　　程芳坐到病床边上，说道：“白露，你先睡一会儿。”

　　白露嗯了一声，闭上眼睛，不一会儿就睡着了。

　　白露睡着了之后，杨羽和程芳就在病房中守起白露来。

　　过了一会儿，滴滴滴地手机铃声刺耳的响起，杨羽本能地心中一跳，莫非何倩打电话来了？急忙去掏手机。

　　便在这时，程芳掏出手机看了看，说道：“羽哥，我出去接个电话。”

　　原来是程芳的手机响了，不是自己的，杨羽感到失望，口上说道：“好。”将手机揣了回去。

　　程芳拿着手机，脸上洋溢着甜蜜之色，往外走去，似乎是氓哥打电话给她，否则应该不会这样。

　　大约五六分钟后，程芳就转回来了，杨羽随口问道：“是氓哥打电话给你吗？”

　　程芳微微一笑，说道：“是啊，他叫我过他那儿去。”

　　杨羽看她幸福的模样，联想到自己和何倩的波折，有些感触地道：“你和氓哥的感情到稳定得很，要好好珍惜。”

　　程芳笑道：“我们会的。”

　　杨羽道：“你去吧，白露交给我就行了。”

　　程芳道：“交给你？你一个人能应付不？”

　　杨羽笑道：“我连一个人都招呼不了吗？快去吧，氓哥那小子一定等急了。”

　　程芳也想去陪氓哥，见有杨羽照顾白露也放心，便站起来说道：“那好，羽哥，我先走了，白露醒过来，你帮我跟她说一声。”

　　杨羽点头答应道：“好。”

　　程芳随即快步往外去了。

　　杨羽一个人在病房中又坐了半个多小时，听到白露闷哼一声，急忙回头查看，见白露睁开了眼睛，已是醒了过来，当即问道：“你醒了？现在还感觉冷不？”

　　白露休息了一段时间，恢复了一些，淡淡一笑，以虚弱的声音说道：“好多了，程芳呢？”

　　杨羽道：“氓哥打电话过来，她先走了，我在这儿照顾你。”

　　白露说了一声“哦”，随即问道：“医生说我什么时候可以走？”

　　杨羽道：“医生说随时可以走。”

　　白露说道：“那我们这就走吧。”说完掀开被子，翻身坐起来要下床。

　　杨羽知道她这时候行动很不方便，帮忙她穿好鞋子，随即说道：“你现在行动不方便，我背你吧。”

　　其实白露做的是无痛人流，没有那么严重，恢复意识后就能自己行走了，但白露听杨羽说要背自己，心中意动，不肯放过这个机会，说道：“好。”

　　杨羽背转身子，背起白露一路出了妇幼保健院，到了自己的车子旁，便要去打开后排的车门。

　　白露忽然叫道：“我想坐前面。”

　　杨羽当即打开前排副驾驶位一边的车门，转身将白露放了下去，随即转到驾驶位一边，上了车子，打着火，说道：“我先带你去吃东西，待会儿再送你回家，你想吃什么？”

　　白露说道：“我不回家。”

　　杨羽转头望向白露，说道：“为什么？你不回家要去哪儿？”

　　白露道：“要是我爸知道我做了人流手术，一定会打死我，所以打死我也不回家。”

　　杨羽和白露的父亲白玉树见过几次，但白玉树每次都板着脸，没有什么好脸色，由此推知白玉树比较古板，家教也一定很严，知道她说的话多半是事实，当下沉吟起来，说道：“你不回家那去哪儿？你爸爸问起怎么办？”

　　白露道：“我今天出门之前，就跟他说过了，我要去一个同学家玩几天，所以他这几天不会问我。我本来想和程芳去……去酒店的，现在程芳走了，我一个人不敢去。”

　　她本想说和程芳去程芳家的，但想到如果这么说了，杨羽多半会打电话叫程芳过来，带她去程芳家，就不能和杨羽在一起了，便改了口。

　　杨羽感到为难，说道：“你一个女孩子去酒店，又没人照顾，确实不是办法。”

　　白露抬头看了一眼杨羽，支支吾吾道：“杨羽，我现在没去处，能不能去你那儿？”

　　杨羽看了看白露，看她一副楚楚可怜的样子，心中一软，说道：“待会儿再说，咱们先去吃饭。”

　　白露听杨羽竟是要同意了，眼中闪现一丝喜色，说道：“好。”

　　杨羽当即发动车子，一边问道：“你想吃什么？对你身体比较好的。”

　　白露是学医的，知道一些手术后的补养知识，略一沉吟，说道：“去吃鱼怎么样？”

　　杨羽表示没有意见，随即开着车子带白露出了妇幼保健院，然后在市区里转了几条街道，在一家叫快活鱼的酒楼外面停下，说道：“这家怎么样？”

　　白露道：“这家酒楼的名字叫快活鱼，鱼一定做得很不错，就这家吧。”

　　杨羽当下先下了车，然后扶着白露下了车，说道：“你现在勉强能走不？”

　　白露还是想杨羽背自己，但知道再装下去也不是办法，便说道：“应该可以。”

　　杨羽当即扶着白露往酒楼里面走去。

　　进了酒楼，找了一个位置坐下，服务员走了过来，请二人点菜。

　　杨羽看了看菜单，只见满菜单上的都是鱼，什么红椒鲜鱼片，豆瓣鲜鱼，糖醋鲜鱼等等，凡是与鱼关联的应有尽有，不愧是叫快活鱼酒楼的，当下问白露，喜欢吃什么？

　　白露知道手术后，忌讳吃辛辣和生冷的东西，便点了几分比较清淡的菜。


第三百九十章 两个人睡没问题

　　这家酒楼的速度非常快，那服务员下去后没有多久，就带着几个服务员过来上菜，等服务员下去后，杨羽就招待白露吃起了东西。

　　白露应该说是从昨天晚上就一直憋到现在，饿得发慌，但因为术后身体虚弱，接受能力非常弱，没吃多少东西，倒是杨羽吃了不少。

　　吃完东西，杨羽付了钱走出酒楼，先前那个问题便呈现在眼前，先前虽然有心想同意带白露回住处去，方便照顾，可是仔细想想又觉得很不妥当，带白露回去，那不啻于直接告诉苗姐，白露为自己打孩子了。

　　这在现在的社会虽然算不上什么新闻，可是这种事情对女孩子还是有些重要的，让人知道他为自己堕过胎，那还怎么看她？

　　他想了想，边走边说道：“白露，我想想还是不要去我住处比较好。”

　　白露登时僵住，看向杨羽，以为杨羽要抛下自己走了，口上说道：“不去你住处那去哪儿？”

　　杨羽看她紧张成这样子，笑了笑，解释道：“我是觉得这种事情最好还是别让其他人知道的好，所以我打算带你去酒店住几天。”

　　白露虽然知道杨羽说的是事实，但还是对杨羽不肯带她去住处而感到失望，当即说道：“其实我不怕别人知道，你要是不方便的话，那我们就去酒店吧。”

　　杨羽点了点头，扶着她上了车子，然后转到驾驶位，开着车子沿着街道行驶，寻找合适的酒店。

　　找了一会儿没见到合适的豪华点的酒店，便问白露道：“白露，你有没有比较熟悉的酒店？”

　　白露摇头道：“我平时不是住学校就是住家里，很少住酒店，不清楚。”

　　杨羽想了想，想到洋哥就是开酒店的，也有好长时间没见到武哥和春哥们了，正好和他们聚一聚，便说道：“去亚特兰蒂斯酒店你没问题吧？”是怕白露有什么熟悉亲戚爱在那儿出没，被撞见了不好。

　　亚特兰蒂斯酒店在当地比较出名，白露也知道，她想了想，说道：“没什么问题，我爸爸不喜欢在外面住，遇上他的可能性不大。”

　　杨羽说道：“那你舅舅们呢？他们喜欢在哪些场所出没？”

　　白露道：“我也不是很清楚，应该不会那么巧吧。”

　　杨羽想想也是，怎么可能这么巧走到哪都遇亲戚？当下发动车子，往亚特兰蒂斯酒店开去。

　　到了酒店外面，将车子在接引小弟的指引下停好，便下了车，说道：“兄弟，春哥、武哥在不？”

　　他虽然也认识洋哥，洋哥也对他极其亲和，但还是觉得洋哥高高在上，不如春哥、武哥亲近，不好冒昧打扰。

　　那接引小弟并不是鹞子社的人，没见过杨羽，看了看杨羽，见杨羽一头银发，胸前纹身隐隐露了出来，知道是道上的人，当即说道：“这位大哥是？”

　　杨羽笑了笑，说道：“大哥不敢当，我是杨羽，和武哥、春哥都认识，今天来你们这儿住店，还有套房不，我要一套。”

　　那接引小弟一听杨羽自我介绍，感到有些不可思议，现如今J市黑道中，若论风头最劲，实力最强的年轻人绝对非吴鸿文莫属，但就这两年来说，蹿起的速度最快，没有雄厚背景支持就能混得风生水起的绝对要数杨羽。

　　杨羽虽然地位实力还比不上马钢这些堂主级别的大哥，但在J市混混的心中来说，相差也不是很远了。

　　他看了杨羽半响，随即不可置信地道：“你就是鞍山的羽哥？”

　　杨羽微微一笑，说道：“怎么还有人冒充我不成？”

　　这时候白露打开车门走下车来，她虽然虚弱，但要勉强走路还是没问题，刚好听说二人的对话，油然升起一种自豪感，感觉和杨羽走在一起是很有面子的事情。

　　那接引小弟慌忙道：“不是，不是！您稍等，我帮你去问问。”说完飞快地跑进酒店去了。

　　杨羽看这小弟这么冒失，感觉好笑，摇了摇头，就和白露往酒店大门走去，方才走了几步，就看见那接引小弟小跑出来。

　　那小弟跑出来后，喘着粗气说道：“羽哥，春哥、武哥们都不在酒店里，我先给你安排套房怎么样？”

　　杨羽说道：“好，我待会儿自己打电话给武哥他们。”随即和白露跟着那小弟进了酒店大门。

　　酒店大门口的两个肩宽绶带的迎宾小姐还是那么漂亮，见杨羽走进酒店，齐齐躬身道：“欢迎光临。”在杨羽走进去后，却又窃窃私语起来。左边那个说道：“那个就是羽哥？”右边那个说道：“我记得他来过，还是武哥他们亲自招待的呢。”左边那个唉声叹气道：“可惜他有女朋友了。”右边那个道：“你就别花痴了，羽哥会看上咱们这样的迎宾小姐才怪。”

　　杨羽进酒店后跟着那接引小弟到了总台前，那接引小弟对里面的收银员说道：“这位是咱们南门的羽哥，他要一套套房，按照规矩给打六折。”

　　虽然现在南门已经变成了鹞子社，但洋哥这边的人还是习惯叫南门。

　　洋哥是南门出身，酒店中订了一个规矩，凡是南门的人到酒店来消费都可以打六折，非常念旧，为人十分让人佩服。

　　那小弟随即回头向杨羽要了身份证登记，然后亲自带杨羽去豪华套房。

　　杨羽走进套房后，打量了下这个套房的格局，只见这套房间非常尊贵豪华，各种功能的单间如洗手间、餐厅、客厅、办公间、卧室都有，住起来非常舒服，和家里没什么两样甚至比家里还舒服。

　　白露看这个套房这么豪华，忍不住说道：“杨羽这样的套房一定不便宜吧。”

　　杨羽笑了笑，说道：“打下六折来应该也不贵，你别为我担心，我先扶你去卧室休息。”当下让那小弟下去，随即关上房门，扶白露进了卧室躺上了床，跟着给她扯被子。

　　白露躺下后，看杨羽给自己扯被子盖上，十分温柔，有些迷恋。

　　杨羽给她盖好被子，微笑道：“我出去打个电话给武哥他们，你好好休息。”转身就要出去。

　　白露叫道：“杨羽，你晚上睡哪儿？”

　　杨羽道：“外面有沙发，我在沙发上睡就行。”

　　白露看了看大床，说道：“这张床这么宽，咱们两个人睡也没问题。”

　　杨羽迟疑道：“这……”

　　白露道：“我一个人睡有些害怕，只是想要你陪我。我刚刚动了手术，咱们也不可能怎么样。”

　　杨羽想了想觉得她这个时候是最需要人的时候，她的话也很对，二人不可能发生什么，当即答应道：“好，我待会儿和武哥们打完招呼就回来陪你。”

　　白露听杨羽的话立时露出欣喜之色，她还不知道杨羽和何倩已经分手了，心中盘算着只要继续这样下去，总有一天能俘获杨羽的心，事实上就连她自己也不知道，她已经陷入魔障了，在没遇到杨羽之前的她，待人是如何坦诚，又何曾对人耍过心机过？

　　当即说道：“恩，你去吧。”

　　杨羽转身出了外面的客厅，在沙发上坐下，掏出手机打通了武哥的电话。

　　“喂，武哥你好，我是杨羽。”

　　“杨羽？呵呵，好久不见，今天是什么日子，你竟然想起武哥来了？”

　　杨羽笑道：“我一直想来看武哥你们，只不过知道你们事情多，太繁忙就没来。我现在在你们酒店的套房里，打个电话向武哥问好，顺便想请武哥喝点小酒。”

　　“现在啊，我现在在外面回不来，明天，明天早上我就回来了，到时候我请你，顺便考校一下你小子最近偷懒没有。”

　　杨羽呵呵笑道：“好，咱们明天见。对了，春哥和你在一起不？”

　　“他和我在一起，我跟他说就行，你不用单独打电话给他了。”

　　“恩，那我就不打扰武哥了，晚安。”

　　“晚安。”

　　杨羽挂断电话，便去洗手间洗澡。


第三百九十一章 又见武哥

　　杨羽走进洗手间，先放了一会儿水，等水热了后，就将衣服脱下来，挂在洗手间的衣架上，跟着走喷头下面淋起温水来。

　　“哗哗哗！”

　　热水流遍全身，热气腾腾，白气冒了起来，萦绕在整个房间里。

　　杨羽将头淋湿，抹上洗发露，先是洗了一个头，在洗完头之后，又站到喷头下清洗起了头发上残留的洗发露。

　　当热水从脑门上流下来，从眼帘落下的时候，杨羽感到视线模糊起来，与此同时，一个人影自然而然地闯进脑海。

　　他随即意识到这种情况非常不好，自己不是要忘掉她？怎么还能想起她？

　　当下努力将思绪驱散，使劲搓起身子来。

　　杨羽麻利地洗了一个澡，围着浴巾走往卧室。

　　卧室的灯是开着的，杨羽走进卧室就看见白露安安静静地躺在床上，似乎睡着了，当下轻声唤道：“白露，白露！”没听到白露的回音，便要转身去外面睡觉。

　　“你要去哪儿？”

　　白露的声音传来，杨羽想起之前答应她的话，笑着说道：“我打算出去到点水喝，你要不要？”

　　白露道：“好呀，谢谢。”

　　杨羽转回外面房间，倒了两杯热水转进来，然后走到床沿坐下，递了一杯过去，说道：“给你水。”

　　白露欠起身来，端起一杯水喝了一口，说道：“你打电话给武哥们，他们怎么说？”

　　杨羽本来不想喝水，这时候到了水来，便装模作样的喝了一小口，跟着说道：“他们明天才会回来，约好早上一起吃饭。”

　　白露微笑道：“你现在人脉越来越广了，黑白两道认识的人越来越多。”

　　杨羽笑道：“我这点算什么？哪比得上你几个舅舅？”

　　他这话倒不是客气恭维，白露的一个舅舅是发展银行的行长，另外一个是J市国土局的局长，发展银行行长那个自不必多说，当国土局局长的那个更是大能，在J市绝对算得上有数的实权人物。

　　白露说道：“我舅舅他们是一辈子摸爬滚打换来的，你不是还年轻么。”

　　杨羽在社会上闯荡了一段时间了，看得多了，自然明白有些东西不是你努力就能得到的，白露的两个舅舅能爬上去，多半还是“关系”得力，当下说道：“我虽然年轻，但可没有你舅舅的那种机缘，是混不到那种地位的。”

　　白露道：“你也不用那么想，你现在不是混得很好吗？”

　　杨羽笑了笑，转移话题道：“现在有点晚了，你快休息吧。”

　　白露道：“那你呢？”

　　杨羽说道：“放心吧，我当然睡在你旁边照顾你。”

　　白露脸上展现笑容，说了一声好，放下杯子，躺在了床上。

　　杨羽感觉今天很累，也想早点睡觉，走到一边，解下浴巾，掀开被子躺了进去。

　　谁知才一躺上床，白露就转身过来，将头贴上他的胸膛，搂住他的腰，幽幽说道：“你的胸膛借我靠一靠。”说完闭上了眼睛。

　　杨羽看她闭上眼睛，嘴唇蠕动一下，然后挂上了一丝笑意，似乎很满足，想到今天她做手术的事情，心中要说一点都不感动是不可能的。

　　不由疑惑起来，自己认识她在先，现在就像转了一大个圈，却又回到原点一样，难道自己真的错了，她才是自己的真命天女？

　　想到这儿，另外一个人影又闯上脑海来，杨羽想起白天时何倩的那种决绝眼色，不由发狠，将她的影子强行驱散，暗暗道：“我现在就找一个女朋友给你看看。”

　　也伸手搂住了白露的身体，闭上眼睛睡起觉来。

　　一夜好梦，杨羽睁开眼的时候，只见一双乌溜溜的大眼睛近在咫尺，紧紧地看着自己，知道是白露，当下微微一笑，说道：“你醒了？”

　　白露道：“恩，我早就醒了。”说到这，看了看边上床头柜上的手机，说道：“你的手机早上叫了两次，我看你睡得很香就没叫醒你。”

　　杨羽哦了一声，拿起手机查看起了来电显示，来电显示上显示的是武哥的电话号码，当下说道：“是武哥，我打个电话。”掀开被子下了床，穿着拖鞋，一边拨打电话，一边往外面走去。

　　到了外面房间，电话就通了，当即说道：“喂，武哥，我是杨羽，早上睡着了，没注意到电话。”

　　“现在已经十一点了你才醒，昨晚一定风流快活得很，忙到很晚。”

　　杨羽失笑道：“没有的事情，昨晚我们什么都没有做。”

　　“都是成年人了，做了又有什么不好意思的？不用解释了，哈哈，赶快带你的女朋友下来，我在餐饮部请你们吃饭。”

　　杨羽答应一声，挂断了电话，旋即转回到卧室跟白露说道：“武哥说要请我们吃饭，你方便不？”

　　白露听杨羽要带自己下去和武哥吃饭，心中感到兴奋，别说身体已经没有什么大问题了，就是有问题也要跟去，急忙说道：“方便，方便！”

　　杨羽点了一下头，先去洗手间洗脸刷牙一番，随后换上衣服，在客厅中等起了白露。

　　白露没带化妆品，因为术后的虚弱，脸色不是很好，有些苍白，在洗手间的镜子里看到了自己的样子，出来看到杨羽，便摸着自己脸颊，问道：“我现在的样子是不是很难看？”

　　杨羽心知肚明是怎么一回事，走到她面前，微笑道：“没有，你现在很好看，快走吧，武哥在等我们。”

　　二人一路到了餐饮部，才一进门，就有两个洋哥小弟迎上来，说道：“羽哥，武哥在那边等你。”回头指了指最边上的一个位置。

　　杨羽往那儿看了看，果然看见留着寸许短发，硬朗彪悍的武哥坐在那向自己招手，当下说道：“白露，武哥在那儿，咱们过去。”与白露往武哥走去，到了近前，率先笑道：“武哥，好久不见，你越来越精神了。”

　　武哥站起来，笑道：“我们这些人都老了，哪还比得上你们这些年轻人，朝气蓬勃？”看向旁边的白露，问道：“你新女朋友？很漂亮。”

　　杨羽没有直接回答是与不是，只说道：“她叫白露。”

　　白露伸出手，大大方方地说道：“武哥你好。”

　　武哥与白露握了握手，随即招呼二人坐下，扬手招呼一个服务员小弟过来，让那小弟上菜。

　　不一会儿，六七个服务员小弟端着菜走来，满满地摆了一桌，另外开了一瓶红酒。

　　武哥端起酒杯轻轻摇晃，说道：“白露，这儿都是自己人，你能喝多少是多少，不用勉强。”

　　杨羽知道白露刚刚做完手术，不能喝酒，当下说道：“武哥，她身体刚好不舒服，不能喝酒。”

　　武哥看白露脸色有些苍白，知道杨羽说的是实话，便点了点头说道：“恩，身体重要，勉强不得。随便用，当自己家里一样。”

　　三人便吃起东西来，亚特兰蒂斯酒店的大厨是花重金请的大厨，又有武哥亲自交代，菜肴自然非常精美。

　　吃着东西，杨羽随口与武哥闲聊，先是问起春哥和洋哥的事情，得知二人均不在酒店里，只武哥一个人在酒店里做主。

　　武哥也问起杨羽训练的进展，听杨羽说已经突破到九十公斤六十次的深蹲，非常赞赏，当场笑着说道：“杨羽，你是我见过最努力的年轻人，好好努力，将来一定会有所收获。”

　　杨羽笑道：“我会的，武哥。”

　　武哥又道：“下午我没事，不如我们一起去健身房玩玩？”

　　杨羽一直以苗子为假想敌，知道要想战胜他非常困难，光是一个人闷头练习，锻炼劲力远远不够，还得有实战经验，而武哥以前号称南门第一铁拳，要是能和他对练，效果一定事半功倍，急忙答应了下来。


第三百九十二章 龙虎三拳

　　吃完饭，杨羽和白露就跟着武哥到了酒店里单独设立的，位于地下的健身室。这儿杨羽曾经来过一次，再次来到这儿，感觉没有什么太大的变化。

　　一走进健身室，就听几个人呼喝的声音传来，却是几个身穿运动服的青年，在前方猛烈地击打沙包，一个个挥汗如雨，男性的阳刚味道在他们身上尽显无疑。

　　“武哥，武哥……”

　　健身室里的小弟们发现武哥走进来，纷纷停下练习，向武哥打招呼道。

　　武哥道：“你们继续练你们的，不用管我们。”

　　“是，武哥！”

　　一个个小弟又练习起来。

　　那呼喝声绵远不绝地传到杨羽耳中，杨羽只感到全身骚动的因子在蠢蠢欲动，也想脱掉外衣，和他们痛痛快快地打上一场。

　　跟着武哥走到擂台前面，只见台上有两个人在搏击，左边那人身材高大，虎背熊腰，出拳刚猛有力，虎虎生风。右边那人比较瘦，身体修长，拳脚并用，身手非常灵活，任由左边那人的进攻如何凶猛，总能轻而易举的化解。

　　“这两人好厉害！”

　　白露看着台上的两个人说道。

　　武哥说道：“他们叫阿龙、阿虎，每一个人都能以一打十，是好手中的好手。”随即看向杨羽，说道：“杨羽，有没有兴趣上去和他们玩玩？”

　　白露听到武哥的话非常期待地看着杨羽，昨晚她搂着杨羽入睡，感觉到杨羽的身体非常结实，似乎蕴藏着无穷的力量，很想看看杨羽和这两兄弟到底谁更厉害一些。

　　杨羽呵呵笑道：“我哪里比得上龙哥、虎哥，还是不上去献丑了。”

　　武哥听杨羽的话，眉头微皱，随即说道：“杨羽，武哥有句话你一定要记住。”

　　杨羽说道：“武哥请说。”

　　武哥道：“做人千万不能狂妄，但也绝对不能妄自菲薄，应该当仁不让。”看向台上的阿龙阿虎说道：“他们两个虽然厉害，但武哥就从来没把他们放在眼里，想不想看看？”

　　杨羽暗暗记在心里，说道：“武哥的身手一定让人大开眼界。”

　　白露道：“武哥，我们为你加油。”

　　武哥看了白露一眼，说道：“杨羽，你这个女朋友不错。”说完脱下了外衣，解开衬衣领口的扣子，也不换衣服就扶着擂台边上的皮带翻了上去，拍了拍巴掌，向阿龙阿虎招了招手，说道：“阿龙阿虎，来，让武哥看看你们练得怎么样了。”

　　阿龙阿虎当即停下搏斗，分别站在两个方位，摆起拳击的姿势盯着武哥。

　　“杨羽，你说武哥以一敌二会不会不赢？”

　　白露看着台上的三人说道。

　　杨羽根本不怀疑武哥能赢二人，微微一笑，说道：“武哥当然会赢，只不过看多久而已。”

　　白露道：“要不我们来打个赌怎么样？”

　　杨羽道：“打什么赌？怎么赌？”

　　白露道：“就赌武哥几拳能将阿龙阿虎打趴下。”

　　杨羽道：“那好啊，那以什么为赌注？”

　　白露沉吟了下，看着台上的三人，目不斜视地说道：“我输了随你怎么样，你输了就要做我男朋友。”

　　杨羽昨天和何倩分手，想要彻底忘记她，早就有心和白露发展，毕竟他虽然情感经历不是很丰富，但也知道要想忘掉一个人，最快最有效的办法那就是爱上另外一个人，眼下的白露正是不二人选。当下说道：“好，我赌了。以多少拳为界限？”

　　这时台上三人缓缓游走，互相凝视对方，还没大打出手。

　　白露看了看台上，见双方都非常凝重，心想武哥就算能赢阿龙阿虎，也不是三拳两脚的事情，当即说道：“就三拳怎么样？如果武哥三拳之内打倒阿龙阿虎，就算你赢，我随你怎么样都行，相反，武哥三拳不能赢了阿龙阿虎，你就得随我怎么样。”

　　她说出这个赌约非常笃定，吃定了杨羽。

　　杨羽看出了她耍的小聪明，笑着说道：“武哥就算再厉害，要想三拳解决阿龙阿虎也不大可能，这么赌很不公平。”

　　白露说道：“那你敢不敢赌？”用上了激将法。

　　杨羽看穿了白露的心思，笑道：“还用上了激将法？好，咱们赌了。”说完就听台上一声大喝传来，往台上一看，只见阿虎忽然欺身逼近武哥，一拳就向武哥砸去。

　　这一拳非常刚猛迅疾，似有千斤之力。

　　杨羽心中一凛，这阿虎挺猛啊，换着自己可就不一定招架得了。言念转动间，又是一声大喝响起，阿龙跳起来，一记手肘狠狠砸向向武哥头部。

　　这二人一左一右，攻势都非常迅猛，让人难以招架。

　　只见武哥往后退了一步，避开二人的攻击，随即抢上一步，呼呼地连出两拳，又快又准地砸在阿虎的身上，只将阿虎当场打得失去重心，往后跌去。

　　“喝！”

　　阿龙从侧面一脚飞踢武哥头部，这一脚只要被踢中了，即便是武哥也要倒地不起。

　　更不妙的是，白露赌的是武哥三拳能不能把二人打趴下，刚才武哥已经出了两拳了，照现在的趋势，杨羽多半要输了。

　　杨羽看阿龙这一脚非常迅猛，设身处地地想，若是自己处于武哥的位置，非往后退避不可，当下说道：“这一次看来我要输了。”

　　不料，话还没说完，猛见武哥右拳回缩，跟着不退反进，一拳对准了阿龙踢来的脚心，狠狠地击出。

　　这一下变起仓促，杨羽不由精神一振，拭目以待。

　　“砰！”

　　阿龙闷哼一声往后栽倒在地。

　　武哥转过身来，呵呵笑道：“白露，实在抱歉，这次你输了，你可得任由杨羽处置了。”

　　白露嗔道：“武哥，你知道我们在打赌，就不能故意让我赢一次。”

　　武哥哈哈笑道：“拳台上没有人情可以讲，我要他们倒下，他们就得倒下。”随即看向杨羽，说道：“杨羽，想不想上来玩玩？”

　　杨羽说道：“好啊。”脱下了外衣，递给旁边的白露，说道：“帮我拿一下衣服。”

　　白露道：“好。”接过杨羽的衣服，看着杨羽翻上擂台去。

　　武哥说道：“你练习已经有好长时间了，现在和阿龙阿虎对练给我看看，到底进展怎么样。”

　　杨羽刚才旁观，知道这二人实力很强，当下迟疑道：“我以一打二？”

　　武哥道：“怎么你不敢？”

　　杨羽听到“你不敢”三字，心中陡地升起雄心，心想大不了就是被二人打一顿，有什么大不了的？当即挺胸说道：“没什么不敢的，不就是挨几拳吗？”

　　武哥笑道：“好，我帮你们当裁判，数一二三就开始了。”

　　杨羽和阿龙阿虎分别退后，武哥就数起数来：“一……二……三……开始！”

　　杨羽听武哥数数，全身运动神经高度紧绷，到“始”字落下时，率先发难，陡地冲向阿虎。

　　他见刚才武哥出手先对付的是阿虎，以常理来推算，猜想阿虎的实力比阿龙略逊，因此打算先将阿虎打倒，再从容收拾阿龙。

　　谁知方才跨出一步，就听侧面一声爆喝，侧眼一看一条大脚影，迅疾无比地扫来，当下不敢硬抗，忙往后退开一步。

　　“呼呼！”

　　后退之间，猛见眼前两个拳影交错，先后击来，急忙举臂去挡。

　　“砰砰！”

　　手臂上传来钻心的痛，就像是被钢管轮了两下一般，身体失去重心，往后连连跌退，撞在后边的皮带上，又往前撞去。

　　就在这时，前方传来大喝，一个人影高高跃起，往自己砸来，旁边又是一声大喝，却看不清楚是什么光景。

　　杨羽慌忙间，双拳往前击出，不料拳头才刚刚递出，右腰处就传来一阵剧痛，整个人往边上跌了出去。


第三百九十三章 暴利行业

　　“扑通！”

　　杨羽跌倒在地，就势往边上滚开，一条脚影旋踵而至，踏在他刚才落地之处。这条脚影落下之际，阿虎一声爆喝，从边上抢上来，呼呼地就是两拳砸向正打算爬起来的杨羽。

　　杨羽爬起半身见阿虎扑来，双腿连蹬，腾腾腾地往后退开，避开阿虎的拳。

　　还没站稳，侧面一条人影虚晃，心知是阿龙又已抢攻上来，心念电转：“我以一敌二，本就吃了亏，再这么下去只有被动挨打，看来必须得拼一拼，才有可能反败为胜。”当下也不退让，抬脚就往那影子射去。

　　“砰！”

　　杨羽只感到脚心传来剧痛，身体失去重心，往后退了几步，方才站稳。

　　“不错，不错！”

　　武哥在边上拍掌赞道。

　　杨羽正要答话，武哥忽然手指杨羽背后叫道：“小心！”当即心中一惊，急忙回头看去，只见阿虎迎面就是一拳击来，急忙侧身避开，同时一手肘狠狠地击去。

　　“砰！”

　　阿虎肩膀中了杨羽一手肘，往边上跌开一步，旋即一咬牙，扑向杨羽。

　　阿龙这时又已抢上来，二人分从两面夹击杨羽，攻势迅疾，不给杨羽丝毫喘息的机会，再次将杨羽逼得四处躲让。

　　这时杨羽退到西边角落，猛见前面是擂台边上的柱子，眼中精芒一射，往前冲去，脚踏在那柱子上，反转身子就是一脚横扫，将随后跟上来的阿龙阿虎都锁定在攻击范围内。

　　白露看杨羽这一脚非常艺术，当场忍不住拍掌叫好。

　　武哥看得只摇头。

　　在武哥摇头的时候，首当其冲的阿虎忽然一个侧身，双臂举起硬抗杨羽这一脚，阿龙大喝一声，跳起来就是一脚射向杨羽。

　　“砰……砰！”

　　几乎同一时间，杨羽一脚踢在阿虎的双臂上，将阿虎踢得往后跌退几步，但胸口也已中了阿龙的一脚，往后栽倒。

　　“扑通！”

　　杨羽重重摔在地板上，腰都快摔散架了，抬起头来，就看见二人又要齐攻上来，忙摆手道：“暂停，暂停！先休息一下。”

　　二人当下住了手，看向武哥。

　　武哥呵呵笑道：“先到这儿吧。”

　　杨羽走到武哥面前，打从心眼里佩服武哥，赞道：“武哥，你好厉害，三拳就把他们打趴下去，我连还手的机会都没有。”

　　武哥和阿龙阿虎互视一眼，忍不住笑了出来。

　　杨羽感觉其中有些诡异，诧异道：“怎么？我哪儿说错了吗？”

　　武哥勾着杨羽的肩膀往台下走，说道：“杨羽，你要记住，有时候你看到的未必是真的。”

　　杨羽疑惑道：“看到的未必是真的？”忽然想起武哥之前说的话，让他们倒下他们就得倒下，登时反应过来，叫道：“武哥你们刚才只是在演戏？”

　　武哥哈哈笑道：“听你们两个打赌，想帮你一把，哪晓得你小子这么不上道，自己戳穿了。”

　　原来武哥刚才听到了白露和杨羽的话，有心帮杨羽，便对阿龙阿虎打了眼色，让他们两个故意输给武哥。

　　白露也明白过来，在下面嗔道：“武哥，原来你偏帮杨羽。”

　　武哥不知道二人之间的纠葛，还以为这样可以促成二人，当下笑道：“你嘴上怨我，心底多半在感谢武哥。”

　　说话间已经到了擂台的边缘，当即掀起边上的皮带，跳了下去，随即回头对杨羽说道：“其实以阿龙阿虎的实力，就是我要以一打二，也不可能在短时间内将他们打趴下，你的表现已经很不错了，看样子，你真的没偷懒。”

　　杨羽跳下擂台，说道：“自从练习以来，除非有不可抗拒的因素，我基本上都没有中断过。”

　　武哥点了点头，道：“今天就先到这儿吧，咱们先去喝点东西，待会儿带你们四处参观参观。”

　　杨羽答应一声好，就和白露跟着武哥出了这个地下健身室，当天下午，就在武哥的招待下，在亚特兰蒂斯大酒店的娱乐部里过了一下午。

　　这亚特兰蒂斯大酒店非常大，各种职能的部门相应俱全，尤其是这娱乐部里设置得非常豪华，杨羽和白露这一下午在娱乐部里全然不知道时间的流逝，到走出来的时候，方才醒觉已经是晚上了。

　　又陪武哥吃完一顿晚饭，二人就回了套房。

　　进了房间后，白露想起白天的赌约，忍不住问道：“杨羽，咱们早上打的赌你还没说你的条件呢。”却是有自动送上门的意思，只盼杨羽开口说要让她做女朋友。

　　杨羽这次与何倩分手，和以往不同，以前就算口中说和何倩分手，但心底却不这么想，这次却是彻底死心，想尝试另外一段感情，当下拉着白露的手，说道：“我要你做我女朋友，你答不答应？”

　　白露有些难以置信，说道：“你说的是真的？那你女朋友呢？”

　　杨羽听她提起何倩，忍不住冷笑了一声出来，有些自嘲地说道：“我被人家甩了，很干脆。我刚刚说的是真的。”

　　白露听杨羽说和何倩分手了，并要追求自己，只感到飘飘然，像是置身于云端，喜道：“我的心思你还不明白吗？那是她不懂珍惜，杨羽，我喜欢你。”说着靠到杨羽怀里。

　　杨羽伸手轻轻抬起她的下巴，只见她原本有些苍白的脸，透露着一点点红润，娇艳无双，忍不住心中一动，低头吻了下去。

　　因为白露刚刚动完手术，二人也不可能做什么，当晚二人便只适可而止，免得引火上身，却又得不到发泄。

　　杨羽和白露确定恋爱关系后，接下来的两天就一直在亚特兰蒂斯酒店里陪白露，有空的时候，就去地下健身室陪阿龙阿虎练习搏击技巧。

　　这阿龙阿虎真的是难得的打手，擅长的领域也各自不同，阿虎擅长拳击，最厉害的就在一对拳头上，而阿龙学的是散打，拳脚上面的功夫都不错，比较全面。

　　杨羽和二人切磋受益匪浅，学到一些非常宝贵的实战经验。

　　一转眼就到了第三天傍晚，杨羽和白露正打算去餐饮部吃饭，就接到了林哥的电话。

　　“喂，杨羽，我是林哥，你今天晚上有空没有？”

　　“今天晚上？林哥你有什么事情吗？”

　　“你还记得我上次跟你说借钱的事情吗？徐公子待会儿要来我的夜总会，你有时间的话，今天晚上就可以见到他。”

　　“今天晚上在你的夜总会中见徐公子？好，我马上过来。”

　　杨羽听到“徐公子”一颗心登时热切起来。按照他的预定计划，在确定林哥和徐公子投资的KTV属实以后，将钱借给林哥，再想办法将林哥的股份挖过来，由自己和徐公子合作，将来的前景一定很大。

　　KTV只是其次，杨羽最想插手的还是暴利的煤炭行业。

　　“恩，你快点，我在夜总会中等你。”

　　杨羽说了一好，挂断了电话。

　　白露在边上看杨羽说话间神情振奋无比，意识到肯定有什么好事情，等杨羽一挂断电话，就忍不住问道：“杨羽，什么事情这么高兴？能不能跟我说说。”

　　杨羽看了看白露，笑道：“没什么，林哥前段时间跟我借钱，刚刚打电话过来，约我过去深谈。”

　　白露不知道其中的底细，笑道：“别人借钱躲还来不及，也只有你，要借钱给人家还这么高兴，你不怕他不还你，或者拖你十年八年的啊。”

　　杨羽道：“我到希望他不还我钱，不知道能不能如愿。”说着眼神冷了下来。

　　白露道：“这可奇怪了，你借钱出去还不希望人家还，那还不如干脆送他。”

　　杨羽道：“这可不同，你听我慢慢跟你说。”


第三百九十四章 和煤炭有缘

　　杨羽随即将要借钱给林哥的始末跟白露说了，并说出了自己的打算，只要那个徐公子是真实的，KTV的投资项目也是真实的话，借给林哥的钱，根本就不会打算收回，而是换取林哥股份的依据。

　　这对白露来说又有一个疑惑，杨羽为什么会处心积虑地摇对付林哥？

　　杨羽只得又将当初林哥告诉自己张大炳消息，引自己进新和社圈套的事情说了。

　　白露听说后为杨羽打抱不平，当场说道：“照你这么说的话，这么对付林哥还算是便宜他了。”

　　杨羽冷笑一声，说道：“如果他知难而退，不再搞鬼，或者做出背叛鹞子社的事情的话，就算他走运，否则，有的是好果子给他吃。”

　　白露吃了一惊，道：“你是想要和林哥明着干？他可是你们鹞子社的堂主，还是你老大啊。”

　　杨羽道：“从上次他阴我的时候开始，他就已经不是我老大了。”说到这想起自己有张大炳这一枚暗棋，心中有了底，自信地说道：“你放心吧，我有分寸，这次一定不会再让他们耍得团团转。”

　　白露看杨羽似乎很有信心，说道：“我不知道你为什么这么有信心，但另外有件事我还要提醒你一下。”

　　杨羽感觉奇怪，白露只是一个学生，难道比自己知道的还多？她要提醒自己什么？当即问道：“什么事？”

　　白露道：“我逢年过节的时候都要去我外公家，经常听到我大舅和二舅谈话，有一次我记得我二舅说过，现在要想开煤矿很严格，需要好几种证件，煤炭工业局虽然是主管部门，但要想一手包办也不行。”

　　杨羽一直以为要开一个煤矿所需要的证件在煤炭工业局就可以全部办好，岂知白露竟然说煤炭工业局也不能办齐所有证件，当下疑惑道：“那你知不知道还需要办理什么证件？要牵扯到哪些部门？”

　　白露道：“其他的我不知道，我只听我二舅说，采矿许可证要在国土局审批，也就是说只有他那儿过了，一个煤矿才有可能获得批准生产。”

　　杨羽登时感到头大，想要获得煤矿生产权看来真的不容易啊，同时又感到庆幸，有白露这一层关系，再和煤炭工业局的局长公子勾搭上，要是真有机会，希望不是更大？

　　虽然现在煤矿的事情八字还没一撇，但杨羽有一种强烈的预感，机遇在悄悄向自己靠近，自己注定要与煤炭行业结缘。

　　也不怪他会有这种感觉，他姑爹姑妈是在焦化厂上班，从小就接触煤炭，可说是耳濡目染，后来和何倩好了，不巧何倩的父亲也是在煤矿上班的，直到现在换了一个女朋友，原本看似和煤矿没有半点联系，但现在看来竟然也有关联，转来转去，还是在煤炭的圈圈里转。

　　“滴滴滴！”

　　正在这时候，杨羽的手机又响了起来，他掏出手机一看，是林哥打来的，当下接听了电话说道：“喂，林哥，我马上就来了，稍等。”

　　“你快一点，徐公子马上就要来了。”

　　“他还没到吗？”杨羽有些意外，原本以为徐公子已经到了林哥的夜总会呢。

　　“是啊，他到这儿不会呆很久，你快点来，否则的话要再见他就只有等下次了。”

　　杨羽道：“好，我尽快赶过来。”话虽这么说，却半点也不着急，林哥想要跟自己借钱，一定会想办法留住徐公子，不会让他走了，从而拖延借钱的事情，导致他和徐公子的投资出问题。

　　“恩。”

　　杨羽挂断电话，一边揣手机，一边对白露道：“你在酒店中休息，我去林哥那儿一趟，尽快回来。”

　　白露道：“我想跟你去看看，我担心你会被他们骗了。”

　　杨羽有些想笑，白露能帮自己什么忙？当下说道：“你去还不是一样？”

　　白露道：“你认识这个徐公子不？”

　　杨羽听白露这么一问，这才想了起来，自己让杨豪去查徐公子的事情，现在还没回音呢，这两天被何倩搅得神魂颠倒，都快忘记了。当下说道：“我不认识这个徐公子，但我早就让人去查他的资料了，应该马上就能拿到。”说完掏出手机拨了一个号码给杨豪。

　　“喂，杨豪，我让你查的资料你查到了没有？”

　　“资料？什么资料？”

　　杨羽心下叫糟，杨豪多半忘记了，当初怎么就没让心细一点的吴昆去查呢，口中说道：“就是那个煤炭工业局徐局长的公子的资料，你是不是忘了？”

　　“哎呀！羽哥，你不说我真忘了，当时我还想着回头就交代，谁知道临时有事，就给忘了。我现在马上让人去查。”

　　杨羽心想白露刚才问自己认识徐公子不，多半是她认识这个徐公子了，当即说道：“你等我问问。”放下手机问白露，道：“白露，你是不是认识徐公子？”

　　白露道：“当然认识，他还是我小学和初中同学呢。”

　　杨羽没想到白露和徐公子竟有这层关系，诧异道：“是你同学？你们以前关系怎么样？”因为与白露已经确立男女朋友关系，心情多多少少有些紧张。

　　白露看杨羽略微紧张的表情，感到高兴，说道：“放心吧，我和他只是同学关系，过得来过得去而已。”

　　其实实情并非这样，那个徐公子曾经追过白露，不过白露不搭理他而已。

　　杨羽放松下来，笑道：“既然你们是同学，那有你一起去，应该会好说话一些。”随即拿起手机对杨豪说道：“杨豪，白露认识那个徐公子，不用麻烦你们了。”

　　“白露？羽哥，你现在和谁在一起？”

　　“对了，我差点忘了告诉你了，我和白露好了。”

　　“和白露好了？那大嫂呢？”

　　杨羽心中一窒，是啊，她呢？真的就这么再见了？有种被针刺般的隐隐的痛。

　　他随即长呼一口气，挤出笑容，装作毫不在乎地说道：“我和她已经完了，不可能再有以后。”

　　这话他也不知是在对自己说，还是在对杨豪说。

　　“啊！怎么会这样？你们发生了什么事？”

　　杨羽笑道：“不说了，我还有事情要处理，挂了。”说完挂断了电话。

　　白露走上前说道：“杨豪跟你说什么了？”非常担心杨豪在杨羽面前说何倩的好话。

　　杨羽道：“没什么，咱们走吧。”拉着白露往外面走去。

　　白露见他不说，也不好再问，便默默跟在杨羽后面。

　　二人走到一楼大厅，一个洋哥的小弟迎上来问二人有什么吩咐，杨羽当下让那小弟带路，去把车子开了出来，跟着往林哥的夜总会开去。

　　开了一会儿，想到林哥和新和社有联系，自己唯一的有用棋子就是张大炳可得盯紧一点，当下掏出手机拨通了鲁彦杰的电话。

　　“喂，阿杰，你现在在干什么？”

　　“羽哥，我在马场里开工，你打电话来有什么事情吗。”

　　“也没什么事情，我是想问问你，张大炳的欠账你去追过没有？”

　　“还没到月尾，我还没去追呢，要不我现在派人过去找他讨要？”

　　杨羽道：“恩，你派人过去跟他要钱，如果他还不上，不用逼他一次性还清，付清一定的利息就行，其他的还不上的话，算到本钱里去。”

　　杨羽说着这话，自己也感到太黑了，这样利滚利，一直累加下去，张大炳不被活活玩死才怪。虽然这么觉得，杨羽并没有丝毫放过张大炳的意思，毕竟现在非常需要张大炳这么一个人为自己卖命，也没有时间再心慈手软。

　　“明白，我一定办得妥妥当当，不让羽哥失望。”

　　杨羽笑了一声出来，说道：“去办吧，记住别把他逼得太紧，但也不能太松懈，总之现在先吊着他，等他欠我们的钱越来越多的时候再好好跟他算账。”


第三百九十五章 难道还怕了你不成

　　林哥的夜总会在和平路，和平路也是鹞子社电堂的堂口所在，重要地盘之一。鹞子社电堂现在控制的范围除了和平路、鞍山之外，另外还有丹霞路、解放路、观音寺等三个地区，其中观音寺内，新和社也有势力在那儿，形势最为紧张，即便是鹞子社和新和社谈和期间，那儿也依然不断有小弟之间的斗殴发生，只是大家没有声张出来而已。

　　杨羽和白露到了和平路，开着车子顺着街道行驶了一会儿，就看见了林哥的夜总会。林哥的夜总会并不怎么豪华，只和鞍山的普通夜总会差不多，比杨羽新开的夜总会差了不知多少。

　　杨羽看到林哥的夜总会，忽然意识到一个问题，自己是林哥的小弟，开的夜总会比他还好，那不是让他很没面子？这在以前可疏忽了。不过转念想到林哥和自己已经分属两个不同阵营，又有什么必要再照顾他面子？不招人妒是庸才，既然这样，那便嚣张到底吧。

　　“林哥的夜总会就是这家？”

　　白露看杨羽在林哥夜总会外面停下，便开口问道，虽然没说，可还是掩不住眉眼间的不可置信之色。

　　杨羽笑道：“是啊，怎么？”

　　白露道：“没什么，我就是感觉这家夜总会没你的那个好。”

　　杨羽心下暗笑：“那是当然了，我的夜总会刚开不久，又是找专业人员设计，投资比他的高，如果还没他的好，我杨羽可以去死了！”这话却没说出来，他只是笑了笑，说道：“咱们下车吧。”

　　方才打开车门，就有两个林哥小弟快步迎了上来。

　　那两林哥小弟迎上杨羽，就说道：“羽哥，林哥等你很久了。”

　　杨羽微微一笑，说道：“恩，我这就进去见林哥，麻烦两位兄弟带下路。”

　　那两林哥小弟说道：“好，羽哥请跟我们来。”转身引杨羽和白露往夜总会里走去。

　　杨羽跟着那两林哥小弟走进夜总会大门，就看见四人迎面走来，这四人一先三后，前面那人是大脑壳，步伐非常迅疾，似乎很急，当下老远喊道：“大脑壳，你这是要去哪儿？”

　　大脑壳行走得比较匆忙，没有留意周围的人，听到杨羽的话，才抬头看见杨羽，脸上立时展现喜色，说道：“羽哥，你总算来了，林哥让我出去找你呢。你要是再不来，那个……”话到这儿，又将下面的话忍了下去，顿了一顿，又道：“快，跟我进去，那个朋友要走了。”

　　杨羽心知他说的是那个徐公子，当下点头说了一声好，跟大脑壳往里走去。

　　大脑壳走了几步，侧眼看了一眼白露，说道：“羽哥，这位是……”

　　杨羽说道：“她是我女朋友，没什么关系。”

　　白露听杨羽亲口说自己是他女朋友，心中欢喜，赶上一步，挽上杨羽手腕。

　　杨羽还不怎么习惯，略微迟疑，看了白露一眼，见她一副生怕别人不知道的样子，便也坦然下来，从容自若地往前走去。

　　大脑壳听杨羽说是他女朋友倒不好再说什么，跟着在前面带路。他们这一帮人平时也极为嚣张，这下又是在自己的夜总会里，更是趾高气扬，一路往里走，跟随大脑壳出来的三人便不断呼喝前面的人，给一帮人让开道路。

　　杨羽感受到这种别人可以奉承的滋味，颇为享受，暗想反正又不是老子的店，你们自己要得罪客人，败坏名誉，可不管老子的事。

　　一路走到包房区，周围的环境就安静了不少，杨羽说道：“大脑壳，还没到吗？”

　　大脑壳指了指前面一个包房，说道：“到了，就是那儿。”说完径直走到那间包房外面，重重地拍了几下门。

　　这儿虽然没有外面吵闹，但噪音依然不小，大脑壳要是不使劲敲门，恐怕里面听不见。

　　“进来！”

　　里面传来林哥的声音，大脑壳推开包房的门，向里面点头哈腰道：“徐公子、林哥，羽哥来了。”

　　“杨羽来了？快，快让他进来！”

　　这声音有些急，似乎很热情的样子。

　　杨羽心想：“要不是你有求于我，只怕还真会被你骗了。”面上却微微一笑，举步往包房里走去。

　　一进包房，就飞快扫视包房里的环境，这包房里很冷清，只有四个人，林哥和一个小姐坐在左边一张沙发上，一个十八九岁左右，面色白皙，方脸，稍微显胖的青年坐在正对面沙发上，也有一个小姐坐在他身边，这个小姐的姿容比林哥身边那个又更为出色一点。

　　杨羽当下断定，这个白脸青年就是那个徐公子了，口上又笑着说道：“林哥我来晚了，这位就是徐公子吧。”

　　林哥笑着说道：“杨羽你来晚了，害我和徐公子好等，得自罚三杯。”

　　杨羽笑了笑，说道：“好，我认罚。”走到桌子旁，倒了三杯酒喝了。

　　林哥等杨羽喝完酒，指了指对面的沙发，说道：“杨羽，招呼你朋友坐。”

　　杨羽说了一声好，回头招呼白露坐下。

　　“白露！”

　　就在白露要坐下的时候，那个方面白脸青年坐正了身子，看着白露叫了一声出来。他随即呵呵笑道：“想不到在这儿碰上你，你最近还好吗？”

　　白露微微点头，说道：“还好，徐华，你现在在读书还是干什么？”

　　这人正是林哥口中说的徐公子，全名叫徐华。

　　徐华说道：“我啊，别提了，去市二中读了几天，就没读了，现在在外面厮混。”

　　白露疑惑道：“你没读书了？”

　　徐华道：“是啊，你也知道我不是读书的料，我爸帮我找关系，塞钱，才进的市二中，可不是我自己想去。”

　　白露道：“你家条件那么好，读不读书也没什么关系。”

　　徐华笑了笑，随即看向杨羽，说道：“你现在是白露的男朋友？”

　　杨羽微笑道：“是啊，我叫杨羽。”

　　徐华点了点头，说道：“刚才林哥跟我说要介绍一个朋友给我认识，你的名字我已经知道了。”拿起桌上的酒瓶，一边倒酒，一边说道：“来，第一次见面，咱们先喝几杯，会划拳不？”

　　虽然开口询问，但已经到起了酒，哪还有杨羽拒绝的余地？

　　杨羽也不是省油的灯，在酒场上不会轻易服人，心中坦然不惧，说道：“会，就是拳法太差，怕扫了徐公子的兴。”

　　徐华道：“别叫什么徐公子，很别扭，叫我徐华吧。大家都是年轻人，不用太谦虚。”

　　林哥插话道：“杨羽，你的拳法都还说太差的话，只怕咱们J市找不到几个可以称得上拳法好的人了。”

　　杨羽道：“林哥，你把我捧得越高，我摔下来的时候越重。”

　　徐华将倒好的酒一杯一杯地放在杨羽和他之间的桌面上，然后扬起手，说道：“咱们都是年轻人，不玩那些虚的，爽快一点，一拳一杯，不陪。”

　　杨羽看了看面前的酒少说也有二十杯，虽然都是红酒，可也不少，暗道：“好小子，看来要和我干上了？”

　　想到这儿，心中陡地升起雄心，心想难道我还怕你不成？

　　正要说话，白露从旁说道：“徐华，这么多酒，你们两个喝的话有点多了，不如大家分摊着喝？”

　　徐华笑道：“这点酒算什么？白露，你该不会是怕你男朋友输了吧。”

　　这话却是望着杨羽说的，用意在激杨羽和他拼酒。

　　杨羽平时说话虽然谦虚，但骨子里却有一股傲气，而且又是出来混的，尤其要面子，哪听得下去这样的话？当场说道：“白露，没事，我和你同学玩玩。”说完捞起袖子，将手放到二人中间的桌面上，续道：“来，一拳一杯，在喝完之前，谁也不许中途退出。”

　　徐华道：“好，有魄力，我欣赏你。来了啊！”


第三百九十六章 正是我要的结果

　　“来就来，快得多啊。”

　　杨羽和徐华在桌子两边盯视对方，比划着手，缓缓说道，跟着喊了起来。

　　“八匹马！”

　　“四季财！”

　　“二……二，四……五……五五！”

　　二人起先时划拳的速度很慢，后来越来越快，竟是喊起了快拳，都想激对方出错，但没想到的是，杨羽的拳法固然不错，那徐华的拳法也不赖，竟然半斤八两，连续划了十多拳都没分出胜负。

　　白露看杨羽划拳时，就像是斗公鸡一般好胜，觉得有些好笑，搭上了杨羽闲着的左手手腕。

　　旁边的林哥和另外两个小姐都看得入神。

　　“八……九，九！”

　　杨羽手指急速变幻，就像是魔术一般连变三次，最后一次喊九，他出五，徐华出四，终于凑到了自己喊的九赢了徐华一次，当场激动得差点站起来欢呼。

　　“我输了，这一杯是我的。”

　　徐华看了一眼白露搭在杨羽手腕上的手，仰起脖子，一口将酒杯里的酒干了下去。

　　“砰！”

　　徐华将酒杯往桌上一顿，伸出手道：“再来，快得多啊……”

　　二人又喊起快拳来，这一次划了三次过后，杨羽渐渐摸索到了徐华的拳路，一举出击，再一次算到徐华的拳，赢了一次。

　　他从和徐华开拳开始，就开始暗暗观察徐华的拳路，到了这时看出了一些问题，徐华的拳看样子很快，没有什么规律，但实际上并不是这样，他基本上出五次拳之后，就会连出两次四，只要在这个时候赌他的四，赢的机会最少也有七成。

　　会划拳的人都知道，每个人划拳都有一定的规律，这是无意识间形成的，很难改变，只要被对手掌握了自己出拳的规律，自己基本上就是输多赢少。

　　徐华端起一杯酒，暗想：“我的拳划得这么快，没道理会输给他啊。”这小子划拳也算很厉害了，平时很少有输的时候，在和杨羽划之前，也是信心满满，一定能将杨羽划下去，现在输了，心中一万个不服，一口将酒喝干了以后，就又向杨羽挑战道：“再来，我不信今天赢不了你。”

　　杨羽现在已经拿准了徐华的拳，自然不会怕他，闻言心中忍不住冷笑一声，暗道：“小子，你今天就是不信也由不得你。”面上笑道：“好，我等你。”

　　二人跟着又划了起来，划了二十拳，战况却是呈现一边倒的形势，杨羽一共赢了十七拳，只输了三拳，徐华酒量虽豪，可是也架不住这样一杯一杯的灌，已经有了些醉意。

　　杨羽正要乘胜追击，将徐华这小子彻底灌醉，林哥说道：“杨羽，不如我来陪你玩几拳怎么样？”

　　杨羽当即看向林哥，只见林哥连连打眼色，登时明白过来，林哥是要自己让着徐华一点，当下笑着说道：“好，林哥，我们来玩几拳。”

　　谁料话才说完，徐华就嘟嚷道：“不行，我还没玩够，再来！”已是有了些醉意，说话语无伦次。

　　杨羽心下好笑，这小子还在不知死活呢。考虑到自己想要和他拉拢关系，得故意让他一让，便笑着说道：“好，我们继续。”

　　林哥生怕杨羽把徐华整醉了，忙道：“杨羽……”

　　杨羽侧头望着林哥，淡淡一笑，说道：“林哥，我有分寸，没事。”

　　林哥听杨羽的话，知道他已经明白其中关节，便放下心来，不再多嘴。

　　杨羽跟着又与徐华划起拳来，又划了十多拳，杨羽有心让他，战况便调转来了，一共才划了十多拳，杨羽倒输了十拳左右。

　　徐华不知道杨羽让他，只觉拳风大顺，春风得意，心想：“这小子开始一定是走了狗屎运，才赢了我那么多拳，其实拳法水的很。”登时觉得无趣，也就没了和杨羽继续火拼的兴趣，当下说道：“我休息一会儿，你们先玩。”

　　林哥趁机说道：“杨羽，我们来玩几拳。”便和杨羽划起来。

　　从走进来发展到现在，杨羽几乎等同于一挑二了，而且和徐华拼的时候，还让了他十拳左右，非常不公平，不过他也不惧，当场捞起袖子和林哥开干。

　　又划了一阵子，徐华望向白露说道：“白露，你现在在哪读书？我打过好几次你的手机号码都没人接听。”

　　白露道：“我早就换了号码了。”

　　徐华道：“那你现在的号码是多少？我存一个。”

　　白露对他没什么兴趣，但不好意思当面拒绝，当下将自己的号码告诉徐华。

　　徐华记下号码后，拨了一个给白露，说道：“这个是我的号码，有时间一起出来吃顿饭。”

　　白露礼貌地说道：“好。”

　　杨羽和林哥划拳的时候，暗暗盘算怎么套徐华的话，知道他有没有投资林哥KTV的事情。这时听到徐华约白露，心中一动，想到了一个套话的办法，当下插话道：“林哥的KTV也快要开业了，听说徐公子也有股份在里面，到时候徐公子一定会到吧，我们在那天再聚一聚。”

　　这么说其实也有陷害林哥的意思，根据林哥之前吐露的信息来看，徐华不希望别人知道他和林哥的关系，他假装无意说出来，一定会惹得徐华不快，甚至迁怒林哥。

　　徐华听到杨羽的话脸色登时沉了下来，随即看向林哥，似有质疑的意思。

　　林哥干笑几声，说道：“杨羽也不是外人，他知道也没什么关系。”

　　徐华淡淡地“恩”了一声，脸色并没有好转，站起身来，望向白露说道：“白露，我今天先走了，改天我打电话给你。”

　　白露道：“你现在就走了吗？不多玩一会儿？”

　　徐华道：“不了，我今天还有事情，改天吧。”转头和杨羽礼貌性地打了一声招呼，也不叫陪他的那个小姐，就要往外面走去。

　　林哥见徐华要走，当下站起来要送徐华。

　　徐华回头道：“不用了林哥，你好好陪你朋友吧。”说完往外走去。

　　徐华虽然这么说，林哥还是坚持送徐华出去。

　　杨羽看这徐华有些摆谱，心中不爽的同时，也确定了一件事情，这个徐华多半是真的投资了林哥的KTV，否则不会这么动怒。随即暗暗盘算，待会儿再向林哥要合作协议来看看，只要协议没问题，去KTV视察一下，就可以借钱给林哥了。

　　林哥送徐华出去没多久，就折返回来，他一进包间，拍了拍手掌，笑着说道：“杨羽，徐公子刚才的反应过激了点，也情有可原，你别往心里去。”

　　杨羽暗暗得意：“他反应过激，正是我要的结果。”口上说道：“不会，不会！倒是林哥你别怪我才对，我刚才一时收不住话匣子，说了一些不该说的东西。”

　　林哥干笑了几声，望向那两个小姐，说道：“你们出去吧，我和杨羽有些事情要谈。”

　　白露知情识趣，知道林哥不会喜欢自己在场，跟着站起来说道：“杨羽，我去一下洗手间。”

　　杨羽点了点头，白露就和那两小姐出外面去了。

　　林哥看白露等人关上房门后，回头说道：“杨羽，徐公子你也看到了，借钱的事情该没问题了吧。”

　　杨羽沉吟道：“大致上是没什么问题了，但我还想看看你们的合作协议，不知道可不可以？”

　　林哥脸上现出为难之色，说道：“这合作协议非常私密，不大方便让别人看到啊。”

　　杨羽道：“其实我也就看一眼，图个心安而已，林哥你放心，我绝不会泄露你和徐公子的协议内容。”

　　林哥道：“协议内容也没什么，就是列明我出面管理KTV，承担一切法律责任，就可以占有KTV一半的股份。”想了想，说道：“你既然想看，那也行，跟我到办公室一趟。”

　　杨羽答应一声好，便站起来跟林哥去林哥的办公室。


第三百九十七章 怎么可以三心二意

　　杨羽跟随林哥走出办公室，就看见白露站在门外等自己，心知她刚才说去洗手间只是句托词，也不觉奇怪。对林哥说道：“林哥，我说句话就来。”

　　林哥指了指前面，说道：“好，我在前面等你。”说完走上前去了。

　　杨羽走到白露面前，说道：“你在这儿等我一下，我去和林哥看点东西。”

　　白露道：“看什么东西？”

　　杨羽说道：“我回去跟你说，我很快回来。”摸了摸她脸颊，往林哥那边走去。

　　林哥这时候已经点上了一支烟，见杨羽跟上来，当下丢了一支给杨羽，说道：“接着。”

　　杨羽伸手接住烟，习惯性地瞟了一眼烟的牌子。他这也是在社会上摸爬滚打久了，不知不觉形成的习惯，平常走动发烟的时候，那些稍微有点身份地位的人，接烟第一件事就是看烟的牌子，要是好烟就当场点着抽了，要是差一点的就放到一边。林哥发的烟是380一条的时代熊猫，还算不错，当即一边烟，一边跟林哥往前面走去。

　　不一会儿，杨羽就跟着林哥到了林哥办公室外面，林哥掏出钥匙打开办公室的门，请杨羽进了办公室。

　　杨羽走进办公室打量了下办公室的环境，这办公室估计有好久没装修过了，墙壁有些发黄，光线比较昏暗，办公桌椅都有些年头了。

　　“杨羽，自己找位置坐，就当自己家一样。”

　　林哥说着往办公桌后面的保险柜走去。

　　杨羽随口答应一声好，走到办公桌前的办公椅上坐了。

　　“咔咔”地几声响，哐地一声，保险柜打开来，因为林哥的身影挡住了视线，杨羽并不能看到保险柜里的情景，只见林哥在保险柜里一阵翻找，随即关上保险柜，转过身来，说道：“找到了，差点都忘了放在哪。”

　　杨羽笑道：“这些重要的文件，应该好好摆放才是。”

　　林哥笑了笑，说道：“稀里糊涂惯了，性格难改了。”拉开办公椅，坐了下去，将手上的一份文件递给杨羽，说道：“你看看。”

　　杨羽接过林哥递过来的协议查看了起来，这协议的条条款款比较多，足足占了整整五页纸，其中内容多半是对林哥方面的要求，比如说KTV的营运、员工招聘、安全措施、设备采购、进货等等全由林哥一人负责，但赚到的利润却要对半分。

　　单从这方面来说，这应该算是一个不平等的协议，可是考虑到林哥只出一百万，徐华出了三百万，这协议反而非常公平，甚至林哥还占了便宜，毕竟徐华出了大部分的本钱，也就担负了大半的风险。

　　而且，要做生意资本往往占据主导因素，试问要是没钱，你怎么做生意？

　　“怎么样？林哥没有骗你吧？”

　　林哥看着杨羽问道。

　　杨羽现在只是确定二人的合作关系，也不用细细查看二人协议的内容，当下放下协议，抬头看向林哥，说道：“林哥当然不会骗我，只是我这个人没什么安全感而已，现在我放心了。林哥，还你。”将协议递回给林哥。

　　林哥接过协议，说道：“既然没问题了，那借款的事情什么时候能办理？”

　　杨羽想了想，说道：“我的钱全部押在马场那边，回头我通知鲁彦杰一声，让他准备好钱，你什么时间有空打电话给我，咱们一起过去写一份借款合同就成。”

　　林哥一听说要去马场那边拿钱，还以为要算利息，当下为难道：“那利息怎么算？不会按马场那边的规矩算吧？”

　　杨羽是想这么干，可是知道要是按高利贷的利息来算的话，林哥一定不会借钱了，而要是按照银行的利息来算，还不如装大方，卖人情给他，当下说道：“林哥说笑了，我怎么可能会要林哥的利息？这钱不用利息，你拿去用，不过必须在一个季度内还我，我还等着钱周转。”

　　一个季度就是三个月，林哥听说杨羽这么急，沉吟道：“一个季度这么急？可能我来不及还啊，能不能宽限久一点。”

　　杨羽本就有心用这五十万换他KTV的股份，自然不会松口，说道：“林哥你也知道我的事业也只是刚刚起步，资金非常紧张，三个月已经是最长的时限了，再多就真不行了。”

　　林哥当然知道杨羽这些钱是杨羽准备买车的，和周转资金没有关系，这些话只不过是借口，但生怕杨羽反口不借，便点头答应道：“好，就这么说定了，你借我钱，我三个月内还清给你。”

　　杨羽看事情差不多了，站起身来，说道：“恩，那我今天先走了，林哥，你要用钱的时候打电话给我就成。”

　　林哥道：“我送你。”说完飞快将协议放回保险柜里，转身送杨羽出去。

　　杨羽也不和他客气，和林哥一起回到刚才包间外面与白露会合，跟着出了林哥的夜总会。

　　出了夜总会，林哥拉着杨羽的手，有些讨好的说道：“杨羽，林哥这次就全靠你了啊，等林哥渡过了这个难关，一定重重谢你。”

　　杨羽暗暗冷笑：“你过段时间一定会好好谢我的。”口上客气道：“林哥说的哪里话，咱们自己兄弟，我不帮你难道袖手旁观吗？”

　　林哥再拍了拍杨羽的肩膀，说道：“好兄弟，咱们鹞子社的人个个像你一样就好了。”

　　杨羽呵呵笑道：“林哥，你夸得我都快飞上天去了，快回去吧，我走了。”

　　林哥道：“好，路上开车小心点。”

　　杨羽嗯了一声，转身上了车，开动车子往亚特兰蒂斯酒店开去。

　　在回去的途中，白露忍不住问道：“杨羽，你和林哥去办公室看什么？事情的进展怎么样了？”

　　杨羽开着车子，想到林哥即将落入自己的圈套中，忍不住得意地笑了一声出来，随即说道：“一切正在朝预料中发展，用不了多久，我就要把林哥KTV的一半股份夺过来。”

　　白露沉吟道：“你之前说借钱给林哥，然后夺取林哥在KTV中的股份，是不是打算将钱借给林哥后，想方设法让他还不上你钱，之后顺利成章地将他的股份夺过来。”

　　杨羽呵呵笑道：“没错，我正是这么想的，所以现在我连利息也不要他一分钱。”

　　白露道：“那你不怕他起疑吗？”

　　杨羽道：“应该不会，他不知道我想对付他，应该不会防备我。”

　　白露点头道：“恩，看他的样子确实不像会防备你。”

　　说话间，杨羽的手机忽然响了起来，杨羽因为不方便查看来电显示，便直接接听电话，说道：“喂，我是杨羽，哪位？”

　　“杨羽，我是你姐，你现在在哪？”

　　杨羽一听是林晓慧，心中一震，差点当场踩了刹车，随即含糊其辞的说道：“姐，是你啊，我在车上啊。”

　　“你在车上，是打算去哪吗？”

　　“不是，我刚刚去和林哥喝酒，正开车回去，你有什么事情吗？”

　　“也没什么事，就是听小倩说你们两个没有和好，我问她原因，她又不说，所以打个电话来问问你，你们到底是怎么一回事。”

　　杨羽听她提起何倩，心中忍不住一阵悸动，随即平缓心情，说道：“没什么事，就是性格不合就分开了呗。”

　　“这样啊，你们考虑清楚了么？”

　　杨羽看向旁边的白露，见她紧张兮兮地看过来，心想：“她一直对我这么好，我怎么可以再三心二意？”当下以坚定地语气道：“这次我们考虑清楚了，姐，谢谢你的帮忙。”

　　“谢我干什么？我也没帮上你什么忙？哎！看来这次你们两个都想清楚了，说话的语气都差不多，我也不再劝你们了。你银行帐号是多少？”

　　杨羽意识到林晓慧是要还自己笔记本电脑的钱，当下笑道：“姐，那台电脑是我送你的，你不用放在心上，就这样，我改天再请你吃饭。”说完怕林晓慧坚持还钱的事情，直接挂断了电话。


第三百九十八章 尼姑这个噱头不错

　　白露在旁听出了电话那头的人是何倩的表姐，还是抵不住心中的担心，紧张地问道：“杨羽，谁打电话给你？”

　　杨羽现在和她好了，也不打算瞒她，实话实说道：“她的表姐，我认的姐姐。”

　　白露见杨羽没有任何遮掩，就直接回答出来，又知道学生中认兄弟姐妹的很多，也没什么好奇怪的，便放下心来，点头“哦”了一声，没再说话。

　　回到酒店套房中，杨羽想到白露的身体经过几天的恢复，已经差不多了，就算回家，她爸爸也看不出什么来，而自己又不能长期呆在酒店，什么事也不管，便说道：“白露，你的身体感觉怎么样？有没有什么不舒服的地方？”

　　白露听他的话，意识到杨羽要离开酒店了，心中略感失落，说道：“我……我还有些不舒服……”她本想说还有些不舒服，要杨羽留下来再陪她几天，但又想到自己要是处处缠着他，说不定会让他反感，便改口说道：“不过没什么问题，就算回家也没什么事情。”

　　杨羽道：“恩，其实我也想多陪你一段时间，只不过我外面的事情太多，不可能长期留在这儿。”

　　白露道：“我明白。”

　　杨羽看了看时间，见已经是晚上十二点钟了，当下说道：“时间不早了，咱们睡觉吧。”当下脱掉衣服，只穿着一条内裤，赤条条地上了床。

　　白露和杨羽已经在一张床上滚打了几晚上，也渐渐习惯了，当下走到衣架前，背对着杨羽脱起了自己的衣服，将脱下的衣服一件件挂在衣架上，然后解下胸罩，换上睡衣，转身就要去大床上睡觉，忽然发现杨羽直溜溜地看着自己，心下忍不住一慌，说道：“你看什么？”

　　杨羽笑道：“看你换衣服啊。”

　　白露道：“我换衣服有什么好看的？”

　　杨羽道：“你身材那么好当然好看。”说完招了招手，又道：“过来让我抱一下。”

　　白露怯生生地走到床沿，掀起被子钻了进去。

　　杨羽将白露带了过来，翻身爬上了她的身体。

　　白露吓了一大跳，惊慌道：“你要干什么？医生说一个月内不能做那种事，否则会留下妇科病的。”

　　杨羽笑道：“放心吧，我不是想和你做。”说完低头在她耳际吻了起来。

　　先是吻她雪白的脖子，然后顺着脖子往下到了胸前，杨羽略一停顿，低声道：“把睡衣解开。”

　　白露迟疑了下，听话地将睡衣解开，露出赤裸的上半身，和那娇嫩双乳。

　　杨羽低头在她胸前啄了啄，只感到浴火焚神，非常难忍，可惜啊，她刚刚动了手术，什么也不能做。又伸手捏了捏，越来越感到难受，最后实在受不了这种明明有个女人在面前，却不能动的痛苦，长叹一声，翻身躺到边上去，点着一支烟抽了起来。

　　白露感受到杨羽的郁闷，从后面抱住杨羽，说道：“你是不是很想要？”

　　杨羽被她的嫩乳抵住，更感到消魂，说道：“又不能做，还能怎么样？”

　　白露咬了咬嘴唇，说道：“我可以用手帮你。”

　　杨羽听她的话心中一动，回头看向白露，想了想，还是觉得算了，用手那有毛的意思？摇头道：“还是算了，睡觉吧。”狠狠地抽了几口烟，将烟捻熄在烟灰缸里，便闭上眼睡起觉来。

　　睡了没多久，忽然感觉到胯间的硬邦邦的东西像是被什么含住，冰凉凉的，非常爽，忍不住哼了一声出来，低头一看，只见白露赤裸着上半身，穿着一条小内裤，爬到了自己双腿之间。

　　他以前因为尊重何倩，何倩不开口，他虽然很感兴趣，但也从来没提，还从来没有这么玩过，登时感到新鲜惊奇，又感到非常爽。

　　随即闭上双眼，伸手轻轻帮白露抚摸头发，一边享受起来。

　　“原来这么做也很爽！”

　　杨羽只觉她吞吐之间，一阵阵非常爽感传来，似乎发现了一个新天地。

　　……

　　第二天早上，杨羽就打电话给武哥，回请武哥吃了一顿饭，然后就和白露出了亚特兰蒂斯酒店，开车送白露回医院住处。

　　在医院门口停下车，白露依依不舍的看着杨羽，说道：“你什么时候再来找我？”

　　杨羽伸手摸了摸她的头发，笑道：“咱们现在是男女朋友关系了，我不来找你，你也可以随时可以找我啊。”

　　白露脸现喜色，喜道：“那好，这可是你说的，到时候你可别嫌我烦。”

　　杨羽笑道：“怎么会？快进去吧，别让你爸爸看见了，你要挨骂。”

　　提到白露的父亲，二人都感到眼前一暗，他一向不喜欢杨羽，将来该怎么说服他？

　　白露随即点头道：“哦，那我去了，我打电话给你。”

　　杨羽挥手说了声“拜拜”，白露便打开车门走下车去了。

　　目送白露的身影没入医院中，杨羽开动车子往鞍山开去。

　　不料，车子还没开出十米远，手机就响了起来，杨羽一边开车，一边接听了电话，只听白露的声音传来：“喂，是我。”

　　杨羽道：“恩，什么事情？”

　　“没什么，就是打电话给你，问一下你到哪儿了。”

　　杨羽忍不住失笑出来，说道：“我和你分开不到一分钟，你说我能到哪儿去？”

　　“不知道，就是想问问你，挂了，88！”

　　“88！”

　　杨羽感觉现在的白露就像是以前差点为何倩发了狂的自己，忍不住有些感叹，暗暗摇头道：“原来以前的我在她的面前是这样子。”

　　回到鞍山，杨羽换了一身衣服，坐在床上抽起了一支烟。

　　抽着烟忍不住思潮起伏，现在林哥和徐华合作的事情基本上没什么问题，只差去KTV实地考察一次了，抽个时间去看看就行。事不宜迟，早点确定也好通知鲁彦杰准备资金。

　　当下扔掉烟头，拨了一个电话给林哥，说自己想到KTV去看看。

　　林哥在电话中说他没有空，让大脑壳带杨羽去参观，当下又告诉杨羽大脑壳的电话号码。

　　杨羽随即打了一个电话给大脑壳，与大脑壳约定好见面的地点后，便开车赶过去和大脑壳会合。

　　大脑壳上了车子后，给杨羽介绍了下那个KTV的情况，那家KTV位于观音寺对面，人流量比较大，预计开起来后生意会很不错，不过比较难缠的是，新和社马钢的人也在这一区域活动，随时有可能发生冲突。

　　观音寺是J市本地一座小有名气的寺庙，经常有游客信徒到庙里求神拜佛，算是一个小小的景点，也是新和社和鹞子社在城东主要争夺的地点之一。

　　杨羽和大脑壳到了观音寺地区，在大脑壳的指引下，很快就到了KTV门口，这KTV开得非常霸道，就在观音寺斜对面，平常游客出入观音寺必定能看到KTV，绝对算得上是一个好位置。

　　大脑壳下车后，指了指KTV大门说道：“羽哥，这儿不错吧。”

　　杨羽看这KTV虽然地理位置非常好，但装修一般，不以为意，随口说道：“还行！”

　　大脑壳笑道：“羽哥，别小看这家KTV，这个KTV开起来一定很火爆。”

　　杨羽感觉有些奇怪，问道：“你就这么肯定？”

　　大脑壳笑道：“当然。”说完凑到杨羽耳边低声淫笑道：“林哥想了一个绝妙的点子，打算高薪招一些小姐来，然后把她们的头发全部刮光，冒充尼姑，一定能吸引人眼球，生意滚滚而来。”

　　“我草啊，看来以前还真是小看这些老古董了，他们玩起新潮来，不见得比谁差。这点子可是绝妙的点子啊，男人哪个不喜欢猎奇，尼姑这个噱头不错！”

　　杨羽一听到大脑壳的话，忍不住心中骂道。


第三百九十九章 万事俱备

　　“现在可以进去看吗？”

　　杨羽随即问大脑壳道。

　　大脑壳笑道：“当然，当然可以。羽哥请！”做了一个请的姿势后，就在前面引路，带杨羽走进了KTV。

　　现在KTV还没有完全装修好，但大致轮廓已经可以看出来了。

　　这KTV里面的构造中规中矩，没什么出彩的地方，但也没有什么特别值得诟病之处，可以用“中庸”两个字来形容。

　　杨羽随着大脑壳在里面参观了一圈，确定他们确实在搞KTV，不是空手套白狼之后，这次来的目的就已经达到了，当下点了点头，对大脑壳道：“大脑壳可以了，咱们走吧。”

　　大脑壳没料到杨羽坚持要来看KTV，却又这么草率离开，略微诧异道：“这么快？”

　　杨羽笑着说起了光面子话：“林哥的人品我自然是信得过的，只不过这次数目太大，不得不小心。现在既然已经了解林哥是在做实事，那我就放心了。”说到这心想大脑壳是林哥的心腹马仔，他知道的事情一定很多，到可以从他口里探口风，说不定能了解到一些消息。当即续道：“大脑壳，你还没吃饭吧，一起吃顿饭？”

　　大脑壳道：“好，我看外面有一家狗肉馆，不如去吃狗肉怎么样？”

　　杨羽笑道：“冬天的狗肉最补，正是吃狗肉的大好季节，好，就去吃狗肉。”

　　二人当即转出KTV，往边上的一家狗肉馆走去。这时候KTV里原本有些装修工人，但大脑壳既然没邀请，杨羽也懒得帮林哥和大脑壳做人情。

　　二人到了狗肉馆里，大脑壳大声向老板道：“老板，给我们三斤狗肉，两斤老白干。”

　　那老板看杨羽和大脑壳只有两人，迟疑道：“你们两个人吃的了三斤狗肉，两斤老白干？”

　　大脑壳道：“你只管上就是，吃不完我们照样付你钱。”

　　那老板当即点头道：“好，两位先找位置坐，我马上送来。”

　　杨羽看这狗肉馆有上下两层，当下说道：“楼上清净点，我们坐楼上去。”说完与大脑壳上了二楼。

　　这餐馆有些古风，楼板是木质的，用黑漆和白漆刷成了一条条格子，颇为养眼，走在上面又咚咚作响。

　　二人在临床的位置上坐下，服务员先送酒来，一个大碗装了两斤白酒，里面放了一些米饭，这是当地的一种降低酒的烈度的土方法，具体有没有科学依据，也没人去考究。

　　大脑壳拿起服务员放下的两个小碗，用调羹打了两调羹酒，和杨羽喝了三杯，随即与杨羽闲聊起来。

　　杨羽和大脑壳一边闲聊，一边不着痕迹地打探大脑壳的底细，大致知道他这个人的来历和性格。

　　这人来自农村，跟林哥有十多年了，性格比较单纯质朴，所以林哥有什么事情都放心交给他去办。

　　杨羽和大脑壳闲聊了一会儿，想到林哥最近拮据得很，与他的身份十分不相符，便假装无意中说道：“大脑壳，我有一个问题一直感到很困惑，你能不能帮我解答一下。”

　　大脑壳道：“什么问题？羽哥你都感到困惑，我多半也不知道了。”

　　杨羽笑道：“也不是什么难题了，我只是觉得林哥这样的大哥，手下小弟那么多，负责看的场子也不少，怎么会穷成这样子？”

　　大脑壳听到杨羽的话，支吾起来，嗫嚅道：“这……这，林哥不让我们说他的事情，我也不方便透露。”

　　杨羽看他的反应，猜到林哥有问题，当下笑着说道：“大家都是自己人，有什么不方便透露的？难道我还会出卖林哥吗？”

　　大脑壳为难道：“不是这问题，是林哥千叮咛万嘱咐，这件事千万不能泄露出去。”

　　杨羽更觉其中有料，正要再继续追问，咚咚地脚步声响，知道有人上来了，便忍了下来，往楼梯口看去。

　　老板和两个服务员端着锅底和菜上来，老板上来后，先是给杨羽等二人架起了锅，跟着发了两支烟给二人。他也比较会做人，发的烟是三十五一包的贵烟。随即让二人慢用，带服务员退了下去。

　　杨羽拿起筷子，对大脑壳道：“大脑壳，先吃狗肉。”夹了一块吃了，果然，这大冬天的吃狗肉很爽，一口下去，杨羽似乎都有了暖意，实际上没这么快，心底作用居多。

　　大脑壳夹了一块狗肉放进嘴里，囫囵吞枣地吞了下去，跟着叫道：“爽，好爽！来，羽哥咱们干一杯。”

　　有酒有狗肉果然是一件乐事，杨羽喝了一口酒，只觉非常爽，放下酒杯，又继续追问前面那个问题，说道：“大脑壳，你看我连五十万都肯借给林哥，还会把消息泄露出去，让林哥为难吗？到底林哥怎么会这么窘迫，你就满足一下我的好奇心嘛。”

　　大脑壳想了想，说道：“我告诉你可以，但你千万别告诉其他人啊。”

　　杨羽连忙道：“一定，一定！我绝对不会泄露半个字出去，你放心吧。”

　　大脑壳看了看四周，凑到杨羽面前，低声道：“林哥本来这些年也赚了不少钱，但没想到的是前段时间学人炒股票，亏得连老本都没有了。”

　　杨羽本来还猜想林哥是赌钱赌输了，没想到竟然是炒股，当下笑道：“林哥还真时髦，竟然也学人家玩起股票来了。以我看啊，咱们鹞子社的大哥当中，也就林哥会玩股票。”

　　大脑壳道：“哎！也怪林哥倒霉，刚开始赚了不少钱，正打算放手呢，他买的股票忽然就垮了，结果血本无归，弄得现在穷兮兮的，说得不好听一点，我现在都比他有钱呢。”

　　杨羽呵呵笑道：“人倒霉起来，真是说不准。那林哥和徐公子又是怎么认识的？”

　　大脑壳道：“说起林哥和徐公子认识的过程就比较戏剧性了，就像看电影一样。当时我也在场，我和林哥去吃夜宵，正好遇见徐公子被新和社的人追砍，刚好那个新和社的人跟林哥有仇，林哥就出手帮了徐公子一把，就这么认识了。”

　　杨羽道：“原来是这样啊，真是想不到。吃菜，吃菜！”

　　二人随即边吃边喝起来，到了最后，在狗肉馆中点的肉和酒都还剩一大半。

　　到结账的时候，大脑壳一到一楼，就醉醺醺地道：“羽哥，这顿我请，你要跟我抢着付账，我跟你急！”

　　杨羽感觉好笑，说道：“好，好！我不跟你争，这顿你请。”感觉这大脑壳是个直肠子，打算下次一定要请回来。

　　大脑壳歪歪斜斜地去结了帐，杨羽便又开车送他回去，然后才回了鞍山住处。

　　在鞍山住处洗了一个澡，酒意就完全醒了。他因为要开车，在狗肉馆中喝酒比较有分寸，没有喝多少。

　　随即想到现在林哥这边基本上已经没有什么问题了，是时候通知鲁彦杰准备资金，准备展开下一步计划了。当下掏出手机，打了一个电话给鲁彦杰，告诉鲁彦杰，林哥即将要借五十万的事情，并问鲁彦杰马场那边的钱够不够。

　　“羽哥，五十万马那么多，马场一时间根本拿不出来，必须把放出去的帐收回来才行啊。”

　　杨羽想了想，觉得马场的生意不能荒废，当下说道：“钱我会转到你账户里，但这笔钱你无论如何也不能动用，为林哥留着。”

　　“恩，我明白。”

　　“对了，张大炳的帐月底要去收一次，收到后的钱第一时间转给我，我还等着这笔钱用。”

　　“是，羽哥。羽哥没其他的事情，我先挂了。”

　　“恩。”


第四百章 比抢钱还凶

　　杨羽和鲁彦杰通完电话，想到这段时间因为受伤和白露的事情，练习的进度落下了不少，当下就去健身房中练习。

　　当天一直练习到很晚的时候才休息，接下来的几天也一直在苦练中，没有丝毫放松。

　　经过几天的练习过后，杨羽的身体状态渐渐恢复了，九十公斤的深蹲虽然没有进一步突破超越，但已经维持了受伤前的最佳状态。

　　这几天中，白露有打过几次电话给杨羽，杨羽问起白露，她爸爸有没有发现什么问题。

　　白露在电话中说，她伪装得很好，白玉树并没有发现白露做人流的事情。

　　另外，杨羽也抽空将五十万现钱划给了鲁彦杰，只等着林哥来上钩。

　　转眼之间，又到月尾了，早上杨羽才起床，鲁彦杰就打了电话来，说他就带人去向张大炳讨账，问杨羽有什么要指示的。

　　杨羽想了想，觉得鲁彦杰管理马场这么久了，收账方面的经验比自己还足，便说由他全权处置。

　　挂断电话，杨羽心底多少有些紧张，自己虽然算死了张大炳没有能力偿还二十九万本金和一个月四十多万的利息，但也难保他不会凑到钱，将钱全部还清了，若是他将钱还清了，这么多心思可就白费了。

　　又去练习室练习了一早上，到中午正打算去吃饭的时候，手机铃声就响了起来，杨羽心知多半是鲁彦杰打电话来了，当下飞快接听了电话。

　　“喂，阿杰，什么情况？”

　　“羽哥，张大炳那小子要和你通电话。”

　　“好，你把电话给他。”

　　杨羽说完隐约猜到张大炳多半是不堪忍受这么高昂的利息，打算和自己讨价还价。

　　“喂，羽哥，我是张大炳。”

　　“恩，有什么事你就直说吧。”

　　“羽哥，我是想跟您商量一下，这利息是不是少点，实在太高了，一个月四十多万，我怎么还得起？”

　　杨羽心中暗笑，张大炳这小子果然是来诉苦，求自己减免利息的，丝毫不为所动，口上说道：“大炳，你也是出来混的，应该知道行规是这样，要是给你破了这个例，其他人有样学样，也让我少利息，我这生意还怎么做？”

　　“羽哥，这……，我真的承受不起啊，这么高的利息，一个月超过四十万，你就是把我卖了也弄不到这么多。”

　　杨羽越是听他诉苦，心头越爽，笑着说道：“这我可管不着了，我也不太苛求你，这个月你能还多少是多少，还不了的算到本金里去，下个月再还我。”

　　“啊！算到本金里去？那下个月的利息要算到多少去了？”

　　杨羽道：“这就要看你这个月还我多少了，总之我们是按规矩来办，不会胡乱敲诈你的。就这样，你把电话给鲁彦杰。”

　　“哦。杰哥，羽哥让你接电话。”

　　杨羽听这小子连鲁彦杰都叫上哥了，知道他已经被逼到了绝境，否则他是无良的得力马仔，不大会把鲁彦杰放在眼里。

　　“喂，羽哥，是我，你有什么吩咐。”

　　杨羽也没什么好叮嘱鲁彦杰的了，就只说道：“你好好处理好张大炳的债务问题，我有些事情落在他身上，就这样，你忙吧。”说完挂断了电话。

　　他挂断电话，又接到一个白露打来的电话，白露打电话来是约他一起吃午饭，杨羽当下答应下来，让白露打车到鞍山小吃街的野菜馆。

　　和白露结束通话后，杨羽换了一身衣服就出了门，一边往野菜馆走，一边寻思，现在已经是月尾，各处场子里又能收到一大笔钱，虽然刚刚划了五十万给鲁彦杰作为对付林哥的预备资金，但要是收益好的话，买车的计划应该不会受到影响。

　　当下决定，和白露吃完饭后，就去各处收钱去。

　　到了野菜馆没多久，白露就到了，二人吃了一顿饭，杨羽说要去各处收账，白露想和杨羽在一起，就说要陪杨羽。

　　杨羽自从和白露在酒店中处了几天，白露又为他口交后，对白露的感觉就亲密了许多，隐约中把她当成了女朋友，当下也没有反对，吃完饭，就开着K5载着白露到处收账。

　　那情形还真有些像是包租公包租婆收账一样。

　　到傍晚的时候，各处的账都收得差不多了，杨羽又接到鲁彦杰的电话，鲁彦杰在电话中说，张大炳那小子给了他三十万，要把钱送过来给杨羽。

　　杨羽还有紫月皇朝的账还没算，当下说道：“阿杰，我正好要去紫月皇朝，你来紫月皇朝吧。”

　　“好，羽哥，咱们待会儿见。”

　　到了紫月皇朝外面，杨豪就迎了上来，杨羽一边往里边走，一边问杨豪道：“杨豪，这个月紫月皇朝的账算出来没有？”

　　杨豪边走边说道：“昨晚我就让人算出来了，只等羽哥你一到就给你看。”

　　杨羽点了点头，和白露、杨豪到办公室去看账本。

　　这紫月皇朝是他自己的产业，因此账目要繁琐一点，涉及到各方面的东西，不能像其他各处那样，收完钱就走人。

　　他在办公室看了一会儿，就听到有人在外面敲门，知道是鲁彦杰来了，当下对门口喊道：“请进！”

　　呀的一声，鲁彦杰的身影出现在门口。他一进办公室先是向杨羽打了招呼，跟着又向杨豪和白露打了招呼，随即将一个旅行袋放到杨羽面前的办公桌上，说道：“羽哥，这是张大炳那儿得来的三十万。”

　　杨羽拿过旅行袋，拉开拉链，果然看见里面放着一沓沓崭新的钞票，非常养眼，心情十分爽快，呵呵笑道：“这小子还钱到爽快。”

　　杨豪看到这里，忍不住走到办公桌前，笑道：“他敢不爽快吗？要是不还钱，不怕咱们弄死他？”

　　鲁彦杰得意的笑了几声，随即说道：“看他那副死了老妈一样的臭脸，估计这三十万一定凑得不容易。”

　　杨羽笑道：“这我们就不用管了，咱们是放高利贷的，只管把钱放出去然后收钱，别人怎么还钱咱们管不着，也不用管。”

　　杨豪笑道：“对，对！放高利贷就得拿出点职业操守出来。那小子要是一直还不清羽哥的钱，羽哥不是每个月都有钱赚？那爽翻了，这生意做得！”

　　鲁彦杰呵呵笑道：“只怕他想还清只怕也不容易，这次他虽然找了三十万还给我们，但实际上欠的钱更多。三十万，呵呵，连利息都不够，本金现在又加了十三万五千块，达到四十二万五千块了，那小子下个月非哭爹喊娘不可。”

　　杨豪眼睛睁得老大，诧异道：“还了三十万，欠羽哥的钱反而更加多了？妈哟！这不是比抢钱还凶！”

　　杨羽微笑道：“放高利贷虽然没有抢劫那么来得快，但后续捞钱实在太狠，一点也不输给抢钱，就张大炳欠我的钱来说，照这么算下去，他很快就会欠我上百万，跟着越来越多，除非他忽然间发了横财，否则这辈子别想还清这笔账。”说完点了点钱的数目，每一沓是一万，一共三十沓，数目没错，便将钱放在他收账的皮箱中。

　　这一个月食全食美美食城那边生意较去年有所回落，只分到了两万，其他各处场子的保护费是定额，没有什么出入。

　　当晚杨羽连夜把账算出来，在第二天召集杨豪等人，将应该分给小弟的钱交给杨豪、吴昆、氓哥等人拿去分发。

　　杨豪们走了后，杨羽算了一下这个月大致的收支情况，要借给林哥的是五十万，但从张大炳那儿刮到了三十万，再加上紫月皇朝、马场的收入，各处场子的保护费分成，杨羽这个月的收入竟然达到五十五万，除去借给林哥的钱，还有五万的收入。


第四百零一章 够意思

　　又快过年了，进入公历的二月，春节就越来越近了，杨羽忍不住回想这一年的经历，这一年中发生了很多事情，自己的第一家夜总会开业了，马场也开了起来，虽然势力没有继续往外扩展，但收入却越来越丰厚。

　　而最让杨羽想不到的事就是和何倩分手，在从前他从来没有想过和何倩会有分手的一天，即便是何倩的父母家人提出赚取五百万、当上堂主的苛刻条件，杨羽也没有丝毫退缩过，但是想不到的是，那么大的困难面前他们都没有妥协，却输在了一次小小的出轨上面。

　　一年多的感情，又是自己的初恋，杨羽要说轻轻松松将何倩忘得一干二净，那绝对是骗人的。

　　这时，他抽着一支烟，便忍不住想起何倩来，又过了一会儿，意识到自己不是要和她分手，把她忘得干干净净吗？又强行驱散乱了的思绪，努力思索起眼前的事情来。

　　现在要想将林哥在KTV中的股份夺过来，必须等林哥来跟自己借钱，然后想方设法让他还不上，从而正大光明地将KTV的股份夺走。

　　大脑壳的话让他放了不少的心，林哥确实缺钱，要让他还不上自己的钱应该不算难。

　　又等了两天，林哥还没打电话来说借钱的事情，杨羽开始有些怀疑了，莫非林哥从新找到人借钱给他了？那自己花了那么多的心思不就白费了？

　　正在怀疑的时候，林哥就打了电话来。

　　“喂，杨羽，我是林哥，你吃过午饭没有？”

　　杨羽听到林哥的声音非常热情，知道他多半是要谈借钱的事情了，出去吃的这顿饭，理所当然的由林哥请了，当下说道：“还没呢，林哥吃了没有？”

　　“我也没，一起吧，乾隆山庄怎么样？”

　　杨羽当场笑着答应下来，挂断电话就打了个电话给白露，问明她在家里后，便开车去接白露。

　　反正今天是林哥请客，杨羽自然不会和林哥客气，打算叫上白露一起吃这顿免费的午餐。

　　接到白露后，二人就赶到乾隆山庄，才一下车，史老板就上来说，林哥在包间中等了一段时间了。

　　杨羽当即和白露去包间中见到了林哥，林哥见到杨羽非常客气地招呼二人坐下，随即让服务员开始上菜。

　　这顿饭却是非常丰富，只有三个人，林哥却足足点了十六道菜，讨好杨羽的意思十分明显。

　　吃到一半的时候，林哥扯开了话题，说起之前跟杨羽说好的借钱的事情。

　　杨羽等的就是他开口，当场拍胸口保证道：“林哥的事情就是我杨羽的事情，我怎么可能不上心？钱早就准备好了，待会儿过去拿就是。”

　　林哥向杨羽敬了一杯酒，不断称赞杨羽够意思。

　　杨羽暗地里冷笑：“老小子，你当初和吴鸿文勾结暗算老子，别以为老子不知道，很快你就知道老子的手段了。”面上却十分客气地道：“林哥说的哪里话？大家都是自己兄弟，互相帮忙不是应该的吗？”

　　这一顿饭杨羽吃得非常爽，阴了他林哥，他林哥还客客气气的请自己吃饭。

　　吃完饭，杨羽便和林哥去马场找鲁彦杰，为了避免有些地方自己不好开口，便让鲁彦杰和林哥商定具体的协议内容，等商议好后再由自己过目，没问题后就当场签订协议，把钱交给林哥。

　　熟能生巧，鲁彦杰借钱和谈条件的技巧如今已经娴熟无比，即便是面对林哥这样在江湖上摸爬滚打那么多年的老江湖也丝毫不逊色，而且他又不是当事人，说话没有那么多顾虑，当说的直说，将还款期限和抵押内容严格申明，没有丝毫含糊的地方，只要林哥到时候还不上钱，这份协议便可产生法律效应，将KTV的股份收缴过来。

　　双方将协议内容商定下来后，就拿给杨羽过目。

　　杨羽和白露一起查看协议内容，均觉得协议内容没有问题，杨羽随即拿起黑色签字笔，在协议上签了字，打了手印，向林哥笑道：“林哥，这协议没什么问题了。”将协议和笔递给林哥。

　　林哥接过协议，也当场签了字打了手印，将协议分别出来，递了一份给杨羽。

　　杨羽接过协议，随即向鲁彦杰道：“阿杰，把钱拿来给林哥。”

　　鲁彦杰答应一声下去了，不多时提着一个皮箱折转回来，拍了拍皮箱，说道：“林哥，钱在这里面，您点点。”

　　林哥笑道：“都是自己兄弟，难道我还信不过吗？”话虽说得漂亮，还是接过皮箱，将皮箱打开点算起钱来。

　　过了一会儿，林哥点算完钱，笑着对杨羽说道：“钱没问题了，杨羽，这次林哥真不知道怎么感谢你才好。”

　　杨羽笑道：“不用谢。”

　　林哥点了一下头，说道：“我还要将钱拿去给装修公司，先走了。”

　　杨羽站起来，说道：“我送林哥。”与白露、鲁彦杰一起送林哥出了马场。

　　林哥开着车子离开后，杨羽让鲁彦杰回去照看赌场，便与白露上了车子，打着火，说道：“咱们现在去哪？”

　　白露想了想，说道：“你不是说想要换车吗？今天下午我也没事，不如我陪你一起去看看？”

　　杨羽想了想，说道：“好，咱们就去看车。”说完开动车子。

　　白露说道：“对了，你想好买什么车子没有？”

　　杨羽最先是想买沃尔沃，后来因为何倩，打了个岔，想买雷克萨斯，当下就要说买雷克萨斯，临出口之际忽然又生出逆反的心理，既然和她分了手，干么还顺着她的喜好买雷克萨斯？难道就没其他的好车了吗？于是说道：“还没想好，咱们过去到处看看，试驾之后再做决定也行。”

　　白露嗯了一声，说道：“也是，计划永远没有变化快，说不定现在想得好不好的，下一刻就变了呢。”说到这有些触动，自己苦苦喜欢了他一年多，他一直毫无所动，哪想到突然间就答应和自己好了，这段关系又能否长久？忍不住问道：“杨羽，你说我们能一直走下去不？”

　　杨羽经历何倩的事情，心中也没底，但不肯让白露看到自己没底的一面，面上笑道：“好端端的，你想这些干什么？只要我喜欢你你喜欢我，不就行了？”

　　二人开着车子到了西城区，先是经过一家讴歌4S店，杨羽透过玻璃墙看里面陈列的一辆辆车子豪华大气，时尚美观，非常合自己胃口，当下说道：“我们去那家看看怎么样？”

　　“讴歌？那可是日本的牌子，现在咱们国家和日本的气氛那么紧张，你不怕别人砸你的车子？”白露对车子也有一些认识，当下认出讴歌是本田的牌子，便迟疑起来。

　　杨羽笑了笑，说道：“怕什么？要是买辆车子还怕被人砸，那还混什么黑社会？”一拨方向盘，将车子打到4S店门口停下，跟着与白露走进4S店参观起来。

　　讴歌不愧是本田旗下的豪华品牌，车子的品质非常好，杨羽和白露试了几辆，只觉这些车子从外观到内饰无不精致，和那些只想捞一笔钱，不注重品牌积累的国产车相比，简直一个天上一个地下，购车的欲望当场被勾了起来。

　　不过有过买车经验的杨羽，并不急于下订单，强压下买车的冲动，与白露走出了4S店。

　　上了车子后，白露道：“咱们接下来去看什么牌子的车子？”

　　杨羽说道：“随大流，去看一看宝马和奔驰怎么样？”

　　白露眉头微蹙，说道：“宝马和奔驰？会不会太大众了一点，你不怕走到哪都遇到有人开同样的车子？”

　　杨羽之前也有这顾虑，于是说道：“那你说还有什么牌子的车子可以看？”

　　白露道：“SUV喜欢不，看着大气一些。”

　　杨羽买车图的就是个面子和舒服，SUV车型虽然不错，但与他买车要求不符合，当下摇头道：“不喜欢，还是买轿车吧，轿跑也可以。”


第四百零二章 是骚动还是本性

　　杨羽随后和白露又去逛了一家大众的4S店，但杨羽并不是很满意，感觉比之前的讴歌差了很多，倒不是说大众的车子不好，而是各人的喜好不一样，他不喜欢大众那种千篇一律的内饰风格，感觉老气，没有活力。

　　从大众4S店出来，天就已经黑了，杨羽望了望周围的环境，见对面有一家餐馆，就对白露说道：“你饿不饿，饿的话我们先去那家餐馆吃晚饭。”

　　白露道：“我不是很饿，回去吃也没有关系。”

　　杨羽当下开车回了鞍山，在熟悉的野菜馆与白露吃了一顿晚饭，之后就送白露回家。

　　由于二人的关系还没打算跟白玉树说，杨羽就没有送白露进医院去，免得被白玉树撞见。他在医院门口停下车，白露打开车门，回头说道：“你明天还去看车不，要不要我过来陪你？”

　　杨羽道：“你天天和我出去，你爸爸会不会问你？”

　　白露道：“他每天都要上班，没多少时间管我，而且我放假了，出去玩他也不怎么管。”

　　杨羽道：“那好吧，我明天开车来接你。”

　　当晚杨羽回到鞍山住处，又上网查看了几个小时的车子，看了几个牌子的车子才睡觉。

　　第二天，杨羽早上天还没亮就起了床，先去健身房练习深蹲，将今天的训练完成了，才打电话给白露，约好一起去看车。

　　这一天杨羽和白露又看了奔驰、宝马、奥迪等三家国内最知名品牌的车子，但看得越多越拿不定主意，平心而论，这三个牌子的车子都非常精致，各有千秋，非常难以选择，反不如在讴歌4S店里第一次试驾豪华车的那种感觉来得震撼，购车的欲望竟然越来越淡了。

　　最后看的是宝马，杨羽走出来时，有些自嘲意味地笑道：“看来我这人没救了，要真正喜欢一件东西很难。”

　　白露道：“买东西是这样，要不是特别喜欢，宁可别买。还有这么多牌子没看也别灰心，明天我们继续看，说不定明天就看到特别喜欢的了。”

　　杨羽笑道：“也是。”与白露上了车子去吃饭。

　　次日，杨羽再去西城区逛了一天，早上依旧没有收获，到了下午五点钟杨羽感觉这几天逛得很疲惫，就想随便买一辆算了，省得这么烦心。

　　白露看杨羽有些烦躁，便劝杨羽道：“先别着急，说不定你刚刚才说找不到中意的，就看到了特别喜欢的呢？”话才说完，身子往后一仰，吱地一声长响，车子停住了。

　　杨羽侧头看向边上的一家4S店里面的展车，说道：“那辆车子很不错？”

　　白露看这家4S店是英菲尼迪的，迟疑道：“你喜欢这辆？”

　　杨羽道：“看上去很不错，咱们进去看看。”拨动方向盘将车子直接开到4S店外面专供客人停车的空地上，然后往4S店里走去。

　　才一走进4S店，就有一个美女销售员走上来，那美女销售员先是看了看二人停在外面的黑色K5，感觉杨羽和白露估计只是进来随便看看，态度就不怎么热情，礼貌性地问需要什么帮助。

　　杨羽指着先前在外面看到的那辆展车，说道：“麻烦你给我介绍一下这辆车子。”

　　“这辆？”那销售员先是有些疑惑，随即介绍起来：“这辆是G系敞篷，搭载3.7L排量的V6发动机，最高马力可达到351……”

　　杨羽听她滔滔不绝地介绍各种性能参数，不断点头，待听完的时候感觉有些小小遗憾，这车子从外观到性能，再到内饰，无不完美切合了杨羽的喜好，但杨羽是想买一辆四门五座的轿车，这辆却是双门四座的跑车，有些违背了买车的愿望。

　　白露看杨羽有些迟疑之色，问道：“怎么？你不喜欢这辆？”

　　杨羽道：“也不是不喜欢，就是感觉双门四座很不方便。”

　　那美女销售员听二人谈论车子，主要讨论的不是价钱，而是喜好问题，凭借丰富的销售经验意识到杨羽们有能力买得起这辆车，便笑着说道：“这位先生先别急着下结论，车子的好坏要上车试了才知道，要不我们先试试车子？”

　　杨羽道：“可以试车吗？”

　　那美女销售员道：“本来是不可以的，但凡事总有特例嘛，两位稍等，我去请示一下经理。”

　　杨羽笑着答应一声“好”，那美女销售员就快步进去请示经理了。

　　杨羽跟着在边上打量起这辆车子来，这车子还真是很不错，时尚的运动造型和足够的动力都勾起了杨羽买车的欲望。

　　他看了一会儿，忽然疑惑起来，兜兜转转，原来自己还是喜欢敞篷跑车？是自己有一个骚动的心，还是本性如此？

　　不一会儿，那美女销售员就折返出来了，老远就笑道：“我们经理说没问题，可以试车。”随即招待杨羽和白露上了车子。

　　杨羽发动车子后，开起来之后明显感觉不同，这车子提速非常快，一踩下油门，时速就疯狂飙升，有一种推背的感觉。

　　“嗖！”

　　杨羽驾驶这辆跑车转了一圈驶了回来。在4S店门口这儿有一个将近九十度的弯道，杨羽想试试这辆车子的操控性，当下利用后轮驱动玩起了一次漂移。

　　“吱！”

　　近乎于完美的角度，速度没有怎么降低的情况下，英菲尼迪在杨羽的操控下转了进来，跟着没有丝毫停顿，恢复了正常行驶。

　　白露和那美女销售员均被杨羽吓得不轻，刚才的速度那么快，稍微一个疏忽，就得冲出去了。

　　那美女销售员感觉有些后怕，这车子要是撞坏，又得挨骂了！

　　将车子开回4S店里，杨羽对车子的操控、动力都十分满意，当下已有买下这辆车子的意思，下了车就说道：“这辆车子多少钱？”

　　那美女销售员一直没报这辆车子的价钱，目的是想让杨羽先喜欢车子，再谈价钱。她对这辆车子的价钱早已经熟悉无比，不过仍然装着看了看报价单，说道：“这辆车子的售价是七十五万四千一百块钱。”

　　白露一听七十五万多，虽然家里面条件好，仍然忍不住睁大了眼睛，惊异道：“七十五万多？会不会贵了一点？”

　　那美女销售员微微一笑，道：“我们是厂家授权的正规4S店不会随便喊价，价格方面你们放心。”

　　杨羽本来还以为这辆车子顶天也就是五六十万的样子，岂知竟然要七十五万，怕银行里的存款不够，当下沉吟道：“七十五万多确实贵了一点，我们再考虑一下。”

　　那美女销售员客气地道：“好的，两位慢走。”

　　杨羽与白露往外面走去，白露看杨羽之前很喜欢，现在却又迟疑起来，猜到杨羽可能是为价钱烦恼，不想让杨羽失望，便一边走一边问道：“你是不是很喜欢那辆车子？”

　　杨羽也不掩饰，笑道：“是很喜欢，不过价钱太高了，等我回去看看再说。”

　　白露道：“你大概还差多少？”

　　杨羽道：“我记得我银行账户上面还有六十多将近七十万，买这辆车子还差不少。”

　　白露沉吟道：“光是买车的价格倒差不了多少了，就是还有什么购置税，保险费之类的。我银行上面好像还有二十万，要不你先拿来买车？”

　　杨羽不喜欢用女人的钱，连忙道：“不，不！我怎么能要你的钱？”

　　白露道：“只是借你，你以后还我就行了。况且我的不就是你的，还用得着分得这么清楚？”看杨羽有些心动，继续劝道：“有钱难买心头好，难得你喜欢，就是花再多的钱也值得。”

　　杨羽听白露的话，登时下了决定，是啊，有钱难买心头好，差价可以挣回来，车子买了却不好再换了。


第四百零三章 一百万的消息

　　杨羽和白露随即折转回4S店，那美女销售员见二人转回来，登时精神一振，笑眯眯地带着二人去办公室办理了买车手续。二人分别转了钱到4S店的银行账户上，达成了交易。

　　因为店里有现车，不用等候提车，杨羽当晚就提到了车子，他开着新买的英菲迪尼G系敞篷车出4S店的时候，看到自己停在4S店外面的K5忍不住笑了一声出来，说道：“又要叫人来开车了。”

　　上次面包车换标致的时候，杨羽就是买好车之后，让人来开的车。

　　他当下将车子停住，掏出手机拨通了杨豪的电话号码。

　　杨豪因为想买车，这段时间有空就去学车，早就会了，电话一通，就听杨羽说：“杨豪过来拿车，以后那辆K5就是你的了。”登时大喜过望，连声答应下来，随即心中有些感叹，这条买车路也非常不容易啊，等杨羽的标致等了一个空，现在总算把K5等到了。

　　他的要求也不高，K5对他来说已经很好了。

　　杨羽和白露随即就在4S店外面等起杨豪。

　　杨豪非常心急，一接到杨羽的电话，就马不停蹄地拦了一辆出租车赶过去与杨羽会合。

　　杨羽和白露等了没多久杨豪就到了，杨豪一下车，就迫不及待地走到杨羽K5面前，哈哈笑道：“这辆车子以后是老子的了，吗的，老子也是有车一族了。”

　　杨羽走到杨豪身边，笑道：“这只是暂时的，你将来开的车子只会越来越好。”

　　杨豪相信杨羽，侧头道：“羽哥，我信你，钱我带来了。”将手中一个牛皮纸信封递给杨羽。

　　杨羽接过信封也不看里面钱的数目对不对，掏出钥匙丢给杨豪，随即说道：“还没吃饭吧，咱们先去吃饭。”

　　杨豪道：“好。”上了车子，迫不及待的发动了车子。

　　杨羽知道他心情，不由摇了摇头，转回到自己的新车上，开动了车子。

　　不一会儿，杨豪的车子从左手边插了上来，大声喊道：“羽哥，咱们来比比？”

　　杨羽差点忍不住当场笑出声来，自己这辆车子的发动机是最高马力351马力的V6发动机，他那辆K5不过一百五十匹马力，实在是天差地别，和他比简直就是欺负他，本来想拒绝杨豪，但杨豪已经一脚踩下油门往前蹿了出去，示威的意味十足。

　　“好小子，就和你玩玩。”

　　杨羽暗暗笑道，随即不疾不徐地换挡，踩下了油门。

　　白露道：“在市区车子很多，你要和他飙车小心一点。”

　　杨羽对自己的驾驶技术很有信心，当下笑道：“没事，你坐稳了。”说话间车子已经提速往前冲了出去，晚风呼呼地吹了进来，非常惬意。

　　不一会儿，杨羽就追上了杨豪，杨羽叭叭叭地按了三下喇叭，跟着往前疾驰，将杨豪远远抛在了屁股后面。

　　当晚杨羽吃完饭送白露回去后，径直回到住处，想到自己买完车之后，就只剩下杨豪跟自己买车的钱了，不由苦笑，自己现在看着有那么多赚钱的路子，其实还是穷光蛋一个，看来还得努力赚钱。

　　想到林哥已经渐渐落入自己的圈套中，又对将来充满了信心，只要将林哥在KTV中的股份夺过来，自己又有一个赚钱的店，每个月的收入更加丰厚，成为千万富翁也不过早晚的事情。

　　在以前百万是他的目标，但现如今百万对他来说，已经不算什么。

　　时间一晃而过，很快又要过春节了，苗姐在腊月二十七就停止了服装店的生意，专心准备起了过年的事情。

　　在过去一年中，杨羽和苗姐虽然同住在一个屋檐下，其实相处的机会并不是很多，感觉略微有些生疏了。

　　苗姐二十七这天早早和杨羽打了招呼，说是二十八要和杨羽去采办年货，杨羽答应了下来。

　　到了二十八，杨羽就和苗姐一大早就出了住处，打算一起去市中心采购。苗姐看到杨羽的新车，少不了一阵惊讶，连问杨羽新车买成多少，在知道价钱后，嘴巴都快合不拢，随即说道：“不得了，不得了！苗姐今年将当初投资店面的本钱赚回了大半，还沾沾自喜呢，和你一比，简直不值一提。”

　　杨羽笑道：“苗姐，我是男人，那怎么一样？你一个女人这么会赚钱，已经很了不起了！”

　　二人当天就去市中心疯狂采购了一天，载着大包小包的东西而归。

　　回到鞍山，因为东西实在太多，两个人搬的话不知道要跑多少趟，鸿发就带着店里的几个小工帮忙一起将东西搬回去。

　　将东西送回到住处放下后，杨羽拍了拍手巴掌，说道：“大家都别走，待会儿我请大家去野菜馆吃饭。”

　　鸿发道：“就是搬点东西，用不着这么客气。”

　　杨羽笑道：“吃饭要人多才热闹，快要过年了，正好和大家聚一聚。”随即等苗姐摆放好东西，一起请鸿发们吃了顿饭。

　　杨羽吃完饭寻思，自己在过去的一年中争到了鞍山话事人的位置，生意又打开了局面，应该趁过年的时候，请所有小弟出来聚餐，聚拢人心，于是在和鸿发们散了之后，就分别拨打电话给杨豪、氓哥、吴昆、任南等人，让他们通知下去，明天晚上在乾隆山庄请所有的小弟吃饭。

　　这一年中杨豪等人跟着杨羽也捞到了不少钱，又正值春节的喜庆气氛中，众人接到电话都是当场欢呼一声，表示第二天一定带人到场。

　　杨羽随后又打了一个电话给史老板，告诉史老板要在乾隆山庄请小弟吃饭，将乾隆山庄包下来的事情。

　　本来马上就要过年了，正是亲戚朋友相互走访的时候，酒楼、饭庄的生意也非常好，乾隆山庄氛围不错，生意很火爆，要将乾隆山庄包给杨羽，势必要打折，史老板要吃不小的亏，但史老板想到过去杨羽捧他的场可不少，暂时吃一点亏也没什么，可得和杨羽保持良好的关系，便答应下来。

　　第二天就是腊月二十九了，只有一天就要过年，杨羽下午的时候先是接到白露的电话，白露不知从哪儿听说杨羽要请客的事情，要和杨羽晚上一起去。

　　杨羽明白她的心思，她是想趁这个机会，向所有小弟公示她的身份，当下答应了下来。

　　和白露通完电话没多久，杨羽就去换起了衣服，换上一套休闲西装，正在弄头发的时候，就接到了一个电话，拿起来看了看来电显示，却是张大炳那小子的。

　　当下眉头一皱，这小子打电话来给自己干什么？

　　接听电话后说道：“喂，大炳啊，新年快乐。”

　　说到底他也是可爱的债主，杨羽的语气很客气。

　　“恩，羽哥我也祝你新年快乐。”

　　杨羽又笑着和他闲扯了几句，问他吃过饭没有，年货采办得怎么样等等。

　　这可戳到了张大炳的伤疤，在没欠杨羽高利贷之前，他好歹也是有车的人，银行也有几十万存款，现在被杨羽弄得车子没了不说，连存款也被敲诈得一干二净，现在连过年都没钱。他这几天到处借钱，但出来混的要么一个比一个穷，要么机灵得很，见他前不久才大肆借钱，现在又借，怕借给他的钱打了水漂就不肯借钱给他。

　　他实在没法子了，这才来找杨羽想办法。在述了一番苦水后，说道：“羽哥，我实在没办法了，你能不能再借我几万块钱周转一下？利息照算。”没有办法的情况下，也不怕那高昂的利息了。

　　杨羽听后忍不住笑了一声出来，这小子当自己是开善堂的了，你是新和社的人，老子干么要管你死活？

　　面上说道：“大炳啊，不是羽哥不帮你，是你欠的债实在太多了，有句老话是这么说的，有借有还再借不难，我看这样吧，你把旧债还清了，要借多少都没问题。”

　　“啊！羽哥，我要是能还清旧债，也不用来找你想办法了，我实在是没办法了，您就通融一次吧。”

　　杨羽道：“那可真的没法子了，你这个例子一开，其他欠了我钱的人有样学样，个个过年来找我借钱过年，我可不好招呼。”

　　“羽哥，真的不行么？”

　　“真的不行。”

　　“羽哥，你等等，我想想。”

　　杨羽正想懒得理他死活，挂断电话，就听电话那头传来张大炳的声音续传过来：“羽哥，我有个消息卖给你，我可是冒了生命危险打听来的，一口价一百万，保证物有所值。”登时感到疑惑，一百万的消息？什么消息值一百万？


第四百零四章 想找死的放马过来

　　杨羽感到疑惑的时候，忽然心中一动，要是能套出消息来，那就可以直接将忽视掉他要一百万的要求，当下假装漫不经心的问道：“什么消息，说来听听。”

　　说出这话的时候，其实抱的希望不大，毕竟张大炳也不是傻子，要是告诉自己消息了，他就没什么依仗了。

　　果然，只听张大炳那小子道：“羽哥，这个消息十分重要，说穿了就不值钱了，咱们还是见面再说。”

　　杨羽道：“好，我现在要去乾隆山庄，你到乾隆山庄来，咱们见面再说。”

　　“乾隆山庄？羽哥，你是要和什么人吃饭吗？”

　　“我今天要请手下的人吃饭，你也一起吧。”

　　“啊！那还是不了。这样吧，晚上你请完客后，咱们单独见面谈。”

　　杨羽听他的话猜到了他的顾虑，这小子多半是怕被别人知道他和自己来往的事情，于是说道：“好，我晚上忙完后打电话给你。”

　　“恩，羽哥，再见！”

　　杨羽说了一声再见，随即挂断了电话。下到一楼，就见苗姐坐在沙发上看电视，当下和苗姐打了一声招呼。

　　苗姐知道他是要请手下的人吃饭，也不想去凑热闹，就只叮嘱杨羽少喝点酒，别喝醉了。

　　杨羽出了住处，掏出手机拨打白露的电话号码，问她在哪，白露在电话中说，她已经在到乾隆山庄的路上了，不用杨羽去接。

　　杨羽当下直接开车去乾隆山庄，在气象站入口处的时候，想到也有好久没和杰哥聚一聚，便直接开车到了杰哥家门口。

　　下车后，拍了几下大铁门，就听杰嫂的声音传来：“哪位？”当下大声应道：“杰嫂是我，杨羽！”

　　铁门打开，杰嫂打开门，看着杨羽说道：“杨羽，你杰哥出去了，你找他有什么事？”

　　杨羽笑道：“也没什么事，就是快过年了，想请他吃一顿饭。杰哥不在，杰嫂你和我们去吃饭怎么样？”

　　杰嫂道：“家里还有很多事要忙，我走不开，你打电话给他吧。”

　　杨羽也不强求，笑道：“好，那我打电话给杰哥。”转身上了车子，调转车头，开车前往乾隆山庄。

　　杰嫂在门边看杨羽开车子离开，车子豪华得很，虽然不知道是什么牌子，但一定不便宜，眼中颇有些羡慕之色，暗想杰哥什么时候也能买一辆这样的车子那该多好？就算买不起这样的车子，买一辆十多万的家用轿车也好啊。

　　杨羽开着车子去乾隆山庄的路上，打了一个电话给杰哥，说要请杰哥吃饭，但不巧杰哥也在请小弟吃饭，只得改天了。

　　一进乾隆山庄的大门，就见山庄里到处是手下的小弟，一个个一边抽烟，一边眉飞色舞的吹牛聊天，喜气洋洋的。

　　这些小弟一见到杨羽的车子开进来，就是一阵阵欢呼：“羽哥来了！”“哇！好漂亮的车子！”“羽哥，这车子买成多少？怕要上百万吧！”

　　这些人大部分都是些穷人，看到杨羽的豪车都是十分艳羡。

　　杨羽下了车，自感到有些春风得意，这一年的收获也算不小，别的不说，光是跟自己的小弟就增加了不少，当下微微一笑，说道：“人都来了啊，你们老大呢？”

　　“豪哥们在二楼房间划拳呢，让羽哥一到就上去喝酒。”一个小弟走上前说道。

　　杨羽正要说上去找杨豪们，电话就响了起来，掏出手机一看是白露打来的，当下接听了电话：“我在乾隆山庄里，你到哪了？”

　　“我到门口了。”

　　“好，我出来接你。”

　　杨羽挂断电话，就走路到乾隆山庄大门口，果然看见一辆出租车停在外面，白露正在给出租车司机钱，当即走了过去，说道：“我本来还想去接你，不用打的那么麻烦。”

　　白露接过司机找的钱，回头笑道：“我打的直接过来，比你去接我方便得多。他们呢？都到了没有？”

　　杨羽道：“都到了，咱们进去吧。”和白露一走进乾隆山庄，铺天盖地的欢呼声就响了起来。

　　“那个就是羽哥的新女朋友？”

　　“听说她和羽哥认识很久了，一直追羽哥，现在才把羽哥追到手。”

　　“也是羽哥，要是我啊，早就把他吃了。”

　　“去死吧！你以为个个是你？”

　　白露一边往里走，一边听着这些话却是又羞又喜。

　　到了二楼杨豪们房间外，杨羽老远就听到杨豪扯开嗓子在里面喊话：“来，来！氓哥，今天你嚣张得很，不把你干趴下，我就不叫土匪！”氓哥的声音道：“谁怕谁？今天我不把你干翻，我也不叫流氓。”

　　白露低声笑道：“这两个人一个是流氓，一个是土匪，倒是天生一对，左右护法。”

　　杨羽笑道：“什么天生一对，他们都是男的，难道还同性恋不成？”

　　白露道：“同性恋已经过时了，现在流行叫什么来着？”她其实记得叫“搞基”，但不好意思说出口故意装作忘记了。

　　杨羽说道：“咱们进去吧。”推开门走了进去，一边大声说道：“我来给你们当裁判，看你们两个谁更厉害！”

　　话才说完，包间里的全部人马都发现杨羽来了，纷纷站了起来，打招呼道：“羽哥来了，快让座位！”“羽哥，大过年的，今天咱们可要单独划十拳！”

　　杨羽苦笑道：“一个找我玩十拳，这儿这么多人，我哪受得了？”话虽这么说，却走到桌子上大马金刀地坐下，拿过盛酒的不锈钢盆往面前一放，捞起袖子，扫视众人，笑道：“哪个想找死的，先放马过来！”一副不把众人看在眼里的样子。

　　杨豪当场坐到杨羽对面，叫道：“我来！”

　　白露看一帮人的样子，谁也不肯服谁，杨羽又挑起众怒，生怕杨羽顶不住，走到杨羽边上坐下，轻轻拐了拐杨羽，提醒他小心一点。

　　杨羽知道白露的意思没作理会，一年到头难得聚一次，怎么也得尽兴不是？当下与杨豪先划了十拳。

　　杨豪拳法虽然比不上杨羽，但也差不了多少，杨羽赢了六拳，但也输了四拳，当下喝了四杯。

　　杨豪一败下阵来，氓哥就跟着上去挑战，接着是任南、王梓、吴昆等人。

　　当天这场酒拼得天昏地暗，到饭菜上来的时候，杨羽刚刚挑完包间里的人，吃完饭后，又接着开始了对战，把张大炳的事情给抛到了脑后。

　　一转眼就到了晚上十二点，杨羽正要和对面的杨豪对划，手机响了起来，掏出手机一看是张大炳的电话号码，登时想了起来，当即对众人说道：“你们先玩，我出去接一个电话。”站起来拿着手机往外走去。

　　白露看杨羽走路有些晃荡，担心他有事，便跟上去扶杨羽。

　　杨羽感觉有人扶自己，侧头一看，见是白露，说道：“我没事，你在里面坐一会儿，我很快就回来。”

　　白露道：“你喝了那么多，还说没事，我扶你吧。”

　　杨羽看她担心自己，当即点了点头，由她扶着自己往外走去。

　　出了包间，杨羽靠在外面栏杆上接听了电话。

　　“喂，大炳啊，我现在喝了点酒，恐怕来不了了，咱们刚才说的事情，改天再说吧。”

　　“啊！羽哥，可是明天过年了，我必须要凑钱买年货啊。”

　　“那怎么办？你过乾隆山庄来？”

　　“羽哥，你也知道我是不能过来的，要是让文哥知道我和你来往，非剁了我不可。你出来一趟怎么样？就几分钟的事情，不会耽搁你太久的，而且这件事情和你有很大的关系，你出来之后保证不会后悔。”

　　杨羽听他说与自己有很大的关系，生怕是新和社有什么针对自己的阴谋，略一沉吟，说道：“那好吧，你到一中大桥上等我？我马上过来。”


第四百零五章 心机

　　杨羽挂断电话回头对白露说道：“我要出去一趟，你和不和我过去？”

　　白露道：“你走了，我一个人留在这儿也很不方便，我还是和你过去吧。”又从杨羽刚才的对话中推测对方是张大炳，担心杨羽喝醉了酒应付不了张大炳，说道：“要不你叫上几个人一起过去，以确保万无一失。”

　　杨羽想了想，觉得张大炳还没那么大胆，敢动自己的心思，当下说道：“不用，我和他约定的地点是一中大桥，是我的地盘，量他也不敢打什么歪主意。你要跟我出去的话，在这儿等我一分钟，我跟杨豪他们说一声。”

　　白露说道：“好。”

　　杨羽转回包间中，大声说道：“我有点事情急着去处理，大家在这儿玩，账我找史老板结了。”

　　杨豪等人一听杨羽要走，纷纷问杨羽有什么事情，需不需要帮忙。

　　杨羽想了想，这件事情也不宜让过多的人知道，以免被人出卖，当下说道：“不用了，只是一点私事，你们玩。”

　　杨豪等人看杨羽不肯说，有些怀疑杨羽说是有事情，其实是和白露出去开房，便没有再坚持。

　　杨羽退出包间后，先找史老板结了账，然后才与白露开着车子出了乾隆山庄，前往市一中大桥。

　　他开着车子，忍不住思索起来，张大炳开口就要一百万，自己现在别说一百万，就是十万也拿不出来，给他钱是绝对不可能的，就算有也不会给，可是要是那小子不见兔子不撒鹰，没见到钱坚决不说消息，那可有些棘手啊。

　　思索间车子已经驶到大桥上面的转弯处了，车子一转过弯，市一中大桥就呈现在眼前，现在已经是晚上，市一中又早已放假，没什么人经过，这一片区就显得冷冷清清，安静得有些诡异。

　　大桥上原本也有几盏路灯照明的，但不知被哪个无聊的小混混用石头将路灯砸坏了，大桥上漆黑一片，看不清上面有什么人。

　　车子驶上大桥，在车灯照射下，杨羽看到大桥中央部位的栏杆上坐着一个人，依稀是张大炳，当下将车子开了过去，在离张大炳还有五六米的位置时停下，侧头对白露说道：“你在这儿等我，我下去会会他。”

　　白露感觉周围安静得有些诡异，心中害怕，说道：“你和他谈快点，早点离开这儿早点好。”

　　杨羽伸手摸了摸她脸颊，笑了笑，说道：“傻瓜，整个鞍山都是我的地盘，谁想在这儿动我，都得好好掂量掂量。”说完打开车门，走下车，向张大炳打了声招呼：“大炳！”

　　张大炳从栏杆上跳下来，扬手向杨羽打了声招呼：“羽哥！”

　　杨羽走过去，掏出烟发了一支给张大炳，说道：“你说的神秘兮兮的，到底是什么消息？”

　　张大炳打火点着烟，抽了一口，说道：“羽哥，你的钱带来了没有？”

　　杨羽笑道：“你还不相信我么？一百万对我来说不是什么大数目，主要看这个消息值不值得。”

　　张大炳道：“我敢保证这个消息绝对值，拿钱来给我看看吧。没见到钱，我是不会说的。”

　　杨羽心中暗凛，这小子不好对付，说道：“你口口声声说这个消息绝对值一百万，一点也不透露，我凭什么信你？”

　　张大炳一副有恃无恐的样子，说道：“羽哥，你要是不信我也不会来了，是不是？这个消息对我来说没什么，对你来说可至关重要，甚至性命攸关。我最多今年的年过得不好而已，也没什么大不了。”

　　杨羽笑道：“看来你还真是吃定我了。”

　　张大炳道：“吃定羽哥我当然不敢，我只求羽哥拿一百万来，我将欠你的高利贷一次性还清，然后有点闲钱而已。其实虽然给我一百万，除去你之前从我这儿拿去的钱，你也没吃多少亏。”

　　杨羽笑道：“你到精明得很。”

　　张大炳道：“精明到不敢当，只不过实在被羽哥逼得走投无路了，再不解决那笔高利贷，我真要跳楼自杀了。”

　　杨羽沉吟起来，这小子口口声声说对自己很重要，又是一个人来见自己，应该不会错，口上说道：“大炳，我也不怕跟你说实话，我刚买了这辆车子，真的没那么多钱，你要一百万的话根本不可能。”

　　“你买了车？就是那辆？”张大炳回头看了杨羽的新车。

　　杨羽笑道：“是啊，花了我将近九十万。”夸大了些，反正吹牛也不用本钱。

　　张大炳也懂车子，看了看车子，点头赞道：“英菲迪尼，确实是好车！不过，羽哥也不用在我面前哭穷，你既然买得起这车，肯定不会没钱。”却是打死也不信杨羽会用所有存款买车。

　　杨羽说道：“我说的是实话，你不信我也没办法。”想了想，忽然有了主意，嘴角忍不住闪现一抹冷冷的笑容，跟着迅速敛去，续道：“这样吧，我让鲁彦杰把你签下的借款协议还给你。我记得那张协议上的本金是四十多万，加上这段时间的利息足够抵偿五十万，你把消息告诉我怎么样？”

　　张大炳摇了摇头，说道：“那可不行，只是要回借款协议的话，我还是穷光蛋一个，你必须得再给我五十万。”

　　杨羽道：“我真的没有五十万那么多，你就是逼我也没有用。”

　　张大炳道：“那我就只有选择不说了，给不给钱随便你。”

　　杨羽心中暗恨，这小子还真是刁钻啊，直想当场给他几嘴巴，问他到底说不说，但最后忍了下来，说道：“这样吧，马场和夜总会那边还有一些周转资金，我调过来给你怎么样？你要是还要的话，我真的没有办法了。”

　　张大炳略微意动，看向杨羽说道：“有多少？”

　　杨羽暗暗咬了咬牙，微微笑道：“十万，多了没有了。”

　　张大炳一听只有十万，忍不住冷笑道：“羽哥，你骗小孩子呢，你马场和夜总会的流动资金会只有十万？”

　　杨羽笑道：“当然不止十万，只不过这两处都需要钱才能运转下去，我总不能将钱全部给你吧。”

　　张大炳想了想，说道：“羽哥，我最后让一步，二十万，你将借款协议还我，再给我二十万，我就告诉那个消息。”

　　杨羽看了看张大炳，眼中忽然闪过一丝不易察觉的厉芒，随即一口答应下来，笑着说道：“好，二十万就二十万，大家都是爽快人。稍等，我这就打电话给鲁彦杰，让他送钱和协议书来。”

　　张大炳道：“好。”

　　杨羽当即掏出手机拨打起了鲁彦杰的电话号码。

　　鲁彦杰这时候正在乾隆山庄和杨豪们喝酒，他随着管理马场的时间越久，地位也渐渐上升了起来，差不多与杨豪们平齐了，只是大部分时间在马场，不怎么出名而已。

　　他接到杨羽的电话，就听杨羽的吩咐道：“阿杰，你出外面接电话，我有事情吩咐你。”当下走出包间，在外面过道间接听了电话。

　　杨羽随即吩咐道：“阿杰，你马上拿张大炳的借款协议和二十万现金过大桥来，我在大桥上等你。”

　　鲁彦杰感觉有些不寻常，问道：“羽哥，是不是发生什么事了？好端端的，你怎么会要张大炳的借款协议和二十万现金？”

　　杨羽道：“你先别问，快去拿来给我就是，我在大桥上等你。”

　　鲁彦杰听杨羽的语气有些紧急，不敢耽搁，当场答应道：“好，羽哥我马上送过来给你。”

　　杨羽挂断电话，将手机拿在手上把玩着，回头对张大炳说道：“稍等，鲁彦杰马上就会送来。”


第四百零六章 华丽的转身侧踢

　　张大炳听杨羽说鲁彦杰很快就会送借款协议和钱过来，眼中闪现喜悦之色，整个人也轻松下来，就像是卸掉了千斤重担一样。

　　这一段时间杨羽强行押在他身上的高利贷，就像一座大山一样压在他身上，将他压得喘不过气来，每每想到那笔高利贷，正在像滚雪球一样越滚越大，甚至连想死的心都有了。

　　现在虽然没有达到一百万的理想目标，可也顺利解决了高利贷的问题，并要回了二十万，总算是不幸中的大幸。

　　他抽了一口烟，看向杨羽的车子，说道：“羽哥，车里面那个是你女朋友？”

　　杨羽微笑道：“是啊，我本来不想带她来，但她坚持要来。她不会说出去的，你放心吧。”

　　张大炳道：“恩，羽哥的话我信。”实际上却是莫可奈何，就算不信又如何，难道杀了白露？

　　杨羽转身扶着栏杆，看着对面的市一中，随口说道：“不知不觉离开这儿已经这么长时间了。”

　　张大炳这个时候想要讨好杨羽，当下奉承道：“其实说起来，羽哥真是想让人不服都不行，从一个中学生混起，居然在一年内混到了现在的地步，在咱们J市可是独一无二的了。”

　　杨羽失笑道：“我算什么？你老大的老大文哥才牛逼，现在是你们新和社的副社长呢。”

　　张大炳道：“他是有家庭背景，不能一概而论。”

　　杨羽侧头笑道：“你这次把欠债勾销了，就自由了，待会儿打算去哪儿庆祝？”

　　张大炳道：“还庆祝什么？我只想赶快回去睡个好觉。”

　　杨羽道：“其实我很欣赏你，有没有兴趣过来跟我一起混。”

　　张大炳摇了摇头，笑道：“羽哥别开玩笑了，我可比不了你，我要敢过来跟你，保证第一时间被无良追杀，活不过当晚。”

　　杨羽呵呵笑道：“你很怕无良？”

　　张大炳道：“当然怕，在咱们J市除了羽哥，又有几个不怕的？”

　　杨羽想到与无良的几次见面，非常认同张大炳的话，这无良疯起来的时候就像是一个疯子，确实有一种让人胆寒的气势。

　　二人说了一会儿话，鲁彦杰就打了一个电话过来，鲁彦杰在电话中说，他从鞍山小吃街那边下来，问杨羽在大桥上的哪个位置。

　　杨羽当下让他下来后在桥头起等，随即挂断了电话，对张大炳道：“大炳我过去一趟，拿到钱就回来。”

　　张大炳看了看杨羽的车子，白露还在这儿，放下心来，点头说道：“好，我在这儿等你。”

　　杨羽于是快步往靠鞍山那边的桥头走去，到了桥头，见一辆面包车停在桥头的路边，灯光闪啊闪的，知道是鲁彦杰当即走了过去。

　　“羽哥。”

　　车里的人喊了一声，随即打开车里的灯，果然是鲁彦杰。

　　杨羽走过去扶着车门，说道：“都带来了没有？”

　　鲁彦杰从前面工作台上拿起一个黑色的包递给杨羽，说道：“钱和协议都在里面是，羽哥，你为什么要把这东西还给张大炳，咱们好不容易才弄到这些的，就这么交还给他，太可惜了。”

　　杨羽笑道：“放心吧，我有分寸。”说着拉开拉链，看了看里面，见钱和协议都在里面，便说道：“你早点回去吧，我过去了。”

　　鲁彦杰道：“要不要我过去帮忙？”

　　杨羽笑道：“不用，这小子我能对付。”说完提着包，转身往张大炳的方向走去。

　　张大炳在原地等杨羽，虽然见白露还在，但仍然有些紧张，杨羽过去不过短短几分钟，他就连抽了两支烟，喉咙都抽干了。这时见杨羽走回来，心中一喜，快步迎上杨羽，说道：“羽哥，钱和协议都拿到了么？”

　　杨羽将包递给张大炳，说道：“都在里面，你打开看看。”

　　张大炳急忙拉开拉链，查验了一下里面的钱和协议，待确定没问题了，一边撕毁协议，一边说道：“羽哥，这件事我跟你说了后，你千万不要泄露出去。”

　　杨羽看张大炳撕毁协议，很想阻止，但为了套他的消息忍了下来，随即说道：“放心吧，我坚决不会说出去，你还信不过我么？”

　　张大炳将协议撕成无数碎片，然后抛飞下大桥去。

　　杨羽看那纸屑漫天飞舞，价值几十万的协议就这么毁了，有些心疼，口上说道：“现在你可以说了吧。”

　　张大炳随即看了看周围，低声说道：“羽哥，那天我和无良去见文哥，遇到文哥和两个人在一起喝酒，你绝对猜不到。”

　　“两个人？是哪两个人？”杨羽迟疑道，忽然想到林哥之前有可能自己的事情，立时又叫道：“你是说林哥？还有一个人是谁？”

　　说到这全身已是冷汗淋淋，两个人？最近和自己有接触和交集的除了林哥和徐华，还能有什么人？自己刚刚借了五十万给林哥，要是自己不行猜中，这五十万不是要泡汤了？亏自己还处心积虑算计林哥，打算抢走别人的股份，原来这从开始就是一个套。

　　张大炳道：“没错，林哥确实在其中，另外还有一个人，估计你也见过，就是煤炭工业局局长公子徐华。我坐在那儿隐隐听他们说，只要你接手林哥的股份，成为KTV的负责人，你就等死吧。”

　　杨羽疑惑道：“你说什么？他们是故意将林哥的股份转给我？”

　　张大炳道：“应该是这样，当时我隔得有点远，听得不是很清楚。我好像还听他们说，要一起搞什么生意，一个个笑眯眯的，似乎不小。”

　　杨羽当下沉吟起来，张大炳说的话是不是真的？如果是真的，自己这次真的是赔了夫人又折兵，白白送了林哥五十万，却又不敢接受他在KTV中的股份，而且，和徐华拉拢关系，图谋煤矿的计划也宣告无疾而终。

　　张大炳道：“另外还有一个消息，算是额外奉送给羽哥你的。”

　　杨羽道：“什么消息？”

　　张大炳道：“徐华和吴鸿文一直是死党，二人在一起不知道玩过多少女人，你要小心一点这个徐华。”

　　杨羽曾经打算让人查徐华的资料，后因为杨豪的疏忽耽搁了，接着就和白露一起去见了徐华，确定了徐华身份，因此也就没有进一步调查这个人的资料，这时才从张大炳口中知道，原来二人还有这一层关系。

　　想想也是，徐华和吴鸿文都在市二中读的书，又都是纨绔子弟，臭味相投很正常。

　　当下说道：“你这个消息对我很有用，谢谢你了。”口中虽然说谢谢，却一点感谢的意思都没有，张大炳根本没有想过会过来跟自己，之所以额外告诉自己这个消息，不过是想取信自己，好放他脱身而已。

　　张大炳道：“不用谢，羽哥，没其他的事情我先走了。”说完就要转身离开。

　　就在这时，杨羽淡淡地道：“大炳，就这消息能值这么多钱？太贵了吧。”

　　张大炳心中一紧，莫非杨羽想要反悔，急忙往杨羽看去，只见杨羽冷幽幽地看着自己，急忙伸手去怀中掏东西。

　　杨羽心知他多半是要掏手枪之类的东西，急忙跳起来，一脚往张大炳的手腕踢去。

　　张大炳手中拔出一样东西来，正要往杨羽方向指，就觉手腕一痛，骨头都差点断掉，手上的东西脱手滚落了出去。

　　“哐当！”

　　那东西飞到边上的栏杆上，发出一声响弹回桥面上。

　　张大炳随即甩了甩拳头，便要扬起拳头击向杨羽，只觉一个人影倏地扑过来，胸口已是挨了一脚往后退了几步。

　　他咬了咬牙，再要挥拳攻击，杨羽抢上前来，跳起来就是一个华丽的转身侧踢，将他射飞出去，扑通一声，趴倒在地上。


第四百零七章 放点音乐给你听

　　张大炳痛哼一声，便要从地上爬起来，杨羽几大步赶上，一大脚对着他的脑袋跺了下去，狠狠将他的脑袋踩在地上，跟着缓缓掏出手机，淡淡地道：“别动，我放点音乐给你听。”

　　张大炳大吃一惊，这大晚上的听什么音乐？回想起杨羽刚才说话的时候把玩手机，自己不以为意，登时惊恐起来，颤声道：“杨……杨羽，你刚才录了音？”

　　话还没说完，手机里的声音就传了出来：“羽哥，车里面那个是你女朋友？”正是杨羽玩手机后他说的第一句话，跟着二人的对话相继传了出来，因为四周环境安静的原因，非常清晰。

　　张大炳越听脸色越惨白，听到后面说出徐华的消息时，再也禁不住心中的恐惧，叫道：“你……你到底要干什么？”

　　杨羽冷笑道：“我要干什么？嘿嘿。”收回脚，转身用手机照明寻找起刚才打斗中遗落在地面的包。

　　找了片刻，就见装钱的那个包躺在前面不远的地面上，当下走过去，将那个包捡了起来，轻轻拍了拍上面的灰尘，说道：“到了我手的东西，你还想着拿回去？真是天真。”

　　张大炳从地上爬了起来，说道：“钱你已经收回了，你还要录音有什么用？”

　　杨羽回头笑道：“用处可大了，张大炳，就凭你想和我玩，远远不够格，记住以后好好听话，否则这段录音马上就会传到吴鸿文的手机上，你等着死无葬身之地吧。”

　　张大炳恨得牙齿痒，咬牙切齿地道：“杨羽，做人千万别做得太绝。”

　　杨羽哈哈笑了几声，说道：“今天已经很便宜你了，帮你消除了高利贷，解决了身上的重压，以后记得乖乖听话，否则谁也救不了你。”说着大摇大摆地往车子走去。

　　不料，走了没几步，就听一声娇呼：“小心后面！”

　　心中一惊，急忙回头看去，只见张大炳不知什么时候将刚才遗落的手枪捡了起来，指着自己，嘴角挂起了一丝冷冷的笑容。

　　看到这里，杨羽已经意识到张大炳要干什么了，几乎没有任何思索，一个纵身就往边上扑倒。

　　“砰！”

　　张大炳开了一枪，跟着手枪对着杨羽落地的地方，连点两下，又是砰砰地两声，连开了两枪，歇斯底里地叫道：“杨羽，你他么的是你逼老子的，老子本来不想杀你，你他么的非要逼我？”

　　说话间，杨羽的身影往英菲尼迪一蹿，跟着闪到了车子后面，没有了踪影。

　　张大炳持着手枪，指着杨羽消失的地方，厉喝道：“出来，给我出来！有本事的给老子出来！”

　　杨羽躲在车子的侧面，不断喘着粗气，有些懊恼，刚才太大意了，应该先把手枪找到拿在手中才是王道，现在手枪落在张大炳手中，自己反而被动了。

　　又听张大炳在外面厉喝了几声，心中便盘算起怎么将张大炳干翻在地。

　　他略一思索，便决定用声东击西的办法，轻轻将外衣脱下，打算将外衣抛出去，吸引张大炳的注意力，跟着从另外一面扑上去将张大炳打倒。

　　就在这时，又听张大炳在外面厉声叫道：“杨羽，你他么再不出来，我一枪打死他。”心中登时一惊，白露落在他手中了？

　　转念一想，不可能啊，白露在车中，他在车子外面，没听到任何开车门的声音，他怎么可能控制得了白露？

　　正这样疑惑，就听张大炳厉喝道：“臭丫头，别动，否则老子一枪崩了你！”白露惊恐的声音响起来：“别，别开枪！”

　　心中登时明白，多半是白露坐在车里被他用枪指住，这虽然和被挟持住有些差别，但白露的危险依然不小。

　　当下又沉吟起来，该怎么破解这个僵局？依然声东击西？感觉有些冒险，若是自己一击不中，不但白露有危险，自己也有生命危险。

　　这时张大炳又叫道：“杨羽，你他么的就这样当缩头乌龟，不要这小妞的命了吗？信不信我真的崩了他，我数一二三，你要不出来，我马上开枪！”

　　“一……”

　　杨羽心中一发狠，就要冒险一搏，便在这时，听到一阵汽车的嗡鸣声传来，登时疑惑，有车子过来了么？见灯光从对面鞍山小吃街方向射来，知道是那边过来的车子，正好在张大炳的后面。

　　这个时候张大炳一定面向自己这边，他看不到后面的情形，听到声音一定会回头查看后面的情形，正是搏一搏的时候。

　　当下微微探出头查看前方的情形，果见张大炳回头瞄了一眼，随即飞快地回转身来，看见自己后，立时大叫：“别动！”

　　张大炳刚才回头看到一辆车子驶来，一颗心直七上八下，惶恐无比，害怕后面的车子是杨羽的人的，毕竟这边刚才响起枪声，要不是相干的人谁会开车过来招惹是非？精神也绷得非常紧，这时见到回头见到杨羽的脑袋，大叫出声的时候，连续扣动了扳机。

　　“叮叮！”

　　两声响，杨羽迅速缩头，火花在车身上冒了起来。

　　“出来，吗的给老子出来！”

　　张大炳感觉后面的车子在靠近，顾不得了，一边大步往车子逼近，一边大声喝道。

　　杨羽听他的声音在靠近，心中十分紧张，忽然心中一动，大声喊道：“你后面车子！”跟着将先前脱下来的外衣，往另外一边抛了出去。

　　张大炳听到杨羽的声音，本能地往后查看了一眼，随即意识到是杨羽声东击西，急忙回头查看，见一个黑影往边上扑倒，急忙扣动手中扳机。

　　“砰砰砰！”

　　火舌直冒，张大炳手枪喷射出来的子弹径直穿透那件外衣。他还没反应过来，就听一声爆喝从另外一边传来，心中一惊，急忙转身，打算调转枪头射击，但刚刚才转过身子，就觉眼前一条脚影猛地射来，嗡，脑中传来一声巨响，往边上栽倒。

　　“扑通！”

　　张大炳栽倒在地上，杨羽不给他任何反抗的机会，紧跟着赶上，一脚狠狠踩在他右手的手腕上。

　　“啊！”

　　张大炳惨叫一声，手枪脱手落在地面上。

　　杨羽另外一只脚将手枪踢开，弯腰拎起张大炳的衣领，就将他提了起来，正要挥拳揍这小子，吱地一声从后面传来，心知是先前那辆车子的声音，也是没底，急忙回头看去。

　　只见那辆车子的车门打开，一个人跳下来，说道：“羽哥，有没有什么事？”正是刚才送钱和协议过来的鲁彦杰。

　　鲁彦杰刚才和杨羽分别后，担心张大炳会有什么阴谋诡计，并没有即刻离开，后来听到二人在桥上打斗的声音，便开车赶过来查看。

　　杨羽见是鲁彦杰，心中松了一口气，随即怒视着刚刚中了自己一脚，有些神志不清的鲁彦杰道：“这小子欠揍，敢跟我玩花样。”说着几大步将张大炳拖到大桥栏杆边，将他抵到栏杆上，扬起空着的右拳就是几拳砸了过去。

　　“砰砰砰！”

　　张大炳鼻子、嘴巴鲜血直流，口中求饶道：“别打，别打！”

　　“别打？你他么刚才有枪不是很屌？草！”

　　杨羽狠狠一膝盖往张大炳的小腹顶去。

　　“饿！”

　　张大炳痛哼一声，弯下了腰。

　　杨羽高高跳起，一手肘狠狠地往他背心击了下去。

　　“扑通！”

　　张大炳扑倒在地上。

　　鲁彦杰这时赶了上来，跳起来就是一脚，狠狠跺在张大炳的脊背上，骂道：“草，这小子还敢玩枪，他么的长胆子了？”

　　“你们两个还不快点离开这儿，刚刚他开了枪，警察很有可能马上赶来。”

　　白露也回过神来，探出头冲二人喊道。

　　杨羽和鲁彦杰对望一眼，均有些惊慌之色。

　　鲁彦杰随即说道：“羽哥，这小子怎么处置？”说着时又给了张大炳两脚。

　　杨羽道：“把他捆起来，丢到你车上，然后拉到马场去好好教训。”

　　鲁彦杰道：“好。”说完转身去车子里拿了一根绳子出来，极为熟练的将张大炳捆好，并用一块破布将张大炳的嘴塞住，与杨羽一起将张大炳抬到车上。

　　“呜呜！”

　　张大炳被二人捆得动弹不得，嘴巴又被塞住，心中恐慌，不断地叫。

　　“哗啦！”

　　杨羽拉上车门，拍了拍手，说道：“你在前面，我随后跟上，快走！”

　　“是，羽哥！”

　　鲁彦杰答应一声，飞快地上了驾驶位，调转车头，就开着车子往小吃街方向开去。

　　杨羽随后上了英菲尼迪，一边开车一边问道：“刚才没事吧。”


第四百零八章 在想什么

　　杨羽和白露开着车子，紧随鲁彦杰的面包车穿过鞍山小吃街，然后沿着蜿蜒的乡村公路到了鲁彦杰家下面。

　　杨羽见鲁彦杰的车子在前面停下，当下也将车子停住，与白露下了车子走上前去帮忙。

　　鲁彦杰看杨羽走上前来，说道：“羽哥，我打电话让他们下来帮忙。”

　　杨羽抬眼看了一下鲁彦杰家，灯是开着的，隐约有赌客喧哗的声音传来，当下问道：“怎么？今天还有人来赌钱吗？”

　　鲁彦杰道：“是啊，今天的人要少一点，过了除夕，年初几这几天应该是赌客最多的时候，到时候我们应该能狠狠赚一大笔。”说完时电话通了，对着电话吩咐一阵子，就挂断电话，对杨羽道：“他们很快就下来了。”

　　话才说完，就听上面传来一声开门声，鲁彦杰家的门打开了，五六个大汉走了出来。那五六个大汉看了下面一眼，见到杨羽和鲁彦杰，旋即小跑下来向二人打了招呼。

　　鲁彦杰指了指车里被捆住，缩成一团发抖的张大炳，说道：“把这小子提进去。”

　　“呜……呜……”

　　张大炳吓得不断哼叫。

　　“出来！叫什么叫！”

　　那五六个大汉喝骂着，拉开车门，钻进去将张大炳提了出来，跟着七手八脚将他像抬死猪一样抬着往上走去。

　　杨羽、白露、鲁彦杰跟在一行人后面，上到鲁彦杰家里，然后到了堂屋左面一个无人的侧屋里。

　　“砰！”

　　杨羽随手将门关上，拉了一张麻将桌的椅子坐了，随即吩咐道：“将桌子搬一下。”

　　那几个小弟将张大炳往地上一扔，随即搬起座椅来，这些人非常粗鲁，弄得屋子里乒呤乓啷一阵乱响。

　　不一会儿，桌椅都被搬到墙角，房间中央的位置空出了一大片，张大炳躺在中央，周围是虎视眈眈的五六个大汉。

　　“将他口中的东西拿掉！”

　　杨羽说道。

　　“是，羽哥！”

　　一个小弟大声答应，走上前将张大炳口中的布条扯下来，正要转身回原位，就听杨羽又吩咐道：“顺便赏他一嘴巴。”

　　打人那小弟自然是乐意的，当下冷冷一笑，扬起巴掌就是狠狠一巴掌打了过去。

　　“啪！”

　　非常清脆的响声响起，张大炳一边脸颊高高肿了起来。

　　杨羽随即吩咐周围小弟道：“你们先出去。”

　　那五六个小弟纷纷答应一声，退了出去，并关上了房门。

　　杨羽回头斜睨张大炳，冷笑道：“炳哥现在怎么说？”

　　张大炳听杨羽叫自己“炳哥”，吓得骨头也酥了，惊慌道：“羽哥，我错了，我错了！”

　　杨羽淡淡笑道：“你什么地方错了？”

　　张大炳道：“我不敢拿消息要挟羽哥你，更不敢对你拔枪。”

　　杨羽道：“你到很机灵，反应挺快。那现在该怎么办？”

　　张大炳现在落入杨羽的手中，一点反抗的机会都没有，更何况杨羽还有录音在手中，那录音一旦公布出去，吴鸿文非派全新和社的人追杀他不可。他心想除了听杨羽的话，已经没有任何退路，便咬牙下了决定，抬头叫道：“羽哥让我干什么，我就干什么，绝对不敢含糊！”

　　杨羽得意笑了几声，赞道：“你小子要是早点这么上道，就不用受这些苦了。”

　　张大炳连声道：“是，是！我刚才一时糊涂，幸亏羽哥宽宏大量，既往不咎。”

　　杨羽道：“既然你已经明白自己的处境，那知道以后该怎么做吧？”

　　张大炳略一迟疑，随即连声叫道：“知道，知道！我会帮羽哥在新和社里打探消息，新和社里一有什么风吹草动立刻通知羽哥！”

　　杨羽沉吟道：“你现在要做的第一件事，就是帮我去打听KTV的消息，看他们有什么阴谋。”

　　张大炳迟疑道：“林哥和徐华我都不熟悉啊。”

　　杨羽道：“这我可管不着，快去！”挥了挥手。

　　张大炳如蒙大赦，连连点头哈腰，随即小跑着往门口而去，到了门口，正要拉开中间的门，就听杨羽叫道：“等等！”心下一慌，回头苦着脸道：“羽哥还有什么吩咐？”

　　杨羽打开刚才那个包，掏出一沓钱，扔了过去，说道：“拿去过年。”

　　张大炳接过钱，连声道谢，随即飞快地离开了马场。

　　张大炳走后，杨羽又在马场里转了一圈，关怀了还在马场值班的几个小弟几句。

　　那些小弟因为晚上要值班，没办法去参加聚餐，因而多少有点抱怨，但听到杨羽关怀的话后，心情好受了些，纷纷保证一定好好干。

　　杨羽随即与白露出了马场，上了车子后，杨羽就问白露道：“我现在送你回去？”

　　白露道：“现在这么晚了……”说到这顿了一顿，续道：“好，我明天晚上来找你。”

　　她本来想说今天晚上不回去了，但想到今天晚上不回去，明天晚上白玉树一定不让她出来，便改变了主意。

　　杨羽当下送白露回了医院，跟着开车回了鞍山住处。

　　在住处躺下，点着一支烟，杨羽忍不住思潮起伏，听张大炳说，这次林哥和徐华下了一个套，骗了自己五十万，目的就是让自己成为KTV的负责人，然后陷害自己，看来这KTV是一个烫手山芋接不得啊，可是整整五十万就这么算了？真他么的不甘心啊。

　　杨羽想了想，决定在张大炳探查消息的时候，自己也不能放松，得想方设法向林哥要钱，要是林哥肯还自己钱，那就再好不过，不然的话，就只有用武力手段解决了……

　　想到用武力手段解决，杨羽眼眸中登时射出一缕寒光，林哥虽然势力比自己大，但要想欺压自己，白白吞了自己的五十万，却是打错了算盘，这口气无论如何也忍不下去。

　　思索间，他狠狠地吸着烟，一口一口，将烟吸得火红。

　　……

　　第二天就是除夕当天，杨羽早早换了一身崭新的衣服，下了楼，和苗姐在屋子里张罗着吃了一顿丰盛的午饭，然后谋划着晚上去哪家酒楼吃年夜饭，吃完年夜饭又该去哪儿玩耍。

　　苗姐难得有清闲的时候，又是和杨羽一起，兴致勃勃，就像一个十七八岁的小女孩一样，对晚上非常期待。

　　但杨羽却有深一层顾虑，今天晚上白露还说要来找自己呢，难道要抛下苗姐？

　　吃完午饭，苗姐说为了应景，早就买了对联和年画什么的，今年要贴对联、年画、放鞭炮，把这个年过起来。

　　杨羽从小到大，没有享受过什么过年的乐趣，只去年和苗姐一起过年感觉好些，也很有兴趣，当场欣然答应。

　　二人随即里里外外地贴了起来，就像真的是一家人在张罗过年一样。

　　到下午五点钟，杨羽叉着腰干，站在屋外的院子里，看着大门上贴上的新崭崭的对联和年画，只感到一种成就感，这些都是自己贴的，要过年了啊！

　　“噼噼啪啪！”

　　隔壁家的鞭炮声响了起来，跟着传来几个小孩子的欢呼声：“吃饭了，可以吃饭了！”“我要鸡腿！”“我要鸡爪！”“我要喝可乐！”

　　在当地有一种风俗，在吃年夜饭之前，都要先放鞭炮。

　　杨羽听到这些小孩子的声音，感受到这种节日的气氛，先是笑了笑，随即想起一个人来，暗想：“我和她的孩子要是没打掉，现在应该生下来了吧。”又摇了摇头，暗暗自嘲：“我在想什么？不是说好要忘掉她，还想这些干什么？”


第四百零九章 倔强

　　“杨羽，都贴好了？”

　　就在杨羽走神之间，苗姐的声音传来，杨羽当下回头，冲苗姐微笑道：“都贴好了。”

　　苗姐走到院子里，转身看了看杨羽贴好的对联以及年画，点头赞道：“很不错，来，还有一个任务要交给你。”

　　“什么任务？”

　　杨羽疑惑道。

　　苗姐道：“客厅沙发上有一团鞭炮，你去拿了来放了，咱们就出去吃饭。”

　　杨羽说了一声好，进屋去将鞭炮拿了出来，那鞭炮非常长，盘在一起就有一个洗脸盆那么大。

　　杨羽看了看周围，说道：“这鞭炮这么长，怎么放？”

　　苗姐看了看四周，说道：“要不拿到天台上去放？”

　　杨羽抬头看了一眼天台，略一沉吟，说道：“就算在天台上放，没有竹竿也不方便，苗姐你先拿一会儿，我先去找一根竹竿来。”说完将鞭炮递给苗姐，转身走出苗姐家，在外面找了一根三米来长，三指粗的竹竿折返回来。

　　二人上到天台，杨羽从苗姐手里接过鞭炮，然后将鞭炮平坦开，缠绕在竹竿上，随即掏出一支烟点着吸了一口，对苗姐说道：“苗姐，你退后一点，我要放了！”

　　苗姐答应一声，退得老远，双手蒙住了耳朵。

　　杨羽又吸了一口烟，将烟头吸得火红，随即缓缓凑向鞭炮的引信。

　　“嗤嗤嗤！”

　　“噼里啪啦！”

　　鞭炮声响了起来，纸屑到处乱飞，浓浓的烟雾冒了起来。

　　杨羽将竹竿伸到天台外面，别过头，任由那鞭炮炸起来。

　　苗姐在边上看那鞭炮爆炸，眼中尽是喜色，就像小孩子一样。

　　不一会儿，鞭炮燃尽了，苗姐走到杨羽面前，伸手去帮杨羽摘头上的纸屑，说道：“你看你现在头上脏成什么样子？”

　　杨羽一动也不动，任由苗姐帮自己摘纸屑，说道：“我还不是帮苗姐放鞭炮才会变成这样？”

　　苗姐看了杨羽一眼，嗔道：“算你会说话，今天晚上苗姐请你吃顿丰盛的年夜饭。好了，没有了。”

　　杨羽又低头拍了拍头发，跟着抬起头，说道：“咱们今晚去哪儿吃饭？”

　　苗姐道：“我已经订了位置了，时间也差不多了，咱们现在就走吧。”

　　杨羽说了一声好，便与苗姐往楼下走去，随即出了屋，锁上门，一路去鸿发烙锅店拿车。

　　鸿发烙锅店这时候还没有关门，鸿发见二人有说有笑地走来，老远笑道：“羽哥，苗姐，你们这是要去哪？”

　　杨羽和苗姐笑道：“我们打算出去吃饭，鸿发你呢？”

　　鸿发道：“我在家里吃，要不一起？”

　　杨羽和苗姐婉言谢绝了鸿发的邀请，就开了车子出来走了。

　　鸿发看二人车子离开的背影，只觉二人虽然年龄相差不小，但苗姐这人比较开朗，和杨羽竟也有些般配，忍不住呐呐自语道：“要是苗姐能跟羽哥，也算一个不错的归属。”

　　杨羽开着车子往前行驶了一会儿，就接到杨豪的电话，杨豪在电话中说，他和吴昆、氓哥在一起，三人都没有回家陪父母过年，打电话来是想约杨羽一起吃年夜饭，欢度除夕。

　　杨羽听杨豪的话，当下放下手机，问苗姐道：“苗姐，土匪他们没有去处，不如叫他们过来一起怎么样？”

　　苗姐也是喜欢热闹的人，当下欣然同意道：“好啊，你让他们快点过来，不过要提醒他们，不能空手来，每人得准备一瓶好酒。”

　　杨羽当下将苗姐的话复述了一遍，杨豪当场笑着拍胸保证没问题，马上就到。

　　杨羽挂断电话和苗姐先行赶到酒楼，在订下的豪华包间才坐下，就又接到任南、王梓、鲁彦杰等人的电话，都是打来向杨羽拜年的，杨羽也同样祝他们新年快乐，随后也打了个电话给六哥、杰哥拜年。

　　六哥和杰哥接到杨羽的电话，都非常高兴，纷纷笑着祝杨羽新年快乐，杰哥更邀请杨羽过他家去吃年夜饭，被杨羽谢绝了。

　　六哥则说，初二的时候带人到杨羽的赌场赌过痛快，一报当初被杨羽赢钱的仇，杨羽笑着说，会让鲁彦杰留好房间，等候六哥们的大驾光临。

　　和六哥们通完电话，在包间中坐了一会儿，只听到窗户外面传来嗖嗖地礼花冲天的声音，苗姐跑到窗户边，看着外面的烟花，叫道：“杨羽快来看，今天晚上好多烟花。”

　　杨羽走到苗姐身边，往外看去，只见满天都是绚烂的花火，将今夜点缀得如痴如醉，让人目眩神迷。正要说话，滴滴滴地手机铃声响起来，心知多半是杨豪等人，当下接听了电话，果然听到杨豪的声音道：“羽哥我们快到了，你们在哪个包间？”声音未落，那辆从张大炳处敲诈来的黑色K5便从远处划来，在窗户外面停下，跟着车门打开杨豪等三人一人提着一个礼品盒走下车来。

　　杨羽当即对着电话道：“你抬头往上面看。”说着向下面挥了挥手。

　　“羽哥，苗姐！”

　　吴昆、氓哥等二人向杨羽等二人挥手打招呼。

　　苗姐向下面喊道：“你们三个快上来。”

　　杨豪等人关上车门，就快步走进酒楼来了。

　　不一会儿，咚咚咚地脚步声响起，跟着包间门打开，杨豪等人推开门走进来。杨豪扬起手中的礼品盒，大声笑道：“苗姐，好酒带到，一人一瓶，你今天非醉不可。”

　　苗姐不服气道：“哼，谁醉还不一定呢。”

　　杨羽笑了笑，说道：“人都来了，让服务员上菜吧。”

　　吴昆说道：“我出去通知。”说完去外面通知服务员了。

　　一帮人随即坐下一边嗑瓜子，一边闲聊起来。

　　氓哥看当初和杨羽一起打出一中校园的人都在，唯独缺了高靖，忍不住说道：“要是高靖也在就好了。”

　　提到高靖，杨羽等人都有些想念高靖，要是高靖没进去那该多好？

　　苗姐随即说道：“今天大过年的不说这些事情，来，刚才是谁叫得凶，先来三拳。”

　　苗姐以前是小太妹，混社会的，喝酒划拳自然在行。

　　杨豪等人也觉今天大过年的，不该提伤心事，同时也不服她一个女人，当下捞起袖子和苗姐划了起来。

　　杨羽看众人划拳喝酒，并没有加入到其中，他嗑了几颗瓜子，就走到窗户边看起了烟花来。

　　“砰砰砰！”

　　三朵连珠炮般的烟花射到夜空中，又相继爆炸开来，开起了一朵朵美丽的烟花，让人叹为观止。

　　“那三朵烟花好美！”

　　下面马路上传来几个少女的欢呼声。

　　杨羽心中也是赞了一声，却又忍不住心思浮动，想起了那个人来，从和她在一起之后，还没有和她一起过过年，看过除夕夜的烟花呢，今年本来可以一起没有困阻，一起过年，想不到却在即将过年的时候结束了。

　　“一切来得那么突然，她现在在干什么？是否也想到了我？”

　　人家说每逢佳节倍思亲，杨羽现在总算深刻体会到了这一句话的含义，一直刻意压制着的思念，像是缺了堤的潮水一般卷了过来，他很想将这个念头压下去，可是又想贪婪的，尽情地想她一次。

　　什么时候，连想她也是一种奢侈了？

　　杨羽不知道，他只知道无论如何，他也绝不会低下他的高昂的头，即便是后悔了，他也不会，即便是错，也要一错到底。

　　“大家收拾一下，准备吃饭了！”

　　吴昆的声音传来。

　　杨羽压下思绪，回头看去，只见吴昆就带着七八个服务员鱼贯而入。

　　吴昆看杨羽一个人在窗户边，便说道：“羽哥，你怎么不和大家一起划拳，在那干什么？”

　　杨羽笑着掩饰道：“难得今天晚上有这么多烟花可以看，当然要看过够本。今晚大伙儿都在，待会儿我们开车去山顶放烟花怎么样？”

　　“好，这提议好，我第一个举双手赞成！”杨豪举双手应道。

　　“我也赞成！吗的，忙了一年，今天晚上一定要玩个痛快！”氓哥跟着叫道。

　　苗姐笑道：“今年的年过得有意思。”


第四百一十章 惊艳

　　其实今年与杨羽一起吃年夜饭的人一共不过四个人，但对于从小在没有什么温暖的姑妈家长大的杨羽来说，今年虽然与他之前的愿望相背驰，但仍然是最为热闹的一年，而且在座的都是比较合得来的朋友，非常高兴。

　　他坐下后，便将浮起的心思按了下去，随即放开了胸怀，与苗姐、杨豪等人喝起酒来。

　　杨豪等人的酒量和拳法久经考验，自然不用多说，最难得的是苗姐一直搭理服装店，竟然也能和他们争锋相对。

　　不知不觉间，好好的一顿年夜饭就变了味，又变成拼酒了。

　　吃着饭喝着酒时间过得很快，一转眼就到了晚上九点钟，这时候杨羽正要和杨豪单独较量，手机铃声就响了起来。

　　他看了看手机来电显示见是白露的电话号码，想起白露说过今天晚上她陪家人吃完年夜饭之后就来找自己，当下跟杨豪等人说了一声，转身出了包间接听电话。

　　“喂，白露，你什么时候过来，我开车过来接你。”

　　“杨羽，我……我今晚来不了了，有亲戚来我家，我走不开。”

　　“有亲戚在你家？”

　　杨羽略微感到失望。

　　“对不起，我真的走不开，我明天出来陪你。”

　　“那好吧，明天电话联系。”

　　“恩，拜拜！”

　　杨羽挂断电话，便要推开房门进包间，忽然听到里面传来苗姐的声音：“杨豪，你们知不知道是谁打电话给杨羽？”

　　“还能有谁，羽哥的女朋友呗。”

　　“杨羽不是已经和何倩分手了，什么时候找的女朋友，我怎么不知道？”

　　“呵呵，我们羽哥现在可是炙手可热的抢手货，一分手就有人趁虚而入了。苗姐，你要是想下手，晚了点，不如将就我吧。”

　　“去去去！小屁孩，莫在苗姐面前装。”

　　“苗姐怎么这么说，我要是小屁孩，我们羽哥还不是一样？”

　　“那不同，人家比你成熟，你在我眼里就是个永远长不大的小孩。”

　　杨羽听到这儿摇了摇头，推开门走了进去。

　　苗姐看杨羽走进来，笑眯眯地向杨羽招手，说道：“杨羽快过来坐，苗姐要和你划几拳。”

　　话音才落，杨豪大声取笑道：“苗姐，你想干什么？是不是想灌我们羽哥酒啊，连我都看穿了，别想得逞了。”

　　氓哥和吴昆都忍不住笑了出来。

　　苗姐白了杨豪一眼，又跺了杨豪一脚，说道：“苗姐的事情要你管？乖乖一边凉快去。”

　　杨羽无语，走到苗姐身边坐下。

　　杨豪又道：“苗姐，你要是求我，我可以考虑帮你忙，把我们羽哥灌翻哦。”

　　杨羽微微一笑，伸出手，说道：“土匪，看你今天话多得很，要不咱们现在就来？”

　　“来就来，谁怕谁？”杨豪冲口叫道，随即斜眼看向苗姐，说道：“苗姐，今天你可得感谢我，我待会儿就把羽哥放翻，交给你处置。”

　　杨羽笑道：“你就那么确定，我一定会输给你？”

　　杨豪道：“确定，非常确定？”

　　杨羽失笑道：“你倒很有信心。”

　　杨豪一拉旁边的吴昆，得意洋洋地说道：“因为我有一个坚实的后盾，二挑一，要是再挑不过你，我以后也别混了。”

　　氓哥忽然插话道：“还有我，应该是三挑一才对。”

　　杨羽笑道：“氓哥你也来凑什么热闹？看来我已经成为公敌了，来吧，谁先？”

　　“我先来！”

　　杨豪又是第一个。

　　一场不公平的混战就此展开，苗姐冷眼旁观，看杨豪等人轮番和杨羽划拳喝酒，却没有上前帮忙的意思，暗暗盘算着，杨羽和何倩分了手，和那个白露好了没多久，感情应该不深，自己也有机会啊，今晚杨豪们要真把他灌醉，倒是一个机会。

　　又玩了一会儿，苗姐看杨羽喝了不少，若是以往一定会帮杨羽喝酒，今天不但不帮杨羽，反而也向杨羽发起了挑战。

　　杨羽看苗姐也向自己挑战，忍不住笑道：“苗姐，连你也要找我？好，我今晚就豁出去了。”便要与苗姐划拳。

　　就在这时候，吴昆忽然说道：“羽哥，你待会儿还要开车，我看就到这儿吧。”

　　这话一说出来，登时就像一盆冰水一样将在场的人高昂的兴浇熄。苗姐非常失望，但也知越是逢年过节，越是安全事故的多发时间段，原因就是酒的问题，当下惋惜道：“今天还是就到这儿吧，杨羽和杨豪都要开车，小心点好。”

　　杨羽嗯了一声，说道：“刚才你们不是说要去山上放烟花？还去不去了？”

　　杨豪等人立时又高兴起来，纷纷叫道：“去啊，怎么不去？”

　　杨羽笑道：“好，那咱们这就出发！”

　　一帮人当即出了包间去结了帐，跟着开车转了几条街道，找到一个正在兜售烟花爆竹的小摊位，买了三十多箱烟花丢到车里，随即开车往鞍山而去。

　　鞍山的地形他们早就已经熟悉无比，到了鞍山山脚后，顺着一条相对来说有些狭窄的水泥路爬到了山顶。

　　一到山顶，车子才一停下，杨豪等三人就七手八脚地将先前买来的烟花，一箱一箱地抱下车来，并笑说这儿这么高，差不多是整个市区的至高点，全市的人一定都能看到这些烟花。

　　这些话本来是杨豪们吹牛的话儿，但杨羽听到，却又触动了心事，全市的人都能看到，那她呢？也许吧！

　　杨豪将烟花放好后，掏出一支烟点着，大声叫道：“大家注意了，我要开始点了！”

　　杨羽看杨豪要点烟花，忽然心中一动，叫道：“等等！先别慌！”

　　杨豪诧异地看向杨羽，问道：“羽哥，你又有什么主意？”

　　杨羽笑着说道：“咱们兄弟要放烟花，当然不能和其他人一样，一定要轰动才行。这样吧，大家把所有烟花放成一排，然后一齐点着，来个烟花齐放怎么样？”

　　“烟花齐放？”杨豪等人都有些傻眼，他们的家庭条件都不是很好，所以小时候逢年过节燃放烟花已经是非常不容易的事情，要向杨羽说的，一次性将所有烟花点燃，却是一时间转变不过来。

　　杨羽点头道：“没错，就要烟花齐放。要不能绚烂夺目，让人惊叹，就算放再多也没有意思。”

　　其实，他真正的想法确是希望何倩也能看到这些烟花，这些话自然不会说出来。甚至隐隐有些后悔，要是自己早点想到的话，可以去订制特殊烟花啊。

　　杨豪等人听杨羽这么一说，均觉得有意思，纷纷表示赞同，当下又忙碌起来。

　　不一会儿的功夫，那三十多箱烟花便被杨豪们摆成了整整齐齐的一排。杨豪叉着腰杆，看着这些烟花，颇有成就感，趾高气扬地说道：“来了，咱们一起来点，看谁点的最多。”

　　杨羽等人欣然同意，各自点着一支烟，抽了起来。

　　苗姐说道：“我来帮你们当裁判，我数一二三就开始。”

　　杨羽等人又答应一声好。

　　苗姐数数道：“一……二……三！开始！”

　　苗姐说完手往下一挥，杨羽等人就一齐用烟头点起烟花来，三人都想赢，因此都使出了吃奶的力气，速度飞快，不过片刻间的功夫，就将三十多箱烟花全部点燃了。

　　“嗤嗤嗤！”

　　三十多道烟花引信燃放的声音响起，但因为三人的速度太快，并没有一箱烟花的引信燃尽冲射向天际。

　　杨羽点完后，听着这些声音像是听到让人陶醉的音乐，看最先点燃的烟花引信快要燃到尽头了，忍不住满是期待，快了，三十多箱烟花一齐燃放一定十分壮观。

　　“嗖嗖嗖！”

　　三枚烟花几乎一起冲向夜空，随即在夜空爆炸开来，洒下美丽的光芒，美轮美奂。

　　“嗖嗖嗖……”

　　此起彼伏的破空声响起，绚烂夺目的烟火不断在夜空中绽放，不断予人一种惊艳、炫目的感觉，在今夜的夜空中显得那么与众不同。

　　“好美，好漂亮！”

　　苗姐抬头看着这些烟花，忍不住赞道，那样子像极了花痴少女。

　　杨羽也是仰头看着夜空，眼神中却多了一些迷惘。


第四百一十一章 好大的胸

　　放完烟花已经是凌晨十二点十五分，杨羽本还想回到住处看春节联欢晚会，同时一起守候新的一年的来临，只得放弃了。

　　杨豪们今天晚上兴奋得很，并不想睡觉，一放完烟花，就和杨羽告别，说要去找地方继续喝酒，却没有叫上杨羽的意思。

　　杨羽看杨豪和氓哥神秘兮兮的样子，猜到他们多半是要打电话叫女生出来玩，见自己和苗姐在一起不方便，便没有叫自己，当下也不挽留他们，说道：“你们去吧，记得喝了酒别再开车到处乱逛。”

　　杨豪们连声答应，随即兴高采烈地上了车子，叫嚣着先行下山去了。

　　杨羽看他们下去后，回头对苗姐道：“苗姐，咱们也回去吧。”说话间只见苗姐满脸红晕，酒气逼人，似乎有些醉了，不由暗赞，苗姐好漂亮。

　　苗姐说了一声“好”，随即和杨羽走向车子，走了两步，忽然眼珠子一转，哎哟地叫了一声，一个踉跄往杨羽跌来。

　　杨羽听到苗姐的声音，回转头查看，登时与苗姐撞了一个满怀，霎时之间，只感到她软绵绵的胸部抵在自己身上，好舒服，又有一种混合着酒味的香气传来，却是非常刺激，好像激起了心底深处的欲望，胯裆间忍不住刷地一下顶了起来。

　　苗姐感觉到杨羽的异动，感到得意，心想今天估计有戏，又是哎哟地哼了一声，说道：“杨羽，我脚好像扭了。”

　　杨羽已不是当初那个纯情小处男，哪会信了苗姐的话，口上说道：“是么？我先抱你上车，咱们回去再说。”说完将苗姐拦腰抱起，往车子走去。

　　他抱着苗姐，忍不住低头瞟了一眼，只见苗姐胸口的领子不知道什么时候扯开了，露出白花花的胸脯和深深的沟壑，登时有一种心痒痒，想要伸手去摸一把的感觉。

　　将苗姐抱上车子，说道：“苗姐，这儿看不清楚，我回去再帮你看脚伤。”随即绕到驾驶位，发动车子往山下开去。

　　一路到了住处下面，杨羽将车停好后，又抱着苗姐到了住处，用钥匙开了门进了屋。

　　进屋后，就将苗姐抱到客厅中的沙发上放下，便蹲在她面前，说道：“苗姐，你哪儿扭到了，我帮你看看。”

　　苗姐本就是装的，当下又装模作样地指着右脚的脚后跟，说道：“这儿刚才扭了一下，好像肿了。”

　　杨羽将她的高跟鞋脱下来，捉住她的小脚，轻轻帮她揉了一下，正要问苗姐好些没有，苗姐已经娇哼起来，听得一颗心噗噗直跳，这苗姐今天晚上是要勾引自己犯罪啊？口上说道：“苗姐，很痛吗？我轻一点。”

　　苗姐连忙停止哼叫，说道：“别，别！很舒服，继续。”

　　杨羽汗啊，只得又帮她揉起脚来，这一开始揉，苗姐又开始娇哼，引得杨羽好几次就失控将她直接按倒在沙发上，摸过痛快，然后给她屁股来上那么几下，问她还勾引不勾引自己了。

　　苗姐哼了一会儿，不断用眼角余光打量杨羽的反应，见他还不动手，索性又哎哟地叫了一声出来。

　　杨羽听得奇怪，急忙侧头看向苗姐，问道：“苗姐，你那儿又不舒服吗？”

　　苗姐一把抓住杨羽的手，说道：“好像我胸口有一个硬块，好疼。我听人家说，得乳腺癌最先的症状就是这样，你帮我摸摸，看是不是我自己疑神疑鬼。”说着不由分说，就将杨羽的手从领口往胸脯里面塞进去。

　　杨羽其实早就已经心动了，他现在的心态和以前完全不同，以前面对种种诱惑，总想到何倩，总能强忍下来，现在和何倩分了手，为她洁身自好的理由便不成立了。白露虽然是他现在的女朋友，但还没有何倩那样触动他心弦，能让他甘愿为她画地为牢。所以听到苗姐的话，也是怦然心动，有心想伸手进去摸一摸，但为免苗姐觉得自己太随便，口上还是假装几句：“苗姐，这……这怎么行？”

　　话虽这么说，手上却没有半分抗拒的意思，任由苗姐将手塞到她胸脯里去。

　　这时候天气还是有些冷，杨羽的手一进入苗姐的胸脯立时感受到一片温暖，好像是突然从寒冷的野外进入到暖和的空调屋里一样，跟着就接触到了一团软绵绵的东西。

　　“好大，好软！”

　　杨羽心中直冒起这个念头，随即感觉到苗姐竟然抓住自己的手在她胸部搓揉起来。

　　苗姐微微闭上眼，看样子很是享受。

　　也许因为很长时间没做爱的原因，只片刻的功夫，苗姐竟然像是真的投入进去，哼叫声越来越浪，有种媚到骨子头的感觉。

　　杨羽只感到自己全身的骨头都快在她的哼声中酥了下来，又见她在哼叫的时候，从脸到脖子，再到耳根全部都潮红起来，就像是一个半透明的红苹果，在等着人去采摘，直想上去狠狠地蹂躏一番。

　　他强忍着冲动，手在里面揉捏，但越是强忍，那种源自原始的欲望就越是强烈，下面顶得痛了起来。

　　又过了一会儿，实在忍不了了，再顾不得三七二十一，抽回手就一个翻身爬上了沙发，便伸手去脱她的衣服，但因为对苗姐衣服不怎么熟悉，弄了一会儿，竟然没脱下来。

　　苗姐等不及了，喘着粗气，自己将上衣连拉带扯地脱了下来，跟着反手到背后，将胸罩解下，随手扔了出去，两团白花花的大白兔便蹦了出来。

　　“真的好大！”

　　杨羽不是第一次碰女人，但看到苗姐的胸脯，还是忍不住咽了一口口水，暗中赞道，跟着双手握了上去。

　　他一手捏一只，竟然不能将那两团东西满握。

　　杨羽捏了捏，听到苗姐哼叫几声，正要解开自己的皮带挺枪上马。

　　“滴滴滴！”

　　就在这时，裤子里的手机忽然响了起来，杨羽心中一惊，满腔的欲火登时冷了下来，随即坐到一边，掏出手机查看来电显示，见是白露，便回头对苗姐嘘了一声，接听电话说道：“喂，白露，你还没睡？”

　　苗姐正是如狼似虎，性欲非常强的年纪，这时候又在兴致头上，哪里肯那么轻易放弃，她见杨羽接听电话，眼珠子一转，站起身来，将牛仔裤、保暖裤、内裤一一脱了下来，扔到沙发后面去，跟着绕到杨羽背后，从后面抱住杨羽，在杨羽的脖子间吸允起来。

　　“恩，我刚刚洗完脚回房间，正打算睡觉，打一个电话问问你睡了没有。”

　　杨羽正要说话，只见脖子上传来一阵清凉酥痒的感觉，像是蚂蚁在肌肤里爬一样，从里到外的痒，与此同时，下面又噗地一下顶了起来，不由一怔，随即回过神来，对电话说道：“我还没睡，刚刚看完春节联欢晚会，正打算去睡觉，你就打电话来了。”

　　说话间又觉一只略微冰凉的手，伸到了自己裤裆中去，跟着轻轻抚摸起来。

　　那种感觉非常爽，杨羽差点就忍不住哼出声来，幸亏及时反应过来，强忍住。

　　“饿，明天是大年初一，你打算去哪儿玩？”

　　“明天啊，我想想。后天六哥们说要到我的马场赌钱，后天倒是有安排，明天还没呢。”

　　“我听你说过，后天六哥要去你那儿，所以我想明天过来找你。”

　　“明天？你不用陪家里人去拜年吗？”

　　“本来我爸爸说要送我去外公家，但我想你后天有事情，过几天也说不定没时间，所以就找了个借口，跟我爸爸说后天去我外公家，明天专门陪你。”

　　“呃！”杨羽忽然感到苗姐掐了自己一下，忍不住倒吸了一口凉气。

　　“你怎么了？”白露问道。

　　杨羽连忙道：“没什么，茶水溅了出来，烫了我一下。”

　　“小心一点，别被烫到了。”

　　杨羽笑道：“恩，时间不早了，你早点睡吧，我明天来接你。”

　　“好，晚安！”

　　“晚安！”

　　杨羽挂断电话，正要回头对苗姐说话，手机就被苗姐夺了过去。

　　苗姐将手机关了机，然后丢到旁边沙发上，随即捧起杨羽的脸就亲了起来。


第四百一十二章 好爽飘了

　　杨羽与苗姐吻着，手不知不觉地攀上了她的胸部，抓捏了几下，只听苗姐哼叫几声，忽然将自己推倒，然后翻身爬上了自己的身体，低头就来解自己的皮带。

　　苗姐似乎很激动，喘着粗气，双手紧张得有些发抖，胸前的两团胸器不断晃动，晃得杨羽眼睛都快花了。

　　苗姐终于扯到了自己皮带的扣子，将皮带扣子解开，随即猛地一下将皮带拉了出来，反手扔了出去，跟着解开扣子，拉着裤管就往下脱。

　　杨羽和何倩、白露做爱，大部分时候都是自己主动，这个时候苗姐这么主动，却是少有的体验。

　　他索性闭上眼，任由苗姐动作，专心享受起来。

　　只听到苗姐呻吟的声音越来越急促，有些哆嗦，跟着一双略显冰凉的手握住了自己那儿，登时忍不住一个激灵，差点打了个颤，好爽！

　　她的手开始套弄起来，一阵阵快感传来，杨羽生怕自己控制不住忽然射了，忍不住睁开眼，抓住苗姐的手，雄厚低沉的嗓音道：“苗姐，别！”

　　只见苗姐低头看了自己一眼，嘴角闪过一丝得意、魅惑的笑容，随即握住自己的东西，然后缓缓坐了下来。

　　她坐下的速度很慢，杨羽只感到一种美妙无比的感觉，自己烧得像碳一样火热的东西，一点一点地被湿润的东西包围，直至全部被含了进去。

　　似乎顶到什么东西了。

　　“呃！”

　　苗姐似乎也很爽，哼叫一声出来，然后抓住杨羽的手放在自己胸部上，闭上双眼，慢慢蠕动起下半身。

　　捏着她的胸部，双方摩擦的快感一阵阵传来，杨羽感觉自己似乎在云端一样，快要飘了。

　　做了好一会儿，杨羽只感到自己的身体就像是一张弓一样，越绷越紧，已经拉到了极限，忽然间控制不住，啊地大叫一声，往上一挺，整个人松弛了下来，软倒在床上。

　　苗姐整个人好像很满足，但眼角噙着满意的笑容，她轻轻趴在自己身上，随即将头埋在自己胸膛上，说道：“杨羽，苗姐怎么样？”

　　杨羽看着近在咫尺的苗姐的娇艳如花，冲口说道：“苗姐很好。”

　　苗姐很得意，娇笑道：“我什么地方好？”

　　杨羽忍不住笑了一声，她当自己小孩子一样哐呢，伸手在她充满弹性的屁股上捏了捏，说道：“苗姐的身材很好啊，做起来很爽。”

　　苗姐手指在杨羽的胸膛上滑动，说道：“真的很爽吗？那你还想不想？”

　　杨羽刚刚才做完，本来还想休息一下呢，但她的一对胸部实在太大，忍不住又起了冲动，当下笑着说道：“想啊，苗姐你能受得了不。”

　　苗姐吃吃笑道：“你受不了，苗姐都还受得了。”

　　“那就来吧！”

　　杨羽一个翻身骑上了苗姐的身体，狠狠地一下插到底，然后任意驰骋起来。

　　“啪啪……啪啪啪……”

　　很有节奏，苗姐痛并快乐着的呻吟声充斥在空旷的客厅。

　　……

　　第二天就是大年初一，杨羽昨晚和苗姐做得太疯狂，一直睡到中午十二点才醒转过来。他醒转来后，见苗姐安安静静地睡在旁边，十分安详，忍不住在她脸颊上亲了一口，跟着从爬起来，去洗手间洗脸刷牙。

　　洗脸刷牙后，想到昨晚和白露约好，今天要一起出去玩，昨晚苗姐把自己的手机关机了，心中一惊，莫白露早上打自己电话打不通，直接杀到这儿来。

　　当下飞快地走到客厅中，找到被扔在沙发上的手机，开机之后拨了一个电话过去给白露。

　　“喂，白露，你现在在哪？”

　　电话通了后，杨羽说道。

　　他说话间只见自己和苗姐的衣服，凌乱地散落在沙发上，非常焦急，生怕白露说她已经在来找自己的路上，或者说就在外面。

　　杨羽猜得没错，白露今天早上打了好几个电话给杨羽，但得到的提示都是拨打的电话已经关机，正打算到鞍山来找杨羽，就接到了杨羽的电话。当即说道：“我在家里，我今早打你的电话怎么一直打不通，提示关机？”

　　杨羽听白露说她在家里，轻吁了一口气，笑道：“我昨晚和你通完电话后电池就没电了，所以把电池取下来充电。你现在在哪儿，我开车过来接你。”说着心中感到棘手，昨晚和苗姐发生了关系，今后该怎么收场？两人都认识的，又会不会穿帮？

　　白露对杨羽倒是很放心，毕竟杨羽以前和何倩好的时候，她也一直追杨羽，所以认为杨羽是不会随便在外面乱搞的人，也没怀疑杨羽昨晚和苗姐搞上了，当下说道：“我在家里，你到医院门口来吧。”

　　杨羽说了一声好，随即挂断电话，转回自己房间中，换了一身衣服，走出门来，正打算下楼去，就听呀地一声，对面苗姐的门开了。

　　抬眼一看，只见苗姐走出房间来，当下说道：“苗姐，你醒了啊。”

　　苗姐微微一笑，说道：“恩，你要出去？”

　　杨羽昨晚和白露通电话的时候，苗姐在旁，杨羽猜想苗姐多半知道自己要去找白露，略微感到尴尬，说道：“是啊，和别人约好了的。”

　　苗姐娇笑道：“我正好也要出去，不如你等我一下，让我顺便搭你的顺风车？”

　　杨羽心中一惊，忍不住“啊”地一声惊叫出来。

　　苗姐笑道：“怎么？不愿意让我搭你的顺风车，还是你约了什么人，不想让我看到？”

　　杨羽急忙掩饰道：“不是，不是！苗姐肯坐我的车，那是我的荣幸，我求之不得呢。”假意看了看手机时间，说道：“可是我和别人约好的时间快到了，你还没梳洗，换衣服，怕来不及了啊。”脸上装出非常焦急的神色。

　　苗姐格格笑了几声，说道：“我逗你玩呢，我打算在家里睡一天，你快去吧。”

　　杨羽心中一喜，看向苗姐，见她笑吟吟地看着自己，讪讪道：“原来苗姐是和我开玩笑，我赶时间，先走了啊。”

　　苗姐挥了挥手，说道：“快去吧，别让人家等久了。”

　　杨羽听她话中的意思竟然是明知道自己是去和白露见面，却又没有半分吃醋的意思，感到费解，但这个时候溜之大吉为妙，还是别逗留，以免发生意外情况。当下说道：“好，苗姐我先走了，回来再聊。”说着话转身快步往楼下走去。

　　苗姐看杨羽的身影走下楼梯后，脸上的笑容才收敛了下来，现在发生了关系，二人之间更进一步？但将来又如何？是仅止于此，还是进一步发展？

　　她知道自己虽然长得漂亮，身材好，但年龄大了一点，相比何倩、白露这些小女孩，感到那点优势简直可以忽略不计，不由没底。

　　杨羽出去后，直接开车去市医院接白露，然后开车载她在市区里游玩，今天大年初一，街上很多春节活动，人也很多，个个穿着新衣服，很有节日气氛。

　　他们玩了一个下午，不知不觉就到了傍晚，这时候杨羽正要和白露去吃晚饭，就接到六哥的电话，六哥说他和杰哥在外面吃饭，让杨羽有空的话就过去一起吃饭。

　　杨羽看了看白露，心想自己明天就要陪六哥们赌钱，她也要去拜年，今天就专心陪她吧。因为昨晚偷吃的原因，想到这儿略微感到愧疚，但很快就消失得无影无踪。

　　他当即婉拒了六哥，和白露去吃了一顿晚饭。

　　吃完晚饭已经是晚上七点半，白露提议去看电影，杨羽表示同意，便和她一起到电影院看电影。


第四百一十三章 表面威风

　　大年初一的电影院人很多，大部分是出来约会，又无处可去的情侣，杨羽和白露走进电影院，电影院里四处是嬉闹的情侣，沸沸扬扬的一片。

　　杨羽在电影院里工作人员的电筒光指示下，坐到了第三排的位置。

　　白露坐下后，一边吃着爆米花一边说道：“八点钟电影上映，看完电影已经是九点半将近十点钟，我必须得回去了。”

　　杨羽附和她的话，说道：“是啊，时间过得真快。对了，待会儿放的那部电影，你看过没有，好不好看？”

　　白露道：“没有，听说这是部贺岁片，全国同步首映，提前没法看。”

　　杨羽正要说话，前方大屏幕忽然一下子亮了起来，电影快开始了，当即笑道：“保密功夫做得这么好，希望片子的内容不会让人太失望。今年好多大片吹得天花乱坠，但实在太烂了，弄得我现在都没什么兴趣看新片了。”

　　白露道：“这部应该不会吧，听说电影的导演、编剧、演员都是大牌呢。”

　　杨羽笑道：“这可难说的很，还是看完再说吧。”

　　二人当下不再说话看起电影来，这部电影是一部喜剧片，打的贺岁的招牌，并且选定了在大年初一这一天上映，热度很高，电影开场的时候，满座率只在七成左右，但电影开场不到五分钟，满座率竟然已经达到了九成以上，确实很火爆。

　　电影内容果然不出杨羽所料，烂俗的内容，几个二逼似的演员在那刻意卖笑，却带不动观众的笑点，再过得几分钟，便又观众开始骂娘了，跟着又有电影演员的铁杆粉丝跳出来维护偶像，一场口水战竟然就此爆发起来。

　　杨羽看着前排两个男观众，叉着腰干，指着对方互骂，忍不住摇头笑道：“看一部电影至于吗？这些人啊，真是的。”

　　这场电影虽然是白露提议要来看的，但内容实在太水，她也没有兴趣再看下去，当下说道：“说不定导演的真正用意就是引人谩骂，炒作名气呢，既然觉得没意思，咱们先走吧。”

　　杨羽正要答应白露的话，就听前面左面那人指着右面那人破口大骂道：“草泥马的比，有种给老子过来，看老子不教训你。”右面那人似乎是这部电影主演的粉丝，当下回骂道：“滚你妈的穷光蛋，没钱装什么逼，到电影院来看电影？滚回家抱着VCD撸吧。”

　　VCD影碟机是很早以前流行的东西，现在家里都装电脑了，就算差一点的也起码是DVD，那人这么骂，直接就将左面那人的怒气值激发到了极点。

　　杨羽看左边那人要发火了，反而有兴趣留下来看好戏了，当下重新坐好，抱着双手，饶有兴趣地笑道：“好戏要开演了，咱们看完再走。”

　　白露道：“吵架有什么好看的，走吧。”

　　杨羽嘴巴往前面努了努，笑道：“不止，要打架了。”

　　话才说完，就见前面左边那人直接往右边那人冲去，冲到右边那人面前，片刻也没有停留，扬起拳头就是一拳打了过去。

　　“打，打死他！”

　　“还手，还手啊！你他么的真是个软蛋！”

　　二人打起来时，全电影院的人都在后面为二人欢呼喝彩，比看电影还热闹。

　　打架的两人不论身高体格都差不多，你一拳来打过来，我一脚踢过去，在那打得不亦乐乎，不一会儿，又一起栽倒在地上，在地上扭打起来。

　　白露实在没什么兴趣看人打架，就说道：“杨羽，咱们走吧，没什么好看的。”

　　杨羽看了看，点头答应道：“好，那我们出去逛逛。”

　　他和白露走出电影院，只见街上的灯红酒绿，正是华灯初上的时候，当下提议道：“要不我们去酒吧喝点酒？”

　　白露道：“今天大年初一，我爸爸在家里，我要是喝酒回去肯定要挨骂，还是不去了。我们还是在街上逛逛吧。”

　　杨羽点头表示同意，随即与白露在街上闲逛了起来，由于是大年初一，他们在街上逛了一会儿，不时见到小孩在街上放鞭炮，以及一枚枚烟花射上天际的景象。

　　白露看到这些烟花绽放，忍不住伸手挽住了杨羽的手腕，说道：“可惜昨晚我走不开，不然的话，我们一起去放烟花一定很不错。”

　　杨羽笑道：“今年不行，明年也可以啊，还怕没有机会吗？”

　　白露还是觉得有些可惜，惋惜地说了几句话，随即想到六哥们明天要找杨羽赌钱的事情来。

　　她知道在J市不论男女老少，每到过年都喜欢赌钱，只是赌得多少而已，所以也不觉得有什么。

　　杨羽上次和六哥们赌钱，赢了不少，尝到了甜头，想到现在因为买车，将积蓄花得差不多，还欠白露二十万，便笑道：“我的手气一直很好，明天六哥们来赌钱，一定带不少钱，说不定我一次性就能把你的二十万赢来还你。”

　　白露道：“我又不急着用钱，你什么时候还我都行，况且咱们的关系还用得着分得那么清楚吗？”

　　杨羽听她的话只觉有些陌生，笑着说道：“虽然你是我女朋友，但只要咱们还没结婚，账目分清楚一点还是比较好。那些钱我会很快还你。”

　　白露看他执意这样，叹了一口气，转移话题，说道：“你说六哥们会来找你赌钱，那个林哥会来不？”

　　杨羽听她提起林哥，心下不由一窒，是啊，林哥明天会来不，他可还欠自己五十万呢。照张大炳所说，他是铁了心赖账，然后让自己接手KTV，这笔钱他是不会还的了。当下说道：“我也不知道，不过照我估计，我现在和他还没撕破脸，他应该会来吧。”

　　白露道：“要是他来了，你打算怎么办？”

　　杨羽沉吟道：“我现在只想把他跟我欠的钱全部追讨回来，其余的就不说了。明天六哥也在现场，我正好当众让他还钱。”

　　白露一边思索，一边说道：“既然你觉得林哥有问题，为什么不跟六哥说，让社团对付他，然后再强迫他把钱还你。”

　　杨羽道：“我也想这么做，可是这么做不太稳妥，林哥是南门的老社会，一直以来和六哥的关系都很好，说得严重一点，我和六哥的关系根本比不上她，所以再没有确实的证据之前，我不好跟六哥说。”

　　白露感受到杨羽的处境，林哥既是杨羽的顶头老大，在社团里又有不错的人缘，与雄哥不同，杨羽要是和他公开闹矛盾，社团里的人差不多大半会占到林哥那边去。

　　她抱着息事宁人的态度，叹了一口气，说道：“要不那五十万咱们就算了，以后再挣就是。”

　　杨羽心头非常不爽，感觉自己像是被人欺负了一样，就像当初被李跃进欺负一样，当下咬了咬牙，道：“这五十万只是其中一个问题，我和他的矛盾并不单单是钱。吴鸿文恨我入骨，他和吴鸿文有勾结，一定不会放过我，而且有朝一日他正式背叛鹞子社，他也绝不可能容许东城区有我的存在。我和他根本不可能共存，早晚要撕破脸皮。”

　　白露感觉杨羽也不是像外表看起来那么威风，很多时候都要面对来自各方面的威胁，有些担心杨羽会出事，忍不住紧了一紧挽住杨羽的手，说道：“要不你别混了，咱们想办法找点生意做。我想你要是不混社会的话，我爸爸可能不会反对我们，我再跟家里借点钱，够你做点小生意。”

　　杨羽不为白露的话所动，若真是就这么忍气吞声，这一辈子别人都会说，自己被林哥坑了五十万连屁都不敢放一个，一辈子抬不起头来。当即淡淡一笑，说道：“事情还没到那一步，以后再说。”顿了一顿，又道：“林哥那笔钱未必就要不回来，也许明天我当众一说，他觉得面子上挂不住，就还我了呢，又或者明天在赌桌上赢到更多也不一定。”


第四百一十四章 五十块钱一炮

　　白露听到杨羽的话，摇了摇头，说道：“靠赌终究不是办法，也许今天你赢了一些，明天你就会连本带利地吐回去。还没听说，谁是真正靠赌发家呢。”

　　杨羽心下直笑，前些时候自己还赢了一百多万呢，却不和白露争辩，笑着说道：“我晓得，不会过分依赖赌钱的。”

　　开车送白露回医院后，杨羽回到住处，对明天很是期待，这段时间又买车，又被林哥借走五十万，弄得他还欠白露二十万呢，要是明天能像上次一样大赢特赢，那该多爽？

　　第二天一大早，杨羽就起了床，洗脸刷牙后，苗姐就做好了早餐，叫他一起用早餐。

　　在餐厅中吃了几口，苗姐说道：“今天你是不是要去马场？我想陪你去可以不？”

　　杨羽笑道：“当然可以，咱们吃完东西就去马场，让你看看我怎么赢钱。”说着时精神十分振奋，迫不及待想到马场去大杀四方。

　　苗姐笑道：“好，待会儿就看你的手气怎么样，要是赢了钱得请客。”

　　杨羽笑着答应下来，随即与囫囵吞枣地将早餐吃了，打了一个电话给六哥。

　　“喂，六哥，你们什么时候到？”

　　“怎么？手痒了，又想宰六哥？”

　　“六哥说笑了，说什么宰不宰的，只是好长时间没和大家玩玩，想和大家玩几把。”

　　“你小子，上次你可赢了我不少钱，这次我一定要报仇，你等着，我们马上就到。”

　　杨羽笑道：“好，我等着。六哥，咱们马场见。”

　　“好，马场见！”

　　杨羽挂断电话，想起上次赢雄哥钱的事情，油然心动，雄哥今天也来就好了，再跟他挪点钱来用用。回头看向苗姐，见苗姐吃得差不多了，便说道：“苗姐吃好了没有？”

　　苗姐从桌上扯了纸巾擦嘴，随即站起来说道：“你到客厅中等我一会儿，我先去换一身衣服。”

　　杨羽看她一身衣服都是早上才换的，非常光鲜，当即说道：“这身就很不错，用不着换了。”

　　苗姐娇笑道：“不行，感觉有点别扭，你在客厅等我，我顺便去化一下妆。”

　　苗姐这时候还是素颜，但更给人一种清丽可人的感觉，她说完转身往二楼走去，走动时背影展现在眼前，臀部扭摆，予人无限遐想。

　　杨羽想到她的火辣身材，差点忍不住上去将她搂住重温激情。

　　到客厅中等了一会儿，就听咚咚咚地脚步声响，抬眼往楼梯看去，只见苗姐缓缓走下来。

　　她这时候浓妆艳抹，一双朱唇更是涂得红艳艳的。说来也奇怪，杨羽不怎么喜欢艳妆的女人，但这时候看到苗姐，却忍不住暗赞。

　　与苗姐到鸿发烙锅店，将车子开了出来后，就径直往马场开去。

　　驶过岔路口，沿着盘山的小路往上行驶了一会儿，就到了鲁彦杰家外面。

　　今天因为是大年初二，赌钱的人格外的多，杨羽一到鲁彦杰家下面，就见前面马路边，各种各样的轿车、面包车摆起了一条长龙，一直往上延伸到鲁彦杰家上面去。

　　眼见车子上去是找不到位置了，杨羽正要将车子停在这儿，走路上去，一个小弟迎面小跑而来。

　　那小弟到了杨羽车旁，将头凑到杨羽车旁，说道：“羽哥，杰哥让我在这儿等你，上面给你预留了停车的位置，请跟我来。”

　　杨羽笑道：“好，六哥们到了没有？”

　　那小弟道：“六哥们还没有到。”

　　杨羽点了点头，那小弟便在前面步行引路，引着杨羽的车子往上开去。

　　杨羽的这辆英菲尼迪造型非常拉风，颇为引人眼球，尽管没有放下敞篷，但一路往上，还是不断有人的目光被他的车子吸引住，忍不住赞叹：“这车子好漂亮！”

　　杨羽看路边的人投来赞美的目光，微微有些得意，看这样子，这七十多万花得值了。

　　到鲁彦杰家外面的路边，果然看到前面有一小段路段空置，显然是为自己留下的，只不过站了几个人在那儿吹牛聊天。

　　那小弟小跑上去，说道：“让让，让让！有车子要进来！”

　　那几个人认识那小弟，知道是看场子的，当下纷纷往边上让开。

　　杨羽将车子开了进去停下，打开车门走下车，只觉一抹朝阳射来，眼前大亮，心下暗笑：“看来今天是要赢钱的节奏啊。”顿觉精神大振，昂首挺胸地与苗姐往鲁彦杰家里走去。

　　鲁彦杰家外面有几个赌客，有一个杨羽上次赢钱的时候在现场，知道杨羽上次赢了一百多万。这时见到杨羽和苗姐走来，嘴巴向杨羽努了努，低声说道：“注意了，别说我不照顾兄弟，那个就是羽哥，上次他一天就赢了一百多万，手气好得很，他待会儿要是不当庄，咱们就跟他押，保证能赢钱。”

　　另外一个毛胡子道：“那要是他当庄呢？”

　　先前那赌客道：“那我们就只有别的桌子上赌去，免得输得惨不忍睹。”

　　旁边一个白脸男子不信，说道：“有没有这么邪门哦！”

　　先前那赌客道：“你要不信邪，待会儿可以尽管试，输光了莫怪兄弟我没提醒你。”

　　那白脸男子想了想，点头道：“还是听你的吧。”说完看杨羽从面前经过，走进马场里去了，当即说道：“他进去了，咱们快跟进去。”

　　一帮人个个摩拳擦掌，打算跟杨羽豪赌一场。

　　杨羽走进鲁彦杰家堂屋，就见堂屋中的几张桌子周围围满了一个个的赌客，正在那声嘶力竭的叫喊大小，气氛十分热闹。当下一笑，侧头对苗姐说道：“今天的人不少啊。”

　　苗姐娇笑道：“人越多代表你的生意越好，你就得意吧。”

　　杨羽叫苦道：“别看人这么多，真正借钱的没有几个，要不是鲁彦杰会拉生意，我都快喝西北风了。”

　　苗姐道：“你就在你苗姐面前死劲装穷吧，要是不赚钱，你哪来的钱买那么好的车子？而且，我又不是不知道你，你会亏钱才怪，就算马场这边赚不到钱，夜总会也会赚钱，就算这两处都赚不到钱，你也还有保护费可以收。”

　　杨羽笑道：“哪有苗姐说的那么轻松。”说话间听鲁彦杰打招呼道：“羽哥！”循声望去，只见鲁彦杰精神抖擞地走来，当下打了声招呼。

　　鲁彦杰走到杨羽面前，说道：“羽哥，六哥们还没到，你是要先和豪哥们玩几把，还是等六哥们到。”

　　杨羽听杨豪等人竟是比自己还早到，呵呵笑道：“杨豪们也来了吗？”

　　鲁彦杰道：“豪哥们昨天就在这边赌了一整天了，本来想叫你，但想到你要陪……朋友，就没有打电话给你。”本来想说“陪女朋友”，忽然意识到苗姐就在旁边，便改了口。

　　杨羽笑道：“先带我过去看看，看他们赌得怎么样？”

　　鲁彦杰当即在前面引路，一边走一边说道：“豪哥们只是玩玩，赌得比较小。”

　　杨羽随口问道：“那他们赌多大？”

　　鲁彦杰道：“豪哥们玩麻将，五十块钱一炮，自摸一百，有杠加点，一点也是五十。”

　　杨羽现在身家数百万，听杨豪们玩五十块钱一炮，实在没什么兴趣，笑着摇了摇头，说道：“看来他们的赌瘾不小。”

　　说话间到了右边里间里，这里面没有其他人，只杨豪们坐在一张麻将桌上打麻将，他们三人赌得入神，全没注意到有人进来，还是鲁彦杰向三人说杨羽来了，才注意到杨羽和苗姐。

　　杨豪等人当即纷纷招呼杨羽和苗姐道：“羽哥，苗姐，快过来来玩几把。”


第四百一十五章 两万零一块

　　与杨豪们同桌凑人数的还有另外一个小弟，他比杨豪、吴昆、氓哥等三人急促一些，急忙站起来说道：“羽哥，我让你。”

　　杨羽实在没什么兴趣，笑了笑，说道：“你们玩你们的，我就在边上看看。”

　　那小弟道：“羽哥，你来吧，我还要看场子呢。”

　　鲁彦杰说道：“羽哥，他还有工作要做，刚才只是少人，才帮忙凑人数的，你上去玩吧。”

　　杨羽说道：“苗姐，你上去玩吧。”

　　苗姐也不忸怩，娇笑道：“那我就玩几把？杨豪你们三个可要让着我一些。”说完径直走到那小弟的位置坐下，与杨豪们打起麻将来。

　　杨羽回头对鲁彦杰道：“阿杰，这几天辛苦大家了，过年都要在场子里看场子。你帮我统计一下，有哪些在过年期间看场子的，一律发三倍薪水。”

　　鲁彦杰喜道：“好，羽哥，回头统计好就给你。”

　　和鲁彦杰在那儿说了一会儿话，一个小弟走进来，向二人禀告道：“羽哥，杰哥，六哥们来了。”

　　杨羽一听六哥们来了，登时来了精神，笑道：“六哥们来了吗？快跟我去迎接。”说完带着鲁彦杰与进来禀告的那个小弟出到堂屋，往堂屋大门走去。

　　才一跨过堂屋大门，就听六哥爽朗的笑声传来：“大过年的，只有杨羽这儿赌钱让人省心，不用担心警察来抓。”

　　“那是，今天一定要赌个痛快，找杨羽把上次的仇报回来！”威哥的声音跟着传来。

　　杨羽循声看去，只见六哥们大帮人浩浩荡荡地走来。

　　六哥们都是开车来的，但上面这一段路面都被车停满了，只能停在下面，徒步走上来。六哥抬头间看到杨羽走出来，大声笑道：“杨羽，你这儿今天可热闹得很。”

　　杨羽笑着走过去，说道：“那还得靠大家捧场。”

　　六哥走到杨羽面前，勾起杨羽肩膀就往大门口走，一边笑道：“走，废话少说，手痒了，先进去摆上场子，报上次的仇。”

　　杨羽哈哈笑道：“六哥你不会这么小气吧，上次赢了你那么点钱，你记到现在？”

　　六哥笑道：“这叫赌场无兄弟，有仇必报！”

　　杨羽无语，被六哥连拉带扯地拖进了鲁彦杰家。他一边往鲁彦杰家走，一边用眼角余光打量今天来的有哪些人，第一个看到的就是让他又爱又恨的雄哥，爱的是雄哥送了那么多钱给自己。跟着扫视了一圈，一直没看到林哥，直到最后一个人的时候，才发现林哥原来今天戴了一顶帽子，躲在了最后。

　　看到林哥这么一副装扮，杨羽忍不住暗暗冷笑：“怎么？坑了老子的钱，怕见人吗？”

　　鲁彦杰知道杨羽们今天要来赌钱，因此刻意留下了以前他们赌钱的那个房间给众人，他一跟杨羽进了屋，就说道：“六哥，请跟我来。”快步绕到前面引路，带着众人往左边房间走去。

　　六哥们这一帮人人数有些多，一进到屋里就吸引到堂屋赌客的注意，先前那几个要跟杨羽的风的赌客忙道：“他们要开赌了，咱们过去瞧瞧！”竟是抛弃面前的赌局，跟往侧面房间。

　　这几人一带头，散布于堂屋各张赌桌的赌客纷纷叫道：“那边有豪赌，咱们过去看热闹！”又有不少人涌往左边房间。

　　赌钱大致可以分为两种，一种是需要思考的规则，这就需要安静的环境，一种是不需要思考，仅仅赌运气和胆魄的，这种因为不需要思考，往往越热闹，人越是亢奋，赌起来也就越有激情。

　　而杨羽们即将要赌的就是第二种，这时候见这么多人跟来，非但不反感，反而觉得有意思。

　　到了屋子中，杨羽正要说由自己坐庄，六哥就先行喊话道：“今天由我来坐庄，大家不用卖我面子，尽情押！”说完接过马哥递上来的皮箱，往桌上一放，拉开皮箱的链子将皮箱打开，展示里面的钞票来。

　　六哥带来的皮箱不小，里面的钱全是一沓沓的百元崭新钞票，少说也有几十万到百万，现场的人个个的眼睛都亮了。

　　“好多钱！今天六哥是要拼血本啊。”

　　“看来今天有一场豪赌。”

　　“待会儿咱们也上去试试手气，说不定发财了呢！”

　　后面跟进来的几个赌客手指六哥桌上的皮箱说道。

　　杨羽上次吃到了坐庄的甜头，本来还想自己坐庄呢，哪知竟被六哥抢了先，略微感到失望。

　　六哥笑道：“这儿一共有一百万，有本事的就来拿！”

　　雄哥走上前大马金刀地坐在六哥对面的位置，也就是前方，说道：“老子还是坐这儿，六哥，待会儿看我怎么赢你。”

　　六哥看雄哥这么没有礼貌，也不生气，笑着说道：“你要能赢我，我强烈欢迎，不过别又像上次一样输得清洁溜溜，要借高利贷。”

　　雄哥道：“放心，这次老子带足了本钱，不会借高利贷。”斜眼看了一眼杨羽，只感到上次被杨羽赢钱的恨意难消，说道：“杨羽，咱们改天再好好的赌一场？”

　　杨羽微微一笑，说道：“随便，只要雄哥高兴，什么时候叫我都行，保证随传随到。”

　　雄哥点了点头，大声说道：“那就快开始吧，别浪费时间。”

　　六哥道：“杨羽你要不要占一方？”

　　杨羽点头道：“好。”说完走到后方的位置，拉开椅子坐下，续道：“我今天感觉后方会赢钱，就坐后方好了。”又回头让鲁彦杰去拿二十万过来给自己当赌本。

　　马场里的流动资金有不少，二十万还不成问题，鲁彦杰当下答应一声，快步走出去拿钱了。

　　威哥随即走到顺方坐下，说道：“那我坐顺方。”

　　鹏哥、显哥以及今天一起来的鹞子社的人分别站到了杨羽和威哥后面，相较而言，杨羽因为上次赢了很多钱，后面的人多一些，先前说要跟杨羽下注的几个人自然而然地站到了杨羽后面。

　　林哥上次也在现场，觉得杨羽赢钱的机会很大，当下走到杨羽后面，说道：“杨羽，今天咱们一起赌，林哥能不能赢钱就全靠你了。”

　　杨羽心中非常不爽，这老小子脸皮真厚，坑了自己的钱，现在还想沾自己的光？但又不好表现出来，只得点了点头说道：“好啊，我一定尽力。”

　　只觉一口恶气堵得慌，在此之前，他本来还想着自己当庄，再大杀四方一次，狠狠地赢林哥和雄哥的钱，现在不但庄被六哥抢了去，连带着林哥还要跟自己下注，非常非常憋屈。

　　这时鲁彦杰提着一个箱子走进来，将箱子放在杨羽面前，说道：“羽哥，里面有二十万。”

　　杨羽正要说话，雄哥冷言冷语道：“那么大的箱子只装二十万啊，会不会大材小用了？”

　　杨羽恼火，这雄哥还真他么是个刺头，什么时候都不忘惹事。当下淡淡一笑，说道：“二十万也不是很多，但要赢钱已经够了。”转头望向六哥，说道：“六哥，大家都准备好了，可以开始了吧。”

　　六哥说了一声好，当下拿起桌上的扑克牌洗了起来，洗完牌后发了一轮，笑着说：“大家下注吧，马上发第二张牌。”

　　雄哥今天本来想要找杨羽报仇，准备十分充足，最是嚣张，看也不看下面底牌是什么，就拿起两沓钱，也就是两万往面前桌上一拍，啪地一声响，说道：“老子不看牌也要押两万。”

　　六哥笑道：“雄哥今天火气很大，这么冲？”

　　雄哥道：“赌钱赌的就是一口气，不嚣张怎么赢钱？”

　　杨羽忍不住腹诽：“吗的，两万块钱装什么逼？有脾气下二十万啊？”有心气雄哥，拿了两沓钱丢了出去，跟着又从裤包中掏出钱包，抽出一张一元的钞票，说道：“我押二万零一块！”


第四百一十六章 好白菜被猪拱了

　　杨羽才一下注，全场的目光刷地一下聚焦到杨羽身上，两万零一块，只比雄哥多一块，用意很明显啊。

　　雄哥有些恼羞成怒，说道：“杨羽，你比我多一块是什么意思？”

　　杨羽淡淡笑道：“没什么意思啊，多押一块钱讨一个好彩头。”

　　“哼！”雄哥冷哼一声，看向六哥，说道：“六哥快发牌。”

　　六哥笑道：“其他人还没下注呢，等其他人下了注再说。”随即扫视周围的人，说道：“大家快点下注，下完注离手。”

　　后面的赌客纷纷下起注来，这些赌客大部分是普通人，收入不怎么高，下的注多半在几百到一两千之内徘徊。

　　林哥笑道：“我也下一点，随便玩玩。”从口袋里掏出五百块钱跟着押了下去。

　　雄哥看见林哥下得这么小，又忍不住嘲讽道：“哟！林哥怎么这么寒酸啊？才赌五百？”

　　林哥笑道：“我可比不了雄哥你，那么多的生意赚钱。我最近生意不好，穷得都快揭不开锅了。”

　　要是以前，杨羽听到林哥这些话不觉得有什么，甚至还会觉得他很会说话，但在知道他和吴鸿文有勾结后，对他的态度大为改观，这时听来只觉无比的虚伪做作。

　　不过这时候没有什么证件，也不好表现出来，便笑道：“林哥说得好夸张，你手下那么多的场子，还有一家夜总会，说是揭不开锅谁信啊。”

　　林哥笑道：“别人不知道，杨羽你还不知道么？我现在还欠了你一大笔钱呢。”

　　杨羽道：“林哥这么大的家业，要还我那点小钱还不是轻而易举的事情？相信林哥很快就能还我吧。”

　　杨羽从张大炳口中得知林哥是故意向自己借钱，引自己接收KTV后，只想要回自己的二十万就万事大吉了。

　　林哥唉声叹气道：“我尽力吧，希望能按时把钱还给你。”

　　杨羽心中叫糟，这老小子果然有不还钱的节奏。

　　“大家注意，开始发第二张牌了。”

　　这时六哥大声说道，随即发起牌来。

　　发完一轮牌，大家分别亮了点数，结果是杨羽和雄哥赢了，威哥的顺方输给六哥，由于杨羽这一方跟的人最多，赌注也最大，这才第一把，六哥就输了五万多块钱。

　　杨羽将六哥赔过来的两沓一万的钞票，以及一张一块钱的零钱全部推到面前桌面上，心中感到高兴，又赢了二万多了，看来今天不当庄也能赢不少的钱。思索间扫视全场，看各人面前的资金多少，又暗暗盘算，要是六哥将他们的钱全部收缴过去，自己再从六哥那儿赢过来，那还不是一样要发？

　　潜意识里已是将现场所有人口袋中的钱看成自己囊中之物了。

　　反观现场其他人，个个眼睛放光，神情亢奋，只怕也差不多。

　　六哥仍旧发了一张牌，让众人下注。

　　雄哥刚才赢了两万，胆气更大，眼睛往杨羽一挑，示威般的说道：“杨羽，有本事再跟上！”

　　杨羽心中来了火，淡淡地笑道：“好啊。”

　　六哥笑道：“你们两个斗气，可别害我遭殃。”

　　雄哥道：“六哥，你要是当不下庄来，可以跟我说，我可以替你。”

　　六哥恼火：“我带了这么多钱都当不下庄，你又能当？”面上笑道：“还能坚持一会儿，要是坚持不下去，一定会转让给大家。”

　　雄哥哼了一声，将面前的本钱以及上一把赢到的两万一起推了出去，说道：“我押四万……”看了一眼杨羽，又掏出四万块钱扔下去，续道：“再加四万。有个人不是要多押一块钱讨一个彩头吗？继续啊。”

　　“八万了！”

　　后面的人开始议论起来，这才刚刚开始第二把，雄哥就直接来了脾气上八万，却是有些让人惊讶。

　　一把八万在那些大老板或者煤老板来说不算什么，但现场的人真正有钱的没有多少，所以都感到有点大了。

　　杨羽皱了皱眉，这雄哥是要越玩越大啊，自己跟不跟他疯下去？在不知道牌面的情况下，庄家赢的机会要多一点。

　　他随即心想雄哥都不怕，自己怕个球？难不成连他雄哥也不如？

　　当下微微一笑，一沓一沓地将钱拿出来放到前面，一边望着雄哥说道：“好啊，八万零一块。”

　　“又多一块！”

　　雄哥气得脸色铁青，啐了一口，骂道：“杨羽，你他么的赌钱就好好赌钱，少他么的玩这些花样行不？”

　　杨羽微笑道：“我玩什么花样了？我说了多押一块钱是讨一个彩头，雄哥你也可以比我多一点啊。”

　　雄哥重哼了一声，说道：“我不和你耍嘴皮子，要玩就要玩到底。”掏出一支烟点着，狠狠地抽了起来。

　　杨羽笑道：“当然，雄哥要怎么玩，我都奉陪到底。”

　　六哥看着二人的赌注越下越大，苦笑道：“你们两个这是要逼我让庄给你们当吗？看样子我这点钱也坚持不了几把了。”

　　杨羽笑道：“怎么会？六哥你也不可能没把都输啊，说不定马上就能赢了某人。”说着斜眼看了一眼雄哥。

　　六哥看向其他人，说道：“大家都下好注没有？”

　　现场的其他人刚才被杨羽和雄哥干扰，大部分都还没下，听到六哥的话，纷纷下起注来。

　　六哥等所有人下完注，正要发第二张牌，苗姐和杨豪们就走了进来。

　　苗姐们本来在那边打麻将，后来听一个小弟说六哥们来了，杨羽正在与他们赌钱，想到上次杨羽运气非常好赢了不少，便纷纷打算过来跟杨羽混，赢点钱。

　　杨豪一走进来，连忙大声叫道：“等等，等等！谁当庄，我们也来押！”

　　六哥笑道：“土匪啊，我的庄，要押快点，我又快被你们羽哥赢空了。”

　　苗姐听说杨羽又赢钱了，脸现喜色，说道：“是么？那可来得巧，我也来玩玩。”

　　苗姐的话一说出来，立时又引起现场所有人的注意，她是整个房间里唯一一名女性，并且娇艳无双，可想而知在这时候受关注的程度有多高了。

　　六哥知道苗姐和杨羽的关系，当下笑道：“欢迎，欢迎！快点过来下注，现在还来得及。”

　　苗姐、杨豪等人纷纷走到杨羽身畔，杨豪等人纷纷掏出钱下了注。

　　苗姐挨着杨羽，说道：“杨羽，你下了多少？”

　　杨羽道：“我下了八万零一块。”

　　苗姐睁大了眼睛，道：“零一块钱？为什么这么下？”

　　杨羽嘴巴往侧面的雄哥努了努，说道：“比某人多一点点，总也不能让人压了下去是不是？”

　　雄哥往地上吐了一口口水，酸酸地道：“吗的，好白的一颗大白菜被猪拱了！”说完又抽起烟来。

　　杨羽看雄哥酸酸的样子，非但没有生气，反而笑了起来，吗的，这是赤裸裸的嫉妒啊。

　　苗姐往杨羽靠了靠，说道：“你押八万零一块，那我押你的一半好了，不过我没带现钱，那怎么办啊。”

　　杨羽笑道：“钱不是问题，我可以借你，你要多少？”

　　苗姐道：“先来五万好了。”

　　杨羽当下从皮箱里数了五万给苗姐。

　　苗姐看向桌子上，轻轻用手拍胸口，说道：“好紧张，一把要赌这么多。”说着时拿了一万块钱放在一边，将其余的四沓推了上前，说道：“我押四万……”顿了一顿，续道：“零一块。”从手提包里的钱包中取出一块钱押了上去。

　　雄哥那个气啊，这骚娘们摆明了要和杨羽串通一气气自己？只差当场拍案而起了。

　　苗姐以前就是混社会的小太妹，可不怕雄哥，看雄哥气成那样，直笑得花枝招展。


第四百一十七章 来一把猛的

　　六哥看所有人都下了注，大声道：“大家下好注了吧，现在开始发第二张牌。”说完给每一方发了一张牌。

　　雄哥非常笃定，看上面一张是四，笑道：“六哥，这次你输定了，我下面一定是五。”

　　六哥笑道：“你都还没看牌，怎么这么肯定？”

　　雄哥嚣张的道：“今天是我们姓的太岁，要杀你还不是易如反掌？”

　　“什么？今年是雄哥的太岁？”

　　全场登时慌乱起来。

　　J市这个地方迷信的人可不少，根据当地的风俗习惯，每年都会轮到一个姓氏的太岁，凡是在春节那几天遇上这一姓的人，传说今年都会倒大霉，所以一般轮到自己姓氏的太岁的时候，稍微有点公德心的，基本上都不出门，直到过完春节。

　　谁也没想到雄哥这人这么没节操，今年是太岁竟然还出来鬼混，这不是害人？

　　“雄哥，你怎么可以这样啊，你今年是太岁就呆家里啊。”

　　人群中不知道是谁大声说道。

　　雄哥丝毫不知廉耻，得意洋洋道：“谁规定的犯太岁就要乖乖待家里？今年正好出来赚点钱。六哥，怎么样，怕了吧？哈哈哈！”

　　六哥那个恨啊，这雄哥太找抽了，面上淡淡地笑道：“怎么现在还有人信这些吗？雄哥，现在才刚刚开始，待会儿别输光了才好。”

　　雄哥道：“我等着呢。”

　　六哥道：“那先看你的牌吧。”

　　雄哥看也不看，随手就将下面的牌翻了起来，果然是张方块五，更是得意道：“怎么样，我说九点就九点，你输定了。”回头对周围的赌客道：“你们现在还不知道今天谁最旺吗？跟他赌只会输死你们！”

　　这话却是对杨羽说的。

　　杨羽微微一笑，说道：“九点未必就是最大，上面还有豹子呢。”

　　雄哥道：“那你翻出来给我看看？”

　　杨羽也不拨了，轻描淡写地翻起牌来，却是一张梅花三，他上面的牌是黑桃二，总共才五点，点数不大不小，输赢的机会都很大，正是伤心五断肠六。

　　后面的林哥、杨豪、苗姐等人看到杨羽的点数纷纷提心吊胆起来，要是输了怎么办？

　　六哥看向威哥，说道：“威哥，你的几点？”

　　威哥道：“我的六点。”

　　“六哥到你翻牌了。”

　　后面的赌客叫道。

　　六哥微微一笑，翻起手中的牌来。

　　“四点，哈哈，庄家通赔！”

　　“六哥已经连输两把了，看来今天运气不行，待会儿继续加注。”

　　后面的赌客们兴奋地叫道。

　　六哥眉头暗皱，这一把下去又赔了将近二十万，再这么下去顶不住啊。将钱赔给各方后，挤出一个笑容，道：“再来。”洗完牌就又发起了牌。

　　等六哥发完牌之后，雄哥仍旧不看牌，将面前的十六万全部推了出去，说道：“这一把我仍旧不看牌，十六万。”

　　六哥背心冒起汗来了，这个雄哥来势汹汹啊，照这么赌下去，几把就要把自己洗空了，口中说道：“雄哥，时间还老早，不用这么急吧。”

　　雄哥哈哈笑道：“趁你病要你命，现在不加注，还等什么时候？”侧眼看了一眼杨羽，挑衅道：“杨羽你敢不敢？”

　　杨羽也感觉六哥手气不好，当场应道：“有什么不敢？我还是十六万零一块。”

　　雄哥竖起了老母指，说道：“有种，看你能跟到什么时候。”

　　其他人也纷纷下了注，林哥略微疑惑，看雄哥来势汹汹，到底是跟杨羽还是雄哥？略一迟疑，还是觉得跟杨羽比较保险，毕竟杨羽的运气一直很好，雄哥很不稳定，说不定突然间运气就背了下去。

　　六哥看着桌面上越来越猛的赌注，只感到压力巨大，看来庄也不好当啊。

　　这一把开出来，六哥只杀了威哥那一方，赔了雄哥和杨羽后，还赔了二十万，带来的钱已经输出去一半，照雄哥和杨羽这么玩法，他也就能再玩一把就要赔光了。

　　雄哥看了看六哥面前的钱，得意笑道：“怎么？当不下去了？要不我来帮你当庄？”

　　六哥暗恨，面上说道：“不用，我还能当下去，这点钱我还输得起。”

　　雄哥笑道：“呵呵，龙头就是龙头，有气魄！”冲六哥竖了竖老母指。

　　六哥不再说话，闷声洗起了牌，跟着发了一张出来。

　　雄哥这次拿起第一张牌看了看，随即笑道：“这次咱们再玩大一点怎么样？”

　　六哥心中一跳，这雄哥要发疯？

　　杨羽这时也已赢得三十万，距离赢足五十万找回林哥处的损失的预期目标，只一步之遥了，也是非常激动。

　　“雄哥今天的手气非常好，咱们要不要跟雄哥下注？”

　　“我看行，就跟雄哥，一定能赢！”

　　后面两个赌客议论着，站到了雄哥后面，在雄哥之前下了注。这二人感觉这次十拿九稳，均是下了身上的全部赌注，加起来将近有一万。

　　雄哥心情好并没有生气，笑着说道：“还算你们识相，跟着雄哥混，保证你们不会吃亏。”

　　说完又有两个赌客走到雄哥后面下了注，说道：“我们也押前方。”

　　雄哥得意地笑了几声，随即望向杨羽，得意忘形地说道：“杨羽，来一把猛的敢不？”

　　杨羽淡淡道：“有什么不敢？”

　　雄哥将赢到的钱全部推向前，跟着又丢了十万上去，得意地笑道：“四十二万，杨羽你下注吧，多一块是吧？”

　　“四十二万！”

　　所有人都倒吸了一口凉气，雄哥这是要玩命？

　　杨羽心中暗凛，现在六哥已经连续赔了三把了，会不会再赔下去？四十二万，这可不是小数目，有没有必要陪雄哥疯下去？

　　当下踌躇起来，忽又看见雄哥讥笑的表情，心一横，说道：“好，我继续压四十二万零一块！”说完数了四十二沓钱上去，跟着又拿起边上的一块钱押了上去。

　　“八十四万！”

　　这时候现场的人都感觉到紧张，尤其是当事人六哥，看这趋势，这一局要破百万？

　　“你们两个太猛了，这一把看来我也得加注了。”威哥微笑道，随即丢了五万块钱上去。

　　林哥咬了咬牙，道：“我也押……”略一怔，续道：“十万！”数了十万丢下去。

　　其余人纷纷下了注。

　　六哥看了看桌面上的金额，苦笑道：“看样子这一把我要输了，得倾家荡产了。好，我豁出去陪大家赌一把。”随即发起了牌。

　　终于到了要看牌的时候了，威哥在顺方，理由最先看牌，他翻开牌，非常笃定地笑道：“顺方八点。”

　　六哥眉头皱得更紧，由于豹子出现的几率非常小，八点已经是很大的点数了。

　　雄哥翻开牌，往桌面上一扔，啪地一声，叫道：“我的九点。”

　　六哥脸色登时苦了下来，一个比一个的点数大，难道又是通赔？望向杨羽说道：“杨羽你的几点。”

　　杨羽拿起牌来，感觉非常紧张，四十二万啊，要揭晓的时刻到了。

　　他上面一张牌是梅花六，正在中间的位置，要是下面牌的点数小于四点，赢的机会蛮大，贩子就会低于五点，输的可能性非常大。

　　他拨开牌的时候，跟他下注的众人无不紧张兮兮，口中不断叫道：“三点，三点！”

　　就连林哥也顾不得身份跟着喊了起来。

　　雄哥看杨羽这边紧张兮兮，又忍不住嘴贱，开了嘲讽：“不就是赌钱，用得着这么紧张吗？草！该是你的就是你的，不是你的叫也没用！”

　　“一点！”

　　杨羽及所有跟着他下注的人看到下面的牌，都松了一口气，欢呼起来，现在手上的牌一共是七点，以六哥这么倒霉，赢面还是比较大的。


第四百一十八章 有赌不为输

　　六哥看三家的点数都比较高，全身直冒冷汗，光是杨羽和雄哥的赌注就超过了八十万，所有人的赌注加起来直超过了一百万，这一把要是输了，不但这次带来的钱不够还，甚至还有可能欠下外债。

　　他暗呼一口气，尽量舒缓神经，保持轻松的姿态，笑了笑道：“大家的点数都不错，我看看我的。”拿起手上的牌拨了起来。

　　六哥的点数要亮了，所有人的心都悬了起来，紧张兮兮地看着六哥。由于六哥是庄家，这个时候现场绝大部分的人都希望六哥输，只是口中没有叫出来而已。

　　马哥走到六哥身后，低声说道：“六哥，放轻松一点。”

　　六哥嗯了一声，慢慢拨起牌来，他拨开牌看了看点数，后又看了看桌面，用袖子擦了一把额头的冷汗，微微一笑，说道：“还好，这次应该没亏。”

　　杨羽的点数在三家中最小，听到六哥的话无疑已被宣告了死刑，一颗心直沉到谷底，输了？竟然输了？感觉有些难以接受。

　　六哥翻开牌来，续道：“庄家七点，杀后，赔顺、前两方。”

　　杨羽本身的赌注和雄哥差不多，但跟着杨羽一起压的人不少，超过了两方赌注的总和，所以六哥尽管只杀杨羽一方，仍然赚了。

　　“啊！怎么会？羽哥手气不是很旺吗？怎么会输？”

　　“完了！我这一把打算孤注一掷，全部押了上去，现在一把全部输光了，回去一定会被我那婆娘打死！”

　　六哥的话才说完，杨羽后面就响起此起彼伏的议论声，这些人输的虽然没有杨羽多，但所面临的问题丝毫不比杨羽轻。

　　苗姐和杨豪等三人个个都下了重注，也跟着输了不少，但他们输钱还是其次，最重要的还是感觉没面子，刚才杨羽和雄哥争锋相对，气势丝毫不输给雄哥，岂知现在竟然输了，垂头丧气啊。

　　林哥把身上所有的钱连同刚才赢到的钱全部押了上去，一共输了十万，对于他现在本就不好的经济状况来说，无疑是雪上加霜。他眼珠子转了转，眼中射出一缕寒光，随即敛了下去。

　　杨羽听到周围的声音，只感到灰头土脸，偏偏这时候，雄哥那张贱嘴又开始开炮了：“哈哈！庄杀后，杀得好！早叫你们跟我下注不听，现在傻了吧？所以说啊，有些东西还真是不能不信，太岁真的惹不起！”

　　他输了钱心情本来就不好，再听到雄哥的话，一股火登时腾地烧了起来，差点就忍不住掀翻了桌子，幸亏及时意识到输了钱掀桌子是非常没品的行为，而且这儿是自己的场子，掀了的话，以后也甭想再继续吸引人来马场了。

　　当下强忍下去，说道：“六哥我输了，连累大家也输了钱不好意思。”说完看面前已经没有多少钱，微微一笑，转身对杨豪等人说道：“土匪，你帮我赌一会儿。阿杰你跟我出去一下。”

　　杨豪虽然大部分时候是火爆脾气，但这时候也会察言观色，看杨羽的样子就知道杨羽的冲动劲来了，要去调钱来蛮干，急忙说道：“羽哥，我不怎么会玩，这不行……”

　　杨羽打断他的话道：“吴昆你来。”说完不管吴昆答不答应，转身就往外面走去。

　　鲁彦杰知道杨羽多半又要要钱，生怕杨羽输了个精光，面上颇有难色，但他本身是小弟，没有反驳的权利，只得跟着杨羽往外走去。

　　吴昆心思转得快，低声对苗姐道：“苗姐，你快上去劝劝羽哥，这个时候也只有你有可能劝得住他了。”说完心中却想起一个人来，苗姐只是有可能劝得动他，但有一个人只要说一句话，杨羽百分百会听，只是可惜那人已经和杨羽分手了啊。

　　他随即做了打算，如果真的发展到控制不住的时候，没办法只有打电话向她求助了。

　　苗姐听到吴昆的话，意识到不对劲，急忙跟上杨羽说道：“杨羽，你输了这么多，还要赌？”

　　杨羽从来没有输得这么惨过，这个时候已经赌得来了火气，脑海中直想着要翻本，要在雄哥面前挣回面子，根本听不进苗姐的话。他沉着脸边走边说道：“苗姐我没事，刚刚只是偶尔输了一把，有赌不为输，我一定会翻本的。”

　　苗姐感觉到他失去了理智，急忙说道：“我就是担心你会这样想，你知道其他赌徒输了钱，差不多也是一样，我是怕你……”

　　杨羽从来没有过的感到苗姐啰嗦，不想听下去，侧头对鲁彦杰道：“阿杰，现在马场里还有多少钱可以调动？”

　　鲁彦杰支吾道：“刚刚拿了二十万给羽哥，现在马场里最多还有十多万了。羽哥，你该不会想全部拿来赌吧。”

　　杨羽心情不好，不想多说，只说道：“去拿来给我。”

　　鲁彦杰迟疑道：“这……”

　　杨羽看鲁彦杰也推三阻四，违抗自己的命令，胸中的火登时点燃了起来，像是火山爆发，对着鲁彦杰就是大吼：“拿来给我！是不是要我跟你借？”说着话，双目圆瞪，凶光露了出来，却是很少有的完全失控。

　　这话声音实在太大，登时引起堂屋里的赌客的侧目，那些赌客见到是杨羽，怕惹事上身，在看了一眼过后迅速别开目光去。

　　鲁彦杰很少看到杨羽这么凶神恶煞的样子，登时慌乱起来，不敢再说话，说道：“羽哥稍等，我这就去拿。”

　　苗姐也是感到发毛，这杨羽有时候真的就像是魔王一样，一时间也不敢再劝。

　　杨羽发泄了一下，又看鲁彦杰下去，渐渐冷静下来，回头对苗姐道：“苗姐，刚才真是不好意思，火气大了点。”

　　苗姐道：“我没什么，你真的要继续赌下去？”

　　杨羽还是很想赢，点头说道：“我现在输到这种地步，不赢回来怎么行？”

　　苗姐道：“可是你就不怕输得更多？”

　　杨羽道：“就算输了更多钱，我也会想办法赚回来，你放心吧。”

　　说话间，鲁彦杰提着一个黑塑料袋走了过来。

　　鲁彦杰将黑色塑料袋递给杨羽，说道：“羽哥，马场的所有钱都在这儿了。”

　　杨羽点了点头，打开塑料袋往里看了一样，见里面大概有十多万的样子，当下就要转身回去继续赌，便在这时，只见林哥走了出来。

　　林哥看到杨羽，老远笑道：“杨羽，我正要找你呢。”

　　杨羽见他笑眯眯的，丝毫没有怪罪自己连累他输掉十万的意思，知道他不是有风度不计较，而是暗暗将不满隐藏在心底，暗暗骂了一句“老狐狸”，面上笑道：“林哥你找我干什么？”掏出一支烟发了过去，说道：“刚刚连累林哥输了十万，真的很不好意思。”

　　林哥接过烟，笑道：“那也不能怪你，毕竟你也不想输是不是？”

　　杨羽笑道：“不管怎么说，都不好意思了。”

　　林哥道：“你太客气了。”说完掏出火机给杨羽点烟。

　　杨羽低头在林哥的火机上点烟，心中寻思：“这老小子有些吹捧我的意思，应该是有事要求我。”立时警惕起来，点着烟直起头，抽了一口，笑着说道：“林哥刚才说来找我，不知道有什么事？”

　　林哥尴尬地笑了几声，有些拘束地说道：“也……也没什么了，只是想再跟你借点钱。”

　　杨羽听他又要跟自己借钱，心中忍不住破骂：“果然，这老小子的脸皮能不能再厚一点，那五十万还没还又要跟我借钱？当老子是银行？”面上却笑着说道：“林哥，这……这……”

　　林哥本不想提按放马的规矩算利息的事情，见杨羽有不答应的意思，急忙笑道：“当然，在马场借的钱，一定要按马场的规矩办，利息我照算。”


第四百一十九章 太岁惹不得

　　林哥的话要是从前跟杨羽说，杨羽顾及他是同门兄弟，即便是他前债没有还清，也有可能借他一些，但已经从张大炳口中得知，他向自己借钱根本是刘备借荆州有借无还，自然不会傻到拿钱送他。

　　他听林哥的话后，面露难色，说道：“林哥，你也知道前债未清，后面不会再放款是马场的规矩，我也不好做啊。”

　　这规矩虽然没有在J市本地的马场没有哪家明文规定，但确实是心照不宣的潜规则，当然也有例外，比如说知道对方有什么资产可以抵债，便会放手借钱给对方，直至将对方的资产全部消化掉为止。

　　林哥赔笑道：“杨羽，咱们是自己兄弟，就不能通融一下吗？”

　　杨羽道：“林哥，兄弟实在是没办法，你看那么多人在看着呢。六哥那儿带了不少钱，要不你问问他？”

　　林哥笑道：“你也知道赌桌上谁都不会轻易借钱给别人，以免把运气也给了对方，我怎么好开口向六哥借。”

　　杨羽说道：“也是，林哥今天似乎输了不少，那可得翻本才行，该怎么办才好呢？”假装皱眉思索起来。

　　林哥看杨羽没有松口的意思，叹了一口气，说道：“看来没法子了，我只有回去找钱了。”

　　杨羽松了一口气，生怕他反悔，急忙说道：“也只有这样了，林哥你开车来了没有，要不我让人开车送你？”

　　林哥道：“不用，我开车来的，我很快回来。”说完转身快步往外走去。

　　杨羽看着林哥的背影，眸中射出一缕寒光，如果可以，现在就想在他背后狠狠捅一刀子，那五十万也不要了！

　　“羽哥，看林哥的样子已经快破产了，他欠我们的钱很多啊，我们得赶快把钱追回来才行。”鲁彦杰说道。

　　杨羽回头微微一笑，说道：“林哥是咱们鹞子社的堂主，手下有那么多的场子，你还怕他还不起咱们的钱？放心吧，没事。”拍了拍，转身往先前赌钱的房间走去。

　　苗姐追上杨羽，说道：“杨羽，要不你缓口气，待会儿再赌？”

　　杨羽边走边说：“没事的苗姐，我一定会赢回来。”说完已是走进先前赌钱的房间。

　　虽然刚才跟杨羽押注的赌客有好多都输了个精光，但基本上都没有离开，站在边上驻足观看，场面仍然非常热闹。

　　有一个输光了的赌客往随杨羽走进来的鲁彦杰看了看，随即走了过来，说道：“羽哥，杰哥，我想借点钱，现在可以不。”

　　杨羽回头望向鲁彦杰。

　　鲁彦杰将所有钱都给了杨羽，实在没什么钱放给别人，当下说道：“真是不好意思，我们昨晚才结了账，资金暂时不能动，要过了今天才行。”

　　那赌客没想到借高利贷还不行，失望地啊了一声，跟着退了开去。

　　杨羽见到这一幕意识到马场的情况很糟，要是自己再把手里的钱全部输光了，马场很有可能停止运转，心中暗暗凛然：“我一定不能输，我一定要把钱赢回来！”走到人群后面，扒开人群往里走去。

　　走进人群，还没看清楚里面的情况，就听雄哥嚣张的声音道：“六哥，你还能当庄不？不能当的话我来吧。”

　　当下往桌上看了看，只见六哥面前的钱已经所剩无几了，相反的，雄哥面前的钱却多了不少，显然自己出去的这段时间，雄哥又赢了不少。

　　六哥沉吟了下，叹了一口气，笑着说道：“好，让你来当庄，我来押注。”

　　雄哥不服六哥比他大，所以很想和六哥争坐庄，见六哥妥协，登时得意起来，哈哈笑道：“六哥，你早点让庄给我不就好了，也不至于输得这么惨。”

　　杨羽听雄哥的话暗暗恼火，这雄哥表面是说现在轮庄的问题，其实是暗指鹞子社龙头的位置。回想当初社团要成立的时候，个个害怕担干系，被警察抓去坐牢，推三阻四，现在看六哥做了这么久的龙头没事，就想要争当老大了？哪有这么好的事。

　　忍不住插口道：“雄哥，庄也不是谁都可以当的，小心输得倾家荡产。”

　　雄哥侧眼看向杨羽，笑道：“怎么你也想当？”

　　杨羽道：“我是很想当，不过还有些自知之明，实力不够。”说完拍了拍杨豪的肩膀，杨豪往边上退开，走上前，将黑色塑料袋里的钱倒在桌面上，续道：“我们本钱小，所以只能跟在别人后面混饭吃。”

　　雄哥看杨羽倒出来的钱只有十多万，手指杨羽前面的钱，哈哈笑道：“果然很小，你开马场的只有这么点钱吗？看来我以后要是打算借钱，得选日子才行。”

　　鲁彦杰听到雄哥的话，登时感到羞愧难当，刚刚才巧言拒绝了一个赌客借钱呢。

　　杨羽笑道：“雄哥，你不是要当庄吗？还不去？”

　　雄哥回头笑道：“去，怎么不去？今天看老子通杀四方，将你们全部杀得落花流水，片甲不留！”

　　“真是嚣张啊。”

　　所有人都冒起这个念头，非常不爽雄哥。

　　雄哥和六哥换了位置，雄哥一走到对面庄家的位置，只感到志得意满，春风得意，仿佛他现在坐的位置不单单是庄家的位置，还是鹞子社龙头一样，捞起袖子大声叫道：“今天我当庄，谁要下注的尽管放马过来，一律通杀！”

　　杨羽暗暗冷笑：“雄哥希望你能嚣张到最后，别哭鼻子！”

　　雄哥拿起牌刷刷刷地洗了起来，跟着啪地一声将牌拍到桌上，吆喝道：“谁要切牌的赶快！”

　　杨羽本来不想切牌，但看他牛气哄哄的样子不爽，扬手说道：“我要切。”伸手过去切了一张牌。

　　“一张牌！”

　　雄哥瞪大个牛眼，看着杨羽。

　　杨羽道：“怎么？难道有规矩不能切一张牌？”

　　雄哥咬牙道：“杨羽你他么的根本就是没事找事。”扫视六哥和威哥，说道：“还有谁要切吗？”

　　六哥和威哥均摇了摇头，说道：“不用了。”

　　雄哥当即发起了第一张牌，跟着眼睛往杨羽一挑，说道：“杨羽，你上次赢了我不是很屌，今天打算下多少？”看了看杨羽面前的钱，嘴巴又忍不住犯贱，续道：“呵呵，就算你想赌大一点也赌不了，白问了。”

　　杨羽强忍心头恶气，丢了一万块钱下去，先看手气再说，笑着说道：“先押一万块钱，细水长流！”

　　雄哥道：“没钱就没钱，装什么逼？有没有人跟他一起找死的？”

　　一句话再次将全场的人得罪完了，不过后面的赌客虽然都很不爽雄哥的为人，但考虑到杨羽的手风不是很顺，可没有人跟他盲目下注，只杨豪、吴昆、氓哥等三人随手丢了几百下去玩玩。

　　六哥和威哥先后下了注，同样的，他们身后的赌客看雄哥气势汹汹，均没有上前下注。

　　雄哥看桌面上的钱很少，感觉非常没意思，说道：“就这么点，真是没劲！”发了第二张牌。

　　他发完牌之后，也不叫闲家开牌了，直接先亮了自己的牌。

　　不料他一翻开牌，当场一巴掌往桌上拍了下去，啪地一声，只将所有人吓得一跳，这个雄哥又搞什么名堂？

　　“吗的，豹子，可惜啊，一个二个只押那么点，浪费，真是浪费！”

　　他在那一惊一乍，为这么好的牌只赢得这么点钱懊恼不已。

　　在场的赌客个个暗暗侥幸，这太岁果然惹不得，刚才幸好没下注，不然的话，又得输了。

　　威哥和六哥翻开了自己的牌，见不是豹子，都摇了摇头，将牌扔了出去。

　　威哥这时候开始打起了退堂鼓，雄哥今天的手风这么顺，是不是该及早抽身？


第四百二十章 姑且拼一次

　　“杨羽，到你了！”

　　雄哥看向杨羽说道，十分的笃定，要想两张牌得到豹子的几率非常小，在他心中已经吃定了杨羽。

　　他的话才说完，只见杨羽微微一笑，慢慢将手中的牌往桌上拍去。

　　雄哥看杨羽的笑容感到不妙，莫非这小子果然拿到了豹子，还大过了自己？

　　其他人也均有这疑惑。

　　啪地一声轻响，杨羽手中的牌拍到了桌子上，上面的牌是梅花七，下面的牌是黑桃六，却是三点，很小的点数，别说赢豹子，就是比点数，也是全场最小的，说道：“我的三点，你赢了。”

　　雄哥暗呼了一口气，暗骂：“吗的，差点被这小子吓死！”之前他和杨羽对赌过，输了不少钱，因此今天手风虽然很顺，但见杨羽这么镇定，还是很紧张。

　　雄哥收完桌面上的钱，一帮人就又赌了起来，后面赌客见雄哥手风顺，除了极个别不怕死的外，都没有跟押。

　　又连续赌了几把，杨羽越赌越是心惊，雄哥今天的运气真不是一般的好，虽然不至于把把通杀，但基本上没把都赢。

　　六哥赌到现在，今天带来的钱已经输得所剩无几，不免心情压抑，抱着等运气来了再翻本的心思，慢慢等待时机。

　　吴昆在后面看杨羽现在赌得虽然小，但积少成多，已是越陷越深，深知赌徒的心思，今天他要是不赢回来，是绝不会轻易走的了，便悄然往外走去，打算打电话给何倩，让何倩劝杨羽。

　　他走到堂屋门口的时候，就看见林哥疾步往这儿走来，当下向林哥打了声招呼。

　　林哥刚才出去借钱，现在非常想快点进去赌钱，点了一下头，也不和吴昆多说，便往里面走去。

　　吴昆出到外面，在屋角没人的地方拨通了何倩的电话号码，电话响了好久，听到那头提示拨打的电话暂时无人接听，只得挂断电话，心想难道何倩和杨羽分手了，连他的电话也不接了？

　　林哥走进房间，挤进人群只见现场的赌徒都只是在边上观看，只有杨羽、六哥、威哥等三人与雄哥赌钱，暗暗感觉诡异，怎么换雄哥当庄了？又见雄哥面前的钱不少，登时精神大振，管他谁当庄呢，只要庄家有钱，自己照押不误。

　　当下笑着说道：“杨羽，现在的情况怎么样了？”

　　杨羽正要说话，威哥说道：“林哥你来了，我手气不好出去透透气，你要来摸牌不？”

　　林哥刚才跟杨羽下注输了，正想试试自己的手气，当下笑道：“好，你去吧。”说完走到威哥的位置坐下，将提来的一个皮箱放在桌子上。

　　雄哥看林哥转回来，笑道：“林哥，你去了那么久干什么去了？取钱了？这次带了多少？”

　　林哥打开皮箱，说道：“也不多，就五十万！”

　　雄哥呵呵笑道：“五十万还不多，林哥，你可真是低调啊，不像某些人，带了十多万就在那显摆。”后面半句却是斜眼看着杨羽说的。

　　杨羽今天也拿了三十多将近四十万出来赌，被雄哥讥讽，自然不爽，不过也没有懒得和他争辩，说道：“开始吧，雄哥，那么多话。”说着时心想，林哥带来的钱不多不少，正好是五十万，莫非是自己借给他的那笔钱？心中更恨。

　　雄哥笑道：“杨羽，你急什么？生怕你那点钱输不完吗？”说完才慢悠悠地洗起牌来。

　　杨羽赌到现在面前的钱已经只剩下三万多了，眼看又快要输光，不由暗暗着急。

　　也许是林哥的加入，真的冲到了雄哥的运气，接下来的几把，杨羽的运气竟然有了好转，三把中能赢两把左右，没过多久本钱就回到了十五万。

　　而旁边六哥和林哥的情形也差不多。

　　雄哥眼见杨羽和六哥逐渐赢钱，有些不爽，咳地一声，往地上吐了一口浓痰，捞起袖子说道：“还真见鬼了，难道还真让你们赢回去？”

　　六哥笑道：“雄哥，那可不一定，有句话不是说有赌不为输吗？只要还没结束，输赢就还没定。”

　　雄哥道：“说两句客套话，你们还当真了？来啊，有本事下重注，我等着。”侧眼看向杨羽，挑衅道：“杨羽，你敢不敢？”

　　杨羽眼看现在自己运气好转，赢面居多，当即笑道：“有什么不敢的？发牌吧。”等雄哥发完第一张牌后，看也不看牌面，直接丢了十五万进去。

　　“又来了！羽哥又要豪赌了？”

　　后面的一个杨羽小弟嘀咕道。

　　苗姐感觉杨羽今天很邪门，不赌大的还好，一赌大的就输，忙上前低声劝道：“杨羽，悠着点，咱们慢慢赢就行，没必要和他蛮干。”

　　杨羽看着雄哥得意的表情，心底不服气，说道：“没事，既然是赌，肯定有输有赢，也没什么大不了的。”

　　雄哥讥笑道：“说得很潇洒，希望待会儿也一样。”

　　六哥和林哥看雄哥现在运气转差，开始加注。林哥下了十万，这一把要是他再赢的话，刚才输的钱就全部回来了，甚至还略赢一点点。

　　雄哥当下又发起了第二张牌，到杨羽的时候，并不将牌给杨羽，扣在手中，说道：“杨羽这一张牌，雄哥帮你看怎么样？”

　　杨羽心想正要你自己被自己气死，当下笑道：“好啊，雄哥帮我看牌省得我费力气，再好不过。”

　　雄哥看了一眼杨羽的牌，暗暗嘀咕道：“别十，别十！”说着翻开牌来，登时咳地一声，往地上吐了一口浓痰，骂道：“草！老子叫别十，你给我来个八点，这不是存心跟老子作对？”

　　杨羽看自己是八点，赢面很大，笑道：“雄哥，我要转运了，你要是怕了的话，趁早抽身吧。”

　　雄哥道：“我怕你个求，有本事放马过来。老子还不信了，一个八点都赢不过！”说着拿起自己的牌猛地翻开，拍到桌面上，叫道：“九点，九点！”手移开，又忍不住骂道：“吗的，七点这不是气老子？”

　　六哥和林哥相继翻了牌，六哥的是豹子，林哥的也是八点，这一把庄家通赔。

　　雄哥赔钱的时候又少不了骂骂咧咧。

　　这时周围的赌客又开始蠢蠢欲动了，庄家现在走霉运，是不是上去杀几把？当下就有五六个赌客一壮胆气，掏出钱上前下注。其中有三个跟杨羽下注，均向杨羽说道：“羽哥，我们信你，你一定要带我们赢钱。”

　　杨羽笑道：“好，我争取带大家把钱赢回来。”说完看向雄哥，心想现在雄哥手气背，正是孤注一掷的时候，说不定一把就能把之前输的全部赢回来。

　　思索间见雄哥已经发了一张牌，看下面的牌是方块二，心一横，将所有的钱往前一推，微笑道：“这一把我全押！”

　　“全押！羽哥这一把又要豪赌了！”

　　“等等，我也要下注！”

　　“也算上我！”

　　后面赌客又是议论纷纷，同时有四五个人上前来跟着下注。

　　苗姐虽然胆量不小，但终究是女人，见杨羽又要孤注一掷，脸色一变，急忙劝道：“杨羽，你要不要考虑清楚再下注？”

　　雄哥冷笑道：“杨羽，男人说的话要算数，不然的话可会让人看不起。”

　　杨羽不想在他面前堕了威风，淡淡道：“我不是某些人，不会，你接着发牌吧。”

　　“等等！我也加注，这一把五十万！”

　　林哥忽然大声叫道。

　　林哥的话一说完，全场耸动，包括杨羽，林哥这是要爆发，一次性全押？

　　雄哥没料到最低调的林哥，竟然突然爆发，诧异地看向林哥，说道：“林哥，你确定要押五十万？”

　　林哥淡淡笑道：“人生难得一搏，今天姑且拼一次。”竟是没有丝毫拖泥带水地将钱推到了前面。

　　“台面上已经超过八十万了！”

　　后面一个赌客惊呼道。

　　“不止，既然大家都这名有兴趣，我也来凑个热闹好了。这一把我押二十万。”

　　六哥笑着说道。


第四百二十一章 真的输了

　　随着六哥的下注，赌桌上的金额已经超过一百万，已达到开局以来最大，所有人都感到紧张，身为当事人的杨羽也微微有些紧张。

　　现在这一把孤注一掷，要是输掉的话，马场的周转资金就空了，必须得想办法去凑钱来维持马场的运转，否则就只能等月尾收保护费，和从夜总会调集资金过来。

　　雄哥看了看桌面上的钱，说道：“已经一百万了，看来这一把大家都志在必得。就看谁才是最后的大赢家。”说完发起牌来。

　　他先发给林哥和六哥，到杨羽时，又说道：“杨羽，要不要我帮你看？”

　　杨羽笑道：“不用了，这一把我自己看。”

　　雄哥当下将牌放在杨羽面前，随即给自己发了一张，将剩下的牌放到一边，说道：“现在牌已经发完了，大家依次亮点数吧。林哥你是顺方，先从你开始。”

　　雄哥的话才说出来，全场的目光都聚焦到了林哥身上，三方的赌注以林哥最大，单单他一人就下了五十万，加上其他跟押的人，顺方实际上是赌得最大的一方。

　　林哥缓缓拿起桌上的牌，慢慢拨起了牌，他身后跟着下注的赌客纷纷大声叫嚷：“豹子，豹子！”

　　牌完全拨开，登时一片哗然，后方的人手舞足蹈地喜叫道：“哈哈，真的是豹子，还是八豹子，这下我发达了！”“我也是，看来今天跟林哥下注是最英明的选择。”

　　杨羽身后的赌客纷纷后悔起来，早知道就跟林哥下注啊。

　　雄哥脸色立即变得难看了起来，却又打肿脸充胖子，对正对面前方的六哥微笑道：“六哥，你的点数是多少？”

　　六哥呵呵一笑，将牌翻了开来，说道：“九点，雄哥，看来你要倒霉了，哈哈！”

　　雄哥脸色更加难看，看向后方的杨羽，说道：“杨羽到你。”

　　杨羽正要开牌，吴昆挤进人群来，将手机递给杨羽，说道：“羽哥，有电话找你。”

　　当下感到疑惑，什么人这时候找自己？

　　接过手机后，将手机放在耳边，说道：“喂，哪位？”

　　“是我。”

　　淡淡的声音，平淡无奇，但杨羽就像是被电击了一下，心中禁不住一阵震荡，她打电话来干什么？

　　片刻后镇定下来，见周围这么多人看着自己，面上装着波澜不惊地说道：“恩，什么事？”

　　“我听吴昆说，你在和人家赌钱？”

　　杨羽闻言看了吴昆一眼，说道：“恩，我是在和别人赌钱。”

　　“喂，杨羽，你他么打电话不会待会儿再打？大家都等着你开牌呢。”

　　雄哥看杨羽竟然在这个时候打起了电话，不耐烦地道。

　　杨羽斜了一眼雄哥，将手机拿离耳边，没好气地道：“你等得不耐烦，不会自己先开？”

　　雄哥这时候也不想先开牌，啐了一口，道：“你懂不懂规矩啊？从来就是闲家先开牌的，快点，老子等不了了！”

　　本来杨羽是打算和何倩结束通话继续赌局的，见雄哥这么说，陡地升起一股气，吗的，你叫老子不打电话就不打电话？老子偏要打电话，不但要打，还要慢慢打。当下冲雄哥笑道：“那你等等，我说完电话就开，很快。”

　　雄哥以为杨羽要结束通话，口气稍微松和，说道：“快点。”岂知话才说完，就见杨羽将手机放到耳边，眉花眼笑地说道：“喂，你吃过饭没有啊。”差点当场气得背过气去，这么多人等着，他也好意思？

　　“我……我吃了。我打电话给你是听吴昆说，你今天输了不少钱劝你收手。”

　　杨羽感到失落，面上笑道：“我知道，别说这些，什么时候有空一起出来吃顿饭？”

　　“有机会再说吧，我刚才跟你说的怎么样？”

　　“你的电话打晚了。”

　　“啊，怎么？你全部输光了？”

　　“还没，不过马上就要开牌了。”

　　杨羽笑着说完这一句，发现周围的人都看着自己，也感觉不好意思再聊下去，而且气雄哥的目的已经达到，于是续道：“先不说了，我在赌桌上。”

　　“饿，拜拜！”

　　杨羽说了一声拜拜，挂断电话将手机递还给吴昆。

　　雄哥忍不住啐了一口。

　　杨羽淡淡一笑，也不和他计较，拿起牌拨了起来。

　　苗姐替杨羽感到紧张，凑到杨羽身边，与杨羽一起看起了牌，心情十分紧张。

　　他拿起牌一颗心登时高高悬了起来，用手指缓缓拨开上面的一张牌，下面一张牌便渐渐显露出来，却是一张红心五，另外一张牌是梅花十，两张牌组合起来是十五点，去掉十位数实际上是五点。

　　伤心五断肠六，这个点数不大不小，杨羽看到自己的点数，一颗心悬得更高，只觉输赢都有可能。

　　雄哥看到杨羽的牌哈哈大笑，说道：“杨羽，你这次完了，输死你！”

　　杨羽微笑道：“说不定，万一你是四点呢？”

　　雄哥道：“怎么可能？”

　　杨羽道：“那开牌啊！”

　　雄哥道：“开就开，难道我还怕了不成？”拿起桌上的牌就拨了起来，一边拨一边叫：“十，十！”

　　他手中的另外一张牌是十，再得一张十就是最大的豹子，通杀。

　　在雄哥叫“十”的时候，周围有参与下注的人纷纷大叫道：“A，A！”却是要帮他喊个一点出来。

　　雄哥听到这些声音登时恼火，停止拨牌，抬头骂道：“A你妈们个头，谁再敢乱喊，老子他么砍了谁！”

　　六哥摇头道：“雄哥这么发火干什么？人家喊人家的，你拨你的牌就是！”

　　雄哥哼了一声，回头继续拨牌，周围的赌客也不敢再喊了。

　　雄哥拨牌的时候非常紧张，速度非常慢。

　　他拨开牌也不亮出来，却是在那哈哈大笑。

　　杨羽等一干下注的人看到他这副形状，均是大惊失色，莫非他真的得了一张十？

　　杨豪等人脸色登时沉了下来，暗暗叹息，羽哥这次要输光了。

　　六哥道：“雄哥，你的底牌到底是多少，快亮吧。”

　　雄哥猛地将牌往桌上一甩，啪地一声，张狂地道：“杨羽，六哥，你们两个输了，我的底牌是九！”

　　“啊！怎么会？”

　　“又输了，早知道就不押这边了！”

　　“完了，我身上的钱没有了，马场今天又不借钱，没翻本的机会了。”

　　后面跟杨羽下注的几个人在后面嘀咕起来。

　　杨羽看向雄哥的牌，果然是九点，刚刚高高悬起的心登时跌到了谷底，简直难以置信，自己真的输了？一败涂地？

　　他很少赌钱，但每次赌基本上都是赢，所以潜意识里根本不认为自己会输。

　　雄哥之前被杨羽赢过一次钱，又被杨羽打击过几次，见杨羽那副失神的样子，心中大爽，哈哈大笑道：“杨羽，老子早就说过，终有一天要你连本带利还给老子。”

　　事实上说没说过这句话，他自己也不清楚，这时为了打击杨羽，便信口说了出来。

　　“雄哥，你已经赢了，那么多废话干什么？”

　　杨豪看不过眼，忍不住插话道。

　　雄哥死性不改，笑道：“老子高兴，你管我？”说完得意地将杨羽面前的钱全部收拢到面前，跟着又去收六哥面前的钱，哈哈笑道：“六哥不好意思，又赢了你。”

　　六哥道：“你这么高兴干什么？还不是帮人家做嫁衣？”

　　雄哥道：“只要能赢某些人，我就是帮人家做嫁衣有什么关系？”

　　这话却是将杨羽和六哥都包含了进去。

　　雄哥赔完林哥的钱，回头见杨羽面前没钱了，便说道：“杨羽，你还要不要继续？不继续的话就让别人。”

　　杨羽看了看自己面前一分钱也没有了，就是想赌也没了赌本，非常不甘心，看了看左右，见林哥现在赢了不少，便说道：“林哥，兄弟实在没本钱赌了，借我一点做赌本吧？”

　　这话其实是客气话，林哥还欠杨羽五十万呢，这“借”其实就是讨要。


第四百二十二章 杀他个回马枪

　　杨豪、吴昆、氓哥等三人听杨羽竟然还要跟林哥要钱继续赌，都感到不妙，杨羽现在只怕已经是着魔了，很有可能陷入越陷越深的翻本泥沼之中。三人先是面面相觑，随即齐齐皱眉，思索怎么劝解杨羽。

　　吴昆刚才和何倩通电话，请求何倩打电话劝杨羽收手，哪知道杨羽刚好在紧要关头，挂断了电话，并没有深谈的机会。

　　当下寻思，看这样子还是得请何倩打电话给杨羽才行，正要打电话给何倩，就听林哥说道：“杨羽啊，林哥好不容易运气好一点，不好借钱出去，怕气运泄了。你看这样成不，你先让我旺一旺，钱的问题改天再谈。”

　　心中登时松了口气，还好林哥不打算还钱给杨羽，杨羽应该没有赌本了，于是放弃了打电话给何倩。

　　杨羽听到林哥的话只有那么恼火，明明是林哥欠了自己钱，他现在赢了钱还自己钱该是天经地义吧，却说得好像自己真的欠他钱一样，这算是哪门子的道理？看现场社团里的人不少，不想让人看笑话，强忍着没有发作，说道：“林哥，我现在真的需要钱翻本，你就当帮我这个忙行不？”

　　林哥笑道：“杨羽你别开玩笑了，咱们鹞子社的人谁不知道你是社团里最会挣钱的人，你会没钱怎么可能？是不是不放心林哥？林哥跟你借的钱一定会还你，就算到时候还不上，不也还有抵押吗？你又不会吃亏。”

　　六哥不知道二人之间的详细情由，看杨羽似乎赌红脸了，不想杨羽失控输的钱越来越多，当下插口道：“是啊，杨羽，我看你今天运气不好，还是先歇歇吧，改天再赌也是一样。”

　　杨羽只感到为难，六哥又不知道林哥的底细，现在出于好心劝自己，自己可不好当着众人的面拒绝他的话，便委婉地说道：“好，我出去洗一把脸，清醒一下，待会儿再进来。”

　　六哥本来是要他今天都不要赌了，但听杨羽的意思是还要赌下去，又不好再劝，免得杨羽心生反感，反而起到相反的效果，当下叹了一口气，说道：“恩，你去吧。”

　　杨羽转身就要往外走去，就听雄哥拖长了声音道：“哟！怎么要走了啊？不赌了啊，开马场的也会没钱吗？”

　　杨羽听到这句话只觉羞愤难当，恨不得找个地洞钻进去，今天丢人真他么丢到家了，不但输了钱，还被人嘲笑。又确实弄不到钱，便抛下一句：“我很快回来！”快步往外走去。

　　他一边走一边思索，去哪儿弄赌本去，之前他还剩下一些钱存在银行账户里，可是过年请客吃饭，置办年货，以及一些零散的花销用了不少，现在已经剩的不多了，就算去取了来，也玩不了几把。

　　吴昆、杨豪、氓哥、苗姐等人看杨羽往外走，便跟了上去。

　　苗姐跟上杨羽，边走边说道：“杨羽，我看你还是听六哥的劝，今天先别赌了。”

　　杨羽头也不回，边走边说：“苗姐，今天我输了那么多，非要赢回来不可，否则一定会被人笑死。”说完话眼前忽然一亮，就像看到了指路明灯一样，霍地站住，转过身来，与跟在后面的苗姐撞了个满怀。

　　苗姐的额头撞在杨羽下巴上，哎哟地叫了一声，跟着揉着额头道：“杨羽，你怎么突然站住，想到什么了吗？”

　　杨豪等人赶上来，氓哥说道：“羽哥，你是不是发现什么了？是不是雄哥出老千哦，吗的，我就感觉今天有些邪门，那个雄哥一向运气差，怎么可能突然走狗屎运？”

　　杨羽道：“不是，你们想到哪里去了？雄哥要是会出千，以前就不会输给我们输得那么惨了。”

　　吴昆道：“那他也可能在这段时间去学了啊。”

　　杨羽道：“应该没那么容易学会。”转头看向苗姐，说道：“苗姐，你做服装店生意不是赚了些钱吗？能不能先借我一点？”

　　“啊！”

　　苗姐和吴昆等人都惊讶地叫了一声出来，想不到杨羽忽然站住，竟然还是要打算借钱回去赌。

　　杨羽看苗姐没有即刻答应，急忙补充道：“我这次很有信心，一定能赢雄哥，苗姐，我一赢到钱就还你。”

　　事实上苗姐当初跟杨羽借的钱陆陆续续的还了一些，但还没有完全还清，还欠着杨羽三万。

　　苗姐听杨羽要跟自己借钱，当即迟疑起来，说道：“我之前还欠你一些钱，我是可以马上还你，还可以借你一些，但杨羽，我真的不想你继续赌，明白吗？”

　　杨羽道：“苗姐，你还不相信我吗？就算我今天再输了，我一样有能力还你钱。”

　　苗姐道：“你还不明白吗？我不是怀疑你的问题，而是根本不想你再赌了。”

　　杨羽本以为苗姐会爽快地答应自己，没想到苗姐会拒绝，心中十分不耐烦，说道：“那算了，我另外再想办法。”

　　当下又沉吟起来，自己认识的人当中，有钱的不少，但要说能够无条件支持自己的，第一个绝对是白露，可是白露之前将她的存款全部支援给自己买车了，现在应该没什么钱了。

　　除了她之外，蔡老板、任老板、史老板这些人也可以借，不过现在在新年期间，很多人都有十五之前不借钱出去的迷信习惯，也不好开口啊。

　　他眉头皱了皱，又想起一个人来，周雨婕虽然去读大学了，但现在是放假期间，应该已经回到J市，不如去找她试试？

　　不想让苗姐、杨豪等人知道自己的意图，于是说道：“我要单独去办点事情，你们在这儿等我，我很快回来。”

　　苗姐、杨豪等人面面相视，随即疑惑道：“你要去哪儿？”

　　杨羽道：“这个你们就别问了，我很快回来。”

　　苗姐知道杨羽这时候百分之百的是去借钱，又知道他确实有一些人脉，而且平时名声很好，要想借点钱真不是难事，反正劝不住他，与其让他去求别人，倒不如自己借他，还可以看着一点安心，当下说道：“杨羽，你别去了，我借你，你要多少？”

　　杨羽道：“你借我？”略一顿，不想麻烦，便点头道：“好吧，我们这就去银行。”说完与苗姐快步往车子走去。

　　杨羽和苗姐上了车后，径直开车到了苗姐开户的银行外面。

　　今天因为是大年初二，银行的工作人员虽然也上班，但客人并不多，杨羽下车走进银行后，看了看空旷的大厅，见没什么人，不用急着去排队，便在门口问苗姐道：“苗姐，你最多能借我多少？”

　　苗姐想了想，道：“我银行里一共有十二万存款，你要的话可以全部给你。”

　　“十二万？”

　　杨羽感觉还是有点少。

　　苗姐道：“怎么？你还嫌不够？”

　　杨羽道：“不是，咱们先去拿筹。”说完径直去拿了筹。

　　实际上今天根本不用排队，但银行规矩是这样，没有筹不予办理业务，只得拿了筹。

　　才拿了筹就听广播提示去办理业务，当即将筹递给苗姐，说道：“我在这儿等你。”

　　苗姐说了一声好，便径直去银行柜台取钱了。

　　过了一会儿，苗姐就从柜台取了钱出来，随即将钱装进手提包里，然后折转回杨羽面前，将手提包递给杨羽，说道：“这儿一共十二万，你点点。”

　　杨羽笑道：“不用了，苗姐我还信不过吗？咱们快回去吧。”拉起苗姐就往银行外面走，迫不及待想重返马场，杀雄哥一个回马枪！


第四百二十三章 晚了一步

　　杨羽走出银行的时候，已经是下午4点多了，他在马场赌得昏天暗地，全没注意到时间的流逝。才走出往停车的地方走了几步路，肚子就咕咕地叫了起来，登时觉得饥肠辘辘，实在难忍，想到苗姐和自己一起出的门，应该也饿得很了，便侧头说道：“苗姐，你肚子饿不饿，要不咱们先去吃饭，然后再去马场？”

　　苗姐早就饿得慌，只是强忍着没有说出来而已，当下说道：“好，咱们去吃什么？”

　　杨羽抬眼扫视这条大街，只见这条大街绝大部分的店面都是关门的，只有几家旅社、酒店和远处街口一家早餐店是开着门的，当下手指那家早餐店，说道：“咱们先去那家店看看，有什么吃的。”随即与苗姐上了车子，开车往那家早餐店而去。

　　开着车子很快就到了早餐店外面，杨羽停下车，走下车就往早餐店走去。

　　进了店，看老板娘围着围巾在砧板上剁东西，便问道：“老板娘，你们这儿有什么吃的？”

　　那老板娘侧头看了杨羽一眼，说道：“我们这儿吃的东西已经卖完了，你去别家看看吧。”

　　杨羽急着去马场赌钱，本来还想随便吃一点，就赶过去，听说吃的东西卖完了，只得失望地说道：“好，我去别家看看。”

　　转身出店来，见苗姐迎面走来，当下说道：“这儿没吃的了，咱们去别处看看。”

　　苗姐“哦”了一声，跟杨羽转回到车上。

　　杨羽开着车子在街上溜达，寻找餐馆、饭店之类的，他这时也没什么要求，只求能找到一家随便填饱东西就行了，但今天是大年初二，很多店面的老板都在歇业中，可不容易找到。

　　找了一条街，终于看到前面有一辆卖烧烤的餐车，周围围了不少人，当下一喜，说道：“苗姐，那儿有卖烧烤的，咱们去吃烧烤怎么样？”

　　听苗姐答应一声，便抹动方向盘，将车子开了过去。

　　他的车子十分豪华，而且造型拉风，这车子一停下来，就吸引了不少目光，好几个食客窃窃私语：“这车子好好看，应该价值不菲吧。”

　　杨羽走到餐车前，看着琳琅满目的各种菜，说道：“老板，我们赶时间，能不能先给我们做？”

　　那老板是个二十多岁的年轻人，礼貌地说道：“先生不好意思，在你前面还有几个客人，你得等等！”

　　杨羽道：“我多出点钱也不行么？我真的很赶时间。”

　　那老板道：“真的不行，大家都说赶时间，都乱套了，我没法做生意。你赶时间的话就快点点吧，免得别人又抢在了你前面。”

　　杨羽道：“那好吧。”说完一口气点了二十多样菜，在边上等了起来。

　　好在在杨羽前面的人也不多，而且大多只是随便点了几样，没有像杨羽那么多的，等了将近十分钟就轮到杨羽们了。

　　那老板手法非常熟练，不一会儿的功夫，就将两串牛肉烤熟了，香味飘来，杨羽的肚子又咕咕地叫了几声。

　　苗姐听到杨羽肚子叫，说道：“杨羽，你先吃吧。”

　　杨羽走过去将那两串烤好的牛肉拿回来，分了一串给苗姐，说道：“有两串，咱们一人一窜。”说完就吃了起来。

　　也许是肚子饿的原因，这串牛肉非常香，而且辣椒粉配置得非常好，杨羽只吃了一口，就忍不住赞道：“好吃！这老板看起来很年轻，手艺倒是很到家。”

　　苗姐也表示赞同。

　　二人随即就在街上吃了一顿烧烤，跟着用纸巾擦了擦手，转回到车上，开车往马场赶去。

　　到了马场下面，杨羽一熄了火，就迫不及待的拿着钱下了车，快步往鲁彦杰家走去。

　　走上鲁彦杰家的院子，就听到堂屋里面传来赌客叫嚣的声音，心中更为急切，三步并作两步地走进了堂屋，随即也不看周围情形，直接杀往先前赌钱的房间。

　　走到房间外面，杨羽感到不同寻常，里面好像没什么声音啊，怎么回事？

　　跨过门槛，就往打量起了房间，只见屋中的桌子上散乱地放着一副扑克，一个人也没有，人呢？去哪了？

　　“羽哥，你们回来了？”

　　鲁彦杰的声音从后面传来。

　　杨羽回头望去，只见鲁彦杰从后面走来，急忙上前问道：“人呢？他们都去哪了？”

　　鲁彦杰道：“你去了之后，林哥的运气特别好，连赌了好几把大的，把雄哥的钱也全部赢光了。”

　　杨羽愕然道：“林哥把雄哥的钱全部赢走了，他赢了多少？”

　　鲁彦杰道：“具体数目不清楚，但想来就算没有两百万，也差不了多少。”

　　杨羽知道六哥坐庄的本钱就是一百多万，看刚才的形势，多半也输得差不多了，再加上自己以及其他赌客的钱，两百万这个数目只会多不会少，不由大恨，说道：“他可走得真快啊，我来晚了一步。”

　　说完有种有劲找不到地方使的感觉，本来还想靠这十二万翻本呢，哪知道回来之后，林哥已经赢光了钱走人，想要报仇都没有机会，真是不爽。

　　鲁彦杰和苗姐对望一眼，均不认同杨羽的话，感觉林哥赢钱走人，对杨羽来说也许是好事一件，省得他越陷越深。

　　苗姐随即说道：“今天你也赌了一天了，他们既然走了，就休息吧。”

　　杨羽这时心中后悔起来，刚才要是没去吃东西，会不会赶得及和林哥对赌？口上说道：“也没办法了。”看向鲁彦杰问道：“对了，杨豪们呢？”

　　鲁彦杰道：“他们在那边打麻将等羽哥你呢。”

　　杨羽恩了一声，道：“我们过杨豪们那边去看看。”与苗姐、鲁彦杰走到杨豪们之前打麻将的那间屋子，果然看到杨豪们在那儿打麻将。

　　“碰！哈哈，吴昆，我听牌了，这次你可得小心点了！”

　　杨豪大声笑道，说完看杨羽们走进来，当下站起来说道：“羽哥，你们回来了？”

　　吴昆、氓哥听到杨豪的话，也纷纷站起来向杨羽打了招呼。

　　杨羽知道他们也是从早上过来，一直到现在还没有吃饭，便说道：“你们先打完这一局，咱们出去吃饭。”随即走到边上坐了下来。

　　坐下后点着一支烟，想起了心事，今天唯一的大赢家是林哥，正是跟他要钱的时候，刚才他在赌钱可以推三阻四，现在看他怎么说。

　　想到这儿，又站起来，说道：“我先出去打一个电话，你们打完就直接出来。”

　　杨豪等人纷纷答应一声。

　　苗姐看杨羽要出去，说道：“我也跟你出去。”

　　杨羽点了点头，随即与苗姐出了马场，在鲁彦杰家外面的院子中，掏出手机拨起了林哥的电话号码，拨完电话号码后放到耳边听，只听电话里的声音传来：“您拨打的电话正在通话中，请稍后再拨……”

　　当下放下手机，皱起了眉头，林哥这是故意不接自己的电话，还是真的在通话中？

　　苗姐看杨羽皱眉，忙问道：“杨羽，怎么了？”

　　杨羽狠狠地抽了一口烟，说道：“我本来想打林哥的电话，跟他要钱，现在电话打不通，我怀疑他在故意不接我电话。”

　　苗姐道：“电话里怎么提示的？”

　　杨羽道：“提示的是正在通话中。”

　　苗姐道：“也许他真的在和别人打电话，你等会儿再打给他。”

　　杨羽点了点头，说道：“也只有这样了。”说到这想到借给林哥的是五十万，可不是小数目，林哥故意不还自己钱，显然是觉得吃定了自己，忍不住恨恨地道：“不管怎么样，欠了我的钱一定要他还回来，少一分也不行。”


第四百二十四章 欠钱的是大爷

　　苗姐听杨羽的话，有些担心杨羽，说道：“林哥电堂的堂主，算是你的直系老大，你要是和他闹了起来，赢得过他不？”

　　这话本来是好意，但由苗姐口中说出来，却刺伤了杨羽的自尊心，毕竟苗姐现在也算自己的女人了，在苗姐面前向别的男人示弱，那不是自认脓包？

　　他当即冷哼一声，说道：“管他是谁，有多厉害，要是想黑吃黑，欺压到我头上来，我一定会让他后悔。”说完心头气难消，狠狠地抽了一口烟，随即将烟头掐断，丢在地上，用脚碾压，似乎林哥就是这烟头。

　　苗姐看他反应这么激烈，知道要劝他改变主意不容易，当下说道：“那你以后要注意一点。”

　　“羽哥，苗姐！”

　　杨豪等人走出屋来，向杨羽打招呼。

　　杨羽回头恩了一声，随即想到今天马场的钱全部被自己输光了，鲁彦杰这边没钱周转呢，于是说道：“你们在这儿等我一会儿，我跟苗姐商量点事情。”说完拉着苗姐走到一边，续道：“苗姐，这些钱先借我周转，等月底我夜总会和马场收到钱再还你。”

　　苗姐说道：“我还以为什么事呢，钱已经借你了，当然由你处置。”说到这手肘往杨羽拐了一拐，抛了一个媚眼，低声媚笑道：“你要是真的想要感激苗姐，晚上再说！”

　　杨羽全身一个激灵，这苗姐看来真的是饥渴太久了，简直是个母老虎，前天才满足了她，现在又想了？

　　转回到杨豪们面前，将苗姐取来的钱递给鲁彦杰，说道：“阿杰，这里面有十二万，你先拿着周转，不够我再慢慢想办法。”

　　鲁彦杰道：“只要不是有太多人借钱，或者借大笔款项的话，基本上已经够了。”

　　杨羽嗯了一声，道：“马场就全靠你了。”随即带着杨豪们往下面走去。

　　在下面路上，杨豪等三人去坐了杨豪的那辆黑色K5，杨羽则和苗姐一起坐英菲尼迪往山下开去。

　　他们一路到了小吃街，见野菜馆开着门的，便直接去野菜馆吃饭。

　　杨豪等人饿得慌了，一进野菜馆就飞快地点了菜，并让服务员通知厨房快一点，送一些瓜子过来。

　　瓜子当然填不饱肚子，但这时候杨豪们饿得慌了，聊胜于无，嗑瓜子嗑得非常起劲。

　　杨羽坐下嗑了几颗瓜子后，想起林哥的事情，掏出手机再次拨打林哥的电话。

　　他本来也只是抱着试一试的态度，所以拨通电话后并没有放到耳边接听，而是拿在手中，但没想到的是，电话叫了几声竟然通了，当即仓促地拿起手机接听电话，说道：“喂，林哥，你现在在哪啊？”

　　杨豪等人听到杨羽和林哥通电话，纷纷看向杨羽，有些疑惑。

　　“杨羽啊，你打电话给我什么事情？是不是刚才没赌够，还想来啊？”

　　林哥的声音传来，杨羽登时心动，要是林哥肯回来继续赌钱，那也不错，当下笑道：“是啊，我刚刚出去取了钱回来，你们就不在了。”

　　“呵呵，你走了没多久，我们就散场了。我现在在和人在外面吃饭庆祝，你要来不？”

　　“吃饭庆祝？”

　　杨羽有些嫉妒的感觉，吗的，那些钱中有不少是自己的啊。

　　“是啊，你来不来？”

　　“六哥们在不？”

　　“六哥们不在，就我和堂口里的几个兄弟，大脑壳也在。”

　　“我也在吃饭，不过来了。林哥，待会儿你还过来赌不？”

　　“不来了，晚上我还有事情，况且也没有得劲的对手，太小的话感觉没意思。”

　　说话的语气开始高调起来，与以前穷兮兮的时候截然不同。

　　杨羽暗骂了林哥一句，说道：“要找有钱的人还不简单，包在我身上，保证不会让你失望。”

　　“还是不了，晚上真有事。杨羽，你还有没有其他的事情，没有其他的事情我先挂了，我这边有朋友。”

　　杨羽暗暗咬牙，竟然耍起大牌来了，随即假装支吾道：“林哥，我……我……，有些话真不好意思开口。”

　　“杨羽，咱们自己兄弟，有什么事不好开口？你尽管说吧。”

　　杨羽道：“林哥也知道我今天输得精光，所以，所以我是希望林哥能把那笔钱还我，让我周转过来。”

　　“呵呵，你小子又在哭穷了，你那车子最少也值八九十万吧，你会没钱，打死我也不信，是不是不信林哥？”

　　杨羽很想说：“是，老子就是不信你！”但现在还没有完全撕破脸，倒不好这么说，当下说道：“不是，不是！我怎么可能信不过林哥？”

　　“那就行了，你信得过我，就别跟我催债，到时间我一定准时还你钱，不会欠你分毫。”

　　杨羽信他才怪，急忙说道：“林哥，我是……”

　　“就这样了，我这边有朋友！”林哥抛下一句话，就挂断了电话。

　　杨羽只有那么恼火，真应了那句话，现在欠钱的才是大爷，要钱的是孙子？草啊！

　　“羽哥怎么样了？他怎么说？”氓哥问道。

　　杨羽一边将手机揣回裤包，一边说道：“吗的，现在好他么的屌，要他回来赌钱不行，要他还钱也不行，真是牛啊。”

　　杨豪听了不爽，叫道：“要不咱们找个机会去砍了他，草，真以为他是我们老大，就可以欺压我们？”

　　杨羽也只是发发牢骚，在没有确切证据之前，不好对林哥动手，否则新和社和鹞子社都容不得自己，那就别想立足了。当下叹了一口气，道：“再等等再说。”说完暗暗盘算，回头就让张大炳抓紧收罗林哥和新和社勾结的证据，好名正言顺的搞掉林哥。

　　想到现在要搞掉林哥，杨羽忽然意识到机遇已经悄然来到自己身边，精神立时振奋起来。

　　自己之前一直苦苦思索怎么爬上堂主的位置，现在只要证明林哥和新和社勾结，再将他踩下去，不就顺利成章地爬上去？

　　言念及此，又忍不住冷笑一声出来，心想：“林哥啊林哥，看来这个踏脚石你是当定了。先让你再张狂一阵子，我很快就会踩着你爬上去！”

　　杨豪听到杨羽的冷笑声，忙问道：“羽哥，你笑什么？是不是想到什么好事情了？”

　　杨羽笑了笑，说道：“没什么，我只是想到一件好笑的事情。”

　　苗姐来了兴趣，好奇道：“什么好笑的事情，说来听听。”

　　杨羽随口扯了一个前段时间在网上看到的笑话出来，说的是一个大叔娶了一个九零后的小女生做老婆，两人本来生活还挺不错的，但他老婆比较喜欢看动画片，尤其是喜洋洋和灰太狼，有一天他正在家中看电视，他老婆忽然想模仿灰太狼，就拿了一个平底锅，照着他的后脑勺就是一下拍了过去，登时将他打得当场昏倒在地，之后送到医院抢救，伤势比较严重。

　　杨豪听完后，笑道：“这个人还真是倒霉，看来娶老婆也得娶一个成熟一点的比较好。”

　　苗姐道：“说的是，我也搞不懂你们这些男的，为什么就喜欢那些小女孩，难道真是因为年龄小要嫩一点？”

　　杨豪笑道：“苗姐，这你就不懂了，对男人来说，成熟有成熟的好，嫩也有嫩的妙处，说不清楚的。”

　　苗姐白了杨豪一眼，嗔道：“土匪，你在社会上混了这么久，都快可以接高靖的班了！”

　　杨豪道：“别，别！千万别拿我和那个没有档次、追求的男人相提并论。”

　　苗姐道：“我看他人也不错啊，你怎么这么说？”

　　杨豪道：“他也算不错？苗姐你眼睛有问题吧，连刘丹那样的货色都看得上，也算不错？”

　　杨羽笑了笑，说道：“你就别在背后损他了，等他出来以后再当面损也行。”


第四百二十五章 欲仙欲死

　　杨羽们说着话，服务员就送菜上来了，当下开动起来，杨羽和苗姐先前吃过一些烧烤还好一点，杨豪一天没吃东西，就不是那样，好一阵狼吞虎咽，吃相不堪入目。

　　吃完东西天已经黑了，杨羽结完帐，和杨豪们走出餐馆，说道：“现在你们去哪儿？”

　　杨豪等人相视一眼，又看了一眼苗姐，意味深长地说道：“羽哥你已经有节目，我们就不打扰你了，待会儿我们自己去找节目去。”

　　杨羽知道他们说的节目是做那种事情，也有些骚动，说道：“恩，那你们去吧，有什么事情打电话。”

　　“好，羽哥再见。”

　　三人向杨羽道了声别，就往杨豪的那辆黑色K5走去。

　　氓哥一边走，一边说道：“杨豪，看你整了辆车子，心痒的很，哪天我也去整一辆去。”

　　吴昆道：“你也要整一辆？那照这么看来，我不买一辆车也是不行的了。”

　　杨豪道：“你们两个早就该买了，现在咱们在鞍山也算有头有脸的人，没车子那还有什么面子？”

　　氓哥随即道：“咱们今晚去哪儿找节目？”

　　杨豪道：“要不叫几个卫校的女生出来？”

　　氓哥连忙道：“得了，你饶了我吧，要是她们告诉程芳，我等着死吧。”

　　程芳也是卫校的，因此氓哥就算想偷吃，也不敢对卫校的女生下手，怕被程芳知道。

　　杨羽听到三人的话，忍不住笑着摇头。

　　就在这时，苗姐看向杨羽，戏谑道：“氓哥偷吃怕被女朋友知道？杨羽，你怕不怕？”

　　杨羽以前只是不想对不起何倩，可不是真的怕了谁，现在和白露在一起，没有这方面的自觉，笑着说道：“我有什么好怕的？之前不就已经偷吃了？”

　　苗姐点头笑道：“恩，不错，你的胆子越来越大了，那咱们现在去哪？”

　　杨羽反问：“苗姐想去酒店还是回去？”

　　苗姐道：“回去近一点，快一点。”说完径直往车子走去，那副样子到有些像示威。

　　杨羽笑了笑，大步跟了上去。

　　二人先是将车子开到鸿发家里停好，随即步行回了住处。

　　苗姐一进屋，拉起杨羽就往楼上快步走去，一边说道：“快，让苗姐看看你的胆子到底有多大。”

　　杨羽笑道：“苗姐的胆子有多大，我的就有多大。”说着话想到苗姐的丰乳肥臀，一颗心不禁怦怦地跳动起来。

　　任由苗姐拖着到了苗姐房间，才一进门，苗姐就伸手关了房门，跟着脱起了衣服，喘着粗气说道：“快，快脱衣服。”

　　她动作非常麻利，三下五除二，就将上半身的衣服剥了个精光，一对大大的白兔就露了出来。

　　杨羽感到好笑，苗姐比自己还急啊？却是不忙拖衣服，上前一步伸手抓住了她的胸部捏了捏，只觉非常柔软，笑着说道：“苗姐，先别急，咱们慢慢……”

　　话还没说完，就觉一只手伸进自己裤裆，将自己的东西握住了，跟着轻轻地抚摸几下，自己的东西就不争气地弹了起来，手法果然老练。

　　“呼！”

　　苗姐随即凑到杨羽耳边吹了一口气，得意笑道：“你刚才说什么？慢慢来，咯咯，怎么你的反应这么快，咱们要不要慢慢促膝长谈，再来赏月看星星之类的？”说着时手指轻轻滑动，直弄得杨羽眼睛都鼓了起来。

　　“好厉害！快受不了了！”

　　杨羽暗暗叫道，随即硬着头皮道：“那好啊，先让我看看外面有月亮星星没有？”说完装腔作势地往窗外看去。

　　其实窗帘拉得严严实实的，他又没有透视眼，怎么看得见？

　　苗姐看杨羽的模样，觉得有趣，咯咯娇笑几声，拍了一下杨羽肩膀，笑骂道：“还装蒜？来吧。”拉起杨羽就往床走去。

　　到了床边，苗姐转过身来，将杨羽推倒在床上，然后爬上床，一边往杨羽身上爬，一边说道：“让苗姐来帮你。”说完低头就解起杨羽的皮带来。

　　杨羽哭笑不得，和苗姐在一起的时候，为什么被动的总是自己，不过这种感觉与和何倩、白露做的时候不同，似乎也很不错。

　　他随即闭上眼睛享受起来，苗姐很懂得怎么挑逗一个男人的性欲，将杨羽的衣服裤子剥了之后，先是低头用舌尖在杨羽的胸部亲吻起来。

　　杨羽感觉自己胸部上传来一阵从里到外的酥痒感觉，下面竟然越来越硬，变得像是钢筋一般，随即竟然忍不住呻吟了两声，身体轻微扭动起来，那种扭动和平常不同，是被苗姐挑逗到了最难忍的情况下的动作。

　　过了一会儿，杨羽快受不了了，正要把苗姐推下去，挺枪上马，就觉得苗姐一双温热潮湿的唇往下啄去，竟然到了那儿，跟着一种湿润的感觉传来，整个人都僵硬了起来。

　　杨羽忍不住要叫娘，靠，这女人厉害，再这么下去，自己非被她挑逗得欲仙欲死，难以忍受而死！

　　又过了一会儿，只觉苗姐停下了动作，没来由的感到失落，睁开眼看去，只见苗姐一双闪亮的眼睛近在面前，眨啊眨的，有些俏皮的说道：“杨羽，苗姐伺候得你爽不爽？”

　　不知道她为什么这么问，随口说道：“爽，很爽！”

　　苗姐道：“既然苗姐伺候得你爽了，你是不是也要礼尚往来，伺候一下苗姐？”

　　杨羽不知道她要玩什么花样，有些担心地道：“苗姐，你想要我怎么伺候你？”

　　苗姐道：“你在上面。”

　　杨羽心下松了一口气，原来苗姐是想要自己进她身体了，当下翻身爬了起来，跟着趴上了苗姐的身体，正要挺起长枪进入她的身体，又听她说道：“这个姿势不行，咱们换一种。”

　　杨羽诧异道：“啊？换什么姿势？”

　　苗姐翘起了双腿，说道：“把我的双腿放到你的肩膀上，然后压上来。”

　　杨羽还是第一次尝试这种姿势，依言照做，登时感觉到这种姿势的奇妙地方，这种姿势应该是所有姿势当中，能插得最深的一种。

　　这一插进去，就感觉里面一片柔软，顶端似乎顶到了软绵绵的东西，像是棉花又不像，更被刺激起了一种直想狠狠插几下，将里面捅破的冲动。

　　“啪啪啪！”

　　杨羽难以克制那种破坏欲，狠狠地插了几下，好爽！

　　……

　　疯狂过后，杨羽点着一支烟，在床上抽了起来，另外一只手在苗姐的乳房上摸捏，只感到爽快无比，爷爷的，这才叫生活，有女人有烟！

　　苗姐靠在杨羽的胸膛上，闭着眼睛，说道：“给我抽一口。”

　　杨羽知道苗姐会抽烟，只是烟瘾不大而已，当下将烟嘴放到她嘴边，只见她闭着双眼，吸了一口烟，慢慢吐出烟雾，似乎很爽的样子，当下笑道：“抽烟有这么爽吗？”

　　苗姐懒洋洋的说道：“抽烟本身没什么爽的，但做完这种事情后，再抽烟就不一样了。”

　　杨羽非常赞同，狠狠吸了一口烟雾，只将那一口烟吸到肺部去，随即将烟雾从鼻孔中喷出来，说道：“是啊！为什么这两种加起来这么舒服？”

　　当晚二人又做了两次，杨羽感觉自己在苗姐面前就像是初尝禁果的毛头小子一样，只要她轻轻逗弄几下，自己就控制不了，要和她胡天胡地。

　　第二天早上，杨羽早早起床，只感到全身乏力，回想昨晚的荒唐，不由暗暗摇头，看来以后得节制一下，不然的话，早晚被苗姐掏空了身子。

　　不过话又说回来，和苗姐这样的熟女做爱，就是不一样，往往能让你很轻易的达到高潮，这却是何倩和白露这些青涩女生完全不同的。

　　他起床后先去健身房练习了一会儿，然后转回到房间中，思索怎么要回林哥那笔钱，思索片刻，先是打了一个电话给张大炳，让张大炳抓紧时间探收集林哥和新和社勾结的证据。

　　张大炳现在欠杨羽高利贷的借款协议已经被撕毁，但杨羽手头有那一段录音，所以才能控制张大炳。

　　从张大炳给出的信息来看，这次林哥跟自己借钱，让自己接手KTV，吴鸿文都参与其中，甚至是幕后主谋，所以若让吴鸿文知道，张大炳出卖了他和新和社，张大炳保管会被全新和社的人追杀，他就算有九条命都不够活的。

　　因此，张大炳现在还没有脱离杨羽的控制。

　　张大炳接到杨羽的电话后，先是推脱诉苦。

　　杨羽哪会管他那么多，当下厉声威胁道：“张大炳，这件事情你要是不抓紧去办，别怪我将录音传给吴鸿文，到时候你死得很难看。”

　　“别，别！羽哥，有话好说，有话好说！我去收集还不行吗？不过，羽哥你可得为我保密啊。”

　　“这个自然，你只要乖乖听话，我不会为难你。就这样，我等你消息。”

　　杨羽说完挂断电话。


第四百二十六章 好马不吃回头草

　　杨羽和张大炳通完电话，又打了一个电话给林哥，打算再尝试一下，看能不能将那五十万的欠债全部追回来。

　　实际上，雄哥昨天给林哥做了嫁衣，杨羽昨天输的钱全部进了林哥的口袋，要严格算起来，杨羽和林哥之间的债已不只是五十万那么简单。

　　电话响了好一会儿，一直没人接听电话，杨羽知道林哥一定是怕自己跟他再提讨债的事情，故意不接电话，气得当场往地上吐了一口口水，骂道：“草啊，这老小子欺人太甚了！”

　　“笃笃笃！”

　　正感到气愤难平，一阵敲门声传来，杨羽知道这个时候敲门的只会是苗姐，当下轻吁一口气，舒缓情绪，对门口说道：“请进。”

　　苗姐打开门，伸头进来，招手说道：“杨羽，我做了些吃的，快下来吃。”

　　杨羽微笑道：“好，苗姐你先下去，我马上就来。”等苗姐下去后，到衣柜拿了两套衣服在镜子前比划了一下，随后选定了一套黑色的休闲西装换上，往下去陪苗姐吃东西。

　　苗姐坐在一楼客厅的沙发上，听到咚咚咚地脚步声，抬眼往楼梯看去，见留着一头银发，穿着一身黑色修身西装的杨羽走下来，却是十分帅气，眼前登时一亮。

　　杨羽走下楼，往苗姐走去，看苗姐眼睛直溜溜地看着自己，摸了摸自己的脸，笑道：“苗姐，是不是我脸上有花啊，这么看我。”

　　苗姐笑着招手，说道：“杨羽，你快过苗姐这儿来，有好吃的招待你。”

　　杨羽笑着走了过去，挨着苗姐坐下，随即与苗姐吃起东西来。

　　吃了一会儿，苗姐本来还想叫杨羽待会儿开车带她去玩呢，杨羽就接到白露的电话，白露在电话中说，她昨天陪她老爸去拜年，今天本来还要去的，但被她推开了，专门来陪杨羽。

　　杨羽只得婉言拒绝了苗姐，开车去接白露。

　　这一天杨羽就陪白露兜了一天的风，直到晚上才回到住处，在见到苗姐的时候本想跟苗姐说两声抱歉的话，岂料苗姐洒脱的很，笑着说道：“杨羽，你别自以为是，以为苗姐不和你在一起就会很失落很伤心。苗姐今天陪姐妹去玩了一天，不知道多开心呢。”

　　杨羽看她开朗，没有钻牛角尖，感到轻松不少，笑道：“苗姐开心就好，下次你们要逛街打电话给我，我开车送你们去。”

　　苗姐懂啊：“好，话是你说的，你可不能反悔！”

　　杨羽笑道：“不会，不会！”

　　之后的几天，杨羽每天要么陪苗姐去逛街，要么陪白露去兜风，一天的清闲日子都没过过，开始觉得苦不堪言了。

　　好在初六的时候，苗姐的服装店又要开始营业了，杨羽不用再招呼两个人，压力骤减，总算可以松一口气了。

　　在这几天中，杨羽打了几次电话给林哥，也成功和林哥通上了话，但每一次杨羽一提到钱，林哥就顾左右而言他，将话题扯了开去，让杨羽好不懊恼。

　　这种感觉很不爽，非常不爽，就像是被人牵着鼻子走，正在一步一步走向对方给自己设的圈套一般，必须得想办法突破才行。

　　有时候，杨羽真想破罐子破摔，像杨豪所说的一样，直接带人去把林哥砍了，但都忍了下来，不是不敢，实在是不能啊！

　　这天已是公历二月二十四号，距离学生们开学的时间又只有几天了，杨羽早上起床后，坐在床上抽着一支烟，莫名地感到感伤，好久没有她的消息了，她现在怎么样？自己找了新女朋友，她找没找男朋友？

　　想到她极有可能找了新男朋友，就觉心如刀割，不堪想象她倒在别人怀里的样子。

　　过了一会儿，又意识到与她分了手，她找不找男朋友，会不会投入别人怀中，又与自己有什么关系？

　　当下伸手拍了拍自己脸颊，暗暗道：“杨羽啊杨羽，你千万不能松弛，千万不能回头。天涯何处无芳草，你又何必单恋一支花？这好马还不吃回头草呢，别回头，千万别回头！”

　　随即强行驱散这些凌乱的思绪，将注意力放在练习上，往健身房里走去。

　　他这段时间的练习进展并不是太理想，九十公斤杠铃深蹲只达到七十五次，距离一百次还有很远的距离，距离战胜苗子的目标更不知道有多远。

　　“呼呼呼！”

　　他抓起杠铃做起深蹲来，不断对自己道：“杨羽，你这段时间松懈了不少时间，一定要抓紧练习，否则与苗子的差距只会越来越大，一辈子也不可能战胜苗子。”

　　他明白，自己在练习的时候，苗子也不会落下，所以自己的进展只要慢一点，那就代表着有可能与苗子的差距更大一些，这情形有些像逆水行舟不进则退。

　　练习了一会儿，杨羽的深蹲就做到七十次了，心中默数完后，就对自己道：“自己在九十公斤杠铃深蹲上停留很久了，必须快点突破。今天的目标是八十五次，一定要做到，死也要做到。”

　　当下就要全力向八十五次冲刺，不料就在这时候，边上的手机忽然滴滴滴地叫了起来。

　　他有心想不离这个电话，但又怕有重要事情，只得放下杠铃，走过去拿起手机查看来电显示。

　　“姐？”

　　来电显示只标注了一个字，但却十分醒目，瞬间便映入杨羽的眼帘中。

　　“她打电话给我干什么？难道是她让她打电话来给我？”

　　心跳登时加速起来，略一迟疑，接听了电话。

　　“姐，你找我？”

　　“恩，杨羽，你今年过年这几天过得怎么样？愉快吗？”

　　“愉快，这几天我过得很愉快，姐你呢？”

　　杨羽今年过年算不上事事顺心，光是钱就输了将近四十万，另外还有借给林哥那笔不知道能不能收回的五十万，可以说亏大本了，但在林晓慧面前还是要死撑，以免林晓慧在何倩面前说起自己没面子。

　　“我当然也过得很愉快啊。我明天就要去读书了，所以今天打个电话给你，约你出来吃饭，不知道你还给我这个面子不？”

　　杨羽虽然和何倩分了手，但与林晓慧的友情还在，当下笑道：“姐，你说的什么话？不管我和她怎么样，你永远都是我姐。”

　　这话却是发自内心，当初认林晓慧当姐，其实有请她帮忙追何倩的因素在里面，但经过这么长时间，他实际上已经认了林晓慧这个姐，尽管林晓慧比他小，做事也没有他成熟。

　　“恩，算我没白疼你，那你开车来接我怎么样？”

　　“好，你在哪？把地址告诉我。”

　　说着时非常矛盾，即希望林晓慧说她在月亮山煤矿和何倩在一起，又不想她和何倩在一起。

　　“我在我家啊，你以为我在哪儿？月亮山？”

　　林晓慧的话有些开杨羽玩笑的意思。

　　杨羽听到林晓慧的话，既感到失落，又感到轻松，十分矛盾，口上说道：“怎么可能？好，建设局家属区是吧，我马上到。”

　　“恩，我在门口等你，88。”

　　“88！”

　　杨羽挂断电话，就停止了练习，快速去洗手间冲了一个凉，将身上的汗水冲走，跟着回房间，换了一身衣服，快步往鸿发烙锅店走去。

　　将车子开出来后，杨羽一边驾驶车子往林晓慧家开去，一边思索起来，虽然说林晓慧没有在月亮山，但并不代表何倩没有和她在一起啊。

　　她明天就要去读书了，何倩陪她也是非常有可能的事情。

　　登时感到紧张起来，到底她们在不在一起？


第四百二十七章 患得患失

　　杨羽开着车子很快就到了建设局家属区所在的街道，他一进街口，就收回心神，往建设局家属区方向看去，远远地，只看见家属区门口的大门外站着几个正在那儿说话的中年妇女，并没有林晓慧和何倩的影子。

　　车子很快就到了家属区的门口，杨羽才一停下车，就侧头往家属区的大门里望去。

　　就在这时，那几个妇女的议论声传来：“这小伙子是谁，车子很不错啊。”“看样子是来等人的，不知道是谁家小姑娘的女朋友。”

　　杨羽这段时间开这辆英菲尼迪，经常听人议论已经有些习惯了，便没有在意，继续往里看去，见大门里安安静静的，一个人也没有，林晓慧并不在，就掏出手机拨打起林晓慧的号码来。

　　电话响了两声就通了，当即说道：“姐，你在哪儿？我到门口了。”

　　“你在那儿等我一下，我马上回来。”

　　杨羽说了一声好，挂断电话，随即注意到林晓慧说的是“她马上回来”，而不是马上出来，立时感到疑惑，怎么她没有在家属区里吗？

　　他随即下了车，点着一支烟在家属区门口等了起来，等了一会儿，一支烟抽到一半的时候，就看见林晓慧从右面街道尽头的转角处转了出来，老远扬手向自己打了声招呼，随即向自己走来。

　　杨羽微微一笑，迎着林晓慧走去，又见她身后没有其他人跟上来，何倩并不在，感到有些失望。

　　“杨羽，你等了多久了？”

　　林晓慧笑着问道。

　　杨羽笑道：“没有多久，刚刚到一会儿，咱们待会儿去哪吃饭？”说着话又忍不住往林晓慧身后看了看。

　　林晓慧娇笑道：“去哪吃，你拿主意就行。喂，杨羽，你往后面看什么？我后面有花吗？”

　　杨羽被林晓慧看穿，讪讪地笑了笑，说道：“没……没什么，咱们走吧。”

　　林晓慧嗯了一声，往车子走去，又边走边说道：“她刚刚还在这儿，听说你要来就走了，我怎么拉也拉不住，看来你们这次很危险。”

　　杨羽不肯低了姿态，嘴硬道：“我们不是很危险，而是根本已经分手，都过去了。”

　　林晓慧忽然站住，回头道：“真的都过去了？”

　　杨羽一挺胸膛，斩钉截铁地说道：“过去了。”

　　林晓慧笑了几声，转身继续往车子走去。

　　二人上了车子后，林晓慧拍了拍座椅，看了看车子里的空间，说道：“杨羽，你这辆车子比上一辆好了很多啊。”

　　杨羽笑道：“价钱也贵了不少，别提了，我因为买这辆车子，都快穷死了。”

　　林晓慧道：“你就别不知足了，你知道别人工作多少年才买得起这辆车子吗？我看你这辆车子少说也是几十万，估计没个十几二十年买不下来，要是负担重一点的人，可能一辈子也买不起。”

　　她预估杨羽的车子价值在五六十万左右，可没想到杨羽的车子光是裸车价就达到了七十多万，落地后的价格更是高达八十万。

　　杨羽笑了笑，说道：“哪有那么夸张？我们出来混的，朝不保夕，也没有别人工作安稳。”说完发动车子往前开去。

　　林晓慧又道：“杨羽，你上一辆是敞篷车，这辆是不是？”

　　杨羽笑道：“是啊，要开敞篷不？”

　　林晓慧道：“好啊，把敞篷打开感觉好很多。”

　　杨羽当下按动开关将敞篷打开。

　　这辆车子不开敞篷的回头率就已经很高，开了敞篷之后，回头率更是呈直线上升，这一路在街头行驶，不知道吸引了多少人的目光。

　　林晓慧感觉到街上的人都在看自己，心情非常高兴，又夸赞了杨羽几句。

　　今天因为说好是林晓慧请客吃饭，杨羽也不好带她去锦绣年华这些高消费场所，便找了一家消费一般，但装修比较精美，环境不错的餐厅吃饭。

　　将车停好，杨羽径直和林晓慧走进餐厅，要了一个位置，然后点了菜，一边等一边闲聊起来。

　　聊了一会儿，服务员便送菜上来了，杨羽点得有啤酒，当下拿起启瓶器，打开一瓶啤酒给倒了两杯，随即递了一杯给林晓慧，说道：“咱们先干一杯，祝你一路顺风。”

　　林晓慧说了声谢谢，便与杨羽碰了一下杯子，豪爽地将一杯酒喝了。

　　二人随后吃起菜来，杨羽吃了一会儿，终于忍不住打听何倩的消息，假装随口问道：“你放假这段时间没出去玩吗？”

　　林晓慧道：“我们是女生，哪比得了你们，可以到处疯，大部分时间都在家里，别提了，刚回来的时候还觉得回家很好，时间一长，闷也闷死了。”

　　杨羽说道：“那你也可以约人一起逛街啊。”

　　林晓慧听到这里，意识到杨羽是在打听何倩的消息，侧眼看了一眼杨羽，说道：“你想问我表妹就直接说，干么吞吞吐吐的？”

　　杨羽道：“没有，没有的事，我和她都已经分手了，她怎么样已经不关我的事。”

　　林晓慧盯着杨羽，问道：“真的都不关你的事了？那她找了新男朋友，你也不会在乎了？看来我还是多想了，我本来还在想不知道怎么告诉你呢。”

　　“什么！她找了新男朋友？”

　　杨羽登时紧张起来。

　　林晓慧笑道：“你不是说不关你的事了，那还这么紧张干什么？”

　　杨羽不理会林晓慧的取笑，追问道：“姐，你快告诉我，她找了新男朋友的事情是真的还是假的？”

　　林晓慧道：“现在虽然是假的，但将来总会变成真的。你们分手的时候，你就没这个心理准备吗？”

　　杨羽感觉心中很舍不得，但口上不肯服软，说道：“我当然有心理准备，只是担心她遇到不好的人。”

　　林晓慧道：“你这话我可不同意，未必她遇到的就是坏人，说不定遇上的比你还好呢。”

　　杨羽听林晓慧的话一颗心登时一沉，是啊，说不定她遇到比自己还好的人，自己能找新的女朋友，她为什么就不能？面上强笑道：“姐你说的是，我祝她幸福。”说完帮林晓慧和自己倒了两杯啤酒，然后说道：“来，我们再喝一杯。”

　　杨羽随后与林晓慧吃饭，吃着饭感觉心情都似乎在为她打转，又忍不住多喝了几杯酒。

　　走出餐厅的时候，杨羽只感到阳光迎面照射来，精神振奋了一些，深深呼吸了一口气，压下心中的波动，开车送林晓慧回去。

　　到建设局家属区门口停下，杨羽侧头望向林晓慧，说道：“姐，我明天就不来送你了。”其实内心是很想来送林晓慧的，因为林晓慧要走，何倩多半会来相送。

　　林晓慧点头道：“恩，我进去了，你回去吧。”打开车门走下车，往家属区里走去。

　　杨羽回转头，就要驱使车子往前面行驶，忽然涌起一种感觉，好像何倩正在某处偷偷看自己，当下举目四处望了起来。

　　他先是查看建设局家属区里面，只见到林晓慧一个人的背影往里走，除此之外没有其他人，再看向前后街道，左右楼群，均没发现何倩的身影，心底忍不住涌起一种失望的感觉，随即暗暗摇头，她怎么可能会在这附近，又怎么会偷看自己？患得患失可要不得。

　　当下一踩油门，发动车子往前面开去。

　　回到住处天已经黑了，杨羽只感到做什么都没有兴趣，躺在床上想睡觉，可是又睡不着，那种感觉很糟糕。

　　又过了一会儿，他感觉自己需要找人发泄一下，尽快走出这种迷乱的状态，当下翻身下了床，走到了苗姐房间外面，也没敲门就打开了房门。


第四百二十八章 偷偷摸摸的下场

　　杨羽打开房门，伸手打开门边的电灯开关，往里看去，只见苗姐的那张大床安安静静地摆放在那，床上的被褥将她的身体掩盖得严严实实的，只露出一头背对着自己的长发。

　　杨羽看自己走进来，苗姐没有什么反应，猜测苗姐多半睡着了，当下转身关上房门往苗姐的床走去。

　　走到床边，看苗姐还是没有反应，便三下五除二地将自己身上的衣服脱得干干净净，赤着身体掀开了被子。

　　一掀开被子，就见苗姐全身只穿着一条白色小内裤，整个光滑的背部展现在面前，曲线十分玲珑，腰部纤细，臀部却又十分丰满，整一完美S型曲线。

　　瞥眼见苗姐那条白色小内裤间，股沟若隐若现，只感到胸中火热，下面噗地一下顶了起来。

　　“真是勾人啊！”

　　杨羽喉结涌动，咽了一口口水，爬上了床，伸手去脱苗姐的内裤。

　　“呃！”

　　苗姐轻哼了一声出来，杨羽虽然和苗姐做过好多次了，但此时心情高度激动，被吓了一跳，手上动作便停了，睁大眼睛看着苗姐，轻声叫道：“苗姐，苗姐。”身体动了一下，手往床上一摆，跟着就一动也不动了，显然她在熟睡中。

　　杨羽本想叫醒她，可是又觉得趁她睡着了插进去，一定很刺激，便轻手轻脚地将她的内裤扒了下来。

　　一将苗姐的内裤扒下，杨羽的眼睛登时被眼前的景象深深吸引住了，真是白嫩丰满，近乎完美的弧度，似乎肥上一分就嫌肥，瘦上一分又显得偏瘦，而色泽也是恰到好处，再黑一点显得黑，白一点又感觉不健康。

　　他再次暗暗咽了一口口水，将下半身从后面贴了上去，跟着估摸着位置，呈略向上倾斜的角度轻轻一顶，只听苗姐饿地轻哼一声，身体略微一颤，就进入了苗姐的身体。

　　虽然没有任何前奏，苗姐也没有配合的动作，杨羽仍然感到她身体很湿润，另外因为没有前奏动作，比较紧致，而且从后面进入，小小满足了他心底的那种侵略性，以及在苗姐面前显得生涩的自卑感，竟然感到别有一番滋味。

　　他舒服地闭上眼，慢慢抽送身体，感受着与苗姐臀部接触的那种柔软感觉，以及双方身体摩擦所传来的那种快感。

　　苗姐轻哼一声睁开眼，跟着又舒服地闭上了眼睛，忽然又睁开眼，惊叫一声，回头就是一耳光掴去。

　　“啪！”

　　杨羽正在享受中，听到苗姐的惊叫声，还没反应过来，就挨了一耳光。

　　火辣辣的痛传来，这一耳光可真不轻，杨羽只感到无奈，这就是偷偷摸摸的下场？

　　“杨羽，是你啊，吓我一跳！”

　　苗姐看清楚了是杨羽，伸手在胸前扇了扇说道。她自己却不知道她胸前波涛荡漾，有多勾人。

　　杨羽苦笑道：“除了我还有谁敢摸到你房间来啊。”摸了摸脸颊，续道：“苗姐你这一耳光可真狠啊。”

　　苗姐歉意道：“我不知道是你，所以……”伸手去帮杨羽抚摸脸颊，说道：“怎么样？疼不疼？”

　　杨羽微笑道：“不疼了。”

　　苗姐看向杨羽的胯裆，说道：“那我们继续？”

　　杨羽刚才被苗姐打了一耳光的同时也被吓了一跳，什么兴趣都吓得没有了，下面正在逐渐疲软，笑着说道：“刚才被你吓软了，你知不知道你这样很容易把别人吓得不举。”

　　苗姐嗔道：“你还说我呢，谁叫你闷声不吭摸上人家的床，还悄悄……”看了一眼杨羽下身，媚笑道：“就算软了，我也有办法让它硬起来。”说着一只手已经搭了上去。

　　……

　　当晚杨羽又荒唐了一晚上，第二天一直睡到中午才醒过来，他醒过来看了看时间，见已经是中午十二点半，林晓慧应该已经上了去学校的火车，略微感到惋惜。

　　至于到底惋惜的是什么，他自己也说不清楚，理智上是因为林晓慧，但实际上却又觉得不像。

　　这天下午他再打了一个电话给林哥，和林哥虚伪地客套一番之后，杨羽抢在林哥挂电话之前，诉苦水道：“林哥，最近兄弟真的是快要支撑不下去了，林哥你看手头方便的话，能不能先还我一点，让我撑过这一段时间再说？”

　　“杨羽，你小子又来跟林哥装穷了，现在已经是月底了，你又能收到不少的保护费了吧，怎么可能缺钱，别装了。林哥是实在不方便，不然的话早还你了，欠人钱的滋味你是没尝过，真的不好受，要是可以，我也不想欠你钱。这样吧，我跟你保证三个月的期限一到，我即刻还你钱，保证一天也不会拖延。”

　　杨羽岂会信了他的保证，当下说道：“林哥，我……”

　　“杨羽，你逼林哥也没有用，我现在手头的钱全部投资了，要过几天才能收回来，况且咱们当初约好的时间还不到啊。”林哥打断杨羽的话道。

　　杨羽道：“可是……”

　　“别可是了！三个月期限一到我准时还钱，绝不会拖延，在那之前，这笔钱就先借林哥周转，这个人情我记得。就这样，我挂了。”说完再次挂断电话。

　　杨羽气得咬牙，抽了一支烟消气之后，又拨了一个号码给张大炳，问张大炳收集的证据怎么样了。

　　张大炳在电话中说，他最近都被无良安排在夜总会中做事，没有机会接触徐华、吴鸿文这些人，所以没有什么进展。

　　杨羽说了几句狠话，威逼张大炳加快行动，之后挂断了电话。

　　……

　　时间匆匆而过，一转眼一个半月过去了，距离林哥还钱的期限也只有两个星期不到一点的时间，这天中午杨羽正陪白露在小吃街吃饭，手机忽然响了起来。

　　他掏出手机看来电显示上是张大炳打来的电话，急忙接听电话，说道：“喂，是不是有什么消息了？”

　　“羽哥，我刚刚在陪无良吃饭的时候见到徐华，徐华拉着无良出去单独说了一会儿话，然后转回来跟我说，让我今晚带人去他们新开的那家KTV埋伏林哥。好像徐华和林哥闹矛盾了，徐华要找人干掉林哥。”

　　“闹矛盾了？他们会不会是在演戏？”杨羽感到疑惑。

　　“也有这可能，他们既然想引你接手KTV很有可能故意演一场戏给你看，林哥然后顺理成章将KTV转手给你。”

　　杨羽想了想，觉得这可能性非常大，说道：“你晚上照他们的话办，带人去砍林哥，看今晚林哥的反应再说。”

　　“好，羽哥！”

　　杨羽挂断电话，拿起筷子继续吃起菜来。

　　白露从他打电话的话中听出是关于林哥的事情，急忙问道：“是不是林哥的事情有了变化？”

　　杨羽点头道：“恩，刚才张大炳打电话来说，徐华让他去砍林哥，似乎二人产生了什么矛盾。”

　　白露皱起眉头来，随即沉吟道：“徐华这个人我也认识，要不让我去套他消息？我是他同学，他应该不会怎么防备我。”

　　杨羽听她的话心中一动，由白露接近徐华，倒是一个很不错的办法，抬眼看了一眼白露，又将这个主意按了下去，那个徐华多半对她心怀不轨，让她去不是送羊入虎口？当下说道：“不用了，他们那个KTV我是无论如何也不会接手的，也用不着这么在意他们的动作。”

　　白露见杨羽这么说，便点头说道：“这样啊，那你小心一点。”

　　杨羽随即与白露吃起饭来，吃完饭后送白露去卫校上课，跟着转回到住处的健身房练习。

　　到了晚上十点左右，杨羽和苗姐正在客厅中的沙发上看电视，手机便响了起来，他心想多半是张大炳打电话来给自己，一拍靠在自己大腿上的苗姐说道：“苗姐，我接个电话。”

　　苗姐当即坐起身子来，用遥控将电视机的声音调成静音。

　　杨羽拿起手机一看，见是林哥的电话，略微迟疑，林哥打电话来给自己干什么？


第四百二十九章 怎么可以这么无耻

　　杨羽随即按下接听键，将手机放到耳边，挤出笑容，说道：“是林哥啊，吃过晚饭没有？”

　　“吃过了。杨羽，我有事情要和你谈，你能出来不？”

　　“现在？”

　　杨羽感到有些诧异，林哥客套话也不扯，就要自己出去谈事情，不知道葫芦里卖的什么名堂。

　　“恩，我在富春来酒楼等你。”

　　杨羽知道这富春来酒楼就在去矿一中和卫校的岔路口，在鞍山区域内，在自己势力范围内，也不怕他搞什么名堂，当下答应道：“好，我马上到。”挂断电话对苗姐道：“苗姐，林哥找我有事，我出去一趟。”

　　苗姐迟疑道：“林哥？会不会有什么事情？”

　　杨羽道：“地点是在富春来酒楼，是我看的场子，应该没什么事。”

　　苗姐还是不放心，说道：“不怕一万就怕万一，你最好还是叫几个人和你过去比较好。要不我和你去？”

　　苗姐以前是混社会的，对于打打杀杀的事情也不怎么害怕。

　　杨羽心想苗姐的话也有道理，当下笑道：“不用，我打电话让任南过来一趟，你早点休息吧，晚上不用等我。”

　　苗姐道：“你出去会林哥，我睡不着，我看电视等你，你赶紧回来。”

　　杨羽看了看苗姐，点头道：“恩，我尽量。”转身上楼换了一件体恤，一条牛仔裤，蹬着一双运动鞋便转下楼来，与苗姐打了声招呼，出了屋步行前往鸿发烙锅店开车。

　　出屋后就一边走一边掏出手机拨通了任南的电话，说道：“阿南，我要到富春来酒楼办点事情，你带几个人过来和我会合。”

　　“羽哥，现在吗？”

　　“对，就是现在，你快点过来，能叫多少人是多少人。”

　　“恩，那要不要带家伙。”

　　杨羽想了想，说道：“为了以防万一，都带上家伙来。”

　　“恩，我马上叫人，先挂了。”

　　杨羽嗯了一声挂断电话。

　　这时杨羽已经到了下面马路上，他将手机揣进裤包中，往前看去，只见前方的小吃街上灯光昏暗，街上行人很少，周围却黑暗沉沉的，莫名地有一种诡异的气息。

　　出于混社会以来，长期形成的对危险的警惕心，杨羽本能地提高警惕，暗想：“莫非今天晚上真的有事发生？”

　　可又觉得不像，据张大炳说，徐华要张大炳去伏击林哥，林哥却又突然打电话给自己，约自己出来谈事情，这是怎么一回事？张大炳到底伏击了林哥没有？

　　想到这儿，已经到了鸿发烙锅店外面，当下走进烙锅店，向鸿发打了声招呼，径直去把车子开了出来，随即又一边开车，一边打电话给张大炳。

　　“嘟……嘟……嘟……”

　　电话叫了足足二十五秒，终于通了，张大炳低沉的声音传来：“喂，羽哥，我这儿接电话很不方便，请问有什么事？”

　　杨羽感觉很奇怪，他接电话不方便，那他现在在哪儿？当下问道：“我打电话给你就是想问问，你刚才说要去伏击林哥，现在怎么样了？”

　　“我还在他夜总会对面等呢，没见到林哥的人。”

　　“你还在林哥夜总会对面？”

　　“是啊，怎么了？”

　　杨羽本想说林哥现在在富春来酒楼，让他不用等了，又想自己还没见过，林哥到底和自己谈什么事情也不清楚，而且张大炳也并不是自己人，也不用管他是不是白等，当下说道：“没，没什么！我只是问一下你那边的情况。”

　　“奇了怪了，林哥怎么还没有到夜总会来？”

　　“你再等等，说不定他就来了。好，就这样吧，一有消息打电话给我。”

　　杨羽说完挂断电话，暗暗皱起眉头来，林哥忽然和徐华突然闹翻，张大炳受徐华所托，去砍林哥，林哥却又跑来找自己谈事情，到底意味着什么？

　　他思索间，速度丝毫不慢，车子飞快地在马路上飞驰，不一会儿的功夫，就到了富春来酒楼外面。

　　将车一停住，就见任南带着五个人从前面停放在桥上的摩托车上跳下来，跟着往这边走来，当下打开车门，走下车，往任南等人走了过去，说道：“你们到了多久了？”

　　任南道：“我们刚刚到，羽哥要办什么事情？”

　　杨羽回头望向富春来酒楼，说道：“林哥约了我在这儿谈事情，你们陪我进去一趟。东西都带了没有？”

　　任南等人纷纷扯开外衣，露出里面家伙的刀柄给杨羽看，说道：“都带好了。”

　　杨羽点了点头，道：“跟我进去吧。”带着任南等六人往富春来酒楼走去。

　　这富春来酒楼现在也是杨羽的人在负责看场子，他们一走进富春来酒楼，看场子的几个小弟看到一行人走进来，忙迎上来打招呼道：“羽哥，南哥。”

　　杨羽点了点头，看向酒楼大厅，说道：“林哥在哪儿？我约了林哥吃饭。”说话间，只见酒楼一楼大厅中只有三桌有客人，都是一家人的样子，不像是林哥的人。

　　那几个看场小弟的领头人道：“林哥在二楼，羽哥，我带你们上去。”

　　杨羽说了一声好。

　　那小弟便在前面引路，引杨羽到了二楼，在一间包房外面敲了敲门，向里面大声喊道：“林哥，羽哥来了。”

　　“快请他进来！”

　　里面传来林哥的声音，跟着响起一阵急促的脚步声。

　　杨羽推开门，就见林哥快步迎来，当下笑道：“林哥，我来了，没让你久等吧。”

　　林哥看了看杨羽身后，笑道：“没，没有等多久！我也刚刚到，快过来坐！”说完亲热地拉起杨羽就往回走，将杨羽安排在他自己旁边的座位上，随即抬头对任南等人道：“几个兄弟自己找位置坐，恕林哥不能一一招待你们了。”

　　任南等人微笑道：“林哥太客气了。”各自找了一张椅子坐下。

　　林哥随即拿起桌上的一瓶茅台酒，倒了两小杯，递了一杯给杨羽，说道：“来，杨羽咱们两兄弟先干一杯。”

　　杨羽看了看桌上的茅台酒，暗道：“他今天到舍得下本钱，连茅台都舍得叫了。”面上淡淡一笑，接过酒杯与林哥碰了一下，将酒喝了。

　　林哥放下酒杯，又对任南等人道：“几位小兄弟自己随意，我就不一一找了。”

　　任南等人又客气地应付了几句。

　　杨羽看向林哥，说道：“林哥，你叫我来说有事情要谈，到底是什么事情？”

　　杨羽的话一说完，林哥就叹了一口气，伸手拍了一下杨羽的肩膀，说道：“兄弟，是林哥对不起你。”

　　杨羽看他这么惺惺作态，心中暗叫：“不好，这老小子又要装腔作势，多半是看还款期限将近，又要拖延时间了。”面上不露声色，笑着说道：“林哥，千万别这么说，我可承受不起。”

　　林哥道：“杨羽，林哥现在是悔不当初，好后悔当初赢得钱，没有将你的钱先还了，以至于弄到现在这样的地步。”

　　杨羽心中更加肯定，他是要拖延借款的事情，恨得只想生啖其肉喝其血，面上依旧是一副平淡的表情说道：“林哥为什么这么说，到底发生什么事了？”

　　林哥哎地叹了一声，说道：“别提了，都怪我利欲熏心，只想着将所有钱拿去炒股，狠狠赚一大笔，哪知道股市无情，今天股市动荡，我买的那支股票一下子跌到了谷底，我现在是倾家荡产，身无分文了！”

　　杨羽听他竟然说他身无分文，想起他之前口口声声保证一定准时唤还钱的承诺，一股火直冲头顶，差点当场爆发出来。

　　他心底长呼一口气，极力强忍，就在这时，又听林哥唉声叹气地道：“人家说福无双至祸不单行，果然不错，我今天的股票才跌了下去，徐公子就找上门来，让我抓紧时间把承诺的钱全部凑到位，否则就要一拍两散，我们当场大吵了一架，最后不欢而散。我还听说，徐公子找了新和社的人准备砍我，人现在就在我的夜总会对面。杨羽，你可要再救林哥一次啊！”

　　杨羽听到他最后一句，眼睛忍不住瞪圆了开来，人可以无耻，怎么能无耻到这种地步？他还来跟自己借钱？


第四百三十章 要不要撕破脸

　　任南等人听到林哥的话，均面面相视，都感觉着林哥脸皮实在太厚，旧账还没还清，怎么好意再跟杨羽借钱？

　　杨羽自然不会因为他诉苦就借钱给他，说道：“林哥，之前你可是跟我一再保证三个月就还我钱的，现在期限马上就到了。兄弟可是指望着这些钱给兄弟们发工资，还有还贷款呢，你现在突然说还不上了，这不是让我为难吧。我这次可要被你害惨了！”

　　林哥急忙给杨羽倒了一杯酒，说道：“兄弟，先喝一杯小酒消消气，听我慢慢跟你说。”

　　杨羽强忍着发火砍人的冲动，接过酒沾湿了嘴唇，就将酒杯放到桌面上。

　　林哥道：“我本来是想把钱全部买股票，赚也赚得多了。原本这几天就像脱手的，哪知突然跌了，我也不想啊。现在林哥也没有什么办法了，你要按照当初的协议，用我KTV的股份作抵押，我也毫无怨言。”

　　杨羽目光中陡地射出一点寒意，忽然之间明白了，从股票赔钱，到徐华和他闹翻，再到张大炳受徐华指使去伏击他，最后到他联系自己出来谈事情，一切的一切不过是个局，目的就是想要尽量榨取自己的钱，和让自己接管KTV。

　　到了这时候，心中的那股火再也忍受不住了，就要想翻脸，但又想到，从目前来看张大炳的话都是实话，也就是说他还在自己掌控中，有他在新和社中帮自己调查证据，应该很快就能查到林哥和新和社勾结的证据，也不必急于一时。

　　当下又强行将翻脸的冲动压下去，皮笑肉不笑地说道：“林哥，老实说我现在最缺的是现钱周转，就算接手了你那个KTV，也没办法周转啊。再说了，我借你五十万，就要拿回两百万的东西，要是让社团里的兄弟知道了，以后还不得戳我脊梁骨？不行，不行！绝对不行，我看林哥还是想办法筹钱来给我吧，要不你将KTV中的股份卖了，再折钱给我也行。”

　　林哥沉吟道：“将股份卖出去？这个办法也不行啊。”

　　杨羽早料到他会想办法推脱，心中冷笑一声，问道：“怎么不行？”

　　林哥道：“开KTV要的是黑白两道的关系到位，才能挣到钱，徐公子找我合作，正是看中我们鹞子社的势力，我要是卖给其他人，他一定不同意。”

　　杨羽望着林哥问道：“他不是要找人砍你？你肯转手出去，不是正合了他的心意？”

　　林哥先是一怔，似乎被杨羽的问题难住了，随即支吾道：“他……他可能只是想找人教训我一下，并不是真的想把我怎么样。对，应该是那样，那个KTV还需要人撑场面，他不会真对我怎么样的。”

　　杨羽看他说话语无伦次，眼神闪烁，已是百分百肯定先前的推测，今天的一切不过是一个局，也许在林哥打算跟自己借钱的时候就已经定下了。也不追问下去，说道：“不管怎么说，我现在现金周转成了问题，林哥你还是想办法筹现钱来还我吧。”

　　林哥愁眉苦脸道：“我现在哪还有钱还你？我该借的地方都借了，就算要去借钱也借不到啊。”话才说完，他的手机就响了起来。

　　他当即掏出手机看了看，随即接听了电话大声说道：“喂，大脑壳，什么事？”听电话那头说了几句，看了杨羽一眼，说道：“新和社的几个杂种还没走？你过去帮我好好教训他们，告诉他们那儿是咱们鹞子社的地盘，不是他们该来的。”

　　说完挂断电话，叹了一口气，咬了下牙关，说道：“杨羽，现在我是真的找不到钱，实在没办法还你钱。要不这样吧，你就依照协议将那KTV的股份收过去抵债吧。”

　　杨羽心中忍不住暗骂：“吗的，这老小子想法设法要我接手KTV，真以为老子是傻子，会上你的当？”口中仍然坚持道：“林哥，你那个KTV的价值绝对超过五十万，但兄弟还有些自知之明，不是经营KTV的料，还是算了。”

　　林哥看了看杨羽，点着烟深深吸了一口，皱着眉头说道：“杨羽，你那个夜总会不是经营得很好吗？你连夜总会都玩得转，怎么会不是经营KTV的料？”顿了一顿，续道：“你是不是不想和别人合作啊？要是这样的话，我可以和徐公子谈，让他开个价钱，把他的那一份股份也卖给你，让你独家经营。”

　　杨羽听他现在竟然要劝起徐公子来了，感觉他的“好意”实在有些过了头，意识到徐华和他今天做戏，假装闹翻的目的，只怕不只是要造成林哥股票赔钱，无力偿还自己债务的假象，更想骗自己将更多的钱掏出来。

　　当下暗暗咬牙，说道：“林哥，你别劝我了，我还是想要现钱，你将股份变换成钱之后还给我吧。”

　　林哥叹了一口气，皱起眉头思索起来。

　　杨羽看着林哥，好几次涌起翻脸动手的冲动，均被压了下去。

　　任南及林哥带来的人看双方的矛盾难以解决，也都没有说话，气氛变得沉闷了下来。

　　好一会儿，杨羽心想今晚估计是商量不出什么来了，不想和他在这大眼瞪小眼，当下站起来说道：“林哥，今天晚上我还有事情。先走了，你筹到钱通知我。”

　　林哥扬手叫道：“杨羽，先别急着走啊，咱们再商量商量。”

　　杨羽假装没听到他的话，对任南等人说道：“阿南，咱们走。”说完往外走去。

　　任南等人当即站起来，向林哥打招呼道：“林哥，我们先走了。”

　　林哥看杨羽没有丝毫要留下的意思，只得点头，装着大方道：“那好，你们去吧，账我待会儿下来结。”

　　杨羽现在恨不得吃它的肉喝他的血，也懒得和他再客套，不再说话，直接走出房间。

　　任南等人跟出包间，方才关上门，就听杨羽从牙间迸出一个字来：“草！”往杨羽一看，只见杨羽沉着脸，满眼的寒光，像是要杀人一样，急忙问道：“羽哥，要不要动手？”

　　杨羽说道：“暂时先别慌，咱们下去再说。”说完顺着楼梯下到一楼，穿过一楼大厅出了酒楼。

　　一出酒楼，杨羽就只想骂人，吗的，真想进去砍了那狗日的，五十万不要了，KTV也不要了。

　　“等等！”

　　杨羽忽然闪起一丝不对劲的念头，随即一闪而逝，心中当即叫了一声出来，跟着细细思索，到底是哪儿不对劲。

　　想了片刻，忽然想到了，刚才林哥在里面说要让大脑壳对付张大炳，莫非他们发现张大炳是自己的人了？

　　想到这儿，杨羽急忙掏出手机，手忙脚乱地拨起了张大炳的号码。

　　任南等人看杨羽的动作有些反常，似乎有什么紧急的事，急忙问道：“羽哥，怎么了？是不是有什么事情？”

　　杨羽嘘了一声，让任南等人噤声，跟着将手机放到耳边倾听了起来。

　　“嘟……嘟……嘟……”

　　电话足足叫了三十秒，跟着传来提示音：“您拨打的电话暂时无人接听，请稍后再拨。The……”

　　“该死！”

　　杨羽骂了一声，使劲地按下了手机的挂机键，跟着举目扫视四周，暗暗权衡起来，看样子张大炳被大脑壳搞了，自己想要考张大炳收集林哥和新和社勾结的证据已经落空，想要名正言顺对付林哥的计划也宣告失败，那现在该怎么办？要不要带人冲进去，撕破脸皮向他逼要欠债？

　　他心中天人交战，权衡着该不该冲进去砍了林哥，钱只是其中一个因素，电堂堂主是另外一个因素，面子是第三个因素。

　　这三个因素的任何一条都足以令他拿起砍刀砍人了，换而言之，若不是林哥的身份确实特殊，他早就提刀砍人，绝不会忍到现在。

　　“羽哥，怎么了？”

　　任南问道。

　　杨羽一咬牙下了决定，不打任南的话，说道：“你们先骑摩托车跟我来一下。”说完径直走到自己的车旁，打开车门上了车子，旋即打着火开着车子，往前面驶去。


第四百三十一章 就这么死了

　　杨羽开着车子往前行驶，不断往左右两边查看路况，见前面右手边不远处有一个阴森的小胡同，刚好能容一辆车子进去，便拨动方向盘开了进去。

　　进了小胡同，杨羽熄了火，走下车来，然后将座椅放倒，转身从后排座椅下面拉出一个口袋，提着走下车，便解起袋口绳子来。

　　这口袋是杨羽考虑到自己是混社会的，随时有可能遇到突发状况，需要与别人大打出手，因此将有可能用到的一些道具，诸如帽子、口罩、砍刀、钢管等东西塞进这个口袋里放在车里，以备不时之需。

　　任南等人骑着摩托车随后驶进来，也熄了火，跳下车说道：“羽哥。”

　　杨羽嗯了一声，头也不回自顾自地继续解绳子。这绳子打的结比较难解，他解了一会儿，解不开结，便伸出手，抬头对任南说道：“阿南，把你的刀给我。”

　　任南答应一声，抽出身上的唐刀递给杨羽。

　　杨羽用唐刀将绳子割开，随即将唐刀递还给任南。

　　任南接过刀，抵不住疑惑，问道：“羽哥，咱们要去弄林哥？”

　　杨羽点了点头，打开口袋，伸手进去先后拿了两个黑色塑料袋来，又伸手进去拿了一把砍刀出来放在边上。

　　随即又拿起先前拿出的两个黑色塑料袋站起来，一边递给任南，一边说道：“这里面装着帽子和口罩，任南你拿去发给大家，待会儿换上，跟我过去搞人。”

　　任南接过黑色塑料袋，迟疑道：“羽哥，你想清楚了，林哥可是咱们社团的堂主，是咱们的老大，要是让别人知道了，社团一定容不下我们。咱们待会儿去砍林哥，就算戴上口罩，别人认不出我们，也可以猜到是我们干的。”

　　杨羽冷笑一声，说道：“他林哥不是说，新和社的人在找他麻烦吗？正好，咱们待会儿就一口咬定是新和社的人，看他怎么说。”

　　任南看杨羽已经下了决定，当即打开黑色塑料袋，将帽子和口罩发放给身后的小弟，随即自己也拿了一套，将其余的递还给杨羽。

　　杨羽接过后取出一个帽子戴上，跟着拿了一个口罩在手，将其余的塞进口袋里，又放回车里，转身拿起砍刀，说道：“你们刚才是骑摩托车来的，为了避免太张扬，咱们走路过去。”

　　任南答应道：“是，羽哥。”

　　杨羽正要转身率领一帮人走出胡同，忽然一道强光射来，抬眼看去，前方一栋楼的二楼窗户中探出一个穿白色背心的中年男子，拿着一把手电筒，一边往这边照射，一边喝道：“什么人鬼鬼祟祟的在下面？”

　　登时迟疑起来，这男子本身没什么值得害怕的，但他要是报警，就不好说了。

　　就在杨羽迟疑间，那男子看见杨羽等人手中提着明晃晃的刀，也是一慌，急忙缩头，说道：“没事，没事了！”却是生怕杨羽们报复，不敢惹祸上身。

　　杨羽等人看那男子缩回去，不再多事，均松了一口气。

　　杨羽随即说道：“咱们快过去吧，免得林哥走了。”说完戴上口罩，沉着脸，提着砍刀，快步走出胡同，往富春来酒楼看去。

　　这儿距离富春来酒楼不过二十米，所以杨羽借助富春来酒楼里的灯光，可以将富春来酒楼外面的情形看得一清二楚。

　　他一往富春来酒楼外面看，就看见林哥一边打着电话走出来，笑声不断送来，显然此时的他春风得意得很。

　　杨羽想到他故意拖欠自己五十万不还，还想骗自己借更多的钱给他，心中的那一把火登时转成了杀机，冷哼一声，疾步往富春来酒楼走去。

　　那富春来酒楼说起来也是杨羽的老战场，当初砍暴龙就是这儿，想不到今天又要在这儿砍林哥。

　　他眼见距离林哥的距离越来越近，眸中的杀意更盛，就像是黑暗中绽放寒光的利剑。

　　这时，林哥走到他的轿车旁，对电话说道：“好，好！我马上过来，等我！记得留一个长得漂亮的小妞啊。”

　　“林哥小心！”

　　募地里一声惊呼响彻在黑暗的夜空里。

　　林哥心中一惊，侧头就见一个身材瘦高，戴着帽子、口罩的人持刀砍来，当场吓得心惊肉跳，急忙将手机往来人脸上扔去，同时往边上闪开。

　　“当！”

　　当先来砍林哥的人正是杨羽，他被林哥的手机砸到眼角，疼痛传来的同时，注意力不免被转移，看不清林哥的移动轨迹，一刀斩在林哥旁边的车顶上。

　　林哥往边上错开，一边跑一边回头厉声呵斥道：“我是林哥，鹞子社的堂主，谁他妈的敢上来！”喊着话脚步却不停留，生怕遇到仇家，不敢粗心大意。

　　杨羽摸了摸眼角，看向林哥，厉声道：“老子是新和社……”说到这想起嚣张无比的无良，顿了一顿，索性说道：“无良的人，砍的就是你这狗日的！大家给我砍死他！”砍刀一挥，拔腿就往林哥追。

　　他这时候戴了口罩，说话的声音和平常完全不同，并不怕被人认出来。

　　“杀！”

　　任南等人大声响应，提刀追砍林哥。

　　林哥眼见抬出自己的名字没用，眼神慌乱，大声指挥随行小弟道：“挡住，给我挡住他们！”说着时，自己却往对面跑。

　　“站住，都他么的活腻了，敢到鞍山来生事？”

　　林哥的小弟抽出砍刀迎向杨羽等人，一边大声喝斥道。

　　任南等人均忍不住心中冷笑，鞍山是老子们的地盘，老子们不敢来，谁敢来？

　　“锵！”

　　杨羽奔跑间，只见一人从侧面一刀斩来，当即举刀去挡来人的刀，跟着爆喝道：“给老子滚开！”一脚飞踢来人的胸口。

　　“砰！”

　　杨羽现在的脚力奇大，那人胸口中了一脚，立时往后倒飞趴倒在地上。

　　杨羽一脚踢开那人，前冲的身形忍不住停顿下来，林哥带来的另外两个小弟又已杀到，纷纷大喊着举刀砍来。

　　杨羽正要挥刀迎上去，左右两边人影冲出，任南大声道：“我们挡住，羽哥，你快追！”

　　杨羽当即往前冲去，在经过一个林哥小弟身边时，见对方侧面暴露在自己眼前，抬脚就是一脚狠狠地往那人的膝盖踢去。

　　“咔擦！”

　　那人膝盖部位发出一声响，失足往前跌倒。

　　“草泥马的，还敢拦老子们？老子让你拦！”

　　任南爆喝一声，双手握着唐刀，就是一刀当头砍了下去。

　　“啊！”

　　那人脑门中刀，立时惨呼一声，往地上趴倒。

　　杨羽只想砍林哥，顾不得其他的，一脚将那小弟射倒就看向前方。

　　从杨羽砍林哥到现在不过片刻的功夫，林哥并没有跑远，只到了前面的桥上。

　　杨羽见林哥已经冲到前面桥上了，立时刀指林哥后背，厉喝道：“站住，别跑！”拔腿狂追。

　　林哥听得后面惨叫声，已经心慌，再听杨羽的喊声，更是心惊胆战，忍不住回头看了一眼，只见先前提刀追砍自己的那人又追来，再不敢耽搁，回头就使出了吃奶的力气往前冲。

　　杨羽看自己越喊，林哥跑得越快，忍不住恼火，再追了几步，眼见林哥就要冲过桥了，一发狠，扬起手中的砍刀，便要将手中的砍刀往林哥的背影投去。

　　“吱！”

　　就在这时，一声刺耳的刹车声传来，一辆轿车从卫校那边的路口急冲出来，径直撞向林哥。

　　“砰！”

　　林哥的瞳孔放大，想要闪避已经来不及，登时被车子撞飞了出去，随即扑通一声，落在地上，一动也不动了。

　　杨羽刹住脚步，难以置信地看着地上的林哥，林哥就这么死了？


第四百三十二章 又一个岔路口

　　任南等人提着刀随后跟了上来，在杨羽身旁看着前方地面上的林哥，说道：“羽哥，他怎么样？会不会死了？”

　　话音未落，那辆轿车车门打开，一个穿着西装，戴着眼镜的中年男子跳下车来，随即慌里慌张地跑到车前，弯腰去查看林哥的伤势，一边问道：“你……你怎么样？”

　　杨羽看到这一幕，说道：“你们在这儿看着，我上去看看。”说完就要往林哥走去。

　　忽然，那开车的眼镜男子惨叫一声，仰面就倒，眼镜滚落在地面上，林哥一个翻身爬起来，一脚将眼镜踏碎，就往车子跑去。

　　杨羽没料到林哥突然爬起来，登时一慌，随即反应过来，急忙刀指林哥喊道：“别跑！”喊着的时候拔腿往车子冲去。

　　林哥对杨羽的喊声丝毫不予理睬，一个箭步冲到车门旁，拉开车门就钻了进去。

　　杨羽紧跟着冲到车前，刀指车中的林哥，厉喝道：“下车，给老子下车！”

　　任南等人随后从侧面冲向车子，打算从侧面打开车门，将林哥拖下车来。

　　林哥眼中爆射厉芒，脚下猛踩油门，霎时之间，只听得轰油门的声音疯狂响起，车轮飞转，径直往杨羽冲去。

　　任南等人眼见林哥的车子速度非常快，不敢上前，纷纷往边上退开。

　　杨羽眼见车子往自己撞来，也慌忙往边上跳开。

　　“啊！”

　　一声凄厉的惨叫划破夜空，林哥开的那辆车子几下颠簸，从那眼镜男子的大腿上碾压过去，眼见那眼镜男子的两条腿是不保了。

　　“吱！”

　　杨羽只觉车子从身边冲过去之后，又是一声刺耳的刹车声传来，当即侧头看向林哥的车子，只见林哥的头探出车窗外，往自己看了一眼，跟着排气管直冒青烟，车子又往自己飞撞而来。

　　那车子速度来势极快，只眨眼间就到了近前，杨羽惊觉过来，再往边上跳开。

　　“砰！”

　　那轿车的尾部撞在边上桥的石墩上，只差没把石墩撞断，冲下河去。

　　杨羽眼见林哥的车子在自己侧面，当机立断，急忙抢上前，跳上车头，一刀就对着驾驶位的林哥插下去，口中厉喝道：“给老子下车……”

　　“唔……”

　　嗡鸣声响起，汽车梦往前冲，杨羽一个立足不稳，失去重心栽倒。

　　“砰！”

　　杨羽栽倒在车头上，只感到眼前景象翻滚，已是顺着车子的挡风玻璃，滚上车顶，又滚落下车去。

　　“扑通！”

　　杨羽只感到背心传来一阵剧痛，跟着眼前景象又是几个翻滚，已是往后滚了出去。

　　杨羽落地之后，林哥驾驶车子没有再往后撞，而是往前冲了出去。

　　任南等人赶上前来，喘着粗气伸手拉起杨羽，说道：“羽哥，他跑了，咱们要不要再追上去？”

　　杨羽看了看林哥车子的逃逸的方向，只见他的车子正飞快地消失在前方街道弯道处，眼见是追不上了，便拍了拍身上灰尘，说道：“他走远了，咱们追不上了，算了。”说完又扫视了四周，林哥带来的几个小弟的情形，却见周围空空荡荡的，哪里还有林哥小弟的影子？

　　当下指了指藏车的那个胡同，说道：“咱们回去吧。”往藏车子的那个胡同走去。

　　“哎哟，哎哟！”

　　走不了几步，就听几声惨哼声传来，杨羽循声望去，只见那眼镜男子揉着自己的大腿在那惨哼，表情十分痛苦，当下又吩咐任南帮那个眼镜男子打电话叫救护车。

　　任南一边跟杨羽往那个胡同走，一边帮那眼镜男子打电话叫救护车，到胡同外面的时候，电话已打完了。他挂断电话，想起刚才差点就抓到林哥，恨恨地道：“羽哥，刚才只差一点就抓到林哥了，真是可惜。”

　　杨羽走进胡同，摘下口罩，哼了一声，说道：“这次算他走远，下次他就没那么好运了。”

　　任南道：“其实我们刚才应该多叫几个人来，从四面堵截他，保证他插翅难飞。”

　　杨羽摇了摇头，眉头随即皱了起来，似乎有什么很棘手的事情。跟着又点着一支烟，慢慢地抽着，愁眉不展。

　　任南看杨羽的表情很奇怪，忙问道：“羽哥，怎么了？”

　　杨羽抬眼看了一眼任南，正要说话，滴滴滴地手机铃声响了起来，当下掏出手机查看来电显示，在见到来电显示之后，眼中立时闪现惊诧的光芒，原来打电话来的竟然是张大炳。

　　任南见到杨羽看到来电显示的表情更是好奇，急声问道：“羽哥，谁打来的电话？”

　　杨羽当即说道：“张大炳打来的，可能他脱险了。”说完之后按下接听键，将电话放到耳边。

　　“喂，大炳啊，我是杨羽，你刚才电话怎么打不通？”

　　“别提了，我今天被人卖了！”

　　张大炳气愤的声音就传来，杨羽听他的话没头没脑，当即说道：“你先别生气，慢慢说到底怎么回事。”

　　“我刚刚在林哥的夜总会对面监视林哥，藏得很隐秘，在二楼的一套房间里，并安排了人在楼梯口放风，哪知道突然来了一帮人，将我那放风的小弟放倒，然后直接冲到我们在的房间里来抓人。羽哥，你说奇怪不奇怪？刚才你打电话给我的时候，我正带人往外突围。”

　　杨羽听到张大炳的话，登时有种哭笑不得的感觉，原来刚才只是自己太过于敏感，一打不通张大炳的电话，联想到林哥的吩咐，就以为林哥发现了张大炳的身份，派了大脑壳去砍张大炳，张大炳这枚棋子要弃掉了。

　　但据现在看来，张大炳能在林哥的地盘，还是在大脑壳亲自带队包围的情况下逃掉，显然是林哥的人放了水，这也只是为了使这一场戏演得更加逼真一点，而制造的烟雾弹。

　　现在张大炳是没事，但杨羽自己就惨了。

　　刚才林哥逃走后，杨羽就已经意识到一个很严重的问题，任南在刚才的行动中曾经叫了自己的名字，现在林哥逃走了，等待自己的要么是林哥的疯狂报复，要么就是社团的处罚，这两种无论哪一种都非常糟糕。

　　“羽哥，怎么了？你怎么不说话？”

　　张大炳的声音又传来，杨羽从思虑中回过神来，说道：“我在听你说，你是说你今晚过来搞林哥根本就是他们故意安排的一个幌子？”

　　“应该是这样，否则那些人怎么一上来直冲我们的房间？而且，今天晚上的突围很诡异，他们明明人数多过我们好几倍，可是偏偏又让我们成功突围。”

　　杨羽道：“恩，我知道了，你早点回去休息吧。”

　　“好的，羽哥再见！”

　　杨羽挂断电话，只感到形势前所未有的严峻，现在砍林哥的事情穿帮了，就算能干得过林哥，社团也绝不可能再容得下自己，自己又该何去何从？

　　本来还想着收集林哥的证据，将他赶下堂主的位置由自己坐上去，岂知一个判断失误，竟然陷入了绝境。

　　他抽了一口手中快要燃尽的香烟，随手指了指前方车子，说道：“都别打扰我，让我安静一下。”

　　任南等人均觉得诧异无比，杨羽今天太反常了，到底有什么事情？很想问杨羽，但杨羽吩咐过也不好问出口，只走到杨羽身边，安静地等待杨羽下命令。

　　这个时候，在杨羽面前的是另外一个岔路口，要么脱离鹞子社，和林哥明刀明枪的硬干，同时也要与整个鹞子社为敌，要么乖乖接受社团的制裁，这结果也非常残酷，这次砍林哥的罪名实在太大，最少也得废掉一只手，再驱逐出帮派。

　　“到死胡同了？我到底该怎么办？”

　　杨羽看着这阴森的胡同，忍不住升起这样的疑惑，同时又想大声嘶吼，这两条路我都不想选，有没有第三条可以选？


第四百三十三章 栽赃陷害

　　“滴滴滴！”

　　杨羽从来没有像今天这么觉得手机铃声可恶过，但铃声还是响了起来，这个时候又是谁打来的，朋友还是敌人？

　　说到朋友和敌人，杨羽自己也分不清哪些是自己的朋友，哪些是自己的敌人了。

　　以前他一直觉得自己是鹞子社的一份子，永远是鹞子社的人，那纹身就是永不磨面的烙印以及证明，但今天晚上所发生的事情完全扭转了他一贯的看法，原来敌人和朋友往往也只是在一念之间。

　　他很排斥接这个电话，但知道逃避终究不是办法，略微犹豫过后，还是拿起手机查看来电显示，见来电显示上的是六哥，不由长嘘了一口气，是六哥，也就是说林哥并不打算自己带人和自己硬拼，要借助社团的力量了。

　　正要按下接听键，就听任南问道：“羽哥，谁打来的电话。”

　　抬眼看向任南，说道：“是六哥，估计咱们今天晚上砍林哥的事情现在已经捅到六哥那儿了。”

　　“啊！那六哥会怎么处置我们？”任南后面的几个小弟有些惊慌。

　　杨羽咬了咬牙，道：“这件事情是我指使的，我会负责到底。你们放心，社团如果追究，我会扛下来。”

　　任南皱眉道：“六哥一直强调社团里的兄弟要团结，这次就算是你，恐怕处罚也不轻。”

　　杨羽苦笑一声没有回答任南的话，按下了接听键，将手机放在耳边说道：“喂，六哥，我是杨羽，这么晚了你还没睡啊。”

　　“还没呢，你呢？”

　　“我也没。”

　　“嗯，杨羽你现在在哪？”

　　“我……”说到这，杨羽略微停顿，随即续道：“和几个兄弟在鞍山小吃街吃东西，六哥要不要过来一起？”

　　“你在鞍山小吃街吃东西啊？那正好，我还怕你睡了呢，不好叫你。你到总堂来一趟，有事情和你说。”

　　“现在？”杨羽心中暗凛，六哥这么晚叫自己过去，多半是为了林哥的事情，否则绝不可能大半夜的叫自己大老远的去南门。

　　“恩，就现在，我在总堂等你，你快点来。”

　　“现在这么晚了，六哥你看明天行不？”

　　杨羽打算试试看，看能不能拖延时间，好想对策应付。

　　“事情很急，明天来不及了，就现在。”

　　六哥的语气已经有些带命令的口吻了。

　　杨羽只得答应道：“好，六哥待会儿见。”说完挂断电话，拿起手中抽了一半的烟头狠狠地吸了一口，随即扔在地上，用脚狠狠碾压，现在六哥也开始不信自己了，这次过去只怕有些危险啊。

　　又沉吟片刻，下了决定，不管如何还是得去总堂一次，总不能去都没去，就先放弃了。抬起头来，说道：“阿南你们先回去，我去一趟总堂见六哥。”

　　任南担心杨羽有危险，说道：“羽哥，你要一个人去总堂？那不是很危险。”

　　杨羽咬了咬牙，道：“情况未必有那么糟糕，我过去后，能赖就赖，只要大家信我，应该不会有事情。”这话他自己也知道有些自欺欺人，若论在社团里的影响力，自己怎么可能比得上林哥？

　　任南听杨羽的话感到疑惑，说道：“既然这样，那为什么不直接跟六哥说，林哥跟新和社有勾结，咱们是发现林哥的秘密，才打算抓林哥去总堂审问？”

　　杨羽也很想这么说，可是知道空口无凭，更何况现在自己已经被林哥指控，说出来的话，只会让人觉得自己为了自保诬赖林哥，当下说道：“可是咱们现在没有证据，六哥怎么会信我的话？”

　　任南低头思索起来，是啊，现在没证据，六哥怎么可能信杨羽的话？

　　他思索了一会儿，忽然抬头，喜叫道：“有了！虽然咱们没有证据，但可以制造证据啊。”

　　杨羽道：“你是说栽赃嫁祸？”说完权衡起任南的话来，没错，现在要想短时间内找到林哥和新和社勾结的证据，基本上不可能，但栽赃嫁祸却不同，可以现安排现用，立刻派上用场。

　　“也不算栽赃嫁祸，他林哥本来就和新和社有勾结，咱们也不算冤枉他。”任南道。

　　杨羽沉吟道：“恩，咱们现在想想怎么陷害林哥？大脑壳曾经说过他炒股赔了钱，今天他又说炒股赔光了，由此可见，他炒股只怕是确有其事，虽然今天炒股赔钱多半是假的，但上一次却非常有可能是真的。咱们要栽赃，可以从这儿入手。”

　　任南道：“其实林哥一直是南门的老社会，背叛咱们鹞子社的理由非常低，真正的原因只怕和羽哥说的差不多，资金出了问题。”

　　杨羽按任南的思路接话道：“恩，假设他现在资金出了问题，要铤而走险，在场子里卖毒品就是顺理成章的事情。”说到这里，精神一振，叫道：“有办法了！咱们可以先去弄一些毒品放在他的场子里，然后让肖楠们去查出来，就说他和新和社勾结起来贩毒。”

　　任南也赞同杨羽的主意，说道：“这个办法好，就这么干。”

　　杨羽道：“可是咱们手里没有毒品，去哪儿弄毒品也是一个问题。”

　　任南想了想，说道：“J市的毒品全部被新和社垄断了，咱们要想找毒品也只有从他们手里拿货，除非是去抢，否则他们不可能给我们货。可是现在时间紧迫，去抢的话会不会来不及啊。”

　　杨羽也感到这是个大问题，沉吟道：“不知道张大炳那儿有没有货，要是有货的话，可以省去不少麻烦。我这就打一个电话问问。”说完掏出手机打算拨打张大炳的电话号码，但就在这时，手机却先行响了起来，手机屏幕上“杰哥”两字闪烁不停。

　　“杰哥打电话来干什么？”

　　杨羽感觉疑惑，按下接听键，将手机放到耳边说道：“杰哥，我是杨羽。”

　　“杨羽啊，我刚刚接到六哥的电话，要去总堂一趟，六哥说你也要去，让我来和你一起过去，你现在在哪？”

　　“我……”杨羽本想说还在鞍山小吃街，忽然警觉，生怕杰哥现在就在小吃街，当即含糊其辞地续道：“在外面，杰哥你呢？”

　　“我马上到鞍山小吃街了，你具体在哪个位置，我过来找你。”

　　杨羽轻吁一口气，暗暗侥幸，幸亏刚才没有说自己在鞍山小吃街，当下说道：“我已经下鞍山小吃街，快要到去卫校岔路口了，你快来，我在路边等你。”

　　“恩，待会儿见。”

　　杨羽挂断电话，感觉棘手，刚刚找到的突破口似乎又被堵住了，从杰哥的电话中可以推断，六哥名义上是让杰哥来和自己一起过去，其实多半是来押自己过去，顺便也有监视自己的目的。

　　这么一来，自己根本没有时间去布置栽赃嫁祸。

　　想到这儿，忍不住叹了一口气，说道：“杰哥马上就要过来，说是要和我一起去总堂，我根本没时间布置，咱们这个计划多半也行不通。”

　　任南道：“羽哥，你没有时间布置可以交给我啊，我一定会办好，你尽管在六哥面前说林哥贩毒就是。”

　　杨羽看了一眼任南，觉得这件事情风险太大，迟疑道：“你？”

　　任南点了点头，肯定道：“没错，我可以帮羽哥在外面布置。”

　　杨羽想了想，说道：“现在时间紧迫，也只有这样了。阿南，羽哥这次能不能脱难就全看你了。”

　　任南连忙又向杨羽拍胸脯保证没问题。

　　杨羽随即说道：“我现在先打一个电话给张大炳，让他务必给你们一批货，你拿到货后，再去找吴昆，和吴昆商量栽赃林哥的细节。”

　　任南道：“好，羽哥你快点打电话，杰哥快来了。”

　　杨羽心知时间紧急，当即飞快地拨起张大炳的电话号码。

　　“嘟……嘟……嘟……”

　　杨羽心中非常焦急，不断暗暗祈祷：“快接电话，快接电话……”就这么念了七八声，电话终于通了。

　　杨羽只感到庆幸，急声道：“大炳，你给我听好，马上帮我找一批货，我会让人来拿。”

　　“货？羽哥你要货干什么？”

　　“这你别管，帮我办妥就行。”

　　“要找货是没有问题，但货款你怎么付？必须一手交钱一手交货，否则我没法做。”

　　杨羽正要详细解释，只听嗖地一声，一辆轿车从外面蹿了过去，看那轿车的摸样有些像是杰哥的车子。林哥出来混有好长时间了，收入渐渐上来了，前段时间也弄了一辆轿车，虽然比不上杨羽的英菲尼迪，但也算不错。

　　看到那车子像是杰哥的车子，登时心中一紧，长话短说道：“我现在没时间和你详细解释，钱我不会少给你半分，最重要的是速度。还有，千万别让人知道，你这批货是给我的。”

　　“那是当然，羽哥我不傻，要是让人知道我卖货给你，我怎么可能还有命在？货你要多少？钱真的没问题？”

　　“越多越好，钱百分之一万没问题，你放一百二十的心。”

　　“这……”

　　杨羽听他还要啰嗦，严厉地说道：“张大炳，你他么给我听好，这次的事情对我很重要，要是我拿不到货倒了霉，你也不会好过，你自己知道后果。就这样，我赶时间。”说完挂断了电话，将张大炳的电话号码告诉任南，随即吩咐道：“阿南，你打电话给他找他拿货。”

　　任南嗯了一声，说道：“羽哥，你放心去吧。”

　　杨羽拍了拍任南的肩膀，转身快步往车子走去。


第四百三十四章 有变

　　杨羽走到车旁，正打算打开车门上车去，就听到一阵警报声传来，急忙回头询问任南等人道：“阿南，警察来了？”

　　任南摸到胡同口，探头往外看去，说道：“是救护车，没什么问题。”

　　杨羽点了点头，转头上了车子，随即发动车子，往外倒去。

　　将车子倒出胡同，调转车头，就看见几个医护人员抬着一张担架上了前面一辆救护车，当下放慢速度靠过去。

　　“滴滴滴！”

　　正在这时，手机铃声又响了起来，杨羽心知多半是杰哥，便直接接听了电话。

　　“喂，杨羽，我是杰哥，你在哪儿？”

　　“我在去卫校岔路口的桥上啊。”

　　“我刚刚从那儿经过，怎么没看到你？”

　　“刚才啊，我刚才去小便去了，车子没有开灯，可能你没看见。杰哥，你在哪儿？”

　　“你往前行驶，在转弯的地方就可以看见我了。”

　　“好，我马上来。”

　　杨羽挂断电话，开着车子往前行驶，一路查看路边停着的车子。

　　现在是深夜，路边停放的车辆比较少，大部分都是熄了灯的，大概往前走了五十米左右，就看到杰哥的车子停在前方右手边的马路边，当下叭叭地按了两声喇叭，驱使车子靠过去。

　　前面杰哥车子的车窗打开，杨羽冲杰哥喊道：“杰哥，咱们走吧。”

　　杰哥大声道：“先不急，杨羽，你下车来，我有话和你说。”

　　杨羽心知他肯定是问自己今晚搞林哥的事情，当下拨动方向盘，将车子开到杰哥车子前面停下，然后下了车，上了杰哥的车子。

　　杨羽上车后，杰哥递过一支烟来。杨羽今晚抽的烟有些多了，只感到舌头发苦，但心情压抑，杰哥发烟过来还是很想抽，接过后，就直接点上，深深地吸了一口，只觉那烟窜入肺部的时候，压抑的心情似乎得到了一定程度的缓解。

　　“杨羽，我刚刚听说你今晚带人去砍林哥，到底怎么一回事？”杰哥也点着烟说道。

　　杨羽心下思索，看杰哥的样子，似乎是支持自己的，到底该不该跟杰哥说实话？又想今晚任南叫出了自己名字，自己根本无可抵赖，当下说道：“杰哥，我信任你，也就说实话吧。林哥那个人太阴了，他前段时间跟我借了五十万。”

　　杰哥微笑道：“这件事情我知道，听说你还没算他的利息，很够兄弟。”

　　杨羽说道：“是啊，我原本以为自己兄弟，也没有算他利息，哪知道我把他当兄弟，他却反过来坑我，这口气实在咽不下去。”说到这狠狠地抽了一口烟，一副很气愤的样子。

　　杰哥皱眉道：“他怎么坑你了？”

　　杨羽道：“之前他口口声声跟我保证，那笔钱一定会准时还我，我才答应借他，哪知道他有钱不还我，居然拿去炒股，今天突然跑来跟我说，钱炒股全部赔光了，还不起我的钱，这不是摆明坑我么？换着是谁也忍不下去，所以我就带人去砍他了。”

　　杰哥听到这，缓缓点了点头，说道：“就算他欠你钱，你也不该叫人去砍他啊，毕竟都是社团里的兄弟。”

　　杨羽道：“我当时气昏头了，哪还管得了那么多？”

　　杰哥道：“你虽然冲动了点，但也情有可原，待会儿我会帮你说好话，应该不会太严重，放心吧。”拍了拍杨羽的肩膀，表示宽慰。

　　杨羽感激地看向杰哥，说道：“杰哥谢谢你了。”

　　杰哥道：“咱们之间又不是一天两天，帮你说几句话还用得着谢吗？六哥们正在总堂等咱们，咱们快上车赶过去吧。”

　　杨羽嗯了一声，打开车门下了车，上了前面自己的车子，发着火，杰哥的车子就从边上划了过去，当下开车跟了上去。

　　杨羽的车子比杰哥的车子好得多，动力足够，几乎不费吹灰之力就跟上了。

　　这时开着豪华的英菲尼迪，若是身旁再有一个美女，一定是非常惬意的享受，但杨羽心中却是对未来的迷惘。

　　现在虽然有杰哥答应帮自己说话，可是能不能顺利渡过这次难关？

　　车子到达南门的时候夜更深了，因为从六哥家到总堂的路段车子无法通行，杨羽和杰哥就在六哥家门口停下车。

　　杨羽走下车后，往前面看了一眼，只见前面停了路边一排车子，轿车、面包车都有，显然是威哥、显哥、雄哥等人都来了。

　　“杨羽，六哥们在总堂，咱们直接上去吧。”杰哥走下车说道。

　　杨羽走向前，和杰哥往上走去，不一会儿就到了总堂外面。

　　这时总堂外面的灯是亮着的，七零八落地站了约莫二三十人，鹞子社各个堂口的人都有。

　　杨羽一走到总堂外面，就见周围此起彼伏的议论声传来：“你们听说没有？刚才羽哥带人去砍林哥，六哥连夜召集各个堂主来开会就是因为这件事情。”“我早就听说了，还用你来说？”“他还真是大胆啊，连自己老大都砍！”“哼，他一直是这样，以前还是小弟的时候，就敢打雄哥，现在搞林哥有什么稀奇的？”“像他这种桀骜不驯的人，我觉得应该处罚一下。”

　　这些声音有些很小，有些很大，杨羽知道说话声音很小的人是不想被自己认出来，得罪自己，说话很大的人多半是别有用心，很有可能就是林哥的人，目的就是宣扬自己带人砍林哥的事情，先让其他堂口不知情的人对自己反感。

　　“这林哥还真他么的阴啊，这件事情居然被他闹得几乎无人不知无人不晓的地步。”

　　杨羽心中暗恨。

　　“咱们快进去吧，先别理这些。”

　　杰哥在杨羽身边低声说道。

　　杨羽还没傻到这时候再挑衅众人的地步，当下点头嗯了一声，与杰哥往总堂大门走去。

　　“滴滴滴！”

　　才走了几步，杨羽的手机铃声又响了起来，心知自己到南门了，打电话给自己的不可能是六哥以及鹞子社的人，只有可能是任南、张大炳等人，与他们要谈的事情不能让别人听到，当下对杰哥说道：“杰哥你先进去，我接个电话。”

　　杰哥回头看了杨羽一眼，说道：“恩，你快点，我先进去。”

　　杨羽点了一下头，总堂侧面的那片空地走去。

　　走到空地上，扫视了一眼周围，见没什么人，便拿起手机查看来电显示，看来电显示上显示的人是任南，便接听了电话。

　　“喂，阿南，什么事情？”

　　“羽哥，我刚刚和张大炳通了电话，那小子说货不是他的，必须要有钱才能拿到货。”

　　杨羽胸中的火登时冒了起来，这小子是无良的得力助手，要搞点货都搞不到不可能，摆明了是怕自己不给他钱，故意找的借口，当下说道：“你等等再打给他，我打电话跟他说。”

　　“好的，羽哥。”

　　杨羽挂断电话，旋即又飞快地拨通了张大炳的电话，就要放在耳边接听，募地里后面传来一道声音：“杨羽，六哥让我来叫你进去。”

　　他心中有鬼，突然听到声音从后满传来，当场被吓出了一身冷汗，刚才的话被听到了没有？

　　回头看去，只见杰哥站在自己后面看着自己，当下有看了看杰哥，见他脸上没什么特别的表情，心下松了一口气，挂断电话，说道：“好，我这就进去。”

　　杰哥嗯了一声，转身往总堂门口走去。

　　杨羽揣回手机，跟杰哥往总堂门口走，心中十分焦急，自己现在还没和张大炳沟通好，任南们极有可能拿不到毒品，那栽赃陷害的计划该怎么进行下去？


第四百三十五章 舌战

　　杨羽和杰哥走到总堂大门口，正要转进大门去见六哥们，他的手机又响了起来。

　　杰哥回过头说道：“你的电话还没有打完？要不要先接电话？”

　　杨羽心想这个时候多半是张大炳打电话过来，现在众目睽睽之下，怎么能接电话？当下掏出手机，挂断了电话，笑了笑，说道：“是一个无聊的人打来的骚扰电话，接不接也无所谓。”

　　杰哥笑道：“什么人这么大胆，连你的骚扰电话也敢打。”转头跨过门槛，进了堂屋。

　　杨羽随即跟着杰哥进了堂屋，一进堂屋就听六哥等人的声音从侧屋传来，知道六哥们在侧屋等自己，当下转身往侧屋走去。

　　跨进侧屋，先是打量了一眼屋里的情形，果然不出所料，鹞子社天地风雷火电六堂的堂主都已经到了，林哥坐在正对面的一张椅子上，现在的林哥和刚才在鞍山见到的时候来了一个大变样，左手吊着绷带，脸上有好几条伤痕，有些狼狈。

　　“哼！”

　　杨羽一走进来，林哥就冷哼了一声，冷冷盯着杨羽，似乎恨不得将杨羽吃了。

　　雄哥之前好几次被杨羽弄得没有面子，最乐意看到杨羽吃瘪，今天见到林哥和杨羽闹翻，自然非常高兴，少不了幸灾乐祸，林哥的冷哼声还没有落下，他就拖长了音调大声道：“哟！这不是咱们羽哥吗？今天怎么垂头丧气的，没以前有精神了？”

　　杨羽看了雄哥一眼，恨不得一巴掌将他嘴巴给打烂了，让他永远说不出话来。心知这时候不好再和雄哥争吵，径直向六哥、威哥、显哥等人打了招呼，但没有向雄哥和林哥打招呼。

　　六哥等杨羽和众人打完招呼，说道：“杨羽，今天晚上叫你过来，是有事要问你。”

　　杨羽心中一凛，暗叫来了，面上淡淡一笑，说道：“六哥请问。”

　　六哥嗯了一声，看向林哥，说道：“林哥刚才跟我说，你带人去砍他，让我帮他做主，你现在来回答我有没有这件事情？”

　　杨羽心知今天晚上任南叫自己的名字，不止是林哥一个人听到，想要抵赖不大可能，当下说道：“是有这么一回事，不过……”

　　六哥脸色略沉，打断杨羽的话，说道：“我问什么你答什么就好。你知不知道咱们社团的规矩？”

　　杨羽咬了咬牙，说道：“知道。”

　　六哥又道：“那你又知不知道咱们社团首要强调什么？”

　　杨羽道：“团结社团里的兄弟，一致对抗新和社。六哥，我……”

　　六哥再次打断杨羽的话，说道：“既然知道你还带人去砍林哥，你们之间有杀父之仇还是夺妻之恨？有什么纠纷和矛盾就不能和平解决？”

　　杨羽听六哥越问自己越是被动，暗一鼓气，决定指控林哥，转被动为主动，望着林哥说道：“六哥，我和他虽然没有杀父之仇，夺妻之恨，但这个人勾结新和社的人，想要谋夺我的财产，难道我就不该反抗？”

　　“胡说！”

　　林哥没有吊绷带的右手一拍桌子站了起来，跟着手指杨羽，道：“杨羽，你他么的不要含血喷人！你有什么证据证明我和新和社的人勾结？不就是因为那五十万吗？我只不过是不能按时还你钱，又不是不还你，你至于集合小弟来砍我？”

　　杨羽冷笑道：“林哥，你这么激动干什么？是不是心底有鬼？”

　　林哥冷笑道：“我心底有什么鬼？你小子还在穿开裆裤的时候，我就已经跟南门混了，我要跟屯门山的人，还需要等到今天，笑话！”

　　杨羽听林哥的话，忍不住冷笑了一声出来，说道：“那可说不准，说不定以前没有跟屯门山，只是因为价钱不到位，现在价钱到位了，自然……”

　　林哥怒道：“自然什么？你他么的有证据就拿出来，没证据少他么的信口雌黄！”

　　杨羽道：“要想人不知除非己莫为，有些人炒股输了钱，没有办法，所以就和新和社的人勾搭上了。”斜睨林哥，说道：“林哥，你说我说的对不对？”

　　林哥脸色一变，随即迅速恢复正常，冷笑一声，说道：“杨羽，你他么说那么多，还不是凭空猜测？这样的话，老子也会啊，我还可以说你和赵万有一腿呢。”

　　杨羽听他倒打一耙，反指自己和赵万勾结，怒道：“我怎么可能和赵万有一腿？纯粹胡说八道。”

　　林哥冷笑道：“你也知道是胡说八道？你说我和新和社勾结就不是胡说八道？”说到这忽然嘿嘿地冷笑几声，续道：“我明白了，你兜来兜去就是想转移大家的注意力？杨羽，你他么真是狡诈啊，大家都差点被你骗了。”

　　杨羽道：“我骗大家什么了？”

　　林哥道：“你骗大家什么难道你不清楚？今天本来是请大家来评判你以下犯上，带人砍我的事情，现在竟然扯到我身上了，你小子这本领厉害啊。”

　　杨羽心中一凛，随即挺胸说道：“今天难得大家都在，正好把所有的话都放开了说，有什么不对的？”

　　林哥正要说话，六哥干咳一声，说道：“你们两个都住口，照你们这样吵下去，就是再吵个三天三夜也未必有结果，还是我来问吧。”说完转头望向杨羽，说道：“杨羽，你说林哥和新和社勾结有没有证据？”

　　杨羽刚才没有接张大炳的电话，不能确定张大炳有没有将货给任南，更不能确定栽赃嫁祸的计划是否顺利，当下一怔，随即略一权衡，说道：“我只是猜的。”

　　六哥皱眉道：“没有证据？那就是不能肯定了？不能肯定的话可不能随便乱说，知道不？”

　　杨羽见六哥这么说，只能附和道：“是，六哥。”

　　六哥又转头看向林哥，问道：“你说他和赵万有一腿，又有什么证据？”

　　林哥看了杨羽一眼，悻悻然道：“没有，我只是举个例子。六哥，今天晚上是说他砍我的事情，社团如果不能主持公道的话，那我们就只有私下解决了。”

　　六哥面上略有不悦之色，林哥的话有些挑战他老大的威严，随即敛去，点头说道：“我正要处理，今天社团里的老大都在现场作见证，保证谁也不会吃亏。”说到这，低头沉吟起来。

　　杨羽看六哥的表情，心中非常紧张，生怕六哥再抬头说话的时候，宣布将自己革除鹞子社，并以家法严厉处分自己。

　　六哥淡淡道：“你们两个是因为借钱的事情起的纠纷是不是？”

　　“是，是因为欠钱的事情。我的股票亏了，今天晚上打电话约他出来，就是想商谈延迟还款的事情，谁知道他表面答应得很好，说可以让我延后几天还款，我也当了真，没有什么防备。谁知道一走出酒楼，就遇到他带人来砍我，还戴口罩、帽子假冒无良的人。哼！要不是我林哥理智，不然早就学某人带人过去砍人了。”

　　六哥的话才一说完，林哥就一口气将一大段话说了出来。

　　他这段话说得非常狡猾，将他自己说得好像是一个弱者，欠了杨羽的钱还不起，就被杨羽带人砍了，加上其是杨羽老大的身份，虽然没有装可怜的表情，却让人油然升起同情心，是啊，一个老大沦落到向小弟借钱已经很不堪了，还因为无法及时还钱被小弟砍，那是何等的可怜？

　　杨羽听到林哥的话，肺都快要气炸了，他说过延迟几天还款？自己答应他了？吗的，这狗日的血口喷人的功夫简直到家了，说得一板一眼，好像真有那么一回事似的。

　　“杨羽，林哥说的话是不是真的？”六哥看向杨羽问道。

　　杨羽强压心中怒火，尽量以平和的语气说道：“他纯粹在胡说八道，他今晚找我是谈那笔钱的事情，不过却不是像他说的那样，延迟几天还我钱，而是硬要拿他KTV的股份抵债。”说到这忽然想起一件事来，张大炳说徐华和吴鸿文关系很好，那么可不可以从林哥和徐华合作的事情来侧面证明林哥和新和社勾结？

　　想到这儿，心中一喜，急忙说道：“六哥，还有件事可以证明他和新和社的人勾结。他那KTV是和煤炭工业局局长的儿子徐华合伙开的，据我所知，那个徐华和吴鸿文走得很近，所以……”手往林哥一指，续道：“所以他根本早就和吴鸿文勾结了！”


第四百三十六章 打棍子

　　杨羽的话一说出来，全场登时议论纷纷起来。威哥和显哥相邻而坐，威哥说道：“杨羽说的要是真的话，林哥真的有可能和新和社勾结啊。”显哥道：“真是想不到，林哥竟然会和新和社勾结，真是知人知面不知心，哎！”

　　其他人也都是一副惋惜的表情，六哥浓眉紧锁，目光直视林哥。

　　林哥的目光先是闪烁不定，随即又哈哈大笑起来。

　　全场的人都感到诧异无比，林哥这时候为什么突然发笑？

　　杨羽感到不妙，这林哥狡诈得很，只怕又想到了什么辩驳的话，当下问道：“怎么？难道我说的不对？”

　　林哥笑道：“我以前还觉得杨羽你这个年轻人有些小聪明，办事又有魄力，算是一个人物，今天看来，却是个草包。”

　　杨羽心中恼火，口中问道：“我怎么是个草包？”

　　林哥笑道：“就算徐华和吴鸿文有来往那又怎么样？难道说凡是跟吴鸿文有关系的人都是新和社的人，或者和新和社有勾结？这算什么道理？任广飞还是吴鸿文的表哥呢，照你的话，任广飞也是新和社的人了？”

　　杨羽一怔，随即说道：“任广飞和徐华怎么相同？任广飞和吴鸿文不和大家都知道，就算二人有血缘关系，也不可能加入新和社。”

　　林哥道：“那徐华还是煤炭工业局局长的公子呢，论背景可不输给吴鸿文，他需要巴结吴鸿文什么？”

　　杨羽登时语塞，只是苦恼，这林哥牙尖嘴利，自己要想靠嘴巴赢他还真不容易。

　　林哥看杨羽没有接话，又冷笑道：“怎么？没话说了？杨羽，你还是死心吧，别再想着岔开话题，或者诬赖我。”转头看向六哥，说道：“六哥，这件事社团怎么处理，还请你下个决断吧。”

　　六哥当下沉吟起来。

　　杰哥进来后一直没有说话，眼见杨羽和林哥的辩论中吃了亏，形势十分不利，有心帮杨羽说话，当下说道：“六哥，本来我不该说话，但还是忍不住想说几句。”

　　六哥和杰哥私交很好，当下微笑道：“阿杰，你有什么话就直说。”

　　杰哥道：“其实我觉得这件事情上双方都有错……”

　　林哥打断杰哥的话，道：“文志杰，话可不能乱说，双方都有错？你的意思是我被砍还犯错了？”

　　杰哥微微一笑，笑道：“林哥别那么激动，听我说完。林哥虽然也不想，但确实欠了杨羽的钱，可能他们两个人在洽谈中，双方的表达都不是很清楚，以至于产生了误会。”

　　林哥冷笑道：“误会？说得轻松，我砍你两刀，再说是误会行不行？”

　　杨羽看杰哥因为帮自己说话，被林哥指着鼻子骂，忍不住火起，淡淡地道：“依你的意思，砍了你两刀要怎么才肯罢休？”

　　林哥陡地看向杨羽，目光幽冷，说道：“好，好！很有气魄，看来我们这些老骨头真的是老了，沦落到任人欺凌的地步了。”

　　杨羽正要再争锋相对地说上几句，杰哥怕他越说越惹社团里的人反感，急忙说道：“杨羽你少说几句，林哥是你大哥，再怎么说你也得让着点。”

　　林哥叫道：“文志杰你不用替他说话，今儿我只想问六哥一句话，这件事是社团管，还是我们私下解决？”

　　六哥微笑道：“林哥别那么动气，既然我把你们都叫过来了，自然不会不管。”

　　林哥道：“那你就直接说怎么处理吧。”

　　六哥道：“林哥要怎样才肯消气？”

　　林哥道：“不是我要怎样才肯消气，而是你觉得怎么处理才公平！”

　　六哥随即又沉吟起来。

　　“吗的，真是笑掉大牙了，大哥欠小弟钱，小弟砍大哥，龙头优柔寡断，几句话的事情迟迟不能下决定，这他么的算什么社团啊，我看不如趁早散伙算了。”雄哥看六哥沉吟，站起来摇头晃脑地说道，一副优越感十足的样子，仿佛全场都是傻子，就他雄哥最牛逼。

　　威哥、显哥、鹏哥等人都听得直摇头，虽然雄哥这个人说话尖酸刻薄了些，但这几句话倒有些道理，毕竟杨羽怎么也算是电堂的人，林哥的小弟，现在带人砍林哥，确实不像话。

　　威哥随即说道：“雄哥，话不能这么说，什么事情总要弄清楚才能决断是不是？”

　　雄哥道：“那你们弄清楚了没有？”

　　威哥道：“大致上清楚了。”

　　雄哥咳地一声往地上吐了一大口浓痰，道：“呸！一帮废物，要是我雄哥当老大，先不管对错，小弟带头砍老大就是不对，先吊起来一顿乱棍，然后再驱逐出去，哪用得着这么多废话？”

　　杨羽恼火，这雄哥是要落井下石啊，看向雄哥，正要回应雄哥几句，手机又响了起来。

　　全场的人听到杨羽的手机铃声响起，纷纷看向杨羽。

　　杨羽急忙掏出手机挂断了电话，挂断电话时，见来电显示是张大炳打来的，心知这小子多半是见到了自己打过去的电话，拨了回来，当下寻思，他到底把货给任南了没有？

　　寻思间，只见六哥抬起头来，似乎有了决定，心中登时一凛，打起精神等候六哥宣布结果。

　　六哥清了清嗓音，说道：“杨羽说林哥和新和社勾结，林哥说杨羽和赵万有关系，都没有真凭实据，所以都不能算数，不用放在心上。现在咱们只需要讨论杨羽带人砍林哥的事情。”

　　杰哥说道：“六哥，林哥欠杨羽钱的事情也必须考虑在内，否则对杨羽不公平。”

　　杰哥说话间，杨羽听到裤包里的手机铃声响，似乎有短信来了，当下悄悄掏出手机，查看短信，只见短信上面写着：“羽哥，货我已经交给任南了。张大炳。”

　　立时权衡来，这时候任南们应该在去林哥夜总会的路上了，是不是执行之前栽赃陷害的计划？

　　他原本觉得让肖楠们去查出毒品来，再由警方公布林哥贩毒的消息，显得更加真实，但眼前时间紧迫，来不及等警方了，只能直接带鹞子社的人去查验。

　　六哥听杰哥的话，点了点头，望向林哥问道：“林哥，杨羽的钱你什么时候能还清楚？”

　　林哥略一沉吟，说道：“给我点时间，我就是拆房子卖瓦也要还了。”

　　六哥不想听他说虚话，追问道：“到底是多久？”

　　林哥道：“一个星期，一个星期保证能还上，要是到时候没还清，随便他怎么处置都行。”

　　杨羽听他又保证一个星期还清自己的钱，一股无名火登时烧了起来，他保证一个星期还钱，要么是有充裕的钱还自己，要么是又要耍花枪，真是可恶啊。

　　六哥道：“好，现场这么多人作证，想来你也不会耍赖。”说完望向杨羽，宣布道：“杨羽带人砍自己老大，按理应该驱逐出社团，姑念他为社团立下过不少功劳，把鞍山管理得井井有条，从轻发落，暂不驱逐出社团，改为乱棍五十，小惩大诫。”

　　杰哥听到六哥的处罚决定，心下松了一口气，还好只是打棍子，没有驱逐出社团。当即侧头看向杨羽，微微摇头，示意杨羽不要再反抗了，认了五十乱棍就是。

　　杨羽本想表示不服，大声说出林哥贩毒的事情，随即带六哥及社团里的其他老大去林哥夜总会查验，但见杰哥向自己摇头，心下沉吟，现在也不知道任南们将东西放在林哥夜总会没有，不是很保险，不如等自己挨了五十乱棍，先解决了这边的事情，再亲自布置解决林哥。当下向杰哥微微点头，示意自己会按照他的意思做。

　　但杨羽不反对，并不代表林哥也同意。

　　林哥一听六哥的决定，当场叫道：“不行，不行！太轻了，绝对不行！”

　　六哥只感到头大，望向林哥说道：“那林哥你要怎么才同意？”

　　林哥道：“最少也得驱逐出社团才行！这样桀骜不驯，不把老大放在眼里的人，咱们鹞子社坚决不能留！”


第四百三十七章 家法

　　杨羽奋斗了这么久才混到如今的地步，若只是被打一顿还能忍，但要是被驱逐出去的话，鞍山话事人的位置也将不保，届时不但保护费不能收，夜总会和马场也要完了，等于断了一切的财路，算是彻底废了，却是无论如何也不能接受，当下忍不住叫道：“真正该被驱逐出鹞子社的人是你，你这个吃里扒外的东西，当初故意放消息给老子，骗老子去抓春江路抓张大炳，要不是老子命大，差点就死在那里！”

　　“胡说！杨羽，你他么的少在这儿胡说八道，别又想玩转移视线的这套把戏。我要是真的出卖过你一次，你怎么还会借钱给我？分明就是想诬陷我！”林哥跟着叫道。

　　杨羽火气爆发，指着林哥道：“我诬陷你，你他么的敢不敢对天发誓，你没出卖过我？别以为老子不知道，KTV根本就是一个陷阱，你和新和社的人处心积虑想要我陷进去，老子要是傻到接收你那个KTV才叫完了。”

　　他火气上来，一直隐藏在心底的秘密忍不住抖露了出来。

　　林哥听到杨羽的话眼神闪烁，口中叫道：“杨羽，你他么的为了脱罪，什么话说不出来？别把在座的人当成傻子，没人会信你的。”

　　“住口！”

　　六哥爆喝一声，砰地一声，猛拍桌子站了起来。

　　杨羽和林哥慑于六哥龙头老大的身份和威严，均闭了口。

　　六哥怒喝道：“你看看你们两个成什么样子？一个鞍山话事人，一个电堂堂主，像疯狗一样吵架，让新和社的人看到会怎么笑话我们？”

　　杨羽和林哥都低下了头，不再说话。

　　六哥继续道：“我是老大还是你们是老大？我的处罚你们不服，是不是要出去各自叫人对干？”

　　杨羽咬了咬牙，道：“六哥，我服从你的处罚决定。”

　　林哥冷哼了一声，别开头去。

　　六哥看向林哥，说道：“林哥，你是不是不服？”

　　林哥道：“六哥这么大的威严，不敢！”

　　六哥也不细细计较林哥的态度，说道：“都服了是吧，那开始执行。”

　　马哥和几个六哥直系小弟拿着麻布口袋和几根木棍上来。

　　杨羽知道这是鹞子社处置社团内的人的规矩，用麻布口袋将人套住，被打的人就看不到是谁打的他，以后也就无法寻仇。

　　他看到麻布口袋，不禁恨得牙齿痒，从加入鹞子社以来，还从来没有被家法处置过，这次算是破处了。

　　想象到以后社团里的兄弟对自己指指点点，说自己被处以家法的丑事的情形，杨羽就觉得颜面无光。

　　“小不忍则乱大谋，我现在先忍下来，回头就实施陷害林哥的计划，让他加倍奉还。吗的，不但那五十万要讨回来，就是他林哥堂主的位置，所有的一切都要赔给老子！”

　　他心中这么想着，咬了咬牙，说道：“马哥，来吧。”说完闭上双眼，等待马哥的麻布口袋罩下来。

　　谁知口罩还没罩下来，反而听马哥的声音道：“杨羽，先把你的手机和物品交给我帮你保管，省得待会儿打烂了。”知道马哥是好意，当下睁开眼，说道：“好。”伸手摸起了身上带的钱包和手机。

　　“草！人和人的待遇就是不一样，上次被打的那小子损失了一部手机，冤死了！”雄哥在边上冷嘲热讽道。

　　杨羽看了一眼雄哥，却没搭理他，将手机和钱包摸出来，一一交给马哥。

　　马哥接过杨羽的钱包和手机后，一挥手，说道：“套上，将口袋口扎好。”

　　两个小弟提着麻布口袋从杨羽头顶往下罩下去，杨羽只觉眼前一黑，已是被那两小弟用口袋罩住，跟着听到有人说道：“羽哥，麻烦你坐下去，我们要扎口袋口。”当下依照那小弟的话坐在了地上。

　　杨羽坐下后，脚底部位的口袋被人勒紧，空气变得沉闷起来，眼前黑漆漆的一片，伸手不见五指，想到即将面临的棒责，本能地生出害怕的心理。

　　六哥看杨羽被捆住了，一挥手道：“堂主以下的人全部退出去。”

　　马哥当下将杨羽的手机和钱包交给六哥。

　　六哥接过手机和钱包，点了点头，又向门口努了努嘴，示意马哥出去，手机交给自己就行了。

　　马哥、杰哥以及其他小弟纷纷退了出去，并带上了房门。

　　雄哥当先走到杨羽边上，拾起一根木棒，大声道：“吗的，别人怕你杨羽记仇，老子不怕，老子等这个机会很久了，杨羽，你他么的好好记住老子！”说完咳地一声往地上吐了一口浓痰，双手扬起木棒，就往杨羽砸下去。

　　“砰！”

　　杨羽背上传来一阵剧痛，忍不住闷哼了一声。

　　“我也不怕你杨羽记仇，要报仇可以找我，我是林哥！”

　　林哥跟着走过去也拾了一根木棒，走到杨羽边上，盯着麻布口袋看了片刻，狠狠地就是一棒打下去。

　　“嗡！”

　　杨羽只觉脑内一声巨响，脑袋中了一下，差点当场昏倒过去。

　　雄哥大声笑道：“林哥，你下手真狠啊，是想要这小子的命？也算上我！”扬起棒子就要往杨羽头部砸下。

　　六哥看二人都挑头部打，五十棒下来，杨羽绝不可能还有命，急忙喝止道：“住手！”

　　雄哥和林哥这时都扬起了棒子，听到六哥的话，棒子僵在半空，回头看向六哥。雄哥不满道：“六哥，你又有什么话要说？”

　　六哥道：“咱们打棍子只是为了惩戒，你们照脑袋打，不是想要他的命吗？”

　　林哥不满道：“这又是哪门子的规矩？从南门到鹞子社，还从来没听说过打棍子还需要限定部位的。六哥你这不是摆明了偏袒他？”

　　六哥不好再解释，当下向威哥打了个眼色。

　　威哥会意，当下说道：“林哥，他终究是咱们社团里的兄弟，总不能下狠手吧。”

　　显哥和鹏哥对杨羽也算有好感，而且六哥发了话，便也表示赞同。

　　林哥不爽地冷哼了一声，说道：“小子，这次算你走运！”往手上吐了一口口水，握起木棒往杨羽小腿部位敲下去。

　　“喀喇！”

　　林哥这下用了全身的力气，处心要把杨羽的腿打断，那木棒虽然约有小碗粗细，但还是被一下子打断了，前面一截飞了出去，撞在墙壁上后落下地面。

　　“哎哟！”

　　杨羽在里面听到外面是自己的两个死敌亲自执行，心知二人定然不会轻易放过自己，心念一转，便有了一个主意，哎哟地惨叫一声出来。

　　他腿上的训练已经很久，双腿的强硬程度虽然比不上苗子，但绝不会比木棒低，所以那木棒虽然粗，并被打断，他的腿却没事，就像平时训练一样。

　　但他为了迷惑外面的两个死敌，紧跟着又呻吟道：“我的腿断了，轻点，我的腿断了！”

　　林哥不知道杨羽的腿实际上已经练得坚硬无比，区区木棒已经伤不到他，看手中木棒断成两截，心想杨羽的腿多半断了，正中心意，眼中闪现出一丝喜色，跟着将手中半截木棒一扔，又去拾木棒。

　　雄哥对杨羽也恨之入骨，听到杨羽的呻吟声，眼中也忍不住露出喜色，暗道：“最好把这小子两条腿打断！”扬起木棒对准杨羽另外一条腿的位置打下去。

　　六哥看二人下手这么狠，只觉眼皮直跳，似乎杨羽随时有可能丧生在他们的木棒之下，心想与其让他们两人执行还不如自己执行，当下就要把杨羽的手机和钱包放到桌子上去捡木棒执行家法。


第四百三十八章 叛徒

　　六哥打算将手机放到桌子上，但就在这时，不小心碰到手机的屏幕解锁键，一则短信清晰无比地展现在六哥眼帘中：“羽哥，货我已经交给任南了。张大炳。”登时怔住了，杨羽居然和新和社勾结？还贩毒？

　　他虽然觉得杨羽处事过火了一点，但一直和新和社作对，绝对不可能和新和社勾结，也不会贩毒，可是这则短信上的内容却说，杨羽不但和新和社的人勾结，还贩了毒，却是完全出乎了六哥的预料。

　　“砰砰砰！”

　　雄哥和林哥依旧在挥舞木棒打击杨羽，二人因为想将杨羽彻底打成残废，敲击的部位基本上都定在杨羽的腿上。

　　杨羽的两条腿十分坚硬，根本不怕二人敲打，但为了防止二人发现问题，转而打击其他部位，仍旧不断惨叫。

　　“够了，五十棒已经够了！”威哥大声说道。

　　“咳！算你小子走运！”雄哥听威哥提醒，又往地上吐了一口浓痰，踹了杨羽一脚，方才停了手。

　　林哥看着地上卷曲在麻布口袋中的杨羽，眼中光芒依然十分森冷。

　　杨羽在口袋中听到这次惩罚结束了，轻吁了一口气，要不是自己机灵，只怕这次就算不被雄哥和林哥弄死，也要被弄成残废。

　　听到嗤地一声长响，口袋口被人划开一条大口子，眼前突然间亮了起来，威哥的声音响起：“出来吧，杨羽！”当下将口袋掀起，然后爬起身来，踢了踢脚，伸了个懒腰，说道：“刚才真是舒服，就像按摩一样！”

　　雄哥和林哥登时睁大了眼睛，不敢相信眼前的一幕，杨羽的两条腿被打了那么多棒，怎么好像一点事情也没有？

　　这顿棒责要是别人执行，他们肯定会怀疑执行的人防水，但现在是他们亲自动的手，下手轻重可一清二楚，所以更加的感到难以置信。

　　杨羽看二人吃惊的样子，心中略感得意：“吗的，两个老小子以为这次把我的腿打断了，现在傻了吧。哼！这次老子没废，很快就轮到你们了！”望向六哥，说道：“六哥，五十棒已经打完，我是不是可以走了？”

　　说着话的时候看六哥拿着自己的手机，一副心事重重的样子，忙又问道：“六哥，怎么了？”

　　六哥抬起头来，说道：“杨羽，你老实说，你有没有跟新和社的人勾结，贩卖毒品？”

　　六哥突然这么问，与之前的表现大相径庭，雄哥等人都感到迷惑。

　　杨羽听到六哥的话，忽然想了起来，刚才张大炳发给自己的那则短信，自己还没有来得及删除，莫非被六哥看到了？因为不知道六哥具体知不知道，当下迟疑道：“六哥怎么会这么问？”又笑了一声，续道：“我和吴鸿文的恩怨大家都很清楚，我绝不可能和他们有勾结，更不可能贩卖毒品。”

　　“那这条短信怎么解释？”六哥扬起手中的手机问道。

　　杨羽登时脸色大变，果然是六哥发现了短信内容，那短信上清清楚楚，明明白白地写着张大炳给自己货的事情，现在是有口莫辩了。

　　雄哥、林哥、威哥等五人走过去看六哥手中手机的短信，看到短信内容后都是大怒，纷纷喝道：“杨羽，你真是太让人失望了，居然和新和社有勾结？”

　　五人中的林哥又一颗心狂跳，忐忑不安，张大炳和杨羽有来往？难怪杨羽坚持不肯要KTV和再借钱给自己，他还知道多少自己的事情？看向杨羽，目中闪烁着杀机。

　　杨羽慌忙辩解道：“没……没有，我真的没有和新和社勾结。”

　　“还想狡辩？我早就看出来你是一个叛徒，叛徒受死吧！”

　　杨羽的话才说完，林哥就当场指着杨羽大骂，随即抽出一把匕首，往杨羽扑去。

　　杨羽听到林哥的骂声意识到不对劲，回头就发现林哥挺匕首刺来，当下侧身往边上避开，跟着一拳往林哥砸去。

　　“砰！”

　　不料拳头才打出去一半，脑袋就是一声巨响，不知挨了谁一拳，当场往地上栽倒。

　　“叛徒，还敢还手？草！”

　　雄哥大骂一声，跳起来就是一脚往杨羽肚子跺去。

　　杨羽就地一个打滚，就要翻身爬起来，又看到两条脚影射来，急忙举手去挡，不料手才举起，肩膀又是一痛，往侧面跌了出去。

　　“大家一起上，搞死这个叛徒！”

　　林哥大声叫道，与雄哥等人逼向倒在地上的杨羽。

　　这五大堂主个个都是非常能打的打手出身，杨羽以一敌五不是对手，倒在地上爬起来后，见五人逼来，本能地往后退。

　　就在这时，房门打开，外面的人听到里面在喊着杀死什么叛徒，便冲了进来查看情况。马哥当先问道：“六哥，什么事情？”

　　杰哥看杨羽被雄哥等人威逼，感觉到形势对杨羽不利，替杨羽担心。

　　六哥将手机递给马哥，说道：“你自己看吧。”

　　马哥看到短信内容，说道：“这怎么可能？”

　　杰哥拿过马哥的手机看了看短信内容，也感到难以相信，杨羽怎么会和新和社勾结？又怎么会贩毒？当下说道：“六哥，我感觉有些问题，杨羽不像是会背叛咱们鹞子社的人。”

　　六哥一直都很器重杨羽，对他的期待也几乎超出了所有人，但今天却看到了这样一条短信，除了想不到之外，更有心痛、惋惜的感觉。他叹了一口气，说道：“现在铁证如山，还有什么好争论的？”

　　看杰哥还要说话，挥手示意杰哥不要说话，转头看向杨羽那边，大声喝道：“都住手！”

　　威哥等人当即回头看向六哥。

　　林哥听到六哥的话，生怕六哥要放杨羽走，反而痛下杀心，口中叫道：“杀了杨羽这个叛徒！”又是一匕首往杨羽刺去。

　　杨羽看林哥匕首刺来，急忙往后避开。

　　林哥再要挺匕首去刺杨羽，六哥再次爆喝道：“住手！没听到么？”

　　林哥只得恨恨地停了手，回头说道：“六哥，你还想偏袒这个叛徒？”

　　六哥大步走上前来，望着杨羽，说道：“杨羽，你给我听好，从今以后，你不再是我们鹞子社的人，拿起你的手机，滚！”说到后面半句时，手指门口方向。

　　杰哥上前将手机递给杨羽。

　　杨羽接过手机，本想辩解短信的事情，忽然想到自己现在没有实际证据，就算辩解恐怕也没人相信，而且张大炳确实是新和社的人，短信内容也确实写了毒品，只有暂时隐忍以后再说。当下咬了咬牙，说道：“好，我走。”看了看现场众人一眼，转身就往外走去。

　　这时外面的人几乎全部冲了进来，已将门口堵得水泄不通，杨羽只有挤开人群才能出去，以往他是鹞子社的红人，俨然就是六大堂主外的第七个堂主，只是名字还不是堂主而已，鹞子社的人不敢说个个敬仰，但都很给他面子，每次人多的时候，凡是他走过，极少有不主动让路的。

　　然而在今天，所有的人就像是看待仇人一样看着杨羽，没有人给他让路。

　　杨羽只得不断说：“麻烦让让！”推开前面拦着的小弟往外走。

　　他往外走着，心底非常不是滋味，人家说爬的越高，摔得越痛，这话果然不假，现在就是这种感觉。

　　“我一定会回来，很快！”

　　杨羽暗暗咬牙。

　　终于挤出人群，出了总堂的瓦房，杨羽只觉外面的夜幕深沉得可以，似乎看也看不到尽头，深深地一个呼吸，快步往下面停车的地方走去。


第四百三十九章 鞍山土霸王

　　杨羽走到下面六哥家外面停车的地方，打开车门，临上车的时候，又回头望了一眼上面总堂的方向，方才低头钻进了车子，开车回鞍山住处。

　　他开着车，想起今晚所发生的事情只觉一口气堵在胸口，非常的郁闷。

　　本来以为挨了一顿棒责，这次的事情就算暂时揭过去了，哪知道六哥忽然发现张大炳发给自己的短信，以至于事态演变到这么糟糕的地步。

　　现在任南等人已经拿到货，应该在去找吴昆商议的路上，得打个电话问问他们那边的情况怎么样。

　　想到这儿，掏出手机打了一个电话给任南，电话通了后说道：“喂，阿南，张大炳已经把货交给你们了吗？”

　　“恩，他已经把货交给我们了，我正在和昆哥商量怎么将货神不知鬼不觉地放到林哥夜总会里去。羽哥你那边情况怎么样？”

　　杨羽心中一窒，说道：“我刚刚被驱逐出社团了。”

　　“什么！你被驱逐出社团了？怎么会这样？”

　　任南惊讶的声音传来，紧跟着又传来吴昆的声音：“阿南你说谁被驱逐出社团了？羽哥吗？让我接电话！”任南的声音：“羽哥，昆哥要跟你说话。”

　　杨羽说了一声“好”，隔了半响，就听吴昆的声音道：“羽哥，我是吴昆，那边到底发生了什么事情？”

　　杨羽当下将今晚发生的事情原原本本地跟吴昆说了，吴昆听完后问道：“那你接下来有什么打算？”

　　杨羽想了想，说道：“你们现在在哪儿？我过来与你们会合，咱们见面再谈。”

　　“我们在天一阁洗浴中心里面。”

　　“嗯，我马上到。”

　　杨羽挂断电话，踩下油门，加速往天一阁洗浴中心赶。

　　“喔喔喔！”

　　杨羽到达天一阁洗浴中心外面时，天已经朦朦亮了，也不知边上那栋楼的住户养了鸡，在这时候竟然鸣叫起来。

　　“快天亮了，看来要想将毒品放到林哥夜总会进行栽赃嫁祸的计划，又要延迟一天。”

　　杨羽听到鸡叫声，心中暗暗道。

　　夜总会早上一般不营业，所以要想派人混进去，将毒品放在林哥夜总会中基本不可能，只有等营业，进出的人很多的时候才能办到。

　　这时天一阁洗浴中心外面站着三四十个人，一个个在那抽烟，大声议论着一些事情，杨羽老远就认了出来，这些人全是自己的小弟，这么早集聚到这儿，多半是收到自己被驱逐出社团的消息赶过来。

　　杨羽猜得没错，这些小弟都是收到消息赶来了解情况的。这些人自从跟杨羽混以后，每月都能从杨羽这儿拿到不低的工资，因此杨羽能不能继续当鞍山话事人，与他们的利益息息相关。

　　其实不止是现在到场的这些人，整个鞍山片区的鹞子社成员，又有哪个不是跟杨羽混饭吃？

　　这三四十个人一见杨羽的车子驶来，纷纷叫道：“羽哥来了！”齐齐围向杨羽的车子，杨羽的车子才一停下，还没下车，已是被围得水泄不通。

　　杨羽打开车门走下车，笑着说道：“大家都在这儿干什么？”

　　有一个小弟大声问道：“羽哥，我们听说社团将你开除了，是不是有这回事啊。”

　　杨羽觉得这件事情是件糗事，有些颜面无光，但事实无可否认，只得硬着头皮说道：“是有这回事，但……”

　　正想说这次是个误会，让大家稍安勿躁，另外一个小弟就叫道：“羽哥，鞍山是您一手打下来的，我们只认羽哥你，谁来当老大都不行！”

　　杨羽听到这小弟的话，略感欣慰，群众的眼睛是雪亮的，自己在鞍山做了这么多事，总算没做。当即笑道：“这次只是个误会，很快就会真相大白，大家不用担心。”说完见杨豪等人走出天一阁洗浴中心大门来，当下往杨豪等人走去。

　　杨豪、王梓、氓哥、鲁彦杰等人已经先后接到任南和吴昆通知，得知杨羽被驱逐出社团，鞍山巨变，立时赶来与杨羽会合。

　　一帮人走出天一阁洗浴中心看到杨羽纷纷快步走到杨羽面前，簇拥着杨羽进了天一阁洗浴中心。

　　杨羽和杨豪等人进了天一阁洗浴中心，在一间办公室里坐下商议起来。

　　吴昆率先沉吟道：“羽哥，你现在被驱逐出社团，社团一定会另外选一个话事人出来接替你的位置，咱们得想办法应付才行。”

　　杨豪道：“管他是谁，谁也别想进鞍山来当老大！吗的，不可能咱们辛辛苦苦打下来的地盘，却拱手让给他们。”

　　氓哥道：“这话我赞同，不论是谁，也别想插手咱们鞍山的事情。谁他妈要敢进来，就别怪老子的刀子不认人。”

　　“就是！谁能比羽哥做得好？大不了咱们集体脱离社团就是了！”王梓也跟着叫嚷。

　　吴昆道：“脱离社团的话，乱说不得，要是让其他堂口和林哥的人听去了，一定又说我们想要背叛社团了。”

　　“背叛就背叛，娘的有什么了不起？”杨豪叫道。

　　氓哥道：“凭咱们鞍山现在的实力，想要在J市立足也未必不行，没必要处处受制于人。”

　　杨羽听一帮人的意思，竟是要怂恿自己自立门户，从新建一个社团出来，当下颇为心动，宁为鸡头莫为牛尾的道理他懂，给别人当小弟，哪有自己当老大那么痛快？

　　不过，现在J市的势力分布很特殊，除了新和社之外就是鹞子社，除此之外其他的黑道势力只能苟延残喘而已，而自己得罪的仇家太多，包括新和社的吴鸿文、马钢、雷猛、无良，以及鹞子社里的林哥和雄哥，这些人中除了无良不是堂主级别的人物，其余人个个都是一呼百应的大哥，自己要是自立门户，不但没有鹞子社撑腰，还有可能面对两大社团的打压，保证很快被碾压得渣都不剩。

　　另外，被驱逐出社团并不是无法挽回，只要栽赃陷害的计划顺利实施，林哥就会受到社团的制裁，最大的可能也是驱逐出社团，到时候自己重返社团，就有很大可能成为电堂堂主，成为鹞子社在城东的话事人，与马钢分庭抗礼。

　　所以，目前最重要的事情就是想办法把林哥拉下马，和证明自己的清白。

　　他看杨豪等人越说越起劲，生怕这种论调蔓延到下面小弟中去，再传扬开来，无法收拾，当下说道：“大家静一静。”

　　杨豪等人听杨羽的话安静下来，随即看向杨羽，问道：“羽哥，你怎么说？”

　　杨羽以十分肯定的语调说道：“我首先跟大家阐述一点，不论我还是不是鹞子社的人，都不会自立山头，更不会背叛社团。”

　　杨豪叫道：“羽哥，先别……”

　　杨羽摆手示意他不要再说话，随即看向吴昆说道：“张大炳的货在你们那儿了？”

　　吴昆点了点头，说道：“恩，一共有五十万的货。”

　　杨羽点头道：“五十万的货够了，吴昆你安排一下，找一个脸孔生的小弟将货放到林哥夜总会里去，然后通知我，再由我通知肖楠去查。”

　　这次栽赃陷害的计划也是一波三折，之前的打算就是通知肖楠去查，后来杨羽临时改变主意，打算带六哥等人亲自去查，哪知道后来又发生意外，眼下已经无法带六哥们亲自去查，又只得劳动肖楠。

　　吴昆当场答应了下来，随即迟疑道：“羽哥，你刚刚才被六哥们发现那条短信，现在陷害林哥的话，会不会惹人怀疑？”

　　杨羽闻言郑重起来，说道：“你是说要等几天？”

　　吴昆道：“最好等这次的风声平息过后。”

　　“那不是要很久？不行！时间拖得越久，羽哥的位置越有可能被人取代，不安全！”杨豪道。

　　吴昆道：“鞍山话事人的位置，是不论如何也不能让出来的。”说完沉吟起来。

　　其实杨羽此时心中暗暗有了计较，那就是怂恿杨豪等人集体反对社团的人事任命，让新任的话事人指挥不动人，空有话事人的名头，却没权利，直至自己灰溜溜地让出位置为止。

　　不过，这其中又有可能发生一个变数，若是社团任命杨豪、吴昆等人中的任意一人当新任话事人的话，极有可能要上演一场兄弟之间的龙争虎斗？


第四百四十章 新话事人

　　杨羽最担心的是社团任命杨豪等人取代自己的位置，毕竟谁都想往上爬，杨豪们也是一样，现在他们还没有尝到当老大的甜头还好一些，一旦尝试过后，就很有可能不愿意放下。

　　六哥为了稳定鞍山的局势，这样安排的可能性非常大。

　　想到这儿，杨羽的眉头也拧了起来。

　　吴昆随即说道：“现在羽哥被驱逐出社团，六哥要选新的话事人，有两种可能，一是从咱们鞍山的人中选，另外一种是从其他地方调人过来。若是从其他地方调人过来的话，最大的可能又是选择林哥的人。”

　　氓哥道：“吴昆，你为什么这么肯定六哥要从新调人过来，会选择林哥的人？”

　　吴昆道：“咱们鞍山说到底也是归电堂管辖，林哥是电堂的堂主有优先提名权。”

　　杨羽赞同吴昆的话，当场点头道：“吴昆说得对，六哥应该会从咱们鞍山或者林哥的人中选择。真希望由六哥从你们几个人当中选择，那样的话，就不会发生什么变化了。”

　　他这儿说了一句违心的话，以他现在在鞍山的影响力，即便是再强劲的对手，他也有充足的信心将对方赶出去，反而对和在座的这几个人反目成仇感到非常忌惮。

　　杨豪听杨羽的话，立时叫道：“要是六哥从其他地方调人过来，大家都别听他的话，看他能搞出什么名堂来。时间一长，相信他自己就会灰溜溜的走人。”

　　杨羽本就有这个意思，一直忍着没有说出来，就是想要他们主动说出来，免得小弟们觉得自己贪恋权位，舍不得老大的位置。当下还是假意说道：“这样恐怕不好吧。”

　　杨豪道：“有什么不好的？我土匪今儿就把话放到这，除了羽哥你，我谁也不服，谁要敢来当话事人试试？”说着捞起了袖子，一副要干架的样子。

　　氓哥等人也纷纷附和杨豪的话，表示坚决不会服从新来的话事人，直到杨羽重新登上话事人为止。

　　杨羽冷眼旁观，见几人说话的语气非常肯定，神态也非常诚恳，不像是在演戏，心下感到欣慰。随即站起来，说道：“有好多兄弟昨晚一晚上没睡，今天咱们就说到这吧，大家回去睡一个觉，有什么事情再联络。”

　　杨豪等人答应一声站起来，随即送杨羽往外走去。

　　杨羽一边往外走，一边叮嘱吴昆等人这次一定要格外小心，千万别把事情再搞砸了。

　　吴昆当场表示，他一定会小心小心再小心，绝不会再给杨羽捅篓子。

　　杨羽一路往大门走，只见又有不少小弟赶来，差不多已经占了半数了，并且陆陆续续还有人赶来，足以见得小弟们都是支持自己的，心下对这种状况感到满意。

　　走出天一阁洗浴中心，杨羽也感到有了一些困意，很想回住处去睡一个大觉，当下叮嘱杨豪等人和在场的小弟几句，让各人回去休息，随即开着车子回了住处。

　　到达鞍山小吃街，天已经亮了，杨羽径直将车开到鸿发烙锅店去停了。

　　鸿发见杨羽头上有伤，抵不住好奇心问道：“羽哥，昨晚又和人火拼了？怎么伤成这样？”

　　杨羽不好意思说自己被怀疑和新和社勾结以及贩毒，这伤就是被社团里的人打的，笑了笑，说道：“是啊，昨晚和新和社的人干了一架。”

　　鸿发笑道：“那新和社的人一定比你惨。”

　　杨羽笑着敷衍了几句，便快步回住处。

　　到了住处，掏出钥匙开了门，才走进一楼客厅，就见苗姐一身职业装打扮往下走来，看样子是要去服装店上班，当下扬手说道：“苗姐，要去上班啊。”

　　苗姐微笑道：“是啊，你昨晚一晚上没回来？”说完发现杨羽额头的伤，急忙走到杨羽面前，伸手去摸伤口，说道：“你头上怎么有伤？”

　　杨羽被她摸到伤口，忍不住闷哼一声出来，随即笑道：“这点伤算什么，小意思而已。苗姐不是要去上班吗？不用管我，快去吧。”

　　苗姐道：“你受了伤，我哪还有心思去上班？不去了，我打个电话给她们，让她们看着店就行。”说着拉开手提包的拉链，掏出手机打起电话来。

　　杨羽道：“我真的没事，苗姐你不用刻意留下来照顾我。”

　　苗姐不理杨羽的话，直接对着电话吩咐了一通，随即挂断电话，拉着杨羽走到沙发上坐下，说道：“你在这等我一会儿，我去给你拿药。”说完径直去拿药箱了。

　　不一会儿，苗姐就提着药箱走了出来，她随即一边给杨羽处理伤口，一边说道：“昨晚到底发生什么事情？怎么还受伤了？”

　　杨羽苦笑道：“说来话长，我现在已经离开鹞子社，成为无帮派人士，以后不用再操心那么多事情，可以清闲了。”

　　苗姐当下问起了杨羽原因，在听杨羽说完后，忍不住替杨羽打抱不平道：“我真怀疑你们社团里的那些人眼睛是瞎了还是怎么，你将鞍山管理得这么好，又能牵制新和社，居然还把你赶出社团，我看他们要哪天失去鞍山控制权才晓得后悔。”

　　杨羽道：“真到那一天，我的损失也不会小，现在我差不多已经和鞍山捆绑在一起了。”

　　苗姐道：“你别想那么多，现在安心休息一阵子就是。”

　　杨羽道：“说到休息，我还真有些困了，昨晚一晚上没睡觉。”

　　苗姐道：“那你去睡吧，我给你做午饭，待会儿叫你。”

　　杨羽说了一声好，便往楼上房间走去。

　　这天早上，苗姐为了安慰杨羽，在杨羽回房睡觉后，就出门去买了好多杨羽喜欢吃的菜，诸如牛肉和羊肉等等，给杨羽做了一顿丰盛无比的午餐。

　　中午时候，苗姐将菜全部做好后，就上楼去叫杨羽。她打开房门，就听见杨羽的鼾声传来，知道杨羽平时不会打鼾，今天之所以会打鼾，一定是昨晚疲累得很，当下轻轻走了过去，在床沿坐下，端详起杨羽来。

　　这个时候的杨羽一点也不像是外面名声响亮的黑社会大哥，到像是一个童真未眠的小男孩，睡意安详，偶尔翻一个身也和一般人没什么分别，甚至他翻身的时候竟然还搂住了被子，就像是抱着什么人一样，然后将头贴在被子上，又像是寻找依靠。

　　霎时之间，苗姐只有一种非常强烈的感觉，觉得杨羽就是一个小孩，忍不住母性大发，伸手轻轻将杨羽的头揽了过来，放到大腿上，在杨羽额头的伤口上轻轻一吻，随即看起杨羽来。

　　也不知过了多少时候，杨羽迷迷糊糊中听到轻轻的叫唤声：“杨羽……”睁开眼，就看见苗姐的脸近在咫尺之外，当下微微一笑，说道：“苗姐，你怎么在我房间？”

　　苗姐说道：“我上来叫你吃饭，见你睡得很香，就一直没叫醒你。现在菜快冷了，不叫你也不行了，快起床，洗脸刷牙，准备吃饭了。”

　　杨羽正要起床，抬眼见到苗姐丰满的胸部，忍不住起了冲动，开玩笑的口吻说道：“在吃饭之前，先将今天的早点补了。”

　　苗姐一时没反应过来，愕然道：“什么早点？”

　　杨羽将苗姐按倒在床上，趴上她的身体，低头直勾勾地看着她白玉般的胸脯，说道：“这种早点。”

　　苗姐笑道：“你昨晚一晚上没睡觉，今天又只睡了几个小时，身体受得了吗？”

　　杨羽笑道：“受得了受不了，你马上就知道了。”说着一只手从她的裙底探了进去。

　　苗姐登时闭上双眼，娇声呻吟起来。

　　杨羽摸了一会儿，将她的内裤扯下来，裙子掀起，然后把自己的裤子脱了，凑了上去。

　　“呃！”

　　……

　　吃完午饭，杨羽正打算回去继续补觉，手机就响了起来。他掏出手机看来电显示是杨豪打来的，当即接听了电话。

　　“喂，杨豪，什么事情？”

　　“羽哥，你过夜总会来一趟。”

　　“我到夜总会一趟？发生什么事了？是不是新的鞍山话事人到了？”

　　“恩，刚刚大脑壳到紫月皇朝夜总会，说他从今天起就是咱们鞍山的话事人，要召集所有小弟谈话。”

　　“大脑壳吗？我马上过来。”杨羽听到是大脑壳接替自己的位置，当下便要过去会大脑壳，忽又想到，现在大脑壳要怎么接管鞍山还不知道，先不忙去见他，又道：“算了，我还是不过来了，你仔细留意大脑壳的动向。”

　　“你不过来了？那我们要不要听他的话，召集小弟在紫月皇朝和他见面？”


第四百四十一章 怎么玩他

　　杨羽听杨豪询问要不要听大脑壳的话，让小弟们到紫月皇朝夜总会与大脑壳会面，当下沉吟起来，大脑壳是林哥的人，这次被调来当鞍山话事人，多半也是出自林哥的手笔，今天是大脑壳第一天来鞍山，正好可以给他一个下马威。

　　言念及此，嘴角不由挂起一丝冷冷的笑容，想要来鞍山？那得看你有多少本事，咱们哥儿俩好好玩玩。

　　口上说道：“杨豪，你听着，你通知所有咱们的人，一个也别到紫月皇朝夜总会，给大脑壳先来个下马威。”

　　“好！等的就是羽哥这句话，我马上通知吴昆他们，这次一定要让他大脑壳灰头土脸，铩羽而归。”

　　“恩，你去通知吧，那边一有什么新的情况即刻通知我。”

　　结束和杨豪的通话，杨羽想到这次是大脑壳接替自己的位置，而不是杨豪等人，感到松了一口气，掏出一支烟点着抽了起来。

　　苗姐从厨房洗碗出来，看见杨羽在抽烟，便走到杨羽旁边坐下，说道：“你不是说要回去补觉，怎么还在这儿？”

　　杨羽笑道：“抽完这支烟就回去。”

　　苗姐恩了一声，道：“我刚刚听到你和人通电话，是谁？”

　　杨羽道：“是杨豪打来的，他跟我说点事情。”

　　苗姐沉吟道：“说事情？是不是你们鹞子社已经决定由谁来接替你的位置了？”

　　杨羽点了点头，说道：“是林哥的手下大脑壳，这次林哥是想把我的势力全部吞掉。”

　　苗姐道：“那你打算怎么应付？”

　　杨羽冷笑了一声出来，说道：“先给他一个下马威再说。”

　　……

　　大脑壳带着一帮小弟在杨羽的紫月皇朝夜总会里参观，一边参观一边赞赏道：“还真想不到，杨羽不但混社会有一套，搞夜总会也搞得这么有声有色，好，好！”

　　他当然不是真的称赞杨羽，而是知道杨羽在鞍山的影响力极大，因此刻意称赞杨羽，以博取杨羽小弟的好感。

　　杨豪非常不爽大脑壳居然想接替杨羽的位置，便找了个借口，说有事情没有亲自陪同大脑壳参观，只是随便指派了一个小弟应付大脑壳。

　　那小弟胆色能力只是一般，但比较机灵，听到大脑壳的话，当下说道：“那是当然，以前鞍山是新和社那帮人说话，后来是羽哥带领大家将新和社的人赶走，将势力稳固下来。这家夜总会是羽哥的心血，当初搞的时候，羽哥花费了不少心思，豪哥几乎天天在这儿盯着。”

　　大脑壳听到那小弟的话，眼睛开始放光，笑着说道：“这家夜总会建造的时候估计花费不少吧。”

　　那小弟有些的自豪感，说道：“钱财只是小事，最重要的是设计这家夜总会的是星耀设计的首席设计师。听说那设计师是咱们羽哥的大姨子，一般人还请不动呢。”

　　大脑壳笑道：“看来这家夜总会来头不小，价值不低啊。”

　　那小弟道：“那是肯定啊，每个月都能赚不少钱。”

　　大脑壳点了点头，手指前面，说道：“参观得差不多了，你先找个地方给我们休息，等吴昆他们来。”

　　那小弟得杨豪暗中叮嘱过，招待大脑壳一律用最低待遇，当下带着大脑壳到了一个最低等的包间里。

　　这包间虽然是最低等的，但出自星耀设计的设计，因此装修尽管不是很豪华，依然给人一种很有档次的感觉，比林哥夜总会最好的包间还要有档次感。

　　大脑壳这土包子走进包间，端详了一下，点头道：“这包间很不错。”

　　那小弟差点笑穿了肠子：“咱们夜总会最次的包间，这傻帽居然还觉得不错？”强忍笑意，说道：“豪哥刻意交代过，一定要用最好的招待大脑壳哥。”

　　大脑壳嗯了一声，带着手下的一帮人进了包间。

　　那小弟又道：“大脑壳哥你们稍等一会儿，我去帮你们叫几个小姐。”

　　大脑壳早就听说杨羽夜总会里坐台的是卫校的女生，比较水嫩，登时眼睛放光，挥手道：“你快去快回。”

　　那小弟当下出了包间，连酒水也不给他们叫，便径直去杨豪办公室向杨豪禀报。

　　杨豪在办公室中，一只脚翘着办公桌上抽着烟，非常悠闲，听那小弟的敲门声便让那小弟进来。

　　那小弟进了办公室后，连忙向杨豪禀告道：“豪哥，已经安置好了，我说帮他们找小姐退了出来。”

　　杨豪嗯了一声，笑道：“大脑壳怎么说？”

　　那小弟道：“他还称赞咱们招待好呢。”

　　杨豪哈哈笑道：“这个傻逼，土包子，看老子今天怎么玩他。”

　　那小弟道：“那豪哥咱们给不给他叫小姐？”

　　杨豪眼睛一瞪，道：“给他叫什么小姐？让他就在那等着。”挥了挥手，道：“你先下去，帮我暗中监视大脑壳。”

　　那小弟道：“是，豪哥。”便要退出办公室。

　　就在这时，杨豪的手机响了起来，杨豪一看是杨羽打来的，生怕杨羽有什么吩咐，便叫道：“等等，你先在办公室外面等我一会儿。”

　　那小弟答应一声退出办公室，随即带上办公室的门在外面等候起来。

　　杨豪接听电话说道：“喂，羽哥。”

　　杨羽打电话只是想问一下大脑壳的情况，当下问道：“你那边怎么样了？”

　　杨豪说道：“我和吴昆们说了，待会儿不会有一个人来见大脑壳。”说到这想到戏耍大脑壳的事情，感到得意，又道：“羽哥，我跟你说一件好笑的事情。”

　　杨羽知道杨豪这人匪气十足，胆子大得很，除了自己外什么人都不放在眼里，有些好奇他又干了什么，便问道：“什么好笑的事情？”

　　杨豪当即将戏弄大脑壳的事情说了。

　　杨羽听说后心头大爽，笑骂道：“你这个土匪啊，大脑壳以后要是知道了，非当场把肺气炸了不可。”

　　杨豪得意笑道：“我管他，就他那逼样，要干就来。”

　　杨羽嗯了一声，忽然心中一动，冷笑一声，说道：“土匪想不想再整得狠一点？”

　　杨豪知道杨羽鬼点子多，立时好奇道：“想啊，羽哥有什么好主意？”

　　杨羽道：“大脑壳们不是想找小姐爽吗，你就帮他们一把，去找几个漂亮的小姐给他们。”

　　杨豪诧异道：“还要去帮他们叫小姐？那不是太便宜他们了？”

　　杨羽笑道：“就是要便宜他们，你听着，找的小姐漂亮是关键，但最重要的是要……有……病，让他们一次性爽个够。”

　　杨豪听完立时一拍大腿，大赞：“好主意！我这就去办，就让他们爽个够，哈哈！”

　　挂断电话，走到门口，打开办公室的门，让外面小弟去叫妈咪进来。

　　那小弟听到杨豪的话诧异无比，豪哥叫妈咪来干什么？莫非真的要给他们找小姐？摇头晃脑地去了。

　　杨豪在办公室等了一会儿，就听到一阵敲门声，当下说道：“请进！”

　　呀地一声，办公室的门打开，那小弟带了一个在夜总会带小姐的妈咪走了进来。

　　杨豪对那小弟挥了挥手道：“你先出去。”

　　那小弟答应一声，退了出去。

　　那小弟出去后，那妈咪单独面对杨豪，生怕是自己做错了什么事情，有些紧张地说道：“豪……豪哥，您叫我来什么事？”

　　杨豪道：“你认不认识有病的小姐？”

　　那妈咪吓了一跳，急忙摇手道：“没……没，我带的小姐都没有病，绝不会给夜总会带来负面影响。”

　　杨豪听她想左了，笑道：“你别那么紧张，我只是想害一个人，想找一个有病的小姐。”

　　那妈咪松了一口气，说道：“是这样啊，吓死我了！”

　　杨豪道：“怎么？你手下真的有有病的小姐？”

　　那妈咪连忙道：“没……没有，绝对没有！”

　　杨豪嗯了一声，道：“在别的地方我不管，但在这家夜总会里，绝不容许有病的小姐上班。”

　　那妈咪道：“是，我明白。”

　　杨豪道：“你去帮我找几个有病的小姐来，越难缠的病越好，事成之后，会有奖励。”

　　那妈咪答应一声，退了出去。


第四百四十二章 六种性病

　　大脑壳和他带来的几个小弟在包间中坐了一会儿，不见小姐来，连酒水都没有，有些不耐烦了。他看了看手表上的时间，就对旁边的小弟道：“你出去看看。”

　　那小弟当即答应一声，走出包间去查看。

　　包间里另外的一个小弟奉承道：“大脑壳哥，这次林哥帮你争取到鞍山话事人的位置，你就是想不发达都难了。”

　　大脑壳春风得意，看了看包间，哈哈笑道：“那是当然，以后光是收保护费就爽翻了。”

　　那小弟又道：“这家夜总会这么豪华，保护费应该不少，再加上鞍山其他的场子，用不了几年就能成为富翁。那个杨羽以前不过是个穷酸小子，后来就是当上鞍山话事人才发达的。您看他现在开豪车，开夜总会、马场，走到哪神气十足的，好像他多牛逼似的，看着就不爽，等大脑壳哥发达了，也弄一辆豪车压过他！”

　　大脑壳被这小弟一阵吹捧已经飘飘然，不知道自己是什么了，得意笑道：“现在鞍山的话事人是我，要压过他还不简单？”说完又打量起包间来。

　　包间的门打开，刚才出去的那个小弟带着两个服务生进来，说道：“大脑壳哥，我找了好几个人，都说要豪哥才能做主，现在豪哥出去办事了，就先作主张叫了几瓶酒。”

　　大脑壳眼睛瞪得老大，说道：“杨豪他死哪去了？”望向那两个服务生，粗着嗓子问道：“喂！你们两个告诉我，杨豪他去哪了？”

　　那两个服务生其实是杨羽的小弟，早得杨豪吩咐，当即说道：“豪哥刚才出去了，没说去干什么。”

　　大脑壳道：“那他有没有交代什么？”

　　那两个服务生摇头道：“豪哥出去的时候很匆忙，什么也没有说。刚才不是有人接应你们吗？你们可以问他。”

　　一提起刚才接应的那个小弟，大脑壳就火大，把自己带到这儿来，人就不见了，小姐不见，酒水也不见，这玩什么飞机？当下骂道：“草！哪个晓得那小子死哪去了？”

　　那两个服务生暗暗偷笑，面上一本正经地说道：“他可能临时有事情走开了，应该很快回来。大脑壳哥，没其他的吩咐，我们先下去了。”

　　大脑壳骂了一声娘，叫道：“等等！我不是让你们豪哥通知所有人到这儿来集合，大家会一次面吗？怎么现在一个人都还没来？”

　　那两小弟仍然摇头，一问三不知地道：“我们只是服务生，哪知道这些，可能大家都有事情吧。”

　　大脑壳只有恼火，骂道：“一个有事情还好说，怎么可能个个有事情？”

　　那两服务生道：“着我们就不清楚了。”

　　大脑壳从这二人口里什么都没问出来，看着二人就有气，心烦气躁地挥手道：“滚吧，滚吧！”

　　那二人随即退了出去。

　　刚才说话那个小弟拿起酒瓶，到了一杯酒给大脑壳，说道：“大脑壳哥，先喝杯酒消消气。”

　　大脑壳冷哼一声，道：“等他们来了，非得让他们好看不可！”接过酒杯，一口就将整杯酒吞了。

　　在包间中又等了一会儿，还是不见有人来，大脑壳实在坐不住了，又打发那个小弟出去打探情况。

　　那小弟出去了一会儿，折转回来，说道：“大脑壳哥，我刚刚出去问了，他们说没有人来找您，豪哥也还没有回来。”

　　大脑壳这次选在紫月皇朝夜总会，本来就有在杨羽的夜总会耀武扬威的意思，来之前料想他自己是新任话事人，鹞子社的小弟个个争相讨好，哪知道来到这儿之后，所得到的待遇与预想天差地别，没有人鞍前马后溜须拍马不说，连酒水都得自己去叫，这简直比一般客人的待遇还低啊。

　　大脑壳再也忍受不了，当场掏出手机，说道：“我打个电话给杨豪，看他搞什么鬼。”说完拨起了杨豪的电话号码，拨通电话之后，将手机放到耳边倾听。

　　岂知一放到耳边，就听到手机里头传来声音：“您拨打的电话暂时无法……”

　　“草！”

　　大脑壳气得当场按下挂机键，扬起手机，就要摔电话，随即隐忍下来，咬牙切齿地道：“土匪，你给老子记住，待会儿你最好别露面，否则有你好看！”

　　包间里的几个小弟看大脑壳气成这样，连忙又劝起了大脑壳酒，说：“大脑壳哥，别动气，土匪这杂种不识时务，以后有的是机会好好修理他。”

　　大脑壳听到这些话气方才顺了一些，说道：“喝酒，咱们继续喝酒。”

　　一帮人在里面喝了一会儿酒，听到一阵敲门声，大脑壳心中一喜，吗的，终于有人肯露面了吗？急忙对旁边小弟道：“去开门，有人来了。”

　　那小弟急忙走过去开了门，一开门就看见刚才带路的那个小弟笑眯眯地站在外面，登时气不打一处来，冷冷地道：“你这段时间去哪儿了？”

　　那杨豪小弟其实一直在对面监视这间包间，直到那个妈咪叫来小姐，方才领了小姐过来，当下面上笑道：“豪哥吩咐过，要我好好招待大脑壳哥，我刚才就是去给大脑壳叫小姐了。”

　　那大脑壳小弟听到小姐眼睛立时一亮，往杨豪小弟后面看去，果然看到后面站着六个千娇百媚的美女，登时对杨豪小弟改观，脸色松和下来，说道：“你去找小姐，也得跟我们说一声啊。”

　　那杨豪小弟忙道：“疏忽，疏忽！不好意思。”

　　那大脑壳小弟将门大开，说道：“进来吧。”

　　那杨豪小弟回头对后面小姐道：“都跟我进来。”

　　那六个小姐个个的长相均是一等一，声音也非常好听，娇媚地答应一声，跟着那杨豪小弟走进包间。

　　那杨豪小弟走进包间，先是对大脑壳点头哈腰道：“大脑壳哥，不好意思来晚了。”

　　大脑壳听到二人的对话，气消了一大半，当下说道：“嗯，以后跟着我用心办事，不会亏待你的。”

　　那杨豪小弟听大脑壳还真把他自己当成鞍山老大了，心中忍不住笑了一声，口上连声附和，保证一定为大脑壳效忠，随即说道：“大脑壳哥，我给你介绍几个美女。”

　　大脑壳看了看杨豪小弟后面的美女，果然个个都是极品，要脸蛋有脸蛋，要身材有身材，忍不住咽了一口口水，连声道：“好，好！快帮我介绍一下几位妹妹的名字。”

　　那杨豪小弟看大脑壳的猪哥样，心中暗笑：“现在就叫妹妹，待会儿你死定了。”当即转身为大脑壳介绍起来：“这位是菲菲，这位是丹丹，这位是杨杨……”

　　大脑壳每听杨豪小弟介绍一个人的名字，就点头赞一声“好名字”。

　　那杨豪小弟介绍完之后，回头向几个小姐打了个眼色，一语双关地叮嘱道：“大脑壳哥以后可是咱们鞍山的老大，你们好好伺候好她，要是大脑壳哥舒服了，以后你们有的是好日子。”

　　那几个小姐纷纷答应一声，往大脑壳扑去，嗲声嗲气地叫道：“大脑壳哥，让我陪你好不好！”

　　大脑壳爽翻了，连声笑道：“好，好！”

　　那杨豪小弟当即退出包间，给大脑壳们带上房门，随即径直去杨豪办公室向杨豪禀报。

　　杨豪听完后哈哈大笑，拍了拍那小弟肩膀，夸奖道：“不错，做得好！我会跟羽哥说你的名字的。”

　　那杨豪小弟立时大喜，道：“谢谢豪哥，谢谢豪哥！”

　　杨豪随即道：“你回去继续盯着，看他们有什么反应。”

　　那杨豪小弟当即向杨豪说了一声，退出办公室。

　　杨豪等那小弟退出办公室，掏出电话打了一个电话向杨羽报喜。

　　杨羽接到杨豪电话，听杨豪汇报情况后，也是忍不住笑了出来，吗的，大脑壳这小子不知道天高地厚，竟然想到自己夜总会逞威风，活该他倒霉。又问道：“土匪，你找的那几个小姐都有些什么病啊？”

　　杨豪听到杨羽的询问，得意地扳起手指数道：“让我数数啊。一个患有梅毒，一个有淋病，一个有阴道炎，一个有疱疹，一个有……”一口气数了六种出来，数完后，一本正经地问道：“羽哥，你说要是大脑壳上了六个人，会不会染上六种性病？”问完自己已是忍不住大笑了出来。


第四百四十三章 有点痒

　　杨羽听到杨豪的问题，也是忍俊不禁，笑着说道：“我又不是专业医生，这个问题你问我我也无法回答，只不过我还有一点疑惑啊。”

　　杨豪愕然道：“羽哥，你还有什么疑惑？”

　　杨羽笑道：“你既然找了六个有性病的女人对付大脑壳，怎么不干脆一点，找一个有艾滋病的，一次性解决不是方便很多？”

　　“啪！”

　　杨豪一拍脑门，恍然大悟，叫道：“对啊，我怎么没想到这一层？我现在就让人去找。”

　　杨羽道：“现在不行了，你刚刚已经送了六个过去，再找一个送去的话，肯定会惹大脑壳怀疑。”

　　杨豪道：“那就这样了？”

　　杨羽道：“恩，就这样吧，待会儿大脑壳那边有什么情况你再告诉我。”说完挂断了电话。

　　“什么有性病的女人？杨羽，你刚才在跟谁说什么？”苗姐走到杨羽旁边坐下，望着杨羽问道。

　　杨羽之前和杨豪通电话，让杨豪找几个有性病的女人给大脑壳时，苗姐并不在身旁，所以不知道杨羽对付大脑壳的方法。

　　杨羽回头笑道：“没什么，刚才杨豪打电话来说，他安排了六个有性病的女人给大脑壳。”

　　苗姐听到杨羽的话，忍不住咯咯娇笑道：“你们还真损，这种办法也想得到。”

　　杨羽笑道：“这个方法是杨豪想出来的，和我可没什么关系。”

　　苗姐不信杨羽的话，说道：“难说，杨豪脑瓜子没你转得快，这办法保不准就是你想出来的。”

　　杨羽汗啊，苗姐猜得还真准，口上却笑道：“那怎么可能？这种馊主意只有杨豪才想得出来。”

　　苗姐手搭在杨羽肩膀上，胸部在杨羽的手肘上蹭，说道：“不管谁出的主意，只要你能赢就行。”

　　杨羽感受到她胸部的柔软，登时心猿意马起来，口上说道：“我一定不会输。”

　　……

　　大脑壳在包间中和几个如花似玉的小姐玩得不亦乐乎，把要会见杨羽手下小弟的主要目都给忘记了，一直到晚上八点半经旁边一个小弟提醒，才反应过来。

　　他看了看时间，见已经是晚上八点半，而要见的人一个还没有来，登时感到颜面无光，自己第一次要见他们，他们都敢放鸽子不来？这不是摆明了不给自己面子？当下啐了一口，一边打电话给杨豪，一边骂道：“吗的，最好别接电话，否则，哼！”

　　将电话放到耳边，那可恶的声音立时又传来：“您拨打的电话暂时……”

　　“啪！”

　　大脑壳再也控制不住自己的怒火，将手机狠狠地摔在地上，摔了个稀巴烂。

　　包间里的小弟、小姐全部被吓了一大跳，一个鹅蛋脸，身材丰满的小姐战战兢兢地看着大脑壳，嗫嚅道：“大……大脑壳哥，别发那么大的火，说不定他们有事呢。”

　　大脑壳怒道：“他们有事？草！一个有事，两个有事，难道还个个有事？他们一定是想给我下马威，对了，杨羽，一定是杨羽！一定是他不甘心我接替他的位置，所以在后面操控一切！”

　　到了这时他总算反应过来了。

　　那鹅蛋脸小姐道：“应该不是吧，羽哥平时为人那么好，怎么会这么干？”

　　“草！”

　　大脑壳听到这鹅蛋脸小姐居然帮杨羽说话，一股火登时爆发出来，爆喝一声，一把揪住那小姐的头发，就将那小姐的脸按到面前桌几上，森然道：“你他么的帮杨羽说话，和他是什么关系？”

　　那鹅蛋脸小姐道：“大脑壳哥，你误会了，我……我和羽哥根本不认识。”

　　旁边几个小姐也说道：“大脑壳哥，我们真不认识羽哥，你放过她吧。”

　　大脑壳正想借机发火，哪里听得进劝去，反手就给了那鹅蛋脸小姐一记耳光，随即骂道：“贱货，你他么的居然帮杨羽说好话，那就替他帮老子泄泄火！”跟着将那鹅蛋脸小姐按到桌子上，伸手去拉扯那鹅蛋脸小姐的裙子。

　　“嗤！”

　　那小姐身上的裙子被大脑壳一把扯了下来，露出了光滑的背部和肥腴的臀部。

　　大脑壳满脸的狰狞之色，狂笑着解开自己的皮带，拉开拉链，凑到那小姐臀部的位置，狠狠地顶了起来，一边大声叫道：“老子让你帮杨羽说话！”

　　这小子似乎是一个变态，狠狠地抽插了一会儿，一脚将那鹅蛋脸小姐踢开，手指旁边一个小姐道：“过来趴下！”

　　那小姐有些害怕吓得往后缩，大脑壳的小弟上前揪住她的头发，啪啪地就是几个耳光，随即喝骂道：“大脑壳哥肯上你，那是你的荣幸，他么的，还不快去？”

　　那小姐随即战战兢兢地到了趴到了桌子上，慢慢退下裤子。

　　大脑壳非常得意，大笑几声，凑上去狂抽了几下，在即将要射的时候，忽然拔出来，一脚将小姐踢开，用手拍了几下家伙，跟着又手指剩下四个小姐中的一个，喝道：“你，过来！”

　　那小姐也不敢反抗，温顺地爬到桌子上，任由大脑壳在身体上抽动。

　　这小子就这么玩硬是坚守住将六个小姐玩了一遍，让人想不佩服他的控制能力都不行。

　　大脑壳玩完六个小姐，感觉意犹未尽，又将六个小姐带出了夜总会，去酒店开房。

　　大脑壳前脚才出夜总会，负责监视的那个小弟后脚就跑到杨豪办公室，向杨豪禀报。他一进杨豪办公室，就向杨豪禀告道：“豪哥，大脑壳把六个小姐都带出场了。”

　　杨豪大喜，急忙问道：“真的？那小子没怀疑吧？”

　　那小弟道：“应该没有，那小子一边走，一边还说……，豪哥，有些话不好说。”

　　杨豪知道大脑壳定是骂自己，说道：“你尽管说，我不怪你。”

　　那小弟道：“豪哥，我听到大脑壳边走边骂：‘吗的，土匪这个狗日的，敢放老子鸽子，老子就要玩他夜总会的女人，不但要玩，还要一次性玩六个，老子玩完了还要给兄弟们糟蹋，一分钱不给！’”

　　杨豪听到这儿忍不住捧腹大笑，干眼泪都滚了出来，随即上气不接下气地道：“笑……笑死老子了，这狗日的还真他么的狠啊，不但要玩，还要玩六个，玩完了还要让他的兄弟玩！”

　　当晚大脑壳为了发泄在鞍山受到的冷遇，与几个小弟带着那六个小姐到了酒店，弄了一些药吃了，疯狂了一晚上。

　　第二天那六个小姐走出酒店时，因为被六个嗑了药的男人弄了一晚上，个个疲惫不堪，摇摇欲坠，忍不住骂了起来：“草！混社会的了不起？混社会的就不把老娘们当人了？祝你全家得性病死！”

　　这天中午，大脑壳接到林哥的电话，戴着一对熊猫眼去见林哥，向林哥诉说昨天在鞍山的遭遇。

　　林哥听大脑壳说完后，不由恼火，让他去接管杨羽的位置，他竟然跑去玩女人？还疯狂了一晚上？若是以往非得骂得他狗血淋头不可，但现在林哥现在需要大脑壳帮忙打压杨羽，便好言安抚道：“大脑壳啊，你知道我为什么会向社团保举你当鞍山话事人吗？”

　　大脑壳听到林哥的话，登时紧张起来，林哥该不会撤掉自己吧，连忙道：“那是林哥信任我，我一定会加倍努力，报答林哥。”

　　林哥点了点头，道：“你跟了我也好多年，咱们是多年的老兄弟，我不照顾你照顾谁？鞍山现在的油水可不小，特别是杨羽的紫月皇朝夜总会和马场，你明白吗？”

　　大脑壳在杨羽的紫月皇朝夜总会看了一番，对紫月皇朝夜总会的认识也不少，当下点头道：“恩，我明白，我一定会想尽办法将杨羽的紫月皇朝夜总会和马场夺过来交给您。”

　　林哥淡淡地嗯了一声，道：“你尽管放手去做，我在后面全力支持你，不用怕他杨羽在后面搞风搞雨。”

　　大脑壳又连声称是。

　　林哥似想到了什么，叹息一声，说道：“可惜杨羽不肯上钩，接手KTV，否则的话，咱们也就不用费这么多功夫了。对了，你接下来打算怎么处理鞍山的摊子？我想听听你的办法。”

　　大脑壳冷哼一声，道：“我昨天约见鞍山的人，但一个都没有到，肯定是杨羽在后面捣鬼，由此可见，要想和他们好好说话是不行的了，所以我想……呃……”说到这只感到胯间有些痒，忍不住哼了一声出来，伸手去挠了挠。

　　林哥厌恶地看大脑壳一眼，说道：“你好久没洗澡了？”

　　大脑壳道：“我昨天才洗过，不知道为什么，感觉有点痒。”


第四百四十四章 林哥出手

　　林哥再次恶心地看了大脑壳一眼，旋即将头别开去，不再看大脑壳，说道：“所以你想怎么办？”

　　大脑壳眼中闪现恨恨之色，说道：“既然他们敬酒不吃吃罚酒的话，只有找他们一一谈话。土匪、吴昆、流氓、任南、王梓一个都少不了，还有那个鲁彦杰。”

　　林哥听大脑壳提到鲁彦杰，扬手道：“等等，那个鲁彦杰你暂时不要动，我会亲自去跟他谈。”

　　大脑壳愕然道：“林哥为什么？那个鲁彦杰没什么特别的啊。”

　　林哥目中闪烁着幽冷的光芒，森然道：“我现在手底下的人不少，但最缺会赚钱的人，这个鲁彦杰管理马场不错，是个人才，所以我想亲自招揽，至于其他人由你处置。”

　　大脑壳再次抓起了裤裆，说道：“好，那个鲁彦杰我暂时不要动。林哥我要找土匪他们谈话，需要人帮忙壮威，所以想请林哥……”

　　林哥回转头来，看他还在抓裤裆，厌恶地道：“你就不能不抓你那东西？”

　　大脑壳道：“有点痒，好，我不抓。”缩回手，只感到那儿越来越痒，极力强忍。

　　林哥沉吟道：“你直接带人过去的话，恐怕压不住鞍山那帮人。嗯，这样吧，你约好土匪那帮人，我亲自和你去会一会他们。”

　　大脑壳苦着脸道：“那帮人都不听我的话，我约不到他们啊。”

　　林哥看了大脑壳一眼，叹息一声，也不知道提名他当鞍山话事人是对是错，随即说道：“没办法，我只有和你一一去拜会他们了，就今天晚上吧，你先下去召集人手，和准备家伙。”

　　大脑壳道：“要带家伙？”

　　林哥道：“鞍山那帮人野得很，带上家伙以防万一。”

　　大脑壳当即答应道：“是，林哥。”随即往外走去。

　　他才一转身，又忍不住挠了挠胯裆，怎么这么痒？

　　……

　　当天晚上，林哥和大脑壳带着一帮林哥的心腹小弟，一一拜访土匪等人，说是拜访，其实就是要将他们一个个全部抓起来，然后加以威逼利诱，让他们以后服从大脑壳。

　　林哥不比大脑壳，不但心思缜密，出手果断，而且是电堂堂主，是杨豪们的老大，杨豪们纵然有心反抗，也根本无能为力，无一例外的连反抗的机会都没有，就被林哥一一控制住。

　　吴昆在被林哥用枪指住的时候，心中忍不住感叹，要是杨羽还是鞍山话事人，自己等人不是群龙无首，又怎么会被林哥轻易控制住，难道他林哥比马钢、雷猛这些人强？

　　到晚上十二点的时候，杨豪、吴昆、氓哥、任南、王梓等五人被三辆面包车押送到林哥的夜总会外面。林哥的轿车停下车后，车门打开，林哥缓缓走下车来，随即转身看着随后跟来的面包车，心中不无得意，新和社的人搞不定的鞍山横人，在自己弹指间就一一摆平了。

　　哗啦地几声响，后面的面包车车门先后拉开，一个个小弟用刀抵住被捆绑住手的杨豪等人走下车来。

　　杨豪一下车看到林哥，忍不住啐了一口，道：“呸！别以为你把我们带到这儿来，我们就会屈服。”

　　林哥笑了笑，走向杨豪，说道：“看不出来，你还挺有骨气的嘛。”

　　杨豪道：“也没多少，但总比某些人干些见不得人的勾当的叛徒强一些。”

　　林哥冷笑道：“叛徒？你怎么确定你自己不是？”转头对大脑壳道：“将他们全部带到地下室去。”

　　大脑壳大声答应一声，随即走上前，伸手在杨豪脸上拍了拍，森然道：“土匪，豪哥！昨天放老子鸽子很爽啊。”

　　“呸！”

　　杨豪一口口水毫无预兆地向大脑壳吐去，大脑壳悴不及防，当场被口水吐在脸上，他侧身用手擦拭掉口水，目光一狠，随即一个转身，狠狠地一拳往杨豪的小腹击去。

　　“呃！”

　　杨豪痛叫一声，弯下腰去。

　　大脑壳伸手揪住杨豪的头发，将杨豪的头提了起来，森然道：“土匪，你他么给我听清楚，杨羽已经不是鞍山老大，你他么的张狂的日子到头了。”

　　杨豪看着大脑壳哈哈笑了起来，嘲笑的意味十足。

　　大脑壳恼怒道：“你笑什么？”

　　杨豪轻蔑地道：“你以为羽哥不是鞍山老大，你就能在鞍山做主？笑话！”

　　大脑壳正要喝骂杨豪，林哥的声音传来：“大脑壳，先把他们带进地下室去，有什么话地下室说。”当下拍了拍杨豪的脸，道：“土匪，下去有你好受的。”

　　杨豪坦然不惧，淡淡道：“爷爷等着。”

　　大脑壳一挥手，大声道：“将他们全部带到地下室去。”

　　林哥夜总会的地下室在后面，杨豪等人被带着从侧面绕到后门，然后经后门进入夜总会，再深入到地下室里。

　　这地下室里的光线比较昏暗，给人一种诡异危险的感觉。

　　杨豪等人走进地下室，不时看到周围墙壁上残留着的发黄了的血迹，以及摆放在墙角的砍刀、钢管等家伙，均心中暗凛，他们会怎么对付自己？毒打，还是弄残自己，又或者直接杀掉？

　　“林哥请坐。”

　　一个小弟端了一张椅子放在林哥身后说道。

　　林哥嗯了一声，坐了下去，旋即掏出一支烟，悠然地点着抽了一口，斜眼往向杨豪等人道：“到了这儿，相信你们应该明白自己的处境了，说吧，我想看看有多少人识时务，又有多少人冥顽不灵。”

　　杨豪叫道：“少来这一套，要怎么样尽管放马过来。”

　　氓哥等人随即叫道：“林哥，你以为逼我们有用？”

　　林哥笑道：“看来都很硬气啊，大脑壳，交给你了！”

　　大脑壳答应一声，走到墙角，去提了一根大锤上来，对杨豪道：“土匪，你怎么说？”

　　杨豪呸了一口，道：“说你妈比，有本事别让老子出去，否则老子保证你死得很难看！”

　　大脑壳爆喝一声，挥动大锤就是一锤往杨豪胸口砸去。

　　“噗！”

　　大脑壳也不在杨豪胸口垫东西，这一锤用力又大，可想而知杨豪受伤之重，当场喷了一口血出来。

　　大脑壳扬起大锤，又道：“现在呢？”

　　杨豪沙哑着声音道：“我……操……你……吗！”

　　“草！”

　　大脑壳看杨豪还敢骂人，忍不住爆喝一声，就要一锤往杨豪胸口砸下去。

　　“等等！”

　　吴昆和杨豪关系最好，从某种程度上甚至超过了和杨羽的关系，但见大脑壳又要砸下去，急得大叫。

　　大脑壳顿住大锤，看向林哥。

　　林哥挥了挥手，示意大脑壳退下，说道：“吴昆，你是个聪明人，你该懂得选择。”

　　吴昆看了看杨豪，说道：“我愿意跟大脑壳哥。”

　　杨豪嘴角流着鲜血，说道：“吴昆你说什么？你怎么可以跟这个傻逼！”

　　大脑壳登时恼火，扬起大锤道：“你他么的说谁是傻逼？”

　　杨豪笑道：“谁问我，谁他妈的就是傻逼。”

　　嘴角流着血，笑容有些凄惨，却有种惊心动魄的狂妄在里面。

　　大脑壳道：“老子现在就搞死你！”

　　“住手，大脑壳你要是想要当鞍山老大，就给我住手！”

　　吴昆担心杨豪会被活活敲死，又叫道。

　　林哥道：“大脑壳，你先退到一边。”等大脑壳退开之后，望向氓哥等人，问道：“你们呢？”

　　氓哥等人正要说一些硬气的话，只见吴昆连连打眼色，示意自己等人不要嘴硬，心想好汉不吃眼前亏，这时候若是拒绝，一定会被这帮人搞死或者搞残，倒不如理智一点，先应付过去，等脱离危险后，再和杨羽来报仇。当下纷纷叹了一口气，说道：“我们都愿意跟大脑壳哥。”

　　林哥得意地笑了一声出来，说道：“那很好，为了证明你们的诚意，首先，我要你们帮我办一件事情。”

　　吴昆等人均感觉问题不简单，当下面面相觑，口中问道：“林哥，请吩咐，什么事情？”

　　林哥冷笑一声，说道：“你们即刻打电话，让手下小弟去把紫月皇朝夜总会和杨羽的马场砸了！”


第四百四十五章 夜宵

　　吴昆等人听到林哥的话，登时恨得牙痒痒，这林哥还真他么的毒辣啊，竟然要自己等人叫小弟去把杨羽的夜总会和马场砸了，让自己等人和杨羽不和，均是迟疑起来。

　　林哥看吴昆等人的反应，冷笑道：“怎么？你们不愿意？”

　　吴昆道：“林哥，我们不是不愿意啊，而是……，你也知道杨羽在鞍山的影响力，就算我们按照你的要求吩咐下去，下面小弟也不会听吩咐去砸。”

　　林哥抽了一口烟，缓缓吐出烟雾，随即说道：“这我可管不着，今天要是不把杨羽的夜总会和马场砸了，你们谁也别想走出去。”说完又向大脑壳打了个眼色。

　　大脑壳点头示意收到，将大锤交给旁边的一个小弟，走到杨豪面前，说道：“土匪，来，咱们把没算清楚的账再算一算。”说完拧住杨豪的衣领，就一拳一拳地对着杨豪的小腹打起来。

　　他一边打，一边骂粗话，发泄昨天被放鸽子的气。

　　杨豪刚才中了那一大锤，受了内伤，现在又被大脑壳打，忍不住闷哼连连，血水滴滴答答地滴在地板上，但他极为硬气，一句求饶的话也没有说出来。

　　吴昆等人看杨豪被打，均是非常焦急，生怕杨豪今天会被活活打死。

　　林哥的神态十分悠闲，吃定了众人一定会妥协，在那淡淡地抽烟。

　　过了一会儿，大脑壳打得火起，跳起来，一手肘狠狠地击在杨豪的背心上，跟着对架住杨豪的两个小弟道：“放开他！”

　　“扑通！”

　　那两个小弟依言放开杨豪，杨豪登时扑倒在地，溅起满地的灰尘。

　　大脑壳一脚踹在杨豪的后腰上，随即喝骂道：“你他么的不是很屌，起来还手啊！”

　　杨豪这时被打成这幅样子，怎么可能还手？他抬起头，看着大脑壳，狞笑道：“大脑壳，今天你打老子的，老子将来一定会双倍还你。”声音十分微弱，但也正因为如此，让人有种毛骨悚然的感觉，丝毫不怀疑他的话。

　　大脑壳一怔，随即捞起袖子，对手上吐了口口水，叫道：“拿大锤来，老子今天就先搞定你，看你以后怎么还老子！”

　　帮他拿大锤的那个小弟答应一声，正要上前递上大锤，就听到滴滴滴地手机铃声响了起来。

　　这儿是地下室，没有其他人，这铃声在房间中显得十分清晰。

　　众人往声音发出的地方看去，却是林哥的手机响了。

　　林哥掏出手机看了看来电显示，脸上立时挂起了笑容，笑眯眯地道：“喂，杨羽啊，这么晚还没睡吗？吃过夜宵没有？”

　　这通电话正是杨羽打来的，他本来已经和苗姐睡了，是被杨豪小弟的电话吵醒的。

　　那杨豪小弟在见到杨豪被林哥抓了之后，心知事情不妙，必须通知杨羽，当下就想打电话通知杨羽，但他没有杨羽的电话号码，只得去问别人的杨羽的电话，所以杨羽这时才打电话来。

　　杨羽听到那小弟通报的消息，当场气得肺都快炸了，林哥和大脑壳这帮人竟然对社团里的兄弟用这种手段？随即强忍怒火，拨通了这通电话。

　　这时听到林哥虚伪的声音，杨羽忍下去的怒火差点又瞬间爆发出来，随即皮笑肉不笑地应付道：“还没呢，林哥也还没睡吗？有没有打扰到林哥？”

　　“没有，没有！这么多年了，习惯了夜生活，没那么早睡觉。既然还没睡觉，不如出来一起吃宵夜怎么样？”

　　杨羽心知林哥是要和自己谈判，本不想搭理他，但杨豪等人在林哥手上，避无可避，微微一笑，说道：“好啊，咱们在哪儿见面？”

　　“就你紫月皇朝夜总会怎么样？”林哥眼中闪烁着寒光。

　　“紫月皇朝夜总会？那儿是喝酒、玩女人的地方，吃什么夜宵？”杨羽感到好奇。

　　林哥笑道：“酒、女人也是夜宵的一种，不是吗？”

　　杨羽笑道：“好，杨豪他们？”

　　“待会儿就可以见到了。”

　　杨羽道：“好，我马上到。”

　　挂断电话，脸色立时沉了下来，眼底闪现寒光，跟着又拿起手机拨起了十多个电话号码。

　　这十多个电话号码分别是杨豪、吴昆、氓哥等人的亲信小弟的电话号码，杨羽在电话中吩咐这十多人召集各自的小弟，这十多人答应下来，跟着又分别打电话通知其他鹞子社成员，不一会儿的功夫，就将整个鞍山的混混惊动起来，要么乘车，要么步行，赶往鞍山小吃街与杨羽会合。

　　杨羽打完电话，便要去换衣服准备出门，苗姐从后面抱住杨羽，说道：“今天晚上你要面对的是林哥，杨豪们又在他手上，你有没有把握？”

　　杨羽回转头来，捏了一把她丰满柔软的奶子，笑道：“你几时见过我输过？放心吧，你小睡一会儿，我很快就回来。”

　　苗姐哪能不知他这时是故作轻松，林哥是南门的老社会，现在鹞子社的堂主，就算真刀真枪的明干，杨羽输的机会都占大半，更何况现在？当下说道：“要不我和你去？要是打起来，我多少也能帮你一点忙。”

　　杨羽摇头笑道：“就算你去了，你又能打几个？”说完转身往对面的自己房间走去。

　　他进了房间，飞快地换上了一件黑色短袖，一条牛仔裤，从床底抽了一把砍刀，提着就出了门。

　　苗姐又跟出门来，因为整栋房子只有两个人，她的穿着也不遮掩，这时仅仅穿着一条内裤，赤裸着上半身，说不尽的诱人。

　　杨羽看到苗姐，虽然昨晚和她弄了一次，但还是忍不住心中大动，胯下起了反应，走了过去，空着的一只手在她胸部揉捏，低头在她红艳的嘴唇上亲吻，好一会儿，放开苗姐说道：“你回去睡觉吧，我很快回来。”

　　苗姐道：“我在床上等你，你快点。”

　　她这时说话，没有半点妩媚的味道，但却给杨羽一种难以抵挡的诱惑力，有什么能比她在床上等自己更让人心动？

　　他转身提着刀往下走去，满脑子都是苗姐动人的身体。

　　一走出屋，只见对面几个黑影迎面走来，因为是晚上的缘故，看不清相貌，当下便问道：“对面是谁？”

　　那几个人影答道：“羽哥，是我们。”

　　话音落下，已是走上前来，杨羽看清了几人的相貌，都是跟王梓的小弟，原先狗哥的人。这些人都住在附近，所以最先赶来。

　　杨羽当下嗯了一声，指了指前面的路，说道：“咱们走吧，其他人呢？”

　　那几人跟到杨羽后面，边走边说：“其他人都在赶来的路上，应该都快到了。”

　　一行人往下走到大马路上，又遇到一拨五六人左右的队伍，队伍壮大到十多人，再下到大马路上，又见几辆出租车顺着大桥方向的马路驶来，另外一边，靠鲁彦杰家方向，也是有好几辆车子，其中一辆是面包车，正是杨羽分派给鲁彦杰用的那辆。

　　“吱吱吱！”

　　眨眼的功夫，左右两边的车子相继驶到跟前，刹车声不绝于耳，跟着又是砰砰砰地开关车门声。

　　“羽哥……”

　　车上的人下车第一件事，无一例外都是向杨羽打招呼，随即聚拢到杨羽身边。

　　杨羽和小弟们一一打过招呼，安抚他们稍等一会儿，等人到齐就可以出发了。

　　又在马路上等了将近十分钟，聚拢在周围的小弟越来越多，已达到百人左右的规模。

　　杨羽在那儿等着，周围的小弟却是吵杂无比。

　　“草，这些人怎么这么散漫，现在还不到？吗的，等他们来了，非得好好教训他们不可。”

　　“好久没干架了，不知道今天晚上打得起来不？”

　　“最好别打起来，都是鹞子社的人，打起来伤到谁都不好。”

　　“切！你他么的就是胆小鬼，二货，傻逼！都是鹞子社的人怎么了？难道别人踩进来，还要装怂？”

　　“草，你他么骂谁呢？”

　　“谁是脓包，老子就骂谁。”

　　“你他么的是不是想干架？”

　　“好了，好了，大家都别吵，都是自己兄弟，何必为了一句话就要打死打活的？”


第四百四十六章 未出鞘的刀

　　杨羽听到这些吵闹声，加上担心杨豪们，只感到烦躁无比，但并没有发作，只在一边狠狠地抽烟。

　　杨羽抽完一支烟，所有鹞子社在鞍山的成员也差不多到齐了，现场比之前更加吵闹，嗡嗡地就像是蜜蜂群萦绕在这片区域一样。

　　鲁彦杰最先一批赶到这儿来，这时看了看四周，随即走到杨羽面前，说道：“羽哥，人差不多都到齐了，咱们可以出发了。”

　　杨羽将手中烟头扔到地上，用脚踏熄，抬头大声说道：“大家跟我出发，目标紫月皇朝夜总会！”

　　现场的小弟纷纷大声响应：“是，羽哥！”个个精神抖擞，斗志昂扬。

　　这些小弟中绝大部分都跟杨羽干过人，因此对杨羽极有信心，即便是今天面对的是林哥，同是鹞子社的堂主也不例外。

　　对他们来说，杨羽才是给他们发工资，确实给他们好处的人，别说林哥，就是社团在他们心目中的地位也远不及杨羽。

　　有时候人就是那么现实。

　　还好，杨羽平时不算小气，给小弟们的工资远远超出了一般人的工资水平，所以在现在被驱逐出社团的时候还能一呼百应。

　　这支队伍超过了一百人，凝集在一起，行走在大街上，远远看去好大密密麻麻的一大片，气势十分慑人，要是白天一定能使车流断流，行人远远避开，但因为现在是晚上，并没有惊起多少波澜，只偶尔听到边上人行道上，或者楼房中传来一声惊呼声：“看，下面好多人，今晚这帮混社会的流氓，又要火拼了吗？”

　　杨羽行走间，听着后面杂乱的脚步声，十分享受这种感觉，感觉自己就是操控别人生杀大权的将军，单单几个电话，就能让这么多人为自己拼命。

　　他提着刀，一路沿着大马路往前走，阴沉的脸色并没有随着时间的推移而缓和，反而更加阴森下来，那是杀气！

　　这个时候，杨羽只觉大脑壳和林哥如果这个时候出现在自己眼前的话，他绝对会毫不犹疑地将手中的刀子，捅进他们的身体，告诉他们，谁才是鞍山的老大。

　　紫月皇朝夜总会远远在望，今晚的它和往常一样，还是那么耀眼夺目，这是杨羽亲手打造的夜总会，也是还和何倩好的时候，记载了二人一起的梦想的地方，杨羽对它总有一种特殊的情感，觉得它珍贵无比。

　　这时紫月皇朝夜总会门口停着好多辆面包车，站着密密麻麻的小混混，杀气在不知不觉中蔓延开来，今天这一仗有可能是鹞子社成立以来最大的内斗，有些惨烈的味道。

　　但杨羽坚决的步伐并没有半分迟疑，因为在自己受到挑衅的时候，他能想到的只有拿起手中的砍刀！

　　“杨羽他们来了！”

　　不知是谁叫了一声，跟着一个鹞子社小弟小跑进夜总会，像是向林哥们禀报去了。

　　杨羽走到夜总会外面，林哥小弟群就挡在了前面，他想要进夜总会，就必须从人群穿过去。

　　“麻烦让一让。”

　　杨羽的语气还是那么客气，但在这时却像是一柄冷冷的，未出鞘的刀一样。

　　他前面的几个林哥小弟略一迟疑，随即强壮胆气，说道：“林哥还没有准许你进去。”

　　杨羽听到这话，忍不住冷笑了一声出来，自己的地盘，自己的夜总会，竟然轮到他们做主？

　　那几个小弟听到杨羽冷笑声，感觉不妙，齐齐望向杨羽，语气稍微松和地说道：“你等一下，有人已经去禀报了，马上就有回音。”

　　杨羽从容自若地往对面林哥小弟走去，淡淡道：“可惜，我这个人不喜欢……等！”“等”字吐音极重，话音一落下，猛地一脚射向前面那林哥小弟的膝盖。

　　“喀喇！”

　　那小弟膝盖处传来一声脆响，跟着扑通一声跪倒在杨羽面前。

　　杨羽微微一笑，说道：“向我下跪，知道自己错了？呵呵。”说着从那小弟身边往前走去。

　　前面几个林哥小弟见杨羽气焰嚣张，刷刷刷地拔出砍刀，指着杨羽，色厉内荏地喝道：“杨羽，你少嚣张，现在你已经不是鹞子社的人，你这是在找死！”

　　这些人虽然叫得厉害，但口上不敢带一个脏字，生怕被杨羽盯上。

　　杨羽没有回应这些人的话，继续往前走去，那些林哥小弟虽然手持砍刀，但不敢动手，纷纷往后退。

　　“杨羽，你终于来了！”

　　募地，一道冷冷的声音传来。

　　杨羽抬头往声音发出的方向看去，只见林哥带着大脑壳等人走出夜总会来，当下笑道：“林哥要请吃宵夜，我怎么敢不来？”

　　林哥微笑道：“这儿你才是地主，我怎么敢掠美，当这个东家？”

　　杨羽道：“你人已经来了，还有什么不敢的？”

　　二人的话各有所指，林哥说的是请客吃饭的东家，杨羽说的是鞍山做主的东家，火药味在无形中弥漫开来。

　　林哥道：“不论是谁做东，里面的酒菜已经准备好了，请进来。”转身对着门口做了一个请的姿势。

　　随着林哥的话说出，外面堵在杨羽前面的人墙登时往两边退开，就像是被一柄擎天巨剑生生劈开一般。

　　杨羽提着刀，走进人墙中间的通道，小心谨慎地留意每一个身边的人，谨防偷袭暗算。

　　林哥嘴角挂着冷笑，目光随杨羽的身形移动而移动。

　　鲁彦杰跟在杨羽后面，握着刀的手心直冒冷汗。

　　大战随时有可能爆发，也随时有可能送命。

　　后面的小弟也是个个将刀握得非常紧，似乎稍微一个不用力，手中的砍刀就会落到地面上一样。

　　不过区区十来米的距离，杨羽们足足用了一分钟左右的时间才走到夜总会大门外面。

　　“哼！”

　　大脑壳冷哼一声，向杨羽投去敌视的目光。

　　他也想当鞍山老大，所以杨羽就是他面前的绊脚石，必须移开。

　　杨羽侧眼看了一眼大脑壳，微笑道：“大脑壳，你好。”

　　大脑壳再次重哼了一声，小声嘀咕道：“虚伪，小人！”

　　杨羽听到他的话，但这时急于想知道杨豪们的情况，便没有作理会，继续往前走去，一边说道：“林哥，杨豪他们呢？”说完时已经走到林哥身前。

　　林哥笑道：“大家都是自己兄弟，我自然会好生招待，他们现在正在里面喝酒等你。”

　　杨羽不信他的话，侧头看了林哥一眼。

　　林哥微微一笑，没有其他表示。

　　杨羽举步往里面走去。

　　鲁彦杰正要跟上，呼地一声，大脑壳一把大锤猛然挥下，将鲁彦杰的路堵住。

　　鲁彦杰登时大怒，喝道：“大脑壳，你要干什么？”

　　大脑壳现在已经是名义上的鞍山话事人，自觉身份比鲁彦杰高了不止一层，听他直呼自己的名字，登时感到不悦，当下说道：“林哥和杨羽有话要谈，其他人禁止入内。对了，大脑壳是你叫的吗？”

　　杨羽听到后面大脑壳的话，心中一凛，只怕现在就有可能开打，回转头来，却又是一副淡定从容的表情，笑着说道：“不叫你大脑壳，那该叫你什么？”

　　大脑壳道：“最起码也得叫大脑壳哥。”说话间，用手挠了挠胯裆。

　　杨羽注意到大脑壳的动作，知道他多半中了自己的计谋，染上了性病，暗暗冷笑一声，说道：“好大的大脑壳哥，要是不叫怎么样？”

　　大脑壳道：“不叫，老子就打得他叫为止。”

　　杨羽赞道：“好，霸气！要是我不叫呢？”

　　大脑壳叫道：“你不叫也是一样！”

　　杨羽抱起了双手，看着大脑壳，道：“那你过来吧，老子现在就跟你表态，老子不叫。”


第四百四十七章 带了两把枪

　　大脑壳见杨羽一副不把他放在眼里的样子，感觉周围好像有无数目光灼热地看着自己一样，为了面子，咬一咬牙，握起大锤，大踏步走向杨羽，一边森然道：“杨羽，你他么的自找的，别怪老子。”

　　杨羽怀抱双手，右手中仍然握着那把砍刀，见大脑壳一边走来，一边说着威胁的话，却是坦然不惧，面带微笑，轻轻用砍刀拍起了肩膀。

　　“啪啪……啪啪啪……啪啪……”

　　杨羽拍打的动作很有节奏，外表看似温和无力，但目光却又随着大脑壳缓缓移动，像是鹰隼一般锐利。

　　大脑壳快要走上前来了，杨羽双眼的目光几乎凝成了一条线，直射向大脑壳握大锤的手。

　　“啐！”

　　大脑壳往手心吐了一口口水，斜睨杨羽，道：“杨羽，你现在叫一声大脑壳哥还来得及。”

　　杨羽哈哈笑了起来，随即说道：“你配？”

　　黑社会里虽然叫哥很平常，但也分场合，这时这声“哥”关系十分重要，杨羽叫出来的话，那就代表向大脑壳低头。

　　“草！”

　　大脑壳再也无法容忍杨羽对他的轻蔑，爆喝一声，扬起大锤就要动手。

　　现场登时大乱起来，鲁彦杰及杨羽的小弟纷纷手指大脑壳爆喝：“吗的，大脑壳你敢动我们羽哥？找死是不是？”

　　林哥这边的小弟也纷纷手指杨羽的人，厉声呵斥：“干什么，干什么？要干架是不是？”

　　“吗的，干架就干架，爷爷难道还怕你不成？”

　　“小四眼，看什么看？老子说的就是你，给老子过来！”

　　“那个死胖子，老子忍你很久了，我操你吗个比，胖成这样就别出来吓人了好不？”

　　一时间喝骂声此起彼伏，吵得附近本来已经入睡的居民不得安宁，开灯查看情况，待看到下面马路上，一大群黑社会分子对峙时，均不想惹祸上身，又将灯关了。

　　大脑壳听到周围这么大反应，一把大锤扬在半空略微一顿，不敢就此挥下，以免点燃战火，随即望向林哥。

　　林哥向大脑壳挥了挥手，道：“住手，你先退下。”

　　大脑壳如释重负，放下大锤，正要往后退去。

　　杨羽不肯放过讥笑大脑壳的机会，奚落道：“怎么？不敢？老子早知道你他么没胆子。”

　　大脑壳勃然大怒，一挺大锤，怒道：“杨羽，你他吗说谁没胆子？”

　　林哥似乎不想和杨羽在门口纠缠，出声喝止道：“大脑壳。”

　　大脑壳垂下头，退到一边去。

　　林哥随即大声喝止现场的小弟停止吵闹，他是电堂的堂主，从理论上说现场数百人都是他的小弟，所以他出声喝止，不论哪面的人都得卖面子，很快就制止了现场的骚乱。

　　杨羽等周围小弟安静下来后，转回头看向林哥，说道：“夜总会是我的，林哥不让我的人跟我进去，只怕不太公道吧。”

　　林哥微笑道：“今天的夜宵只准备了几个人的份，全部进去招待不过来。”说完盯向杨羽，讥笑道：“怎么？你怕？”

　　杨羽看他的表情不爽，面上笑道：“我怕什么？我自己的夜总会，我需要害怕？”

　　林哥笑道：“不怕的话，那就跟我进来。”说完转身往里走去。

　　杨羽虽然见到林哥大部分小弟留在外面，但不知道现在夜总会里的情形，更不知道林哥里面有多少人，心想多一个人多一份照应，当下回头说道：“鲁彦杰你带五个人跟我进来，其他人在外面等我们。”

　　鲁彦杰当下答应道：“是，羽哥。”转身点了五个比较孔武有力的壮男，跟随杨羽进夜总会。

　　林哥听杨羽要叫鲁彦杰等人随同进去略微一顿，随即没有出声阻止，继续往里走去。

　　大脑壳看了一眼林哥的背影，见林哥没有明确反对，便没有再刁难。

　　杨羽带着鲁彦杰等六人随林哥走进夜总会大门，一路到了大厅，就见夜总会的工作人员和小姐全部被林哥的人用绳子捆住，在一把把砍刀的威逼下，战战兢兢地缩在地上。当下说道：“林哥，这些都只是夜总会的普通员工，犯不着这么对付他们吧。”

　　林哥淡淡笑道：“我要是你，现在就不会再管他们，开始想想自己待会儿怎么脱身？”

　　杨羽心中暗凛，面上却不动声色，笑着说道：“林哥这么说，难道这儿还是鸿门宴不成？”

　　林哥笑道：“看来你胆色真的很不错，现在还不怕。”

　　杨羽微微一笑，不答林哥的话，在那些工作人员和小姐中搜寻杨豪等人，搜寻了片刻不见杨豪等人，当下问道：“杨豪们呢？”

　　“啪啪啪！”

　　林哥笑着拍了拍手掌。

　　“羽哥……”

　　募地，几声惊叫声传来，杨羽等人十多个林哥小弟用刀架在脖子上押了出来。

　　那十多个林哥小弟个个面无表情，手握一把寒森森的砍刀，像极了刽子手。

　　杨羽丝毫不怀疑，只要林哥一声令下，这些人马上会挥动手中砍刀，捅进杨豪等人的身体，心中登时凛然，又见杨豪口角满是血，胸前衣襟红了一大片，知道定是他性子暴躁，惹到了林哥等人，担心他的伤势，忍不住上前一步，叫道：“土匪，你怎么样？”

　　杨豪挂起一副笑容，嗫嚅道：“我……我没事，他们还打不死我！”

　　杨羽看他的样子，更是怒气上冲，侧头看向林哥，刀指林哥，道：“林哥，你就是这么对付自己人吗？”

　　林哥淡淡一笑，不答杨羽的话，说道：“杨羽，你的刀指着我，我很不爽，把你的刀收回去。”

　　杨羽仍然逼问林哥道：“你到底放不放人？”

　　林哥道：“我数到三，你要不收回刀，我立马让他们尝试一下被刀捅是什么滋味。一……二……”

　　杨羽忌惮林哥真的会下令，只得收回刀，叹了一口气，略微放低姿态说道：“你到底要怎么样才肯放人？”

　　林哥看杨羽妥协，得意地笑了一声，随即说道：“很简单。你马上出去大声宣布，你杨羽从此不再混社会，并即刻离开J市，再将这家夜总会转给我，我就答应放了他们。”

　　杨羽听他的要求这么苛刻，不但要自己离开J市，还想吃掉自己的夜总会，忍不住冷笑一声，说道：“这未免也太狠了吧，逼我退出J市不止，还要我把夜总会给你？你可知道这家夜总会值多少？”

　　林哥斜眼看向杨羽，得意笑道：“不论值多少钱，你还不是一样要将它交给我，不是吗？”说完脸上得意的表情更盛，放佛夜总会已经落入他手中一样。

　　他本身就搞娱乐场所，目光如炬，只从夜总会的装修和规模便推断出来，这家夜总会少说也值好几百万。

　　杨羽冷笑道：“你就这么肯定，我一定会答应你的条件？”

　　林哥十分肯定地反问道：“你难道还有选择？”

　　杨羽道：“你信不信我现在就不顾一切宣布开战，大家火拼，你不一定就能赢。”

　　林哥笑道：“我不信，况且就算你真的不顾一切和我开战，输的也只会是你。”

　　杨羽笑道：“哦！是么？那我倒要试试！”说话间，脸上笑容渐渐僵硬，最后一个“试”字吐出口，已是往林哥冲去。

　　他如今脚力不凡，这下旨在擒贼擒王，几乎使出了吃奶的力气，快若捷豹，只几个大步就冲到林哥面前，跟着一刀往林哥脑袋削去。

　　这几下变化兔起鹘落，迅疾无比，林哥有些反应不及，反应过来时，只见杨羽的一刀径直往自己砍来，急忙双脚急蹬，往后连退，同时伸手去怀中掏东西。

　　杨羽一刀落空，正要再强攻林哥，不给他任何喘气的机会，就见他伸手入怀，意识到他很有可能是掏枪，心中一紧，猛将手中砍刀往林哥掷去。

　　“当！”

　　林哥刚刚掏出手枪来，就见杨羽的刀射来，慌忙间举起手枪去挡，随即只觉虎口一震，刀枪都往自己脑门射来，吓得急忙缩头躲避。

　　“当啷！”

　　砍刀和手枪都落在了林哥背后，林哥正要直起身来，向杨羽发起攻击，便觉眼前黑影一闪，胸前一痛，往后跌倒出去。

　　杨羽先前一将刀投向林哥，便跟着冲上前飞射一脚，打算一鼓作气将林哥拿下，此时见林哥果然被自己射倒，心中忍不住得意地笑了一声，跟着又冲向林哥，打算给他补上几脚。

　　就在这时，周围好几声喝声传来：“杨羽，住手！否则我杀了他！”

　　杨羽听到这些喝声，心知此时他们未得林哥吩咐，未必敢动手，而这时的机遇却是自己唯一的机会，毕竟要是不能一举将林哥打倒，用以反威胁林哥，那就再没有翻盘的机会了。

　　当即一发狠，假装没听到，抬起一脚就往正要从地上爬起的林哥射去。

　　眼看这一脚就要射中林哥，林哥爬起的半身，陡地转过来，手中多了一把枪，黑洞洞的枪口正对着自己。

　　杨羽登时大惊失色，射出的脚生生僵在半空，疑惑道：“你带了两把枪？”


第四百四十八章 你不配

　　林哥很满意杨羽的反应，满脸的得意之色，笑道：“我平时连枪都不带，不过今天却带了两把。”

　　杨羽笑道：“哦！那还是我的荣幸了？”

　　“别动，谁再动我崩了他！”

　　林哥瞥见后面的鲁彦杰等人往这边摸来，立时厉喝道。

　　杨羽和林哥刚才的打斗只在几个照面间，鲁彦杰等人及大脑壳等人还来不及反应，战斗就已经结束。

　　鲁彦杰等人只得生生刹住脚步。

　　林哥又道：“把家伙都放下。”

　　哐当地几声响，鲁彦杰等六人心不甘情不愿地将手中的砍刀丢到了地面上。

　　大局已定，大脑壳已经想象到自己当上鞍山扛把子之后威风八面的情形，得意地扛着大锤，大摇大摆地走到杨羽身后，说道：“杨羽，你他么的刚才说什么，我不配？”说话间眸中闪烁凶光，缓缓举起大锤。

　　杨羽看见大脑壳举起大锤，面上依旧是一副不屑的表情，冷笑道：“没错，你不配，怎么？”

　　“没什么，我他么的现在就让你知道老子到底配不配！”

　　大脑壳的话一说完，双眸中的凶光骤然大放，呼地一声，大锤猛地砸向杨羽胸口，却是打算像砸杨豪一样，先一锤将杨羽打成重伤再说。

　　可惜，他遇到的是杨羽。

　　“哼！”

　　只听杨羽冷哼一声，忽然一脚飞射大脑壳大锤的锤柄，砰地一声响，后发先至，将大脑壳的锤柄生生踢断，跟着正中大脑壳胸口，将大脑壳踢得往后跌退。

　　一脚刚完，另一脚又起，狠狠地扫向大脑壳的脑袋。

　　“砰！”

　　大脑壳脑袋被踢中，粗壮的身躯立时往地上摔倒，扑通地一声，重重地摔在地板上。

　　这两脚连环，只一瞬间的功夫，杨羽正要上前再给大脑壳一脚，林哥的喝声就已传来：“住手！”

　　“呸！”

　　杨羽当即停住，往地上的大脑壳吐了一泡口水，说道：“说了你不配。”

　　这一泡口水正中大脑壳左眼，登时将大脑壳左眼的视线遮住了，他伸手抹掉口水，冷然道：“杨羽，你的死期到了。”从地上爬起来，走到边上去检鲁彦杰们丢下的砍刀，被林哥喝止。

　　林哥随即看向杨羽，说道：“杨羽，你是识时务的人，该知道现在怎么选择。”

　　杨羽看了看四周，看了看杨豪等人，惊慌的小姐和工作人员，以及这家被林哥的人弄得狼藉不堪的夜总会大厅，意识到自己纵然教训了大脑壳，还在处于绝对劣势，根本没有赢过林哥的机会，连一成都没有，心下不由沉重起来，难道辛辛苦苦打下来的地盘，以及建立起来的大好局面、夜总会就要全部让给林哥。

　　林哥看杨羽犹疑，指了指杨羽后面的鲁彦杰等人，说道：“你到底同不同意我刚才提的条件。”

　　鲁彦杰等人听到林哥的话立时惊慌起来。

　　杨羽道：“林哥，这家夜总会价值好几百万，你的胃口……”

　　“砰！”

　　杨羽心中一跳，下面的话被生生打断，回头查看后面情形，只见一个鲁彦杰小弟右大腿中枪，倒在地上惨哼连连。登时懵了，林哥竟然真的开枪，怒火随即刷地升起来，好毒辣的手段！

　　“现在怎么样？”

　　林哥淡淡地问道。

　　杨羽咬了咬牙，说道：“我可以……”

　　“砰！”

　　又是一声枪响，这下杨羽看得清清楚楚，那鲁彦杰小弟左大腿炸起一朵血花，随即惨叫起来。

　　“没有任何折扣，你没有说话的权利。”

　　林哥说道，语气很平淡，仿佛开枪射人，只不过是再平常不过的事情。

　　杨羽深深一个深呼吸，闭上双眼，有种心痛的感觉，仿佛有一样一直牵绊着他的东西就要被割去了，缓缓吐出两个字：“好吧。”

　　林哥看杨羽终于同意，得意地道：“早点同意，他就不会挨子弹了，杨羽，你为什么总是害人？”

　　杨羽心中不爽，淡淡地道：“你有很多时间说废话吗？”

　　林哥不以为杵，哈哈笑了几声，随即侧头对大脑壳道：“去把协议拿来。”

　　大脑壳答应一声，走到一边，接过一个小弟递来的文件，随即又拿到林哥面前，说道：“林哥给。”

　　林哥的枪指着杨羽，嘴巴往杨羽努了努，说道：“拿过去给他签字。”

　　大脑壳当即走到杨羽面前，将文件和笔塞到杨羽手上，说道：“小子，快点签了，早点离开J市，你就没事了。”

　　杨羽听到大脑壳的话，心中忽生警惕，以自己和他们的仇恨，就算自己不混社会离开J市，把夜总会转给他们，他们也不会放过自己，看来今天要想脱身真的很难了。接过大脑壳的递过来的协议，看了起来，心念电转，盘算怎么应付眼前的局势。

　　“还看什么？不论是什么内容，你还不是得签？”

　　大脑壳讥笑道。

　　杨羽道：“你们要我把夜总会给你们，难道看看也不行？”

　　“你只有半分钟的时间。”

　　林哥淡淡地道，随即对远处的小弟大声吩咐道：“把杨豪押过来！”

　　他知道杨豪是杨羽最得力的助手之一，以杨豪作为威胁效果更好。

　　押着杨豪的两个小弟答应一声，将杨豪提到杨羽面前来。

　　杨羽看了看杨豪，咬了咬牙，拿起笔就要在下面落款处签字。

　　“滴滴滴！”

　　林哥的手机响了起来。

　　杨羽心中忽然有一种预感，似乎有什么情况要发生，登时停止签字，抬眼看向林哥。

　　林哥见杨羽要签字忽然又停下，生怕夜长梦多，当即喝道：“快签，看什么？”

　　杨羽只得低头在协议上继续签起字来，同时竖起耳朵倾听林哥的动静，只听林哥接听了电话说道：“喂，哪位？”顿了一顿，忽然大声叫道：“什么！你说张大炳被六哥抓去了？”

　　登时疑惑起来，六哥找张大炳干什么？难道是调查自己的事情？偷眼往林哥瞄去，只见林哥神色十分惶急。

　　林哥挂断电话，自言自语道：“六哥抓张大炳干什么？难道……”陡地看向杨羽，厉声道：“杨羽，签好字没有？”

　　杨羽道：“签好了。”将协议递给旁边的大脑壳。

　　林哥看着杨羽把协议递给大脑壳，眼中忽然爆射厉芒，森然道：“那你可以死了。”话还没说完，已经扣动了扳机。

　　“砰！”

　　杨羽心中一直防备林哥，看他表情有异，立时纵身往边上扑倒，林哥射出的子弹立时擦着他的身体，射到后面的墙壁上，打出了一个花生米大小的孔。

　　“砰砰砰！”

　　又是三声枪响，杨羽几个翻滚，跟着一个纵跃躲到了一张沙发后面。

　　“不好！林哥，杨羽签的不是他的名字！”

　　就在林哥手持手枪指着沙发，打算威逼杨羽出来的时候，大脑壳叫道。

　　林哥没想到杨羽在这个时候还敢耍花枪，而且迫不及待想要干掉杨羽，所以没等大脑壳确认签名就开了枪，闻言登时恼火，骂道：“你他么的是猪脑子？不会盯着他签字？”

　　大脑壳道：“林哥，我……”

　　林哥不想听他解释，对着沙发就是大喝：“杨羽，你他么的出不出来？不出来老子立马毙了他们几个！”

　　话才说完，手机又响了起来，一接听电话，脸色登时大变，失声叫道：“你说什么？六哥现在在召集人马？不好，一定是林哥从张大炳口里问出什么来了！”

　　杨羽趴在沙发后面的地板上，听到林哥的话，心中先是一喜，看这情形，一定是六哥从张大炳口中问出事情的真相来了，现在打算召集人马过来对付林哥。

　　随即又是警觉，会不会又是他在骗自己放松戒心的把戏？


第四百四十九章 盲射

　　“丁零当啷！”

　　就在这时，门口方向传来一阵金铁交鸣声，跟着有人大喊道：“给我砍死他们！”一阵喊杀声过后，又有一人大喊道：“里面有人开枪，一定是打起来了，大家跟我冲进去。”

　　“挡住他们，林哥还没有发话，一个也别让他们进来！”

　　“当当当！”

　　门口方向一阵杂乱无比，间或想起一声声惨叫声。

　　杨羽听到这些声音，又明白了一些事情，林哥之前口口声声说要自己保证离开J市，不再混社会，实际上也是迷惑自己的说法，其实根本没有让自己活着离开的打算，只不知这是吴鸿文的授意，还是他自己本身想置自己于死地。

　　“砰！”

　　毫无预兆地一声枪响，杨羽只感到手臂上传来一阵疼痛，低头看时，左手手臂已被一颗子弹擦破了，鲜血正从伤口涌出来。所幸林哥没有继续开枪，否则林哥只需要继续朝这个方位开上几枪，他非被射中不可。

　　杨羽心想可能是他的子弹不多了，所以才停止了射击，又知道自己这时只要发出任何一点声音，立时便会有更多的子弹疯狂射过来，当下极力强忍，没有发出一点声音。

　　“都老实点，别动！”

　　大脑壳的声音响起，跟着又说道：“你你你，还有你，给我过去查看。”

　　“是，大脑壳哥！”

　　几个男子的声音响起，跟着便听到几个人杂乱的脚步声，从各个方向向自己靠近。

　　杨羽立时高度紧张，糟糕，现在自己孤军奋斗，该怎么应对？

　　听得对面两个人的脚步声已经很近了，杨羽一咬牙做了个决定，双手扣住沙发底部的边沿，蓄势待发。

　　他左手手臂被子弹擦伤，这下用力就感到伤口处传来一阵疼痛，鲜血在加速往外涌。

　　“滴滴答答！”

　　脚步声越来越近的时候，杨羽忽然听到了自己鲜血滴在地板上的声音，登时更加紧张，对面的人会不会听到这声音？

　　忽然间又有一阵警报声传来，跟着门口响起此起彼伏的惊叫声：“不好！警察来了！”“快跑！警察来抓人了。”“吗的，是谁报的警？这下要害死老子了。”

　　杨羽听到警察来了，立时松了一口气，还好警察及时赶到，这次应该有惊无险。

　　“林哥，咱们怎么办？撤还是不撤？”一个小弟询问林哥的声音响起。

　　“林哥，咱们就算要撤，也要干掉杨羽。”大脑壳恨恨的声音。

　　“给我把沙发掀起来。”林哥发号施令的声音。

　　“是，林哥！”好几道声音同时响起。

　　杨羽心中一紧，这时已经无法继续隐藏了，当下爆喝一声，双手发力，猛将沙发掀起来。

　　“杨羽出来了，给我砍死他！”

　　林哥指着被杨羽掀起来的沙发厉喝道。

　　与此同时，逼近到杨羽前面的七八个小弟因为碰到突发状态，本能地往后退开。

　　“轰！”

　　沙发落地，杨羽往前一纵，跃过沙发，狠狠地就是一拳击在对面一个小弟脸上，那小弟立时口水飞溅，仰面栽倒！

　　“杀！砍死他！”

　　大脑壳和那七八个小弟齐齐挥舞兵器从四面八方攻向杨羽。

　　杨羽一拳砸倒那个林哥小弟，迅疾转身，一把夺过旁边一个林哥小弟手中的砍刀，将那小弟砍倒，转而迎向其他人。

　　“当当当！”

　　现场混战起来，杨羽被包围在中央位置，险象环生。

　　“我们也帮忙！”

　　鲁彦杰等人见杨羽和林哥的人打起来，立时大声呼喊，迅速拾起先前丢在地上的家伙，扑向和杨羽混战的林哥小弟。

　　林哥看双方混战起来，一时半会儿难分胜负，而警察转瞬既至，急忙大喊道：“都让开！”用手枪瞄起了杨羽。

　　不过这时候双方正在混战，又岂是那么容易抽身的，双方的身影移动都非常频繁，他和杨羽之间一出现空挡，还不等他瞄准又被人挡住。

　　他瞄了一会儿，见还是无法瞄准杨羽，几大步冲进人群，一把将挡在前面的两个小弟拉开，杨羽的背影立时闪现在眼前，当下森然道：“杨羽，你的死期到了！”扣动了扳机。

　　“砰砰砰砰！”

　　一个林哥小弟打斗的时候忽然闪在了前面，后心立时冒起四朵血花，倒了下去，至死也不明白自己是怎么中枪的。

　　“咔咔咔！”

　　林哥手枪的子弹被打空了，他仍然扣动了好几次扳机，随即将手枪一扔，骂道：“草！偏偏这时候没子弹。”

　　方才骂完，就听后面门口传来一声喇叭声：“所有人即刻放下武器投降，你们被捕了！”

　　“警察将外面路口堵住了，快从后门跑！”

　　几个人从外面冲进来，大喊着往这边跑来。

　　这几个人冲进来后，双方小弟组成的人潮便绵远不绝地涌了进来，顾不得再和对方厮杀，争先恐后地往这边跑。

　　“林哥，不行了，咱们走！”

　　大脑壳虽然极其痛恨杨羽，但见现在的形势，只得提议撤走。

　　林哥冷冷地看了还在混战的杨羽们的人群，咬牙下了决定，说道：“咱们撤！”在大脑壳簇拥下快步往后门方向走去。

　　“大家撤，警察来了！”

　　林哥的小弟发布林哥的命令，所有林哥的人开始往后门方向撤走。

　　围在身边的人纷纷放弃围攻杨羽，跟着林哥往后门方向走。

　　鲁彦杰快步走到杨羽身边，说道：“羽哥，咱们也走，被警察抓到麻烦得很。”

　　杨羽不答鲁彦杰的话，转身看向杨豪等人。这时候围在看守他们的林哥小弟都已经往后面逃窜，他们已经脱离了林哥的控制，他们看到杨羽走来，纷纷迎向杨羽。

　　杨羽用手中砍刀，将各人身上的绳索割断，说道：“我们也快点离开。”

　　众人答应一声，簇拥着杨羽往后门逃逸。

　　任南行走间，忽然踢得一件东西，低头查看，见是刚才林哥被杨羽击飞的那把手枪，当下弯腰将手枪捡了起来，旋即别在腰间，跟着杨羽往外走去。

　　一出了夜总会后门，任南看了看四周，见斜对面有一辆摩托车，当下说道：“羽哥，我有事情，先走开一会儿。”

　　杨羽道：“你现在有什么事情？”顺着任南的方向看去，但见那儿有一辆摩托车，立时意识到任南要干什么，想起今晚所受的屈辱，目光也变得森冷下来，说道：“我和你去。”回头吩咐吴昆等人道：“你们先回去，我和阿南去半点事情。”

　　吴昆等人诧异道：“羽哥，你们要去干什么？”

　　话才问完，就听后面夜总会里传来声音：“他们从后门跑了，跟我追。”

　　杨羽道：“快走，警察来了。”快步和任南走向那摩托车。

　　“羽哥，给，钥匙！”

　　二人跳上摩托车，一个小弟大声叫道，随即将一串钥匙丢向二人。

　　任南回头接过钥匙，发着摩托车，说道：“羽哥，坐稳了！”

　　“唔……”

　　杨羽只感到身体往后一仰，已向前方冲去。

　　这夜总会后门外是一条曲折的小路，林哥的不少小弟先行逃了出来，正往外跑，二人很快就追上了几个跑得慢的林哥小弟，然后越过这些小弟往前追赶。

　　追出路口，任南将摩托车骑到边上刹住，左右观望，说道：“林哥那帮人呢？”

　　杨羽也看向四周，猛见侧面一辆面包车的车门正在关闭，当下手指那辆面包车，叫道：“会不会是那一辆？”

　　任南道：“有可能！”说完驱动摩托车，在马路中央转了一个弯，然后往那辆面包车追去。

　　就在转弯的时候，因为弧度非常大，杨羽碰到了任南的腰间，只觉那儿硬邦邦的，当下问道：“阿南你身上藏了什么？”说着时伸手去把那硬邦邦的东西拔了出来。

　　“好家伙！”

　　杨羽看到手中的是一把枪时，眼中射出一道寒芒。

　　“嗖嗖！”

　　疾风过耳，那辆面包车也已发动起来，并向前行驶，但还是被杨羽和任南的摩托车追上。

　　那面包车后排的车窗贴了一层深色的车膜，看不清里面的情形，其实就算这辆车子没有贴车膜，在这深夜也看不清里面的情形。

　　警察就在不远处，杨羽也没时间仔细查看里面是谁，举起了手枪，对准面包车的车门，扣动了扳机。

　　“砰砰砰……”

　　面包车的车门出现一个个弹孔，杨羽和任南的摩托车冲上前去，随即在街上划起了一道优美的弧线，蹿入了边上的一条胡同中，消失得无影无踪。


第四百五十章 电堂堂主

　　杨羽乘坐摩托车逃离现场之后，就打电话给吴昆，得知杨豪刚才被大脑壳砸了一锤，伤势不轻，他们正在去市医院准备医治，当下说道：“好，咱们在市医院门口会合。”

　　挂断电话又吩咐任南往市医院驶去，到了市医院外面，吴昆们因为要打的过来，所以比较慢，还没到。

　　杨羽跳下摩托车，说道：“先下来抽支烟，等杨豪们过来。”

　　任南答应一声，将摩托车停在一边，下车走向杨羽。

　　杨羽掏出一盒印象，抖出一支叼上，跟着有递了一支给任南。

　　任南接过烟，掏出火机给杨羽点火，看了看周围没人，便说道：“羽哥，不知道刚才那几枪打到林哥没有？要是今晚让他逃了，那就太可惜了。”

　　杨羽也没底，说道：“我也不清楚，希望他在车里吧。我刚才把所有子弹全部打空了，足足有十多枪，只要林哥在车里，被打中的可能性还是很大。”

　　任南想起被林哥抓去威逼利诱的事情，就是满肚子的火，狠狠地吸了一口烟，说道：“吗的！这个林哥就这么死了还算是便宜他了。”

　　杨羽想到林哥是南门里面出了名的老社会，鹞子社建立以后一直是堂主，本身实力不弱，说道：“他这么死了倒好，省得咱们麻烦，就怕他不死，以后就多事了啊！”说完就见一辆出租车迎面驶来，随即停下，心知多半是吴昆们到了，当下指了指那辆出租车，说道：“吴昆他们来了。”

　　那辆出租车的车门打开，几个人先后走下车来，正是吴昆们。杨豪伤势不轻，由吴昆和氓哥搀扶着走向杨羽。

　　杨羽快步迎上去，询问了一下杨豪的伤势打不打紧。

　　吴昆说道：“他这次被打得内出血，必须马上住院医治，白露她爸是副院长，应该比较熟，要不请白露安排一下？”

　　杨羽颇感到为难，他和白露的关系虽然确定了下来，但知道白玉树肯定会反对，所以一直瞒着白玉树，这下要让白露安排，很有可能使自己和白露的事情暴露出来。但还是觉得给杨豪治病重要一些，况且丑媳妇总得见公婆，早晚也得面对，便点头答应道：“你们先扶杨豪进去挂号，我打电话给白露，随后过来和你们会合。”

　　吴昆等人答应一声，扶着杨豪往医院里面走去。

　　杨羽掏出手机拨通了白露的电话号码。

　　现在已经是午夜时分，白露早已经睡了，电话叫了好一会儿，她才被电话吵醒，接听了电话，一听是杨羽打来的，先是一喜，娇笑道：“这么晚打电话给我，是不是想我了？”

　　杨羽笑道：“是啊，我现在就在医院，你出来不？”

　　白露一听他在医院，想到杨羽们是混社会的，多半是有谁受伤住院了，生怕是杨羽，急忙问道：“怎么？你们今天又和人打架了？你怎么样？”

　　杨羽听她关心自己，微微感到温暖，随即说道：“我没事，杨豪受了伤，需要住院治疗，你对医院熟一点，所以想请你帮忙安排一下。”

　　白露因为杨羽的关系爱屋及乌，也比较担心杨豪，听说杨豪受伤，急忙道：“好，我马上来，你们在哪？”

　　“他们先去挂号了，我到你家楼下来接你。”

　　“恩。”

　　杨羽挂断电话，便快步往白露家楼下走去，到了白露家楼下，抬眼见白露家的灯光亮着，便点着一支烟等了起来。

　　才抽了两口烟，就见白露家的灯熄了，不一会儿，白露走下楼来。

　　白露看到杨羽，小跑到杨羽面前，担心地看了看杨羽全身上下，生怕杨羽也受了伤，见杨羽手臂上有伤，忙问杨羽手上的伤要不要紧。

　　那伤口是子弹擦伤，并不严重，杨羽连说没事。

　　白露随即忍不住扑到杨羽怀中，紧紧抱紧了杨羽，说道：“你没事就好。”

　　杨羽感受到她柔软的身体贴在自己身上，淡淡的女人香传来，心中多少有些感动，低声说道：“你不用为我担心，我不会有事。”

　　白露直起头来，捧住杨羽的头，踮起脚尖，就吻了上去。

　　好一会儿，杨羽想到杨豪还在等着，推开白露，说道：“杨豪们还在前面等着，咱们快过去吧。”

　　白露说了一声好，挽着杨羽的手腕，跟着杨羽往前走去，一路忍不住询问杨羽今天发生的事情。

　　待听到杨羽们一帮人今天都落到林哥手上，差点被林哥一个个玩死之后，忍不住替杨羽后怕，挽住杨羽的手腕不禁紧了一紧，说道：“那个林哥这么阴险，你以后可要加倍小心。”

　　杨羽笑道：“也许，他今天晚上已经死了。”

　　白露诧异道：“死了？怎么回事？”

　　杨羽当下又将开枪射击面包车的事情说了。

　　白露听完后，有些责怪的语气道：“杀人终究不是儿戏，你下次别那么莽撞。”

　　说话间，二人已经到了前面医院挂号大厅，只见吴昆等人坐在大厅中的休息椅上，当下快步走了过去。

　　吴昆等人见杨羽和白露走来，纷纷站起来打了招呼，随即请白露帮忙安排。

　　白露对市医院非常熟悉，当下就带着众人直接去了内科，又请一个熟悉的护士帮忙安排就诊。

　　不一会儿，杨豪就被医生带进去诊治了，杨羽等人在外面等候。

　　到了这时，吴昆的心神方才安定下来，恢复了正常思考，随即想到今天晚上林哥打电话时说，六哥把张大炳抓走的事情，当即疑惑道：“羽哥，今天晚上林哥接电话的时候说，张大炳被六哥抓走，会不会是六哥已经发现了什么问题？”

　　氓哥等人道：“最好六哥知道林哥背叛鹞子社，羽哥贩毒是假的，收回之前的处罚决定。”

　　杨羽被六哥发现张大炳的短信，他自己根本不方便辩解，毕竟他要那批毒品的居心本就不好，是打算陷害林哥。而现在六哥抓了张大炳，很有可能已经知道了真相，虽然自己居心不良，但出发点并没有错，林哥是真的和新和社勾结，贩毒只怕也是确有其事，因此形势立时出现了惊天逆转，氓哥等人的话实现的可能性非常大。

　　当下也感到振奋，他对鹞子社的感情很深，把鹞子社当成自己的家一样，能回到鹞子社对他来说是一件非常值得庆贺的喜事。

　　接听电话后，说道：“喂，六哥。”

　　“杨羽，我是六哥。”

　　“恩，六哥打电话来有什么事吗？”

　　“你现在在哪？”

　　“我啊，我在市医院。”

　　“市医院？什么人受伤了吗？”

　　“土匪刚才被人打伤了，现在医生正在诊治。”

　　“伤势严不严重？什么人打的？”

　　“应该没什么大碍，是……”大脑壳是鹞子社的人，杨羽现在已经不是鹞子社的人，说到这禁不住顿了一顿，有些想笑，想不到自己到成了外人了，随即收回心神，说道：“是大脑壳打的。”

　　“杨羽。”六哥似乎有话要说，叫了杨羽的名字，却又不说其他的话。

　　杨羽道：“恩，六哥有什么话直说。”

　　“哎！知人知面不知心，想不到林哥居然会背叛咱们鹞子社，这次是六哥错怪你了。”

　　杨羽说道：“六哥已经知道了？”

　　“我刚刚把张大炳抓来审问，从他口中知道了一些事情，想不到林哥竟然会和新和社勾结，哎！”

　　杨羽知道六哥和林哥认识的时间是和自己认识的几十倍，甚至百倍，有些感伤在所难免，宽慰林哥道：“人是会变的，他自己选择了这一步，其他人也没法子。”

　　只听六哥又叹了一口气，说道：“你知不知道他刚刚已经正式宣布脱离鹞子社，加入新和社的事情？”

　　“他刚刚宣布加入新和社？他没死？”杨羽感到头大，林哥果然没死。

　　“恩，就在几分钟前才宣布的，新和社将会成立第七个堂口，由林哥任堂主。”六哥的话到这又停顿了下来，短暂的沉默后，只听六哥的声音续传过来：“杨羽，假如由你来当电堂堂主，你有没有信心做好？”


第四百五十一章 鹞子社我回来了

　　杨羽听到林哥没死，本来感到头很大，随后听六哥有意让自己当堂主，不由又惊又喜，真是想不到前一刻还在感怀自己已经不是鹞子社的人，现在就有机会成为堂主。

　　现如今J市内，以两大社团势力最大，其余的小股势力几乎可以忽略不计，而两大社团中真正能称得上大哥级别的要从堂主算起，新和社加上叛变的林哥，共有七个堂口老大，再加上山哥、海哥，以及社团龙头赵万，也不过区区十人，而鹞子社方面仍然是六个，分别是兼任天堂堂主的六哥、雄哥、鹏哥、显哥、威哥，还有就是即将走马上任的杨羽。

　　洋哥等人已经退出江湖，不再混社会，可以忽略不计。

　　以前杨羽虽然是鞍山话事人，但终究不是堂主，还不能真正被称为黑道大哥，当上堂主才算名副其实。

　　他不但很早以前就梦想着自己当上堂主，林晓慧的父亲林局长也曾以此为同意他和何倩好的条件，所以对这堂主的位置可以说是梦寐以求。

　　换句话说，J市的混混，鹞子社的成员，谁又不想成为威风八面，叱咤风云的堂口老大？

　　他只觉得心情激动，难以抑制，语无伦次地说道：“有……有，六哥你说的是……是真的？”

　　“当然是真的，难道六哥大晚上的打电话给你就是开玩笑？”

　　“我不是这个意思，只是觉得有些突然。对了，我前几天被革除鹞子社成员的身份，现在还不算是鹞子社成员，突然当堂主会不会有问题？”

　　“傻小子，这能有什么问题？改天召开一个堂口会议，就你这次的事情做一下说明就好了。你现在能过来不？电话里说不清楚，咱们见面详谈。”

　　杨羽心想杨豪这边自己留在这儿也帮不上什么忙，有吴昆等人看着便成，当下答应一声好，结束了与六哥的通话。

　　他挂断电话，先是长呼一口气缓解激动的心情，随即望向吴昆等人，笑着说道：“刚才六哥打电话来，通知我两个消息，一个是好消息，一个是坏消息。”

　　吴昆等人刚才在边上听出了一些端倪，说道：“是不是六哥打算让你重新返回鹞子社？”

　　杨羽点了点头，笑道：“恩，六哥刚才跟我说，林哥没死，刚才已经宣布脱离鹞子社，加入新和社了，要我接替林哥当电堂堂主。”

　　“真的吗？六哥真的要让羽哥你当堂主？太好了！”吴昆等人听到杨羽的话，虽然心中有底，还是忍不住欢呼出来。

　　白露虽然不大赞同杨羽混社会，但见杨羽这么高兴，而且混了这么久，总算混出了成就，也替杨羽高兴。

　　杨羽点头肯定道：“真的。我要说的坏消息就是林哥没死，背叛了咱们鹞子社。”

　　氓哥道：“以前羽哥还不是堂主，咱们还不怕他，现在更不会害怕。”

　　吴昆道：“这并不是怕不怕的问题，而是林哥的实力不弱，现在背叛鹞子社，新和社在城东就有林哥和马钢两班人马了，咱们处于绝对劣势。”

　　任南走上前，挺胸说道：“就算咱们处于绝对劣势，他们也别想踏进鞍山来。”

　　他的语气十分坚决，唤起了在场所有人的心声。

　　杨羽随即说道：“六哥约我见面，我必须过去一趟，杨豪出来，你们帮我转告他一声。”

　　吴昆等人心知杨羽这次去见六哥，定是谈关于杨羽当堂主的事情，非常紧要，纷纷说道：“羽哥，你快去吧，这儿有我们。”

　　白露说道：“这边没什么事了，我和你一起去。”

　　杨羽回头看了白露一眼，答应下来。

　　因为今天晚上没开车，杨羽和白露就只能坐出租车过去，这时已经是午夜，车辆极少，他们等了好一会儿，才拦到一辆出租车，连夜赶往南门。

　　到达南门，杨羽和白露在六哥家门口停下，然后下了车，步行前往总统去见六哥。

　　白露走了一会儿，觉得四周非常漆黑安静，有些害怕，握紧了杨羽的手。

　　杨羽感受到她的害怕，回头拍了拍她的手，笑道：“别怕，这儿你来习惯了，就会喜欢上的。”

　　白露哦了一声，却不大相信。

　　到达总堂外面，杨羽见马哥带着几个人在外面看守，当下扬手打了声招呼。

　　马哥也没想到短短几天之间，杨羽又从鹞子社的弃徒一跃成为堂主，有些赞叹道：“杨羽，你回来了！”

　　杨羽看了看总堂翻新过但依然非常老旧的房子，心下感触：“是啊，鹞子社，我回来了！”随即笑道：“六哥们呢？”

　　马哥说道：“六哥们在里面等你，你快进去吧。”

　　杨羽点了一下头，当即带着白露进了堂屋。

　　一进堂屋，只听侧屋传来六哥等人的谈笑声，当下牵着白露往侧屋走去。

　　走了几步，白露感觉杨羽和六哥们讨论社团的事情，她不方便在现场，于是说道：“杨羽，我在这儿等你，你自己进去吧。”

　　杨羽回头看了白露一眼，随即点头道：“好。”放开白露的手，往侧屋走去。

　　“杨羽，快过来坐！”

　　杨羽一踏进侧围，就听六哥等人笑着说道，六哥同时拉了一下边上的座椅，感受到这其中的微妙不同，心中颇有成就感，混了这么久，自己终于混到堂主了。

　　他这时当仁不让，也不客气，微笑着说了一声“好”，便走过去坐了。

　　坐下后仔细打量了下房间里的情形，房间里除了六哥等几个大哥外，并没有其他人，就连之前听说的张大炳也不在，当下忍不住疑惑起来，问道：“六哥，张大炳呢？他不在这儿吗？”

　　六哥笑道：“那小子还算老实，吃了我几个包子之后，就一五一十地说了，刚刚我让他走了。”

　　J市本地的混混有时候也会把“拳头”说成“包子”。

　　杨羽哦了一声，想起之前在自己夜总会中听到六哥召集人马的事情，又提出疑惑。

　　六哥笑着解释，他在处罚杨羽后，回想杨羽的为人，觉得事情有些蹊跷，于是派人去把张大炳抓了过来审问，那张大炳是个软骨头，六哥一威逼，就全部招供了，不但将杨羽和他之间从没有交易的情况说了，还说了林哥和新和社早有来往的事情。

　　六哥一经思索，就明白杨羽要这些毒品干什么了，虽然觉得手段有些不正当，但出发点是好的，便也原谅了杨羽。

　　正在这个时候，又接到小弟禀报消息，说是林哥带着所有小弟去杨羽的夜总会了，当下便召集人马打算过去帮忙，清理林哥这个叛徒，谁知才刚刚发出召集令，就收到警察赶到杨羽的夜总会抓人的消息，只得又取消了命令。

　　杨羽听完后，想起今晚差点就能干掉林哥，颇有些遗憾，说道：“今天晚上我出夜总会后，见到一辆面包车，还以为是林哥乘坐的车子，赶上去开了几枪，早知道林哥不在车中，我就应该再找找，说不定能抓到林哥。”

　　六哥道：“我听说大脑壳今天晚上中了枪，现在正在医院急救，会不会是林哥就在车中，但大脑壳挡了子弹？”

　　威哥从旁插话道：“有这可能。”

　　六哥道：“要是这样的话，那更加可惜，要是打中林哥，不知道能给我们省下多少事情。”

　　杨羽感到非常惋惜，虽然射中大脑壳也算不小的收获，稍稍出了一口恶气，但总也比不上直接干掉林哥。

　　六哥又道：“林哥背叛鹞子社，现在城东的形势非常不妙，杨羽你当上堂主之后，担子很重。”

　　杨羽连忙向六哥保证，一定做好这个堂主，不会让鹞子社的势力在城东消失。

　　众人随即又讨论了一些事情，杨羽之前被驱逐出鹞子社，现在必须郑重宣布，之前的事情纯属误会，杨羽正式回归鹞子社，之后才能名正言顺的就任堂主的位置，另外就是林哥背叛鹞子社，他手下的地盘和人都跟了新和社，杨羽怎么在林哥和马钢的合围下守住鞍山的地盘。


第四百五十二章 名噪一时

　　杨羽从总堂出来的时候，天已经亮了，六哥听他说没开车来，就亲自开车送他和白露回去。

　　白露因为白天要上课，因此直接去的卫校。

　　在路上的时候，白玉树打电话来问她在哪，怎么一大早就不见人影了，白露扯了个谎，说自己早上睡不着，五点钟就起了床，现在已经到学校了。

　　送白露回学校后，杨羽和六哥就直接开车到杨羽鞍山住处下面。

　　杨羽打开车门走下车，回头对六哥说道：“六哥，要不要上去坐坐？”

　　六哥笑道：“今天还有很多事情要处理，先不了，你回去睡觉吧。”

　　杨羽点了点头，转身往住处走去。

　　回到住处，只感到身心非常疲惫，当下打了一个电话给吴昆，问了下杨豪的情况，在得知杨豪的情况已经稳定下来后，正要回自己房间去睡一个大觉，不料就在这时，手机响了起来。

　　掏出手机一看来电显示是雷猛的，登时有种不好的预感，张大炳这次只怕危险了，急忙接听电话。

　　“喂，杨羽，你很牛啊，居然能收买我的人？”

　　杨羽想到张大炳这次也算是间接帮了自己的忙，不想害他，当下思索，这时候若是帮张大炳求情的话，只会促使雷猛赌张大炳下手，所以杨羽反其道而行，讥讽雷猛，看能不能帮到张大炳。当即哈哈笑道：“没错，你手下的人太脓包了，特别是张大炳，老子只随便吓他一吓就软了。雷老大，猛哥，看来你得好好教育一下小弟啊，别丢了你的脸。”

　　“哼！杨羽，你他么的少得意。”

　　杨羽听他果然将注意力转移到自己身上了，当下说道：“得意又怎么样？你咬我？”

　　“咬你还用不着我，自然有人会收拾你。”

　　“哦！什么人？你是说林哥和马钢？”

　　“他们两个还不够么？”

　　杨羽笑了一声出来，反问：“他们两个就够了么？”

　　“说这些也是没用，咱们来点实在的。”

　　“什么实在的？”

　　“你马上就知道了。无良！”

　　杨羽意识到雷猛要干什么，急忙叫道：“雷猛，你他么……”

　　“啊！”

　　一声凄厉的惨叫从电话那头传了过来。

　　“猛哥，下了一只手。”无良的声音跟着传来。

　　“杨羽，现在怎么样？满意不？”

　　“满意，很满意！”

　　杨羽恨恨地道，说完挂断了电话。

　　虽然说自己和张大炳没什么交情，但他终究帮过自己的忙，而且此时雷猛故意打电话给自己，当着自己砍掉张大炳的手，摆明了要给自己下马威，所以杨羽很恼火。

　　好一会儿，杨羽心情平复下来，去洗手间洗了一个澡，洗完澡出来后，又去将药箱提出来，处理了下伤口，然后才去睡起了大觉。

　　……

　　一个星期后，六哥正式召开堂口会议，宣布杨羽重新回归鹞子社，并出任电堂堂主，全权掌管鹞子社在东城区的事务，在东城区与林哥、马钢呈三足鼎立之势。

　　实际上也算不上三足鼎立，因为林哥和马钢均是新和社的人，只有他一个人是鹞子社的，且地盘最小，实力最弱。

　　在林哥反叛的事件中，杨羽如愿以偿地当上了堂主，但地盘并没有得到扩展，人马也没有增多，反而被林哥借去了五十万，这笔钱落到林哥手中，相当于肉包子打狗有去无回，不过，杨羽相信，这笔账总有清算之时。

　　当上堂主，杨羽在J市黑道中名声大噪，这么年轻，社会资历这么浅，就当上独当一面的堂口老大，杨羽绝对算得上是近些年来的独一号，甚至超过吴鸿文，成为小混混的偶像。

　　倒不是他现在的名气和实力盖过了吴鸿文，而是吴鸿文家庭背景非常强悍，先天优势明显，而一般小混混又有几个有雄厚的家庭背景？所以，出身贫寒的杨羽让他们觉得更加贴近一点。

　　曾有这么一段时间，市内的小混混争相模仿杨羽，戴纯银耳坠，染一头银色头发，几乎达到了走在大街上，随处可见银色头发，戴纯银耳坠的翻版杨羽。

　　时光流逝，大半年的时间似乎一转眼的功夫就过去了，又到了一年的寒假。这天是高靖出狱的日子，杨羽和杨豪们约好一起去接高靖，所以一大早就起了床，换上了一套比较隆重体面的衣服，然后一边下楼，一边打电话给白露。

　　白露听杨羽们说他们要去接高靖，说她也很想看看高靖，便要求与杨羽们一起去。接到杨羽的电话的时候，他已经到了杨羽住处下面的弯道处，当下就在原地等杨羽。

　　杨羽与白露会合后，说道：“杨豪们已经在鸿发烙锅店等我们了，咱们过去吧。”

　　白露说了一声好，挽着杨羽的手腕往鸿发烙锅店走去。

　　这大半年中杨羽的练习并没有因为当上堂主而落下，反而更加刻苦，因为他明白，新和社和鹞子社是天生的死敌，不死不休，东城区也绝对容不下两个社团存在。

　　这儿最后只会有一个老大，那就是自己。

　　杨羽对此坚信不疑，同时绝不容许自己浪费光阴。

　　这大半年中深蹲的训练又有了突破性的进展，深蹲达到了一百二十公斤九十次，尽管这个成绩已经算是不错了，但相比他所知道的唐龙的负重585公斤来说，还是微不足道。

　　走在大马路上，杨羽感觉今天的天气很好，朝阳从东边升起来，蔚蓝的天空，淡淡的白云，只给人一种错觉，仿佛这不是寒冷的冬季，而是万物回春的春天一样。

　　“一年多没见到高靖了，不知道他现在变成什么样子了。”白露说道。

　　杨羽想起了那个开朗帅气，好色成性的高靖，心情大好，笑着说道：“是啊，他变成什么样子了？”

　　说话间，已经到了鸿发烙锅店外面，这时的鸿发烙锅店外面停了好几辆车子，分别是杨豪的黑色K5，氓哥的现代索纳塔，氓哥的黑色雅阁，王梓的马自达6。

　　这大半年间，杨豪的伤势已经痊愈，氓哥、吴昆、王梓等人见杨豪弄了车子，也个个心动，先后凑钱买了车子，只有任南天生喜欢摩托车的自由张扬，没有买车，也都算混出了些样子。

　　“羽哥！”

　　杨羽才走到车旁，就听鸿发烙锅店传来鸿发打招呼的声音，跟着吴昆、杨豪等人纷纷一边打招呼，一边走出来。

　　杨豪出院后，脾气依旧不改，还是那么张扬，老远笑道：“今天就可以看到高靖了，大家猜那小子现在变成什么样子？”

　　吴昆想了想，说道：“光头，又黑又瘦，可以肯定一点，一定没以前帅气。”

　　杨豪笑道：“那才好啊，省得那小子和我们出去的时候，把妞都拐跑了。”

　　杨羽忍不住哑然失笑。

　　氓哥随即呵呵笑道：“猜他变成什么样子，那不是很没意思？咱们不如来猜，那小子出来后第一件事是干什么？”

　　这问题更没挑战性，杨豪叫道：“就那小子死性不改的脾气，除了找小姐打上几炮还能干什么？”

　　他说话口无遮拦，没注意到白露在身边。

　　白露听到杨豪的话，俏脸忍不住泛起了一片红晕。

　　杨羽看她的摸样，忍不住用手指在她的手心轻轻画了画，逗得她的脸更红。

　　白露感觉杨羽在使坏，白了杨羽一眼。

　　杨羽得意一笑，随即看了看时间，说道：“时间不早了，大家上车准备出发吧。”

　　杨豪等人大声答应。

　　杨羽随即和白露去把车开了出来，在门口与鸿发打了声招呼，便开着车子往前驶去。

　　杨豪等人随后开车跟上，一行人的小型车队，便浩浩荡荡地往监狱出发。


第四百五十三章 蜕变

　　高靖所在的监狱叫张家坪监狱，位于J市北部，也是J市内唯一一所监狱。

　　杨羽们从鞍山出发到张家坪监狱，需要经过城北区，再一路往北，方才能到达。

　　在车子驶出城区的时候，杨羽就把车子的敞篷放了下来，他开着车，忍不住思潮起伏。

　　这大半年来一直没有见过何倩，她现在应该刚刚结束高三上学期的学习生涯，即将步入下学期，迎接高考了。

　　时间过得还真快啊，她这大半年来过得怎么样？今天会不会看到她？

　　杨羽禁不住有了些期待，时隔这么久，他偶尔还是会想起何倩，那种感觉很淡，却又一直牵绊着他，无法释怀。

　　车子的速度在不知不觉慢了下来，越来越临近月亮山煤矿入口了，杨羽用眼角余光打量道路两边的情形，想要搜寻她的影子。

　　然而结果并不怎么如意，通往月亮山煤矿的岔路口就在前方，有些破旧漆黑的路牌在这时显得有些醒目。

　　“嗖嗖嗖！”

　　吴昆们的车子先后冲上前去，跟着又有一辆车子驶到边上，白露侧头一看，却是杨豪的车子。

　　杨豪一边开车，一边纵声大喊：“羽哥，咱们来比一比，看谁先到！”话音未落，车子已经呼地一声，往前冲了出去，只留下了嚣张的背影。

　　杨羽哑然失笑，杨豪的K5焉能和自己的英菲尼迪较量？若是平时，一定很快用事实告诉他，要飙车先换张车子再来。

　　但在此时，杨羽没有即刻和追上去，仍旧以极慢的速度往前滑去。

　　终于还是要与月亮山岔路口错身而过，杨羽之前还只用眼角余光，到了这里，再也忍不住扭头往那条岔路看去。

　　只见五十米外的路面上有一辆面包车驶出来，在面包车后方百米左右的距离处又有两个年轻女子散布一般往这边走来，因为距离实在太远，根本无法看清楚那两个年轻女子的样貌。

　　也正因为看不清楚，杨羽的心中忍不住升起疑惑：“到底是不是何倩？会不会是何倩和林晓慧？”

　　“你刚才在看什么？”

　　白露看杨羽往那边看了一眼，于是问道。

　　杨羽收回心神，拨弄着方向盘说道：“没什么，我有一个朋友住在这附近，我想看看能不能撞见他。”

　　“朋友？”

　　白露有些疑惑。

　　杨羽笑着解释道：“是跟我的小弟，之前跟我说过，他家就住在这附近。”

　　白露道：“饿，那要不要我们回来的时候去他家摆放一下。”

　　杨羽笑道：“不用，我和他关系只是一般，用不着专门拜访。刚才土匪嚣张得很，想不想看我超他？”

　　白露道：“他们已经上前那么久了，还能追上就不错了。”

　　杨羽道：“没事，看我的！”说完换挡，踩油门，车子的速度立时飙升起来。

　　白露坐在车中，只觉身体往后仰，两旁的景物飞快往后倒，有些模糊不清，与此同时，略冷的晨风呼呼地迎面刮来，好快！

　　不一会儿，杨羽就赶上杨豪的车子，按了一声喇叭，就抛下杨豪的车子，往前绝尘而去。

　　杨豪看着杨羽车子的背影消失在前方弯道，有些英雄无用武之地的感觉，看来要和杨羽飙车还是得换一辆车子才行啊。

　　……

　　张家坪监狱，高靖在两个狱警的带领下走到大铁门口，哐当地一声大铁门打开，他并没有即刻走出大铁门去，而是回头望了一眼后面的这个他待了一年多将近两年的监狱，暗暗道：“我发誓，打死也不会回到这儿来！”

　　这一年来他经历了从来没有经历过的遭遇，有那么一段惨痛的记忆永远也无法抹灭掉，将会一直陪伴他直到老死的那一天。

　　而这时杨羽若在这儿的话，一定会发现高靖的不同。

　　虽然他的样貌变化不大，只是皮肤变得黝黑粗糙了一些，留了一个光头，但偶尔闪现的眼神却让人不寒而栗。

　　那是饱含戾气的眼神，似乎是利剑，能洞穿人心。

　　是什么让原本开朗和好色的高靖变成这样？

　　他走出大铁门，深深一个呼吸，终于重获自由了，外面的空气真是新鲜啊。

　　看了看外面，见没有什么人，忍不住冷笑一声，什么是兄弟？一年多没来看过自己，现在自己出狱，竟然连人影都不见一个？这一年多的牢真是白坐了。

　　掏出一支烟点着，狠狠地吸了一口，将旅行包往肩上一扛，便要大步往马路中央走去。

　　“唔……”

　　十分悦耳，低沉的跑车的咆哮声传来，高靖侧头一看，只见一辆黑色的英菲尼迪如黑色的猎豹一般，刮起一阵旋风而来。

　　“吱！”

　　高靖感到自己要是有头发的话，一定会被那跑车的劲风将头发吹乱，眼睛忍不住眨了一下，再睁开眼时，车子竟然已经停在自己面前，一张熟悉的笑脸出现在眼帘中。

　　“看什么？傻了？”杨羽亲切地笑道，没有人能理解他和高靖那种感情，从小到大，十多年的感情，就是现在的杨豪也比不了，这一句话笑着说出来，自然而真切。

　　高靖对杨羽的怨念略微消除了些，他总算没有忘记自己出狱的日子，还算他有心。

　　“呼！”

　　杨羽手按车门跳下车来，从怀中掏出一盒雪茄，丢了一支过去，说道：“接着。”

　　白露从旁边下了车，笑着说道：“这盒雪茄是蔡老板送他的，他平时可舍不得抽。”

　　高靖接过雪茄，因为手上还拿着烟，有些无所适从。

　　杨羽笑道：“傻小子，烟扔掉，还拿着干什么？”

　　高靖看了看杨羽，从前和杨羽在一起那种交心的感觉似乎又回来了，将烟随手弹了出去，笑了一声，将雪茄叼在嘴上，便要伸手去掏火机点雪茄。

　　白露说得没错，杨羽平时是不抽雪茄的，除非招待特殊的贵客，今天为了接高靖，特意带了一盒雪茄来。他见高靖要掏火机，忙掏出点雪茄专用的火机，递上前打着火，说道：“高靖，我欠你的，我会一一补偿你。”

　　高靖这时心结已经完全打开，见杨豪等人没来，说道：“这次坐牢是我自愿的，况且我在牢里也学到了一些东西，也不算白坐了一年牢。杨豪们没来？”

　　杨羽笑道：“他们在后面很快就到了。”

　　高靖哦了一声，低头点起雪茄来，他第一次抽雪茄，吸的第一口比较大，登时呛得干咳几声。

　　杨羽笑道：“第一口别吸进肺里，要含在嘴里，不然很容易呛到。”

　　“杨豪们来了！”

　　杨羽的话才一说完，白露就手指马路尽头说道。

　　高靖侧头看去，只见几辆轿车呼啸而来，心下震动，好家伙，才短短一年多没见，一个个都买车了？看来他们混得不错啊。又看了看杨羽的车子，只觉这车标有些眼熟，却又认不出来，当下说道：“看来你们在外面混得挺不错。羽哥，你这辆车子是什么牌子的，我一时没认出来。”

　　他父亲是开货车的，对货车的了解更多一些，而英菲尼迪这个牌子本就是豪华品牌，比较小众，所以他尽管听过这个牌子的名字，但并不认识车标。

　　杨羽笑了笑，说道：“英菲尼迪，听过没有？”

　　“英菲尼迪？那个品牌的车好像很贵啊。”高靖说道。

　　杨羽道：“也要不了多少钱，你现在出来了，要买自己的车子也不是什么难事。”

　　说话间杨豪等人的车子全部驶到近前停了下来，砰砰砰地关车门声响起，杨豪等人走下车来。

　　杨豪走到高靖面前，捶了高靖一拳，笑骂道：“好小子，才一年多不见，身体变壮了啊。”

　　吴昆和氓哥等人纷纷向高靖打了招呼。


第四百五十四章 把衣服脱了

　　杨羽等所有人和高靖打完招呼，笑着说道：“现在人已经接到了，咱们回去吧。”随即便拉着高靖上了车子，将他按在驾驶位上，说道：“好久没看你开车了，看看你的技术有没有退步。”

　　白露走到车旁，说道：“我坐后排。”

　　杨羽点了下头，扶白露上了车子，跟着自己坐了驾驶位。

　　高靖发动车子，看现在和杨羽在一起的是白露，感觉有些奇怪，杨羽和何倩分手了吗？本想询问，但见白露就在后面，便忍了下来，随即开车往市区而去。

　　今天是高靖出狱的第一天，杨羽今天的安排十分丰富，中午在锦绣年华中吃饭，下午就带高靖在鞍山四处参观，晚上则在紫月皇朝夜总会中疯狂。

　　这时到了锦绣年华大酒楼中，酒菜流水价地送将上来，高靖这一年多在牢狱中过惯了清苦日子，吃的东西自然无法和这里的精美菜肴相提并论，在酒菜上桌香味传来的时候，肚子里忍不住咕咕地叫了一声出来。

　　不一会儿，酒菜全部上上来，杨羽拿起筷子，便大声宣布开动，随即夹了一块牛肉给高靖。

　　高靖说了声谢谢，眉头却皱了起来，吃完杨羽夹给他的牛肉，抬头说道：“我进去这段时间，大家好像混得还不错。”

　　杨豪笑道：“也还勉勉强强。”

　　高靖失笑道：“世道还真是变了，连你都学会了谦虚。”

　　氓哥呵呵笑道：“他那不叫谦虚，而是更深一层的装逼。”

　　杨豪不以为耻反以为荣，得意笑道：“还是氓哥了解我，嘿嘿。高靖你知道不，羽哥现在已经是咱们鹞子社的堂主了？”

　　高靖睁大了眼睛，说道：“堂主？那不是和林哥们一个级别了。”说完看向杨羽，满脸的难以相信，谁又想得到，当初被李跃进那样的小角色威胁，都差点无计可施的学生，今天混到了鹞子社堂主的位置？

　　杨羽笑着说道：“杨豪说话从来都是那么夸张，我差其他的堂主还远着呢。”

　　杨豪道：“那是羽哥你谦虚，现在咱们J市谁不知道鹞子社的羽哥？”

　　高靖肯定杨羽已经当上了堂口老大，由衷地说道：“羽哥，恭喜你。”

　　杨羽笑道：“这些全靠大家的支持。”拍了拍高靖的肩膀，说道：“现在你出来了，好好干，咱们一起赚大钱。”

　　高靖疑惑道：“赚大钱？你现在都开英菲尼迪了，还没赚到大钱？”

　　杨羽微微一笑，没有说话。

　　吴昆接口道：“羽哥的目标大着呢，几百万已经不在他眼里。”

　　现如今杨羽的身家已经超过几百万，确实不怎么把几百万的钱放在眼里，他的目光已经放在了更高一层几千万，甚至几亿。

　　这又该怎么赚到？

　　杨羽曾经想过，和徐华接触，看能不能弄到一两个煤矿，但随着张大炳的提醒，也宣告这个计划破裂，并且损失了借给林哥的五十万。

　　这一次损失的五十万对他来说有些不应该，当初却是有些急功近利，一心只想着算计林哥，却没防备一切都是别人布置好的圈套。

　　高靖再次耸动，想不到杨羽现在连几百万都不放在眼里了，再想起杨豪们个个开上了车子，眼神也热切起来，说道：“我进去一年多了，实在不知道有什么能做的。”

　　杨豪啪地一声，拍了高靖肩膀一下，开玩笑道：“看你变得这么壮实，一定很能打了，你只要帮羽哥解决林哥，羽哥那还不感谢你？”

　　高靖走的时候，林哥还没有反叛鹞子社，是杨羽的老大，当下抵不住好奇心，问道：“林哥？怎么我进去的这段时间，你们和林哥闹翻了么？”

　　吴昆道：“不止是闹翻，林哥现在已经背叛鹞子社投奔新和社了。吴鸿文为了笼络他，特意设立了第七个堂口狼堂，由林哥任堂主。现在林哥和马钢两个分堂针对咱们，所以咱们的形势不容乐观。杨豪是在开玩笑，你别放在心上。”

　　“林哥？”高靖呢喃一声，眼中闪过一丝狠毒的光芒，像是毒蛇一般让人不寒而栗。

　　杨羽看到高靖的目光，以一贯对他的了解，登时感到不对劲，问道：“高靖，你怎么了？”

　　高靖笑道：“没，没什么！那个林哥居然敢背叛咱们鹞子社确实很该死。”

　　杨羽笑道：“今天是你出狱的日子，大家伙应该高高兴兴才是，别提他了，给大家说说你这一年多中在牢里过得怎么样。”

　　高靖眼中闪过一丝不自然，随即笑着说道：“我在牢里的事情有什么好说的，还不是那样？”

　　杨羽道：“就没有什么特别的吗？”

　　高靖笑道：“没什么特别的，进去的人的遭遇都差不多，刚刚进去的时候被人欺负，等混熟了之后，又转过来欺负别人。”

　　杨羽看他不肯说，便不再勉强，到了两杯酒，与他碰了一杯，将接下来的行程给高靖说了。

　　这天下午，杨羽就带着高靖在鞍山四处参观，这一年多鞍山的变化不是很大，唯一的大变化可能就是杨羽的紫月皇朝夜总会，以及马场，用杨豪们的话来说，鞍山的混混因为这两处变得有档次了。

　　对此，杨羽只能失笑，除此之外真找不到说的。

　　晚上的时候，又是一场好酒，不过不像中午那么枯燥，由杨豪亲自去安排几个卫校的女生来陪酒。

　　高靖因为是今天的主角，杨羽特意嘱咐杨豪安排两个最漂亮的卫校女生给他，其他人则一人只叫了一个。

　　因为有女人，这一场酒自然充满了欢声笑语，高靖在牢里蹲了一年多，一直没有碰过女人，这时搂着怀中的女人，早已经忍不住了，恨不得早点解散，回去打几炮，而在没有解散之前，手上已忍不住过起了瘾，那两个女生不知道被他捏了多少下屁股，摸了几把胸部。

　　那两女生知道高靖是杨羽的兄弟，虽然有些反感高靖的猴急，但没有表现出来，刻意讨好奉承。

　　其他人都不是什么好货，自然也好不到哪儿去，若不是白露在现场，真怀疑他们会不会叫那些女生在包房里脱光了衣裳跳脱衣舞。

　　大家都急着去打炮，这场酒也没有持续多久，到晚上十点钟，就先后找借口闪人了。

　　整个包房只剩下两人，柔和的灯光下，杨羽感到自己心中的骚动，特别是白露喝了一点儿小酒，俏脸泛红，看来非常诱人。

　　他忍不住一把将白露拉了过来，低头在她耳朵上亲吻，同时一双大手从领口伸进她的胸部，粗暴地揉捏。

　　白露呻吟几声，抓住杨羽的手说道：“咱们去酒店？”

　　杨羽胯下已经狠狠地顶了起来，实在难忍，看了包房门一眼，说道：“他们都走了，其他小弟没有我的吩咐不敢进来，没事的。”

　　白露喝了点酒，又被杨羽挑逗，实际上也已情动，当下点了点头，放开杨羽的手。

　　杨羽在她胸部揉捏了几下，感觉她穿着衣服和胸罩实在不方便，当即低声说道：“把衣服脱了。”

　　白露点了点头，将上衣一件一件脱了，跟着反手解开了胸罩的扣子。

　　杨羽看着她将身上的衣服一件一件脱下来，露出白玉般光洁的身子，和日益丰满的胸脯，体内的骚动更加强烈，那儿越来越硬，像是烧红的铁棍一样，只想狠狠找个温软湿润的地方钻一钻。

　　“呃！”

　　杨羽忍不住咽了一口口水，伸手抓着她的裤子慢慢地往下脱，她的裤子慢慢往下落去的时候，丰腴的臀部便逐渐呈现出来。

　　特别是那双瓣之间黑茸茸的沟壑勾起了杨羽心底最深处，最狂野的欲望，那儿就是源泉，快乐的源泉。

　　杨羽感觉自己全身像是被火烧一样，难以控制，只想着狠狠地占有她的身体，在她的身体里任意驰骋，寻找解放。

　　“乒呤乓啷！”

　　杨羽随手将边上桌几上的酒瓶、杯子、盘子全部扫落到地面上去，然后将白露按倒在桌几上，双手搭在她纤细的腰上，狠狠地顶了上去。

　　“嗯！”

　　白露身体一颤，跟着又是连续震动起来。


第四百五十五章 高靖就是魔鬼

　　杨羽提起裤子的时候，已经得到了解脱，他一边整理衣服，一边说道：“待会儿我送你回去。”

　　白露一边穿衣服一边说道：“我爸爸今天晚上要值夜班，我可以不用回去，不如去你住处吧。”

　　杨羽听到白露的话，心下忍不住一慌。

　　在过去的时间中，苗姐知道白露的存在，但白露并不知道杨羽和苗姐的关系，还以为杨羽和苗姐只是房东房客那么简单，甚至对苗姐还很有好感，多次表达感谢，让杨羽有时候感到得意，毕竟能拥有两个极品女人，对男人来说是非常值得自豪和炫耀的事情。

　　不知为什么，在和何倩分手之后，杨羽再也找不到那种甘愿为对方始终如一的感觉，即便是同时和白露、苗姐保持关系，也没有丝毫内疚之心。

　　有时候他也在想，自己的心门是随何倩关了呢，还是天生就是花心的人？

　　就当自己是花心的人吧。

　　杨羽总是这么跟自己说。

　　这时听白露说要和自己去住处，之所以心慌，倒不是怕苗姐会揭穿自己和她的关系，而是出于对苗姐的尊重，毕竟苗姐和自己在一起也没有要求什么，自己怎么能太过分，一点面子也不给她？

　　他当下拉着白露的手，手指在她手心轻轻抚摸，笑着说道：“苗姐在家里，去我那儿很不方便，还是去酒店吧。”

　　白露被杨羽摸得心痒，嗔道：“你刚才还没满足？”

　　杨羽一把将她拉到怀里来，低头看着她白嫩的胸部，说道：“一次怎么够？怎么也得再来几次。”

　　白露道：“你身体吃得消？”

　　杨羽笑道：“你说呢？走吧，咱们去酒店。”说完拉着白露往外走去。

　　白露任由他拉着，半推半就地往外走，双颊却是忍不住发烫，这个坏人，他要疯狂到何时？

　　……

　　这个时候已是晚上十一点了，一间五星级酒店的豪华房间中，高靖提起裤子，走到阳台上，点着一支烟抽了起来。

　　外面是迷人的城市夜景，微微的晚风吹来，有些孤傲的味道，高靖的眼神也渐渐幽冷下来，甚至变得开始锐利。

　　好一会儿，他猛吸了一口烟，将烟头用手指弹了出去，烟头微弱的火光划破夜空落在地面上，几个翻滚最后熄灭了下来。

　　他似乎下了什么决定，弹出烟头之后，转身走回卧室中，脱掉裤子，爬上床，一把扯下熟睡中卫校女生的内裤，就趴了上去，揪住那女生的头发，就猛插了起来。

　　那卫校女生长得十分水灵，让人我见犹怜，在高靖狂风暴雨般的摧残下，哭得梨花带雨。

　　旁边那个女生醒转过来，方才轻嗯了一声，就被高靖发现叫了过去，伺候起高靖来。

　　那两个卫校女生被高靖搞得死去活来，只觉得高靖就是魔鬼，天杀的，挨千刀的，但在高靖拉起裤子，走出卧室的时候，却又忍不住露出期待的表情，他什么时候再来？

　　是的，高靖走了，没打一声招呼就走了，没有人知道他去了哪里。

　　杨羽还靠着白露软绵绵的胸脯上做美梦的时候，被一阵电话铃声吵醒，他迷糊着接听了电话。

　　“喂，哪位？”

　　“什么人打电话给你？”白露醒了过来，低头看住自己靠在自己胸部的杨羽。

　　与此同时，电话那头传来杨豪的声音：“喂，羽哥，高靖走了。”

　　“高靖走了？”杨羽没有想到高靖好端端的为什么会走，非常迷惑，随即坐起身来，伸手指对白露做了一个噤声的手势。

　　白露爬起来，从后面抱住杨羽，用柔软的胸脯在杨羽后背上摩擦。

　　“噗！”

　　难以置信，杨羽昨晚胡闹了一晚上，被白露这么一逗弄，竟然还有这么激烈的反应。

　　“是啊，据昨晚和他一起的那两个卫校女生说，他昨晚半夜走的。”

　　“那两个女生知不知道他去哪了？”

　　“不知道，高靖没说。羽哥，高靖怎么会无缘无故地不告而别？是不是因为我们一直没有去看他？”

　　杨羽想了想，忽然明白了，笑道：“我想我知道他去哪了。”

　　“他去哪了？”

　　杨羽笑道：“暂时不可说，他过段时间应该会回来。”说到这顿了一顿，又补充道：“你帮我找人去打听一下，高靖进监狱后发生了什么事情，花点钱也无所谓。”

　　杨豪感到诧异，高靖都出来了，杨羽还打听高靖监狱里的事情干什么？但想他很有可能另有深意，当下答应道：“好，我派人去打听看看。”

　　杨羽挂断电话，转身一把将白露按倒，然后压了上去。

　　好一会儿，杨羽从白露身上爬了下来，拿起床头柜上的香烟，点着一支抽了起来。

　　白露趴在杨羽胸膛上，用手指在杨羽胸膛上的轻轻滑动，说道：“有件事情我想和你商量一下。”

　　杨羽低头看向白露，说道：“什么事情？”

　　白露想了想，说道：“我爸爸前天跟我说，我马上就要从卫校毕业了，打算让我去省医学院读一个专科文凭出来，将来也好升职。”

　　杨羽伸手弹了一下烟灰，笑道：“这是好事啊，你还有什么要考虑的？”

　　白露道：“可是要去读三年，我们要分开三年，你懂不懂？”

　　杨羽怎么可能不懂？只是装作不知道而已，白露去读医学院，自己正好肆无忌惮。当下笑了笑，说道：“不就是三年吗？很快就过去了。等你回来，咱们就结婚。”

　　“结婚？”白露感到有些疑惑，感觉有些不真实，仿佛那是很遥远的名词，甚至永远也不可能降临在她和杨羽身上。

　　杨羽也只是随口说说，他对未来也有些迷惘，陪自己走进婚姻殿堂的会是谁？口上仍然道：“是啊，反正也就是三年的时间，你还年轻，正好去读大学多学点知识。”

　　白露实际上更希望杨羽挽留，不由感到失望。

　　……

　　之后的日子，高靖就像石沉大海一样渺无音讯，留给杨豪们无尽的疑惑，杨豪们也有向杨羽询问，高靖到底去哪了，但杨羽每次都是故作高深的摇头说，时间到了自然会知道。

　　这天已是腊月二十，杨豪和杨羽中午一起在紫月皇朝夜总会附近的一家餐馆吃了一顿午饭，走出餐馆的时候，杨豪忽然想起一件事情来，说道：“羽哥，昨天有个人来夜总会找你，我差点忘了跟你说了。”

　　杨羽道：“哦！是什么人来找我？”

　　杨豪道：“不知道你还记不记得，以前你追的那个钱晓霞？”

　　杨羽笑道：“那个啊，你不说我都快忘了。”说着时心中一动，她和何倩是好朋友，来找自己莫非是关于何倩的？当下急忙说道：“她有没有说来找我是有什么事情？”

　　杨豪摇头道：“没说，不过她说今天晚上会再来。”

　　杨羽点头哦了一声，说道：“她如果再来，你问她有什么事情，或者让她打电话给我。”

　　杨豪道：“我本来想告诉她你的电话，但怕你不高兴，所以没说，今晚她再来的话，我让她打给你吧。”说完用手肘拐了拐杨羽，挤眉弄眼地道：“羽哥，那个钱晓霞长得也还算不错，值得一上。”

　　杨羽笑着摇了摇头，说道：“人家对我没意思，别胡思乱想了。”

　　杨豪道：“那是以前，现在可不同，我保管你说要她做你女朋友，她马上答应。”

　　杨羽知道杨豪的意思，不是真的要钱晓霞做自己的女朋友，只是骗骗她，等上了之后就一脚踹开。

　　平心而论，当初追钱晓霞的时候，杨羽是有怨气的，到现在仍然有个小小的疙瘩，自己出手向无失手，怎么能在她身上马失前蹄？


第四百五十六章 今晚看你表演

　　杨羽和杨豪分别后直接回了住处，这时候苗姐还在服装店里，一个人在家又没什么事做的杨羽，就去了健身室。

　　看着地上那个一百二十公斤的杠铃，再想到唐龙恐怖的五百八十五公斤负重深蹲，杨羽就有一种迫切感，自己的进展还是太慢啊，必须得抓紧了。

　　其实也是他对自己的要求太严苛，一般人能担负一百二十公斤的杠铃而坐九十次深蹲的人，已经算了不得了。

　　不过这也正是他与众不同的地方，若是甘心随大流，那又有什么意思？

　　“啐！”

　　杨羽往双手掌心吐了一口口水，搓了搓，便径直去抓取杠铃，一百二十公斤的杠铃也就是二百四十斤，寻常人使出吃奶的力气，也未必能举起来，但在他来说却是轻而易举的事情。

　　在半个月前，他就已经使用一百二十公斤的杠铃，经过半个月的磨合，自然没什么问题。

　　他将杠铃担负在肩上，然后依据深蹲的动作要领，一个一个地做起来。

　　“呼……呼……”

　　他每蹲起来一次，就长呼一口气，然后蹲下去，吸气之后又蹲起来呼气，如此周而复始，尽量保持最佳状态，尽可能地做更多次。

　　之前突破到一百二十公斤九十次就一直没有新的突破，今天他给自己订的目标是一次性突破一百次，进入一百三十公斤的训练。

　　到九十次了，杨羽虽然极力节约体力，但还是感到体力已经消耗得差不多了，而全身豆大晶莹的汗珠正沿着肌肤如透明的珍珠一般滑落。

　　这时的杨羽全身只穿着一条运动裤，上半身赤裸，肌肉紧绷，虽然不是五大三粗，虎背熊腰，但也给人一种爆发力无穷的感觉。

　　这么久的练习效果还是很明显的，至少他全身坚硬的肌肉就是最好的证明。

　　“呼！”

　　杨羽长呼一口气，暗道：“九十一次了，还有九次，我一定要坚持住。”

　　“九十二……九十三……九十四……”

　　马上九十五了，杨羽只想放下杠铃，坐到在地上休息一下然后再继续，但以坚韧的意志强忍下来。

　　尽管地上有很多灰尘，但在这时候对他来说，无疑比世上最柔软的沙发还具有诱惑力。

　　“休息一下？不，我一定要做完！”

　　杨羽暗暗咬牙道，随即啊地一声大叫，猛烈蹲起来，跟着又蹲下蹲起，一口气连续做了三次，到九十八了，还有三次。

　　杨羽很想一口气做完，但在蹲下的时候，只觉一阵头晕目眩，差点一个踉跄栽倒在地，新亏及时用脚稳住。

　　双腿在颤抖，肌肉开始发疼。

　　杨羽怀疑自己在做一次，肌肉就会被拉伤，又开始动摇起来，做还是不做？明天突破也是一样，不如今天先休息，养精蓄锐，明天再一举突破，反正只相隔一天，也没什么大不了的。

　　这么想着，放下杠铃的念头越来越强烈。

　　“滴滴滴！”

　　“手机铃声响了，也许别人有重要事找我，我先接电话再说。”

　　杨羽更有充分的理由，放下杠铃，当下就要将杠铃从肩上掀下去，然后去接电话，就在即将付诸于实际行动的时候，忽又心中大叫：“一日复一日，什么时候才能赢过苗子？不行，说好今天便是今天，那个电话可以等做完再接！”

　　只有三次，但行百里者半九十，这三次的难度实不亚于前面九十七次的总和，每一次都像是攀登一座难以逾越的高峰一样，力气的匮乏尚在其次，最重要的是休息的念头无时无刻不在诱惑他。

　　“九……十……八！”

　　杨羽牙间慢慢迸出这三个字，仿佛说出这三字需要很大的力气一样。

　　“九……十……九！”

　　杨羽的身体摇摇晃晃，差点就栽倒下去。

　　“一……”

　　杨羽身体摇晃得更加厉害，双脚发颤，缓缓地往上蹲起，那后面的“百”字始终没有吐出来。

　　在蹲起一半的时候，忽然一个脱力，又往下蹲了下去，回到了起手的位置。

　　“再来一次，一……啊……”

　　杨羽咬紧了牙关，将全身的力气聚集起来，往上顶起，只觉肩上的杠铃就像是千斤万斤的巨石一般，非常沉重，每往上升一点，都要花费他所有的力气。

　　还好，虽然缓慢，但进展还是有的。

　　过了片刻，杨羽又已蹲起半身，便要绷直双腿，站立起来。

　　就在这时，他只感到眼前一黑，脑内嗡地一声响，往下软倒。

　　只差临门一脚，难道就这么放弃？

　　杨羽仅存的神志中冒起这个疑惑。

　　“不，我坚决不能倒下去！”

　　杨羽心中叫道，强自镇定心神，稳住身形，旋即猛地往上蹲起。

　　“呼！一百！突破了！”

　　杨羽站立起来，直想纵声大笑，以表达自己此刻的心情。

　　这一百次看似没什么，但对杨羽来说，每一次挑战自我，并成功超越自我的成就感非常爽。

　　“当啷！”

　　他随意将杠铃掀了下去，然后走到边上去拿起手机接听电话。

　　“喂，杨豪，什么事情？”看来电显示是杨豪的，杨羽直接开门见山问道。

　　“杨羽，是我。”

　　一个陌生的女子声音传来，杨羽先是诧异，对面是谁，随即想起杨豪今天说，钱晓霞找过自己，多半就是钱晓霞，当下说道：“你是钱晓霞？”

　　“恩，是我。杨羽，不，羽哥，你现在有空没有？”

　　“我今天晚上刚好没事，你在我的夜总会？”杨羽说道。

　　“是啊。”

　　杨羽想了想，打算过去看看钱晓霞找自己到底有什么事情，于是说道：“好，我马上过来。”

　　挂断电话，杨羽去换了一身衣服，打扮得周周正正地出了门。

　　在去鸿发烙锅店开车的路上，想到杨豪今天中午说的话，不由一阵热切，钱晓霞的姿容还算不错，只是睡几觉的话还行。

　　只不过，杨羽忽然升起一丝疑虑，她和何倩是好朋友，上了她的话，何倩那儿很有可能会知道啊。

　　将车子开出来，杨羽点着一支烟，一边往紫月皇朝赶，脑海中不断萦绕着上不上钱晓霞的问题。

　　忽然又狠心决心，自己不是和她已经分手了吗，还在乎她干什么？就因为钱晓霞是她好朋友越要上了，好让她知道，自己想要女人唾手可得。

　　到了这时，上不上钱晓霞变成了赌气的问题了。

　　杨羽随即又想，自己之所以失去她，一方面有和白露发生关系的因素，另外一方面也有对她太好，太过于执着，才会使自己太被动，否则的话，其他混社会的大哥哪个不是好几个女人？又不见他们的女人闹？

　　车子很快就到紫月皇朝夜总会了，杨羽打开车门下车后，便有一个小弟迎上来，说道：“羽哥，刚才有个女生来找你，现在在豪哥办公室。”

　　杨羽点头道：“恩，我知道了。”说完往夜总会大门走去。

　　他跨过夜总会大门，一路往办公室走去，遇到五六拨电堂的小弟，以及一些认识他的人，均向他打招呼，当下一一点头应过，便往里走去。

　　杨羽走过去后，那些小弟又开始议论纷纷：“刚才来找羽哥的那个小女生，看样子也很不错，该不会是喜欢咱们羽哥，跑到这来追羽哥的吧。”“难说，羽哥现在是又有钱又有地位，长得又帅，女生喜欢也正常。就我所知啊，咱们夜总会里大部分的小姐都喜欢羽哥，都想打羽哥的主意呢。”

　　杨羽没有听到这些议论声，若是听到一定会失笑。

　　他走到杨豪办公室外面，敲了敲门，就听呀地一声，门打开，杨豪的身影闪现在门口。

　　杨豪看到杨羽，露出一个暧昧的笑容，说道：“羽哥，人就在里面，今晚看你表演。”随即径直走出来，往夜总会大厅去了。


第四百五十七章 创口贴

　　杨羽走进办公室，只见钱晓霞坐在办公室的沙发上，她耳朵上戴了一对耳环，看样子是银的，因为是冬季，身上穿得比较厚，看不出来她身段的变化。

　　但那一张脸依然十分精致，眉眼如画，鼻子小巧而挺，如樱桃一般娇艳的小嘴更是符合了大部分人的审美观点，让人想上去啄上一口。

　　“羽……羽哥。”钱晓霞站了起来，显得有些局促。

　　杨羽点头笑道：“坐，不用这么拘束。”说着走过去在钱晓霞身边坐下，侧头看向钱晓霞，发现她目不转睛地看着前面桌几，不由好笑，桌几有什么好看的？

　　又笑道：“无事不登三宝殿，你来找我是有什么事情吧？”

　　钱晓霞伸了伸脖子，有些不安地说道：“我……我是来求羽哥帮我一个忙。”说完咬了咬嘴唇，像是下了什么决定，又道：“羽哥，你一定要帮我这个忙，我什么都愿意干？”

　　杨羽听到她的话忍不住笑了一声出来，当初追她她还三心二意，现在她却自动送上门来？她难道不知道羊入虎口是什么意思吗？

　　想到“羊入虎口”这个词，只想哈哈大笑，这盘菜今天吃定了。以前高靖还在读书的时候，总喜欢把女人比喻成菜或者货。

　　面上却不动声色地道：“咱们都是同学，校友，不用说得那么严重。你到底有什么事情？”

　　钱晓霞支支吾吾了一会儿，说道：“羽哥，你能不能借我点钱？”

　　杨羽倒是一愣，想不到钱晓霞竟是要来自己借钱的，用钱换来的女人可就没什么意思了。随即打算打听清楚她借钱的数额、目的再说，当下问道：“你打算借多少？”

　　钱晓霞支吾了下，抬头开口道：“我想跟羽哥借二十万。”

　　杨羽又是一愕，二十万，她一个高中生要那么多钱干什么？难道她以为她自己是宝，值得了二十万？面上仍是不形于色，问道：“你还是学生，怎么会想到借那么多钱，借来干什么？”

　　钱晓霞焦急道：“我爸爸欠了别人的钱，被抓了，别人威胁我，要是我三天内不把钱还上，就要杀了我爸爸。羽哥，你一定要帮我。”说着抓住了杨羽的手腕，样子非常无助。

　　杨羽注意到钱晓霞用了一个“杀”字，意识到这件事和黑社会有关联，当下皱起眉头来，随即轻轻拍了拍钱晓霞的手，说道：“你先别着急，慢慢说，到底是怎么一回事情。”

　　钱晓霞当即说道：“我爸爸前段时间在新和社的马场和人赌钱不但将家里的积蓄全部输光了，还跟新和社借了钱。”

　　杨羽道：“跟新和社借钱？你爸爸怎么那么糊涂，居然敢跟新和社借钱，他们还不把你家榨干了。”

　　钱晓霞道：“我爸爸跟他们借的本钱是五万，可是昨天他们找上门来，说连本带利一共是二十万，当场就把我爸爸带走了。五万的本钱居然有十五万的利息，这些人简直是强盗土匪！”

　　杨羽看她这么激烈的反应，心下忍不住失笑：“我也是开马场，土匪，强盗。”口上却说道：“是啊，这些人简直太黑了，活该天打雷劈。”

　　钱晓霞道：“他们在离开的时候，威胁我妈妈，要我家准时还钱，不然的话，就让我去帮他们工作抵债。”说到这俏脸微红，似乎有难言之隐。

　　杨羽看她的摸样，心知多半是要她去当小姐之类的，否则的话，以钱晓霞的能力，还清二十万的欠债得到什么时候？当下嗯了一声，沉吟起来。

　　现在情况已经大致了解，钱是不会借给钱晓霞，但可以帮忙她问问新和社的人。

　　想到这儿，又问道：“你爸爸跟谁借的钱？”

　　钱晓霞想了想，道：“我不清楚，但我听带头的一个脑壳很大的人说，这笔钱是林哥的，要我去一个叫尼姑庵的私人会所做事情，一年之后我爸爸的债就一笔勾销。”脸色更红，低下头道：“羽哥，我是坚决不会做的。”

　　“尼姑庵？莫非是我以前和林哥有纠葛的那个KTV？他们打算改成私人会所吗？”

　　杨羽听到钱晓霞的话，心中疑惑道。

　　林哥欠杨羽的五十万一直没有讨要回来，而KTV在林哥背叛鹞子社之后就没有了消息，他原本以为这个KTV计划死火了，没想到现在改头换面，又浮出水面了。

　　名字就叫尼姑庵，还是在观音寺对面，不但噱头十足，还充分把握了男人的猎奇心理，应该开成休闲会所大赚特赚，怎么会开成私人会所了？他们到底想干什么？

　　杨羽更加好奇，回转头来，摸了几下钱晓霞的小手，说道：“我知道，我会帮你问问。你也别担心，你爸爸会没事的。”

　　钱晓霞之前就来找了杨羽一次，但没有见到杨羽，还一直担心杨羽不肯见她，帮忙呢，这时听到杨羽的话，感到找到了依靠，说道：“羽哥，以前……”

　　其实杨羽的话耍了滑头，根本没有向她保证什么，也只字不提借钱的事情。

　　杨羽制止钱晓霞的话，用手抬起她的下巴，说道：“钱晓霞，其实我最先喜欢的是你，你才是我的初恋知道不？”

　　钱晓霞想起当初杨羽确实是追自己在先，然后才去追的何倩，对杨羽的话深信不疑，点头说道：“嗯，我当初是被……”

　　杨羽看她信了自己的话，立时打铁趁热道：“过去的事情别说了，我现在想要你做我的女朋友，你答应不？”

　　钱晓霞看了看杨羽，莫名地感到自卑，曾经这个自己还有些看不起的男人，如今已是显赫一时的黑社会大哥，坐拥数百万身家，带了上百小弟，不由迟疑道：“我……我可以吗？”

　　杨羽肚子里笑穿了肠子，口上肯定道：“当然。”说完就往钱晓霞的樱桃小嘴亲去。

　　一贴上钱晓霞的嘴唇，就觉一阵柔软的感觉传来，与此同时是少女特有的体香，立时一阵心猿意马。

　　凑到钱晓霞耳际，吻她的敏感部位，一只手滑进她的衣服里，一路往上攀登，跟着生生挤进乳罩，抓捏起了她的胸部。

　　她的胸部并不大，有些小，但好软好嫩，杨羽有种爱不释手的感觉。

　　“呃！”

　　钱晓霞呻吟了一声，随即说道：“好疼。”

　　杨羽低声道：“我帮你解开，不会疼的。”将她放倒在沙发上，然后还手去她背后将胸罩解开，跟着将她的衣服捞起来，掀开胸罩，低头在左边小樱桃上允吸起来。

　　钱晓霞呻吟的声音更加密集，闭上眼，一张精致白皙的脸变得潮红起来。

　　杨羽又转到右边小樱桃上允吸，一只手伸到下面，把她外面裤子的扣子解开，伸进了她的内裤里，正打算抚摸她神秘的禁地，但就在这时，忽然坐了起来。

　　杨羽拍了拍乱了的衣服，随即掏出一支烟点着抽了一口，说道：“你来那个了？”

　　原来他刚才伸手到钱晓霞内裤里摸到一张“创口贴”，你说扫兴不扫兴？

　　钱晓霞红着脸，一边整理衣服，一边怯生生地说道：“恩。”又看杨羽在一边抽烟，以为杨羽生气了，贴到杨羽身上，挽住杨羽的手腕，询问道：“你生气了？”

　　杨羽确实感到扫兴，但还没到生气的地步，微微一笑，说道：“没有，你还没吃晚饭吧，咱们现在先出去吃晚饭，边吃饭边说。”

　　钱晓霞道：“我现在什么都听你的，你怎么说我怎么做？”

　　杨羽听到钱晓霞的话，忍不住回头看了钱晓霞一眼，这小妞莫非喜欢上自己了吧？


第四百五十八章 心头之恨

　　杨羽随即和钱晓霞走出办公室，往夜总会外面走去，在门口遇见正在教训小弟的杨豪。

　　杨豪的脾气很暴躁，也不知那小弟怎么得罪他了，被他跳起来就踹了一脚栽倒在地，跟着手指那小弟，喝道：“起来，给我起来！”

　　那个小弟不敢反抗，站起来，畏畏缩缩地道：“豪哥！”

　　杨豪不和他二话，指着面前的地面，道：“过这儿来。”

　　那小弟战战兢兢地走到杨豪面前。

　　“啪！”

　　杨豪狠狠地就是一耳光打过去，打得脆响，那小弟往后缩了一步，又上前来，仰起脸让杨豪打。

　　钱晓霞看到这一幕，暗暗心惊，这个土匪真野蛮，他会不会也是这样？侧眼看了一眼杨羽，只觉他英俊的面颊上带着一抹若有似无的微笑，给人一种斯文儒雅的感觉，他该不会这样吧？

　　“土匪，什么事情这么大火？”杨羽看他教训小弟，就随口问道。

　　杨豪手指那小弟道：“吗的，让他去办点事情，现在都没办好！”

　　杨羽笑道：“你让他办什么事情？”说着掏出一支烟递了过去。

　　杨豪平息怒气，走到杨羽面前，接过烟之后打火给杨羽点烟，说道：“就是你让我去问高靖的事情，那么点小事，他现在还没办好。”

　　杨羽点了点头，转头望向那小弟，说道：“你豪哥叫你办的事情，怎么不上心。”

　　那小弟慌忙道：“羽哥，不是我不上心，是最近实在没有朋友从监狱出来，我找不到人打听，总不能我故意犯事，进里面去坐牢吧。”

　　杨豪一听大喜，赞道：“好主意，这主意好，还不快去办？”

　　那小弟瞪大了眼睛，支吾道：“豪哥真的要这么干啊？”

　　杨豪也是瞪大了眼睛，道：“怎么？难道不行？”

　　那小弟嗫嚅道：“那好吧。”

　　杨豪看有一家出租车过来，指了指出租车，说道：“现在就是一个机会，你去把那辆车子砸了，然后去警察局自首。”

　　那小弟咬了咬牙，答应道：“是，豪哥。”扬手对那出租车招了招，便要依杨豪的话办事。

　　杨羽看杨豪胡闹看不下去了，叫住那小弟道：“回来！”

　　那小弟回头道：“羽哥，还有什么吩咐？”

　　杨羽笑道：“你豪哥跟你开玩笑，你去办事吧，这件事我来处理。”

　　那小弟本来以为这次非得去坐牢不可，岂知杨羽救了自己，连忙点头哈腰地道谢，随即小跑着走了。

　　杨豪冲那小弟的背影道：“这小子叫他办点小事都办不好，真想狠狠抽他一顿。”

　　杨羽道：“先别说这些，我打个电话给肖楠问问，看看他认识监狱方面的人不，让他帮忙打听一下。”

　　杨豪点头道：“肖楠打听的话，应该更准确一点。”

　　杨羽随即道：“我们要去吃晚饭，你去不去？”

　　杨豪看了看杨羽，又看了看钱晓霞，见钱晓霞的头发有些凌乱，不怀好意地道：“我就不去坏你好事了，你们去吧。”

　　杨羽看他一脸贱贱的笑容，知道他想左了，也没解释，便叫上钱晓霞往车子走去。

　　上了车子后，杨羽打了一个电话给肖楠，让他帮忙打听高靖在监狱中的情况，肖楠正好有一个同学在监狱里面当狱警，当下说没问题，很快就能打听到。

　　杨羽对他道了几声谢，然后又说请肖楠和他的同学吃饭，肖楠说不必了，这顿饭他单方面请他同学就行了。

　　结束完通话，就已到了一间餐厅外面，杨羽看那餐厅还算不错，便提议去里面吃饭。

　　点好菜，坐下后，杨羽打开一瓶啤酒，说道：“你要不要喝一点？”

　　钱晓霞道：“我喝不了多少。”

　　杨羽道：“你能喝多少是多少，不用勉强。”当下倒了两杯酒，推了一杯过去，又问道：“新和社那边给你的最后期限是什么时候？”

　　钱晓霞道：“明天。”又焦急起来，抓住杨羽的手腕，叫道：“羽哥，这一次你一定要帮我，他们的私人会所听说后天开始营运，一定是想让我去招待他们的客人。”

　　杨羽听她说尼姑庵后天就要开始营运，当下思索起来。

　　严格说起来，林哥将这尼姑庵的股份抵给了自己，自己若是去接收的话，还是这尼姑庵的老板呢，现在他们连知会一声都没有，分明不把自己放在眼里啊。

　　想到那五十万，更是心头大恨，又想了想，掏出手机拨起林哥的电话来。

　　电话通了，林哥不冷不热的声音传来：“杨羽？你打电话来给我干什么？”

　　杨羽淡淡道：“我有个朋友欠了你的钱，所以想和林哥你谈谈。”

　　“你什么朋友？怎么会欠我的钱？”

　　杨羽放下电话，问钱晓霞道：“你爸爸叫什么名字？”

　　钱晓霞道：“钱武。”

　　杨羽当即将手机放回耳边，说道：“他叫钱武，他女儿是我马子，麻烦林哥给个面子，高抬贵手放他一马。”

　　话语非常生硬，丝毫没有向他低头讨面子的意思。

　　“哈哈，真是好笑，他女儿什么时候成你杨羽的马子了？我怎么没听说？杨羽，你他么的别以为你现在当上堂主，就把自己当一回事了，我告诉你，你在我眼里什么也不是。”

　　杨羽被他藐视，心中火起，强压着怒火，冷冷道：“我和谁好不用向你汇报吧？这么说你是不给我这个人情了？”

　　“你他么的是不是傻了？老子凭什么卖你人情？”

　　“别忘了，你还欠我五十万，钱武的账连本带利是二十万对吧，要不这笔账就从你欠我的那笔帐里扣。”杨羽提出这个建议，已经是最大的让步了。

　　“对不起，不好意思！我这人习惯一笔作一笔的算，不喜欢加加减减那一套，麻烦。你让她准备钱吧，后天见不到钱必须见到人，要是钱和人都不见，那么只有对不起了！”

　　“林哥，这老小子带来了！”电话那头传来另外一个男子的声音，杨羽认得这声音是大脑壳的。

　　大脑壳这杂种也比较命硬，当初被杨羽在街上开枪打了两枪，一枪中了手臂，一枪打在大腿上，在医院医治后，竟然连后遗症都没有。

　　不过，他上了那六个有性病的小姐，染上了六种性病，苦不堪言，从中枪住院发现之后，一直医治到现在，还没有完全好，走路的时候，经常要一只手伸在裤包里，兜着他的家伙，以免他的家伙和内裤、大腿触碰产生发疼。

　　他事后也意识到中了杨羽们的算计，对杨羽更是恨之入骨，时常扬言，总有一天要杀进鞍山，干掉杨羽和杨豪报仇。

　　“你们要干什么？不要，啊！”另外一个惊恐的男人声音传来。

　　“杨羽，你给我听好，林哥向来说话算话，今天只要了他一根手指头，后天就不是那么好说话了。对了，她真是你马子？上过没有？上过的话，分给大家玩玩嘛，别那么小气！”

　　杨羽肺都要气炸了，林哥非但对欠自己的那笔帐只字不提，还要借钱晓霞奚落自己？

　　便要发火，忽然想到自己要是发了火，正好如了他的意，当下淡淡一笑，说道：“好啊，你要不要第一个？”

　　林哥没料到杨羽会有这反应，倒是一愣，随即笑道：“当然，别人玩过的货我坚决不会要，你杨羽的二手货，怎么也得尝尝！”

　　“尝尝”二字吐音极重，可想而知钱晓霞一旦落到他手中会遭受什么待遇。

　　“你等着，后天我亲自给你送来。”

　　“好。”

　　杨羽挂断电话，拿起面前桌子上的一杯酒一口吞了下去，吗的，这个林哥欺人太甚，不杀他难消心头之恨！


第四百五十九章 强奸

　　钱晓霞在旁听杨羽和林哥通电话，大致猜到事情不太妙，担心她爸爸的安危，急忙问道：“羽……羽哥，事情怎么样了？新和社那边怎么说？”

　　杨羽轻吁一口气，将酒杯放回到桌子上，说道：“这件事已不只是你家欠他们钱的事情，还是我和他们的事情。”

　　钱晓霞迟疑道：“那我爸爸会不会有事？”

　　杨羽想说“你爸爸刚才已经被切了一根手指”，但又忍了下去，像她这种小高中生怎么知道黑社会的险恶？还是不要告诉她了。

　　吃完饭，因为钱晓霞来大姨妈，也做不成事情，杨羽结完帐和她走出餐厅后，就说道：“你家住哪儿？我送你回家去。”

　　钱晓霞正要答话，就听杨羽的手机响了起来，于是说道：“你先接电话。”

　　杨羽接听电话后，听肖楠的声音传来：“羽哥，我刚才问过我同学了，高靖这一年多所经历的事情，哎！真是一言难尽啊。”

　　杨羽听得满头雾水，肖楠什么时候学会吞吞吐吐了？当下说道：“怎么？有什么不对劲的吗？”

　　“羽哥，你现在在哪，要不咱们见面谈？”

　　杨羽想了想，说道：“你到我夜总会的办公室来吧，我在办公室等你。”

　　“好，我马上到。”

　　杨羽挂断电话，就侧头对钱晓霞道：“钱晓霞，我这儿临时有急事，你是自己打的回去？还是等我？”

　　钱晓霞上前一步，挽住杨羽的手腕，道：“你现在是我男朋友，我当然等你。”

　　杨羽哑然失笑，她竟还当真了？点了点头，与钱晓霞上了车子，回夜总会。

　　钱晓霞之前因为心神不定，没留意杨羽的车子，这时才注意到这辆车子十分豪华，坐在里面的感觉与一般的轿车相比，简直一个天上一个地下，忍不住侧头看了杨羽一眼，只觉这时的他专心开车，更有一种成熟男人所特有的味道。

　　他这两年都经历了些什么？是什么让一个文弱的三好学生蜕变成现在这样的黑道大哥？

　　这对钱晓霞来说都是一个谜，实际上，市一中是杨羽的势力范围，里面的学生混混们每说到社会上的事情，总是提到“羽哥”，杨羽的名字她早已听了不下千次万次了，现在的杨羽对她来说更有一种神秘感，和致命的吸引力，而能和杨羽好，对于一个高中女生来说，又是一件值得炫耀的事情。

　　“到了，咱们下车吧。”

　　钱晓霞心思漂浮的时候，车子已经到了紫月皇朝夜总会外面，杨羽对钱晓霞说了一声，随即打开车门走下车。

　　钱晓霞跟着下了车，快步走到杨羽身后，跟着杨羽折返回夜总会里面，一直到了杨羽的办公室。

　　二人在杨羽的办公室坐了一会儿，肖楠就打电话来，说是他已经到了，杨羽让他直接到办公室来。

　　“笃笃笃！”

　　过了片刻，敲门声响起，钱晓霞有心表现，说道：“我去帮你开门。”随即去开了门。

　　肖楠见办公室的门一打开，就看见一个五官精致的漂亮小女生，心中忍不住暗笑，看来羽哥还是喜欢学生妹多一些，一连泡的几个马子都是学生。口上说了声谢谢，便走进了办公室。

　　杨羽掏出一支烟，丢给肖楠，笑道：“麻烦你跑一趟，先抽支烟，待会儿我再让杨豪安排。”

　　所谓安排自然是安排小姐给他带出场了，肖楠眼睛立时放光，笑道：“你可真会玩，控制住卫校，就不用愁没有……哈哈！”临时醒觉钱晓霞在办公室里，又不知道她是不是卫校的女生，所以没有说下面的话。

　　钱晓霞也不是傻子，听肖楠的话，知道二人说的是让卫校女生到夜总会里坐台的事情，心中忽然生出惊恐，他会不会骗自己做他女朋友，然后将自己推入火坑？忍不住看向杨羽，只见杨羽淡淡笑道：“这个世界总有那么些女的，自甘堕落，就算我们不接收，还是会去别的地方。”

　　肖楠哈哈笑道：“说的也是，所以我们也乐得睁一睁眼闭一只眼，大家方便。”

　　二人一人一句，都在说着冠冕堂皇、互相吹捧的话。

　　闲扯了一会儿，杨羽说道：“肖楠，我请你帮忙去打听的事情怎么样了？”

　　肖楠侧头看了一眼钱晓霞，似乎有难言之隐。

　　钱晓霞识趣地道：“你们聊，我去一下洗手间。”

　　杨羽点了点头。

　　钱晓霞便退了出去，并带上房门。

　　杨羽心中疑窦很深，肖楠这么煞有介事的样子，貌似高靖的事情很糟糕，莫非他在监狱中被人陷害不成？想到新和社的狠毒，只觉这可能性非常大，又想到新和社以贩毒为生，登时手足冰凉起来，莫非高靖在牢里被人弄起了赌瘾？

　　看向肖楠，说道：“现在这儿只有我们两个人，你可以说了。”

　　肖楠点了点头，面色郑重地说道：“我让你那个小女朋友出去，并不是有什么机密的事情，而是有些话，实在不好意思当着一个女生说出口。”

　　杨羽道：“到底怎么一回事？”

　　肖楠又是唉声叹气，说道：“我真的很同情高靖，要是我遭遇到那样的事情非发疯不可。”

　　杨羽听他扯了半天，就是没说到正题，心中更是焦急，说道：“肖楠，到底怎么样？”

　　肖楠道：“也许这件事我该烂在肚子里，永远也不要说出来。张家坪监狱曾经有五大色魔，专门选刚进监狱，长相英俊的新人下手。高靖以前长得那么帅，细皮嫩肉的，可想而知，哎！”

　　杨羽心中一惊，牢里的犯人很多都是被关了十年以上，甚至数十年的饥渴男人，肖楠说的那种事情很有可能发生，当即说道：“你是说高靖被五个男人强奸过？”

　　肖楠点了点头，道：“那五个男人不止是强奸了他一次，简直就把他当成了男奴，经常对他实施强奸。他这一年多中，日夜都在反抗和防备这五个男人，一直到半年前才改变这种状况。”

　　杨羽道：“半年前？半年前怎么了？”

　　肖楠道：“他因为要时常防备这五个男人的偷袭，一年多中日夜都在训练，竟然练出了一身不错的身手。半年前，那五个男人再一次对他实行埋伏，准备实施强奸，全部被他打倒。那是他第一次战胜这五个男人，五个男人差点被他全部活活打死，要不是狱警及时赶到，他一辈子也休想出狱。”

　　杨羽感受到高靖那种遭遇，以及在被几个男人猥亵一年多，忍了一年多突然爆发的那种心态，感叹道：“幸好是高靖，要是杨豪的话，那些人早就死了。”

　　肖楠道：“就算是高靖，情况也差不了多少。那五个男人手脚全部被一一打折，有一个更是彻底成为了残废。”

　　杨羽再次叹了一口气，说道：“肖楠这次真的要谢谢你了。”

　　肖楠笑道：“咱们都是老朋友了，还说这些干什么？”

　　杨羽随即打了个电话叫杨豪来给肖楠安排，杨豪对安排这种事情最是乐意，当下飞快地安排妥当，拖着肖楠去了。

　　肖楠跟杨豪走后，杨羽走出办公室，与钱晓霞出了夜总会，打算送钱晓霞回去。

　　但钱晓霞有些担心杨羽会撇下她不管，直说舍不得杨羽，要陪在杨羽身边。

　　杨羽不想带她去自己住处，当下连哄带骗地将她送回了家。

　　送钱晓霞回去后，杨羽想起钱晓霞说的林哥们开的尼姑庵的私人会所，心有不甘，打算趁晚上过去看看，到底是什么样子，也有探路的意思。

　　据他估计，高靖之所以在回来后就失了踪，是见杨豪们个个都有了车子，手下带了一批人，他自己一无所有，不甘寂寞，想做一件轰轰烈烈的大事出来打响名号。

　　杨豪们刚好又说了自己和林哥的恩怨，因此高靖现在最有可能的就是潜伏在暗处刺杀林哥。

　　林哥现在是新和社第七大堂口的堂主，走到哪前呼后拥，平常要下手并不容易，必须趁他松懈方才有机可乘，而以目前来看，最有机会成功的时候就在后天，私人会所开始营运的时候。

　　虽然说这个私人会所，属于私人性质，不对外开放，到时仍然少不了有林哥和徐华的亲戚朋友到场祝贺，人多容易下手只是其一，人在得意之下，会放松警惕也是另外一个重要原因。


第四百六十章 又见高靖

　　杨羽开着车子，乘着夜色前往观音寺地区。在临近观音寺的时候，忽然想到开始送钱晓霞回来的时候打开了敞篷，太过招摇，未免被林哥的人认出自己来，便将敞篷收了起来。

　　其实这时候已经是深夜时分，路上并没有什么人，而观音寺的游客多半已经散完了，用不着这么小心，但他还是觉得小心一些的好。

　　在观音寺入口的右面停下车，杨羽放下车窗，借着路灯打量起了对面的建筑，原先的KTV雏形早已不翼而飞，现在取而代之的是一个类似于庙宇，又似古代庄园的建筑群。高达数丈的围墙将墙里墙外隔成两个互相独立的世界，从外往里看，只能看到一座座高过围墙建筑的模糊的影子。

　　“他们还真是大手笔啊！”

　　杨羽看到这一幕心中暗道，随即又疑惑起来，他们花了多少钱？这么一个建筑群绝不像是几百万能建造好的，他们到底花了多少钱？林哥又出了多少？

　　想到林哥在没有背叛鹞子社之前，自己向他要钱时，他哭穷说他的钱全部赔在股票上的神态，心中就生出了一股浓烈的杀意。

　　这种杀意和当初杀老高时差不多，甚至还犹有过之。

　　看了一会儿，见自己在这儿停顿了好一会儿，都没见周围有什么人，也不见有人经过，便逐渐放松下来，打算下车近距离观看那座庄园。

　　下了车，正要关上车门往对面走去，忽然看见对面正大门打开，几个身穿黑色西装的大汗走出大门来，登时一惊，急忙扭转身子，对着车轮撒起尿来。

　　他撒尿的时候，偷眼往后瞄去，刚才因为太慌，没看清楚对面的情况，这时只见对面大概有二十多个人，男女都有，其中一个人的身影十分惹人注目，因为其他人基本上都只带着一个妞，而他一手搂一个派头十足。他身后还跟着一个空手的人，苗子。

　　一手搂一个女人那个人正是杨羽做梦都想杀掉的死敌吴鸿文，他们搂着的女人全部是光头，穿着青布僧袍，看上去果然特别有吸引力。

　　杨羽这时候正在撒尿，见吴鸿文的手伸进其中一个女人胸前的僧袍里，忍不住抖了一抖，尿液差点滴到手上，不由暗骂：“草！”。

　　大门外的路面上停着一排车，大部分都是二三十万左右的车子，也有几辆豪车，最醒目的一辆是最前面的保时捷卡宴。

　　这辆卡宴是最新款的，造型非常拉风，看上去很新，似乎也是新买不久。

　　杨羽的英菲尼迪原本也算不错，但在这辆卡宴面前登时变得暗淡无光。

　　杨羽看到那辆车子，不禁失笑，这辆卡宴杨羽在买英菲尼迪的时候在网上看到过一次，报价要两百六十万呢，自己的才八十万不到，与他的卡宴价格相差了好几倍，这中间差距不是一般的大，自己要想追上他还真是不容易啊。

　　想到对面的人很多都认识自己，自己不能在外面久留，以免被对方发现，当下拉起拉链，拉开车门上了车子。

　　上车后，看了一眼对面，只见吴鸿文嚣张无比地搂着那两个女人上了卡宴后座，苗子上了前排驾驶位，随即发动车子驶了出去。

　　“轰轰！”

　　那如野兽咆哮一般的声音传过来的时候，那辆卡宴已经化作一道残影消失在视线中。

　　难道真的一辈子也不可能超过他？

　　杨羽升起这个疑惑，随即又觉得不服，难道真的一辈子超不过他？

　　在他心思恍惚间，对面的其他人都上了车子，相继离开。

　　杨羽点着一支烟，抽了一会儿，确定吴鸿文们不会再折返回来，便将烟头弹出去之后，打开车门，往对面走去。

　　到了围墙外面，抬头看了看那围墙，只见高达数丈，要是没有工具的话，根本无法翻上去，只能望洋兴叹，看来今天晚上想要打探里面情形的计划无法实施了。

　　转身往车子方才走了几步，忽然看见一个人从对面一栋房屋后面闪了出来，径直走到自己车子旁，打开车门，上了车子，登时大急，什么人大半夜要抢车吗？好大的胆子。

　　因为怕惊动对面尼姑庵里的人，杨羽也不好大声呼喝，拔腿就往车子冲去。

　　一到车旁，只听得车子被发着，急得就要往车子扑去，就在这时，听到车里的那个人的声音道：“羽哥，是我，快上车。”

　　这声音对现在的杨羽来说，既陌生而熟悉，正是高靖的。

　　高靖所坐的位置在驾驶位，杨羽便绕到另外一边，坐上了副驾驶位。

　　高靖发动车子，往前行驶，一边开车一边说道：“羽哥，你怎么会突然到这儿来？”

　　杨羽道：“我听他们说林哥和徐华的尼姑庵要开始营运了，心血来潮，就来看看。”却没说猜到高靖要在这几天动手对付林哥。

　　高靖开着车子，面色沉静得就像今晚的夜色，说道：“你是不是猜到我要杀林哥？”

　　杨羽既不承认也不否认，说道：“你有什么计划？”

　　高靖道：“我监视了林哥好几天，发现他现在非常谨慎，出入至少带十多个小弟，要想动手对付他很难。后天他会请一些人到这儿来庆祝，可能会有机会。”

　　杨羽听他和自己想到一块儿去了，点头说道：“你打算怎么杀林哥，混进去还是埋伏？”

　　高靖道：“计划往往没有变化快，我想到时候见机行事比较好。”

　　杨羽看了看高靖，说道：“这样吧，那天我也过来帮你。”

　　高靖道：“你来帮我？我一个人能摆平，你现在是堂口老大，怎么能随意冒险？”

　　杨羽说道：“没你说的那么严重，我也没那么娇贵。高靖，你知道不，我很担心你要一个人杀林哥没有照应。”

　　高靖生硬的语气道：“这有什么好担心的，我一个人能摆平，难道你还不相信我吗？”

　　杨羽感觉到有些难以沟通，只得叹了一口气，说道：“咱们是一起长大的，我不信你信谁？”

　　高靖道：“你信我就好。”侧头看了一眼杨羽，说道：“其实，这次我想证明给其他人看看。”

　　杨羽侧头看了一眼高靖，感觉到他在向自己解释，也并不是那么冷酷，拒人于千里之外，心中稍感宽慰，当下说道：“也用不着太在乎别人的看法，最重要的是人没事。”

　　说到这很想安慰他，牢里的事情已经过去了，但没有说出口，因为他知道这些事情对高靖来说，是永远也不能提起的伤疤，只能靠他自己去克服，自己说了，反而会让他觉得无地自容。

　　高靖嗯了一声，随即说道：“我真的觉得我自己能行，你让我试一次。”

　　杨羽见他眼神非常坚定，显然非常渴望证明他自己的机会，便决定后天暗中过来，如果高靖能搞定的话，就不出手，如果搞不定，就管不了那么多了。说道：“好，我让你试一次，不过你要答应我，要是不行的话，不要勉强！”

　　高靖答应了一声下来，随即将车子停靠在路边，说道：“那我就这儿下车吧，后天你等我消息。”

　　杨羽道：“要不咱们去吃点宵夜？”

　　高靖道：“不了，等后天的事情完了再说吧。”说完下了车，往来时的路走去。

　　杨羽回到住处后，连夜打电话给吴昆，将今天遇到高靖的事情说了，并要吴昆安排几个人在观音寺附近监视，一旦那边有什么动静就即刻汇报。

　　吴昆听杨羽说遇到高靖了，感到高兴，随即连声答应杨羽，马上安排小弟去观音寺附近监视。


第四百六十一章 刺杀之前

　　“滴滴滴！”

　　第二天一大早，杨羽还在练习中，听到了一阵电话铃声，因为现在是要杀林哥的关键时刻，生怕错过了重要消息，就放下练习去接听电话。

　　这个电话是钱晓霞打来的，钱晓霞唯一的一颗救命稻草就是杨羽，所以她一大早就打电话给杨羽，约杨羽中午吃午饭。

　　杨羽自然明白她现在的心思，当下答应下来，随即换了一身衣服，去鸿发烙锅店拿车，然后赶往与钱晓霞约定的餐厅。

　　在餐厅中吃着午饭，钱晓霞皱起眉头说道：“羽哥，那个林哥今天早上又打电话催促过我，让我明天去尼姑庵上班。”

　　杨羽道：“你怎么回答他的？”

　　钱晓霞道：“我跟他说，我男朋友是杨羽，让他跟你谈。”

　　杨羽点了点头，道：“这件事我会和他解决。”

　　钱晓霞道：“可是如果明天不把钱送过去给他们，他们会不会真的杀了我爸爸？”

　　杨羽知道林哥这人阴狠歹毒，最大的可能是把钱晓霞父亲的手脚都废了，然后丢在某个荒郊野外，但这些话不能和钱晓霞明说，便笑道：“放心吧，林哥这人只是个纸老虎，他顾忌我，不会对你爸爸怎么样。”

　　钱晓霞不知道社会上的事情，信以为真，点了点头，仰慕地看着杨羽，说道：“羽哥，你真厉害，想不到两年的功夫，你就混到了现在风生水起的地步。”

　　杨羽笑道：“我不厉害，我也经常被人欺负。”

　　这话是半开玩笑说的，但心底多少也有些无奈，那五十万要不回来，这口气难忍啊。

　　这天吃完饭，二人就随意逛了逛，期间杨羽打了个电话问吴昆，尼姑庵那边的情况。

　　吴昆汇报说，那边暂时没什么动静，只是看到不少光头女人被带进尼姑庵中。这些女人年龄在十六岁到四十岁不等，姿色均非常不错，有萝莉，也有御姐，甚至大婶，满足男人的各种追求。

　　杨羽猜到这个私人会所，极有可能是徐公子用来公关用的，招待的客人不是有钱的富豪，就是J市内炙手可热的官场人物，这些人很多是变态的，有各种需求十分正常。

　　一整天的时间，似乎一转眼就过去了，杨羽要送钱晓霞回家。

　　钱晓霞有些害怕林哥找她麻烦，说道：“羽哥，我很害怕新和社那帮人来找我，我今晚能不能和你在一起？”

　　杨羽知道她来大姨妈，可不想和她在一起，免得自己想上又不能上受罪，便笑道：“我明天要帮你处理事情，今天晚上必须好好休息，要不你先去朋友家，等事情解决了我再通知你。”

　　钱晓霞看了看杨羽，失望地道：“那好吧。”

　　杨羽道：“你要去哪儿，我送你去？”

　　钱晓霞最好的朋友就是何倩，现在想到的就是何倩家，当即说道：“我想去何倩家，你不方便去吧，我自己打车过去。”

　　杨羽听到她提起何倩，心中一窒，快要有一年没见到她了，她现在还好吗？想起去年这时候，自己和她准备订婚的事情，和现在一对比，就觉得想笑，随即说道：“那好吧，你自己小心点。对了，你妈妈呢？”

　　钱晓霞道：“我妈妈今天早上就去外婆家避难了。”

　　杨羽嗯了一声，钱晓霞便下了车，拦住一辆路过的出租车，往月亮山煤矿而去。

　　杨羽回到住处，才晚上十点钟，这时苗姐还没有睡，见杨羽走进来，便问道：“杨羽，你今天去哪了？”

　　杨羽笑道：“和一个朋友出去玩了一天。”

　　苗姐意识到杨羽口中的这个朋友是女性，就问道：“什么朋友？白露？”

　　杨羽点了点头，走到苗姐身旁坐下，撒娇般地说道：“今天好累，苗姐借你的大腿靠一靠。”说完躺倒在苗姐大腿上，将手伸进她衣服里，玩弄起她的一对大白兔来。

　　苗姐低头看了一眼杨羽，嗔道：“少使坏，你就不能规矩一点？”

　　杨羽笑道：“我要是规矩，只怕苗姐就不喜欢我了。”

　　苗姐道：“你总有你的理由。”说完假意看起了电视，但看不了一会儿，就被杨羽挑逗得实在忍不住，呻吟起来。

　　杨羽看苗姐的样子，有种成绩感，哈哈笑了几声，直起身子来，往楼上走去，话音抛了下来：“我明天还有重要的事情，今天晚上要好好休息。”

　　苗姐那个气啊，明天有事情，那还来挑逗自己？

　　……

　　第二天杨羽起来后，先打了个电话给吴昆，让他准备家伙和一辆面包车，随自己去办事，吴昆连声答应，说马上到鞍山来接杨羽。

　　杨羽去洗脸刷牙后，在屋中换了一套衣服，就出了门。

　　在住处下面的弯道处，抽了一支烟，就看见一辆面包车从大桥方向徐徐驶来，那车子驶到近处，杨羽看驾驶位上的人自己不认识，便没有留意。

　　不料，那面包车在驶到他旁边时停了下来，哗啦地一声，后面车厢的门拉开，吴昆探出头，招手道：“羽哥，这儿！”

　　杨羽当下将手中的烟头一弹，快步走到面包车旁，低头钻了进去。

　　坐下拉上车门后，杨羽看了看车子里的情况，车子里没什么人，只吴昆和前排的司机。

　　吴昆在杨羽上车后，就吩咐前排的驾驶员开车，随即说道：“羽哥，这个是我新收的小弟，没什么人认识他，所以叫他来开车。”

　　杨羽看这面包车贴了车膜，说道：“你处理得比较好，咱们待会儿坐在后排，即便是林哥亲自从外面走过也不怕被发现。高靖说这件事他想试一试，我也答应了，所以咱们今天的任务就是在外面看着，防备意外情况发生。”

　　吴昆并不知道高靖在牢中的遭遇，说道：“羽哥，我觉得现在的高靖有些怪。”

　　杨羽也不好说高靖的屈辱史，笑道：“他坐了一年多的牢，性格有些变化很正常，换成是你进去坐牢，出来后恐怕也会性情大变。”

　　吴昆感觉疑惑，说道：“坐牢就有那么恐怖？”

　　杨羽笑了笑没有说话，坐牢并不恐怖，恐怖的是遇到变态色魔，很不幸高靖就遇到了。

　　车子驶到观音寺入口处，因为这儿同时是旅游景点的关系，一大早入口两旁就停了好几辆车，倒不用担心会惹人怀疑。

　　尼姑庵门口的路面上也已停了几辆轿车，全都是几十万的豪车，奔驰、宝马、奥迪都有，吴鸿文的保时捷卡宴并不在，也不知道他今天会不会来。

　　“羽哥，先抽支烟。”

　　吴昆发了一支烟给正在观察对面的杨羽。

　　杨羽回头接过烟，点着火后，说道：“看不见高靖，不知道他现在在哪儿？打算怎么动手？”

　　吴昆沉吟道：“我要是他，最佳的动手地点一定会选在门口，趁人多的时候，假装路人过去直接乱刀捅死。”

　　杨羽笑道：“这办法也不错，但就怕无法接近林哥。”

　　吴昆道：“平时肯定不行，但今天他们有客人，而且多半是他们要捧的人，一般情况下不会盘查客人，以至于得罪人，所以浑水摸鱼，成功的机会很大。”

　　杨羽点了点头，对吴昆的话表示赞同。

　　在车中看了一会儿，就到九点钟了，陆陆续续有客人到来，然后被一个个身穿黑色西装的新和社小弟引进尼姑庵里去。

　　又过了一会儿，只见林哥和几个小弟亲自快步迎出来，在门口张望一会儿，就看到一辆黑色的奥迪车开到了尼姑庵的门口，跟着一个中年男子缓缓走下车来。

　　这男子穿西装打领带，额头比较宽，一头短发显得非常干练，目光炯炯有神，身材微胖，给人一种威严的感觉，正是杨羽在周雨婕家中见过的煤炭工业局徐局长。


第四百六十二章 黑暗和杀戮

　　杨羽曾经打探过这徐局长的资料，别看这徐局长现在人模狗样的，其实以前只是一个地痞无赖，甚至连地痞无赖都还不如，整日在大街上游荡，靠坑蒙拐骗为生，后来因为一个亲戚在省里的关系，先是弄了一个煤炭工业局的编制，后来经过几年的经营，上下打点，弄到了煤炭工业局局长的位置。

　　虽然对这人的为人很不屑，但杨羽还是佩服这人的钻营能力，一个地痞无赖想要混到煤炭工业局局长这人人眼馋的油水位置，难度不可能不大，纵使上面有人，本身没几把刷子，又怎么能办得到？

　　徐局长走下来后，徐华跟着走下车，父子二人走到林哥面前，笑着说了一会儿话，跟着便走了进去。

　　吴昆看着徐局长父子的背影眉头皱了起来，有些顾虑，今天当着这些政府官员杀了林哥，无法收拾。

　　杨羽这时也皱起了眉头，但他想到的是另外一个问题，住徐局长父子和吴鸿文有关联，莫非吴鸿文也想在煤炭业发展？

　　两人各自想着心思，在车里观察着对面。

　　等了一会儿，又看到不少人到来，还有一个人杨羽认识，那就是白露的小舅，程蓉的叔叔，J市国土局的程建斌程局长。

　　本来杨羽也不认识程局长，还是一次和白露逛街的时候，碰巧撞见程局长。当时白露因为二人的关系还没有公开，并没有为杨羽介绍程建斌。

　　不知不觉间时间就到了十一点四十，吴昆说道：“羽哥，要不咱们先去吃午饭，待会儿再回来？”

　　杨羽担心自己等人离开之后，高靖出事的话没人照应，便说道：“你们两个去吃，给我带点外卖来就行。”

　　吴昆听杨羽不去，便也不打算去了，掏了两百块钱给前面那个小弟道：“你去买点吃的来，我和羽哥在这儿等。”

　　那小弟答应道：“是，昆哥。”接过钱下车去买东西了。

　　那小弟下车后，吴昆疑惑道：“羽哥，今天这么多当官的在这儿，咱们在这儿动林哥，恐怕不好吧？”

　　杨羽想了想，道：“不知道高靖有什么打算，先看看再说。”

　　说话间只见对面尼姑庵里走出一大群人来，人数约在三四十左右，顷刻间就将门口站严实了。

　　“他们还真是无所忌惮，也不怕被人看见，影响不好。”

　　吴昆看对面的一大群人在出来后，欢声笑语不断传过来，忍不住恨恨地说道。

　　杨羽笑了笑，没有说话，社会风气是这样，自己等人愤青又如何？不过让自己心情不好而已。

　　一个穿黑西装的小弟点着一支烟，走到大门右边悬挂的鞭炮旁，然后吸了一口烟，将烟头往鞭炮的引信凑去。

　　“嗤嗤……”

　　“噼噼啪啪！”

　　鞭炮声响了起来，外面的人纷纷拍起巴掌，看起来很有风度。

　　这时先前下车去买外卖的那个小弟转回车上来，回头将食物递给杨羽和吴昆，三人当下在车里匆忙吃起东西来。

　　杨羽几口将东西吃完，正要要纸擦拭嘴巴，忽然听前面那小弟叫道：“羽哥，你看那个人是不是靖哥？”

　　前面那小弟和高靖并不认识，所以无法肯定。

　　杨羽循声望去，只见一个瘦高青年正快速向尼姑庵外面的人群移动，他戴着一顶鸭舌帽，将帽檐压得很低，看不清面容，快步往人群移动，给人一种如狼一般孤傲的感觉。

　　“他要动手了？”

　　杨羽心中疑惑，手上点着的一支烟僵在半空中，目不转睛地盯着对面。

　　高靖走进人群了，一路排开人群，往中央处移动。林哥正在那儿，他笑眯眯地和徐华父子两说话。

　　眼见高靖就要靠近林哥，林哥忽然和徐华父子两转身往尼姑庵里走去，高靖刹住脚步，在外面转了转，随即也装着林哥们的客人往里走去。

　　“他们进去了，咱们要不要进去？”吴昆询问道。

　　杨羽心下思索，新和社的人都认识自己，自己就算混进去了，被认出来的可能性很大，而这儿又是新和社的地盘，一旦被发现了，后果不堪设想。当下说道：“咱们就在这儿等。”又对前面那小弟道：“你的面孔他们不熟，你进去看看。”

　　那小弟略微迟疑，有些害怕被新和社认出来，随即答应下来，弄了一顶早已准备好的帽子戴上，往对面走去。

　　杨羽目送那小弟进去后，说道：“真希望今天一切顺利就好了。”

　　吴昆道：“林哥没想到咱们会来暗杀他，没有防备，应该不会太难。”

　　杨羽摇了摇头，说道：“这很难说。”

　　二人随即在外面继续观察起来，观察了一会儿，杨羽只见那小弟折返出来，但被门口的两个新和社小弟叫住盘问，当下心中一紧，说道：“他会不会被认出来了？”

　　吴昆也感觉不对劲，今天进出尼姑庵的人很多，但从没有见新和社的人叫住人盘问，可能真的被识穿了，当下说道：“咱们要不要撤退？”

　　杨羽扬手道：“等等，新和社的人好像没有发现什么。”

　　吴昆往对面看去，只见那两新和社小弟对自己小弟挥了挥手，自己小弟便往这边走来，当下松了一口气。

　　那吴昆小弟径直往这边走来，很快就到了车旁，但并没有停下，而是向观音寺入口走去，杨羽心知那小弟没有上车，定是为了避免被对面新和社的人看到产生怀疑，当下对正要叫唤那小弟吴昆说道：“吴昆，你别叫他，打电话！”

　　吴昆醒悟过来，急忙掏出手机拨打那小弟的电话。

　　那小弟走进观音寺入口，确定对面新和社的人看不见自己方才接听电话。他在电话中说，刚才进去碰见高靖了，但因为到处是新和社的人，并没有交谈，只能确定高靖没事。

　　杨羽和吴昆听到这小弟的话，均是庆幸，幸亏刚才没有冒险进去，否则非被认出不可。

　　不知不觉，夕阳已经西下，余晖洒落在周围的建筑物、花草、山川上，使得所有景物都披上了一层金黄外衣，美得让人赞叹。

　　快要天黑了，高靖还是没有出来，里面也没有动静。

　　杨羽和吴昆都有些焦急起来。

　　“滴滴滴！”

　　杨羽的手机忽然响了起来，划破沉静的车内空间。

　　杨羽接听电话后，只听钱晓霞带着哭腔的声音传来：“羽哥，你在哪？我爸爸出事了！”

　　杨羽吃了一惊，说道：“你爸爸出事了？怎么回事？”

　　“他们把我爸爸的两根手指砍了下来，并威胁我，我要是八点之前不过去，他们就下他一只手，要是今天不去，就杀了我爸爸。”

　　杨羽听到钱晓霞的话，多少有些着急起来，要是在杀掉林哥之前，钱晓霞的爸爸先死了，可有些划不来。

　　他虽然想玩弄钱晓霞，但还没有想过害死钱晓霞的爸爸。

　　当下寻思，看来得先拖延住林哥才行，反正空口许诺，也没什么损失，于是便说道：“你别着急，我这就打电话跟林哥谈。”

　　“羽哥，我爸爸就全靠你了。”

　　“放心吧，我会解决的。”

　　杨羽宽慰钱晓霞一句，便结束了与钱晓霞的通话，拨通了林哥的电话。

　　“喂，林哥是我，杨羽。”

　　“哦！杨羽，羽哥啊，找我有什么事吗？我现在在招待贵宾，你只有三分钟的时间。”

　　杨羽听他的话，恨得牙痒，暗骂道：“架子还真他妈的大啊，今天别让我们逮到机会，否则你的死期到了。”极力强忍，将火气生生压回肚子里，笑着说道：“我是想跟你谈一下钱武的事情。”

　　“钱武的那笔钱？我之前跟你说得很清楚了啊，一笔是一笔，要想我放钱武，除非你们还钱，或者让你那小马子过我这儿来上班。”

　　杨羽压回肚子里的火气，又往上冲起，差点爆棚，说道：“我打电话给你就是说这事，钱武的账我背了，我过两天就打钱给你，你别为难老人家。”

　　“真的吗？还真是难得啊，羽哥竟然要打钱给我！”

　　他这话声音很大，话音落下的时候，周围立时想起了无数嘲笑声。林哥本身还欠杨羽五十万，现在钱武欠了林哥的钱，杨羽要帮钱武扛下来，却要另外拿钱给林哥，在其他人眼里无疑是向林哥屈服。

　　“杨羽名气那么大，看来也不过如此。”

　　“哈哈，他算什么鸟蛋？才当上堂主几天，就牛气轰天，不可一世，其实他有几斤几两，谁不清楚？”

　　“就是，以前他在市一中还被李跃进打过呢。”

　　“被李跃进打那一次不算什么，最惨的是被文哥教训的那一次，我听人说啊，杨羽一进去，就被文哥的人用枪指着脑袋，连屁都不敢放一个，后来还是跪在地上向文哥磕了五十个响头，叫了文哥五十声爷爷，文哥才放了他，哪晓得他现在竟然牛逼起来。”

　　道上的传言往往是以讹传讹，这下数落起杨羽以前的丑事，一帮新和社小弟更是大吹特吹。

　　杨羽眼中的杀意越来越盛，这种侮辱从来没有经受过，只有鲜血才能洗清。

　　“好，我明天等你打款过来，不过我提醒你，要是明天钱不到位，天王老子也保不了他！”说完就挂断了电话。

　　杨羽将手机揣回裤包中，冷冷地盯着车窗外的风景。

　　天渐渐黑了，夜幕慢慢张开，就像是一张巨大无比的黑布一样，要将所有的光明全部遮掩住。

　　此时的杨羽，心中只有黑暗和杀戮！


第四百六十三章 喋血街头

　　夜幕已经完全降临，周围居民楼的灯光在黑夜中，就像是夜幕上的繁星一样让人迷醉。

　　原本还有些喧闹的四周，也在不知不觉间安静了下来，黑夜、灯光、街头，这是一幅能令人自然而然感到不安的画面。

　　“徐局长慢走！”

　　林哥的声音远远传来，杨羽的精神登时一震，往对面看去，只见林哥在扬手和上了车子的徐华父子道别。

　　今天到现在已经有不少人离开了尼姑庵，剩下的就是打算在这温柔乡销魂过夜的了。

　　林哥目送徐局长们的奥迪车子离开，脸上露出了得意的笑容，今天还真他么的爽啊，不但这家私人会所开了，杨羽还答应给自己送二十万来，真是双喜临门。

　　他有钱武在手上，因此不怕杨羽不给他钱。

　　“林哥，抽支烟。”

　　大脑壳走上前，发了一支烟给林哥。

　　林哥低头叼着烟，随即又在大脑壳递来的火上抽着，说道：“大脑壳，那个钱武你要看好，千万别弄丢了。”

　　大脑壳答应道：“是林哥。对了，林哥，咱们什么时候对付杨羽，把他的地盘全部抢过来？”

　　林哥似乎有些疲倦，伸了伸懒腰，道：“过段时间吧，这段时间忙这个私人会所累死我了。”

　　大脑壳道：“累点也值得，只要能帮文哥和徐公子打理好这家私人会所，将来钱一定少不了的。”

　　林哥笑骂道：“别人说你脑子不灵活，看来说错了，你脑子还转得挺快。放心吧，林哥发达了一定不会忘了兄弟们。”

　　大脑壳登时大喜，连声道谢，随即又道：“林哥，你知不知道之前徐公子透露过的，国土局将会拍卖一个煤矿生产许可证的事情现在怎么样了？”

　　林哥看了大脑壳一眼，脸上颇有不悦之色，沉声道：“这些事情不是你该问的。”

　　大脑壳连忙道：“是，是！我多嘴。”

　　林哥脸色稍缓，随即说道：“我今天累得很，先回去休息，这儿就交给你了。”

　　大脑壳答应道：“是，林哥，林哥慢走。”

　　林哥的随从小弟便簇拥着林哥上了一辆黑色轿车。

　　在林哥上车子的时候，一个戴着鸭舌帽的瘦高青年走了出来，正是高靖。

　　高靖出来后，看了已经上车的林哥一眼，又继续往前面走去。

　　林哥的随从小弟随即上了一辆面包车，发动起来后，就往前面开去。

　　杨羽在对面看到高靖出来，然后装作没什么事地往前面走，感到刺杀行动就要展开了，一颗心立时高高悬了起来，旋即看到林哥的车子缓缓开动，往走在前面的高靖靠近，当下说道：“咱们也跟上去。”因为刚才负责驾驶那小弟离开之后，不方便回来，没有司机，他就翻身上了前排驾驶位，打着火，开动车子缓缓跟了上去。

　　高靖行走的速度很快，这时已经走出一段距离了，他一边走，一边以眼角的余光打量后面的林哥们的车子，同时甩出了一把蝴蝶刀，藏在袖子里。

　　又走了十多米，就看前面开路的那辆面包车跟上自己了，随即往前面行去，而后面的林哥的轿车正徐徐靠上来。

　　握蝴蝶刀的手当下一紧，旋即从袖子里露了出来，在手上甩动。

　　猎物更加近了，高靖的目光显得更加的森冷。

　　眼看着那辆轿车的司机靠近到与自己平齐的位置，高靖眼中忽然爆射厉芒，一个错身，一把将手中的蝴蝶刀甩了出去。

　　“嗖！”

　　只见得黑夜中的蝴蝶刀光芒一闪，没入车窗中，啊地一声惨叫，车子径直往高靖撞来。

　　高靖急忙往边上扑倒。

　　“轰！”

　　车子撞到边上的墙壁上，车里的林哥身体一震之后反应过来，大声叫道：“给我下车砍了他！”

　　同车的另外还有两个小弟，立时答应一声，打开车门下了车后，就抽出砍刀，往正要爬起的高靖砍去。

　　“吱！”

　　前面的面包车刹住，哗啦地一声响，车门打开，车里的人跳了下来，一人大喊：“后面出事了，大家跟我过去帮忙！”

　　这儿距离尼姑庵并不远，大脑壳等人还没转进去，他们在后面听到响声，也发现了不对劲，大脑壳大声叫嚣：“吗的，什么人敢来这儿生事，兄弟们给我上去砍死那杂种！”

　　此时中心处的高靖，就面临前后两边的威胁，若不能尽快解决林哥，很有可能陷入重围。

　　高靖从地上爬起来，手中已经多了一把砍刀，见林哥的两个小弟挥刀砍来，也不后退，一刀将一个人的刀架住，一脚将另外一人踹倒，同时身子往侧面一转，一刀就势狠狠地划了过去。

　　“嗤！”

　　那刀被高靖架住的林哥小弟的大拇指和食指被生生削落下来，砍刀哐当地一声落在地面上。

　　高靖再一个转身，绕到那小弟后面，一脚就将那小弟射得往对面栽倒，跟着提着刀大步往车子中的林哥逼去。

　　杨羽和吴昆在车中看到高靖一个照面，干净利落地搞定两个林哥小弟，均是心下暗赞：“高靖的身手果然今非昔比！”

　　吴昆道：“看来坐牢也会使人进步啊，要是在外面，高靖只怕永远达不到这种地步。”

　　杨羽暗暗摇头：“坐牢使人进步没错，但高靖付出的代价也太大了。”

　　高靖气势汹汹地走到车旁，见林哥缩在车里，求饶道：“你是谁？别杀我！”忍不住冷哼一声，说道：“原以为你还是个人物，没想到这么贪生怕死，呸！”低头就要钻进车里，给林哥一刀。

　　就在这时，只见林哥眼中闪过一丝冷厉的光芒，高靖登时意识到不对劲，猛往边上扑倒！

　　“砰砰！”

　　两颗子弹连珠射出，射在半开的车门和车顶上，锵锵地两声响，火花冒起，留下了两个花生米大小的弹孔。

　　“给我砍死他！”

　　林哥两枪落空，转身打开车门，跳下车来，枪指着往边上滚开的高靖，又砰砰地连开两枪，跟着大喝道：“给我把他抓住！”

　　这时前面面包车里的五六个人已经赶了上来，当下大声答应，扬起砍刀就往高靖扑去。

　　“当当当！”

　　高靖面对多人围攻，还要防备林哥放冷枪，根本不是对手，只能且战且退。

　　林哥手中端着枪，一直在瞄高靖。

　　“操他妈的还敢还手！上！”

　　大脑壳带人从后面气势汹汹地合围上来。

　　高靖登时被林哥的人重重围住，面对四面攻击，左支右绌，险象环生，不到几个照面，嗤地一声响，右膀挨了一刀，又过了一会儿，背心上又被砍了一刀，再过片刻，大腿上被人踹了一脚，差点当场跌倒。

　　杨羽和吴昆的车子也已到了近处，就在高靖等人打斗的斜对面。

　　吴昆看了看混战的现场，道：“羽哥，咱们开车冲上去？”

　　杨羽冷冷地盯着斜对面叉着腰杆的林哥，说道：“吴昆，去把车牌下下来。”

　　吴昆意识到杨羽要干什么，慌忙哦了一声，下车去摘车牌去了。

　　林哥看高靖身上多处受伤，要被抓住已经没有丝毫问题，当下大声吆喝道：“别弄死了，给我抓活的，我有话要问他。”

　　“是，林哥！”

　　大脑壳等人大声响应，手上的刀子均往高靖的手脚招呼，要弄伤高靖，却又不把他弄死。

　　高靖此时全身已经挂了十多处伤口，满身伤痕，血淋淋的，非常可怖。

　　林哥看了一眼高靖，得意道：“傻小子，是谁派你来暗杀我的，我看他八成很恨你，是想让你来送死。”

　　高靖冷哼一声，拼着挨几刀，猛地欺近一个人，一手搂住对方的脖子，一刀狠狠地捅了进去，跟着又是嗤嗤地几声响，连连捅了好几刀。

　　那个被他捅的林哥小弟登时软倒在地，白花花的肠子流得满地都是。

　　林哥看高靖这么狠，陡地火起，重新举起手枪，口中喝道：“吗的，敬酒不吃吃罚酒，都让开，看我毙了他！”便要上前枪杀高靖。

　　“叭！”

　　猛地一声喇叭声传来，林哥大吃一惊，急忙回头看去，只觉白光刺眼，晃得眼睛都看不清东西，但可以肯定有什么东西急速逼近，正要作出反应，耳中就传来“轰”地一声巨响，眼前景象几个翻转，身体到了半空中。

　　轻飘飘的，就像是在腾云驾雾一般。

　　砰地一声，林哥的身体落在面包车车顶上，跟着往后翻滚落在地面上，几个翻滚后，稳定了下来。

　　与此同时，一辆面包车从众人眼前划过，驶上前去。


第四百六十四章 他么的遇到疯子了

　　“什么人！”

　　“停车！”

　　“吗的，给我下车来！”

　　周围的林哥小弟纷纷手指那辆面包车大喝。

　　那辆面包车真的停了，但并没有人下车，随即汽车轰油门的声音大作，车轮飞转起来。

　　“他要干什么？”

　　所有林哥小弟都是大惊失色，双腿发颤。

　　忽然，那辆面包车飞速往后倒来，林哥小弟们纷纷吓得往两边逃窜，口中大叫：“疯子，他么的遇到疯子了，快跑！”

　　“轰轰！”

　　只见那面包车几下颠簸，从林哥胸口碾压过去，可以断言，就算林哥经先前那一撞不死，这下也难逃厄运。

　　“上车！”

　　车子后倒到高靖面前，吴昆拉开车门，递出手对高靖喊道。他心思缜密，这时候并不叫高靖的名字，以免留下后患。

　　高靖正处于被围攻的绝境，本以为这次死定了，猛见一辆面包车冲了进来，扰乱现场，感到有些错愕，直到现在一只手递到面前，方才醒过神来，心中大喜，搭着吴昆递出来的手，就要上车。

　　“想走，没那么容易！”

　　大脑壳大喝道，挥舞一把砍刀就往高靖的后心砍来。

　　杨羽在前方驾驶位，他在吴昆下去摘车牌的时候，已经戴上了预备好的帽子和口罩，因此不怕被认出来，吴昆也是一样。这时听到大脑壳的声音，抬眼一看，见大脑壳挥刀往高靖后背砍来，登时心中火起，刷地抽出砍刀，打开车门，一刀就从侧面往大脑壳砍去。

　　他怕大脑壳认得自己声音，因此并一句话也没有说，只与大脑壳闷声比速度，看谁更快。

　　“嗤！”

　　大脑壳手臂中刀，手中砍刀脱手落下去，往后连退。

　　“砰砰！”

　　杨羽不容他有任何反应的时间，跳起来就是一脚射在大脑壳胸部，将他射得往后跌出去。

　　“他们只有三个人大家一起上，杀！”

　　“这两个人开车碾死了林哥，一定要杀了他们为林哥报仇！”

　　周围的林哥小弟，发现杨羽们只有寥寥两三人，胆气立时壮起来，纷纷吆喝着扑向杨羽们，打算砍了三人立功。

　　杨羽侧眼见高靖被吴昆拖上车子，挥舞手中砍刀连连劈砍。

　　“当当当！”

　　周围递上来的砍刀不断被杨羽格开，他训练的时间已经不断，脚下尤其灵活，一边格挡周围的砍刀，一边飞脚将周围的林哥小弟踢退回去，竟逼得十倍于他的林哥小弟无法靠近。

　　“咱们快走！”

　　吴昆知道今晚出了人命，能不泄露身份最好，否则又要拉小弟去顶罪，赔钱不说还麻烦。

　　杨羽猛地大喝一声，猛砍几刀，将周围的林哥小弟逼退，转身便要钻进车子里去。

　　“草！”

　　一个短头发，身高一米八几的魁梧壮汉，爆喝一声，一刀砍向杨羽的后背。

　　“草！”

　　杨羽也是爆喝一声，一个侧身让开，当地一声，大汉的刀砍在车顶上，杨羽一刀就往大汉的手斩下。

　　“啊！”

　　大汉的一只手连手带刀掉往地面。

　　“滚！”

　　杨羽爆喝一声，一脚将大汉踢飞，转身看向四周林哥小弟。

　　林哥小弟见杨羽砍掉大汉的手，再将大汉踢飞，神勇无比，均是胆寒，吓得往后退了一步。

　　杨羽看周围的林哥小弟往后退开，转身要钻进车里。

　　“杨羽！”

　　一个人叫道。

　　杨羽心中一震，谁认出自己了？便要答应，及时醒悟，自己戴着口罩，戴着帽子，自始至终都只爆喝了几声，其他没有说话，哪有那么容易认出自己？此必是对方的试探。

　　当下不予理睬，低头钻进车里，将车子发着，将砍刀随手扔在了车外面的地面上，扯了一张工作台上的纸巾，擦拭了一下手，方才开动车子往前行去。

　　车子外面的林哥小弟们见到杨羽的表情动作从容镇定，更是震骇无比，能杀人后在重围中，视周围敌人如无物的，整个J市能有几人？这人又是谁？

　　面包车开到了林哥的身体前，杨羽想起那五十万，以及所受的屈辱和胁迫，胸中戾气未消，驱使车子再次碾压了上去，在车轮压上林哥身体时，又踩死了刹车，驱使车轮拖着林哥的身体往前滑行。

　　鲜血画起了一条一人宽的一字，后面的林哥小弟们脑海中看到这一幕，个个心中发毛，脑海中冒起“疯子”这个词语来。

　　“哇！”

　　有一个林哥小弟当场失控哭了出来，随即嚎啕道：“我不混了，不混了！吗的，这社会不是人混的！”

　　大脑壳跳上来，一巴掌就将那人拍倒，爆喝道：“没出息，见到杀人就不混，你他么的当初还混什么劲？”

　　随即看着远处消失的面包车背影以及被抛下的林哥尸体，大脑壳嘴角闪过一丝不易察觉的冷笑，林哥死了，那他的机会不是来了？

　　高靖在出狱的时候，觉得自己在监狱中以一干五，并且差点把人打死，觉得自己不会怕什么人，直到现在他才发现自己错了，天外有天人外有人，前面那个开车的人就远远胜过自己。

　　“他到底是谁？羽哥？”

　　高靖已有百分之九十肯定前面是杨羽，但还不是百分百，在车子往前驶了一会儿后，试探性地问道：“羽哥，是你吗？”

　　吴昆扯下帽子，解下口罩，笑道：“除了羽哥，谁还会这么不要命地救你？”

　　杨羽取下口罩，一边开车一边笑道：“哪有那么严重，就那几个废材还不至于让我有生命危险。”

　　若是旁人说出，高靖一定会觉得对方大言不惭，但刚刚看到杨羽搞人手段干净利落，丝毫不敢怀疑，苦笑道：“羽哥，我错了，我太高估自己，以为自己能摆平。”

　　吴昆拍了拍高靖肩膀，笑道：“你已经很不错了，刚才在那么多人围攻下，都能坚持那么久。”

　　高靖摇了摇头，望向前面的杨羽，说道：“羽哥，我想重新跟你混社会，再跟你打天下。”

　　杨羽听高靖的话感觉有些莫名其妙，回头看了高靖一眼，见高靖的眼神坚定，忽然间明白了一些东西，刚刚自己出面救了他一次，在高靖心里已经偿还了当初他杀老高坐牢的一笔账。当即点了点头，微笑道：“好啊，高靖欢迎你加入我们的队伍。”

　　吴昆在旁笑道：“太好了，现在高靖也回来了。”

　　杨羽回头继续开车，一边说道：“我先送你去医院处理伤口，至于你的工作我会慢慢安排。”

　　现在他手下的各个场子都明确了负责人，高靖突然回来，要安排地方给他管理比较困，而要他给杨豪们打下手，又觉委屈了他。

　　当晚林哥被一个戴帽子、口罩的神秘男子弄死的消息就在J市流传了开来，一时间引起了巨大的轰动，各方人马都在猜测，到底这个神秘男子是谁，居然能单枪匹马杀死林哥，还能全身而退。

　　事实上，今天晚上杨羽们一共三人在现场，但高靖被人围攻差点当场被砍死，吴昆一直在车上没有下车，风头被杨羽的光芒掩盖了下去，因此新和社的人只记住了一个人。

　　凌晨三点钟，六哥本来已经睡了，但被一阵电话声吵醒过来，他醒转来后，拿起手机一接听电话，就听威哥的声音道：“六哥，你听说没有？”

　　六哥感到摸头不着脑，诧异道：“什么听说了没有？”

　　“你还没听说吗？林哥今晚被人弄死在观音寺了。”

　　“被人弄死了！”

　　六哥本来还有些睡意，感到困乏，听到这个消息，登时精神大振，坐了起来，急声道：“这消息是真的？你确定？被什么人弄死的知道不？”

　　他对林哥的背叛也是恨之入骨，早就想杀了林哥，这时听到林哥的消息不免激动。

　　“六哥，什么人这么晚还打电话来啊？”

　　床上的一个身材丰满的年轻美女被吵醒过来，从后面抱住六哥撒娇道。

　　六哥听说林哥死了，心情大爽，转身刮了下那美女的鼻子，道：“小宝贝，我在谈正事，待会儿跟你说。”旋即对电话说道：“威哥，你说吧。”

　　“杀林哥的人戴了帽子和口罩，没人知道他是谁，神神秘秘的，现在外面都在猜测这个神秘人的身份呢。”

　　“戴帽子和口罩？哈哈！有趣，有趣！”

　　“六哥，你猜到了什么？”

　　“没，没什么。”

　　“六哥，咱们自己兄弟，你还遮遮掩掩的，太不仗义了吧。老实说，你是不是怀疑是杨羽干的？”

　　六哥哈哈笑道：“不管是谁干的，对我们都是好事，又何必在乎这人是谁，不是吗？”

　　“也是，太晚了，看来我该睡觉了，晚安。”

　　“晚安。”

　　六哥挂断电话，脸上展现笑容，自言自语道：“好小子，果然没让我失望。”


第四百六十五章 谁是霸主

　　“六哥，你在说谁呢？”

　　六哥背后的美女嗲声嗲气地道。

　　六哥转过头，一双大手抓捏美女胸前两团东西，笑道：“没什么。来，咱们再来一次。”

　　那美女睁大了眼睛，道：“六哥，你还能行？”

　　六哥豪气地道：“我怎么不能行？再战三百回合都没问题。”说完将那美女按倒在床上，就地正法起来。

　　做完之后，六哥拍了拍那美女的大屁股爬了起来，披上睡衣，到了外间给杨羽打电话。

　　“喂，六哥。”杨羽接听电话道。

　　这时杨羽已将高靖安置在一间独立病房中，这病房的花费是普通病房的五倍，里面的环境除了不可避免的有一些药味之外还算不错。他随即一边接电话，一边往外走去。

　　“杨羽，林哥死了，你知不知道？”

　　“林哥死了吗？六哥哪儿得来的消息？”杨羽假装不知情。

　　“现在外面都传疯了，说是一个戴帽子和口罩的青年干的。”

　　杨羽一直在医院中，还不知道外面传开了，只感到诧异，又问道：“外面风传是一个戴帽子和口罩的青年干的？”

　　“嗯，是不是你干的，我刚开始还以为是你干的呢，现在看来不像了。”

　　杨羽想了想，说道：“六哥你身边有人不？”

　　“没有，果然是你小子，我差点都被你骗过了。”

　　杨羽看了看四周，见没什么人，笑道：“杀人的事情很麻烦，所以还是低调点好。”

　　“不错，杀人确实低调点好。你这次做得很好，干掉了林哥那个叛徒，帮我出了心中的这口恶气。”

　　杨羽想到杀了林哥的事情，心中也是一阵痛快，说道：“他还欠我五十万呢，五十万换他一条命，算是便宜他了。”

　　“恩，咱们出来混的，不能欺负人，但也绝不能让人欺负，林哥欠你钱的事情我也知道，他确实在找死。我打电话给你，除了问你这件事情外，还有一件事情想和你谈。”

　　“什么事情？”

　　“现在林哥死了，他手下的人一定开始慌乱，你是不是该想办法将底盘接过来？”

　　“可是还有一个马钢虎视眈眈啊，我也不好贸然出手。”

　　杨羽还有顾虑，马钢的实力绝不下于自己和林哥，他在旁就像是一个定时炸弹一样随时可能爆炸。

　　“也是，城东区的事情你全权做主，看着办吧。你忙了一晚上，早点休息。”

　　“好的，六哥。”

　　杨羽挂断电话，禁不住思潮起伏，六哥的话没错，林哥死了，现在林哥手下的人一定都在盯着这个位置，正是一举将林哥的地盘全盘收过来的时机，只是，马钢也确实是一个大麻烦。

　　转回病房中，高靖说道：“羽哥，你和吴昆都忙了一晚上，回去休息吧，我没事，自己在这儿就成。”

　　吴昆说道：“我明天没什么事，可以留在这儿陪高靖，羽哥，你回去休息。”

　　杨羽确实有些困了，也不忸怩，当下答应下来，随即出了医院开那辆面包车回鞍山住处。

　　回住处的途中，又陆续接到杨豪、氓哥等人的电话，均是问今晚的事情，杨羽知道这些事也瞒不住他们，便直说了出来。

　　杨豪等人听后都是非常振奋，纷纷大赞：“杀得好，吗的这个林哥仗着自己是堂主，居然敢赖羽哥的钱，早该杀了他。”

　　到了住处，去洗了一个澡，躺在床上抽烟的时候，又一个问题呈现在脑海中来，林哥死了，但钱晓霞的父亲还在新和社的人手中，还得想办法解决这个问题，难道真的要给新和社的人二十万？

　　二十万并不是小数目，杨羽也不是真正喜欢钱晓霞，所以很不想花这二十万。

　　眼皮越来越重，杨羽将烟头灭在烟灰缸里，便躺在床上呼呼大睡起来。

　　“滴滴滴！”

　　迷糊中，听到电话铃声响，杨羽睁开眼，非常不爽地接听了电话。

　　“喂，羽哥，我爸爸的事情怎么样了？”

　　钱晓霞的声音传来，杨羽昨晚快天亮的时候才睡的觉，现在才八点钟，才睡了三四个小时，听到钱晓霞的话莫名地感到烦躁，随口说道：“他们那边出了点状况，我在等他们消息，一有消息我会通知你，就这样。”挂断电话，继续睡起大觉来。

　　电话那头的钱晓霞不禁一愕，杨羽怎么了，怎么变得这么冷淡？

　　她却不知道杨羽从来没把她当一回事。

　　杨羽又睡了一会儿，又被一阵电话铃声吵醒，火气彻底爆发了出来，这个钱晓霞还真把她自己当回事了？一接听电话就道：“喂，别吵我，等我睡够了再说。”

　　“羽哥，我们能不能谈谈？”

　　电话那头传来的并不是钱晓霞的声音，而是一个男子的声音。

　　杨羽听那声音很陌生，登时疑惑起来，说道：“你是谁？打电话给我干什么？”

　　“我是大脑壳，有些事情想和羽哥当面谈。”

　　“大脑壳？老子和你有什么好谈的？”

　　杨羽听到是大脑壳更是不爽，直接回绝道。

　　“先别那么激动嘛，聊聊你也不会损失什么，况且，我敢保证羽哥和我聊过之后一定不会后悔。”

　　杨羽听大脑壳说对自己有好处，来了兴趣，寻思，这大脑壳葫芦里卖的是什么名堂？当下坐起来问道：“你到底想谈什么？”

　　“电话里头很不方便，咱们找个地方私下谈。”

　　杨羽忽生警惕，大脑壳该不会是猜到是自己杀的林哥，打算骗自己出去，出手对付自己帮林哥报仇吧。

　　言念及此，嘴角闪过一缕冷冷的笑容，嗯，你大脑壳想玩，老子也陪你。

　　当下说道：“好吧，哪儿？”

　　“就解放路的天桥酒吧怎么样？”

　　大脑壳说的这个酒吧杨羽也知道，这天桥酒吧是解放路一个小酒吧，很不起眼的一个酒吧，位置也比较偏僻，比较适合私下见面，同样的也适合埋伏。

　　“好，什么时候？”

　　“下午六点我在酒吧等你。”

　　杨羽答应一声，结束了与大脑壳的通话，随即思索起来。

　　这解放路原是鹞子社的地盘，后林哥背叛鹞子社，就变成了新和社的地盘了，自己要想带人过去埋伏，还必须注意隐藏，以免打草惊蛇。

　　想了想，掏出手机拨通了杨豪的电话，让杨豪安排二十个人，分成几批，在下午六点前先后摸进酒吧埋伏。

　　杨豪听杨羽说要干大脑壳，非常兴奋，当下大笑道：“要干大脑壳吗？太好了！羽哥，我马上去安排。他么的！大脑壳这个狗日的今天只要敢进那间酒吧，就让他横着出来！”

　　杨羽担心他粗心之下出什么纰漏，叮嘱道：“那儿现在是他们的地盘，你安排人手，要选可靠谨慎的人，别让对方的人发现，莫埋伏别人不成，反被别人包了饺子。”

　　“恩，我会注意。”

　　和杨豪通完电话，杨羽又拨了一个电话给任南，让他将飞车党的成员全部召齐，随时候命，今晚一听到自己的吩咐，就杀奔天桥酒吧。

　　吩咐完任南，杨羽就爬起了床，去洗手间洗脸刷牙，刷着牙的时候，又想到六哥昨晚的话，心思浮动。

　　现在林哥死了，新和社这第七大堂口中以大脑壳的名气最大，若再杀掉大脑壳，这个堂口就会出现群龙无首，人心惶惶的局面，再派人扫荡各个场子，非常有可能将林哥的地盘全部接收过来。

　　不过，这一切都是基于马钢袖手旁观的情况下，可是马钢又怎么会袖手旁观，眼睁睁看自己横扫城东区？

　　乱局将开始，谁是最后的大赢家，谁又是城东区的霸主？


第四百六十六章 你爱我不爱

　　苗姐因为白天要照顾服装店的生意，没有在家，杨羽洗脸刷牙后，便打算先出门去吃午饭，然后去准备晚上会大脑壳的事情。

　　不料才一出门，就看见一个娇小玲珑的背影蹲在门外，认出是钱晓霞，当下叫道：“钱晓霞，你怎么会在这儿？”

　　钱晓霞回转头来，眼眶有些红润，又因为五官有些小巧，有一种楚楚可怜的味道。她和杨羽通完电话后，就到这儿来等杨羽，可又怕杨羽发火，没敢敲门，就一直在外面等。这时回头看到杨羽，立时又闪现一丝喜色，说道：“羽哥，你出来了，我在这儿等了你好久了。”

　　杨羽对钱晓霞自作主张到这儿来，有些不高兴，说道：“你要来找我，怎么不先打一个电话给我？”

　　钱晓霞看杨羽有责怪的意思，登时紧张起来，支吾道：“我……我担心我爸爸，所以……所以就来了。我怕你还在睡觉，不敢打电话给你。”

　　杨羽听她说得可怜，气稍微顺了一些，点了点头说道：“下次来之前先打个电话给我，我好去接你。吃过午饭没有，我正要出去吃午饭。”

　　钱晓霞本就想找杨羽讨论她爸爸的事情，急忙道：“还没，我过来就是想和你一起去吃午饭。”

　　杨羽点了点头，道：“那一起吧。”随即伸手揽着她的肩膀往下面走去。

　　与钱晓霞并肩往下走了一会儿，只觉她淡淡的发香传了过来，忍不住靠近了她一些，搭在她肩膀上的手轻轻抚摸起来。

　　钱晓霞感觉杨羽的动作，耳根红了起来，却没声张。

　　走到下面弯道处，杨羽看到昨晚开回来的面包车还停在下面，在走到面包车旁时，便打了个电话给吴昆让他派小弟来拿车。

　　打完电话，就到了野菜馆，当即手往野菜馆指了指，说道：“就这家吧，这家的菜很不错。”

　　钱晓霞颔首说了声好，任由杨羽搂着进了野菜馆。

　　杨羽进野菜馆后，先让服务员带自己和钱晓霞到一间包间，然后点了菜。他有心上钱晓霞，有些显摆的意思在里面，一口气点了十多道菜。

　　钱晓霞看杨羽点那么多菜，吃了一惊，说道：“咱们就两个人，点那么多吃不了啊。”

　　杨羽笑着拿起她的手摸了摸，说道：“只要你喜欢，就算再点十多道菜也没什么关系。”

　　钱晓霞不知道杨羽的真正心思，还以为杨羽真的疼爱自己，眉梢间展现喜色。

　　杨羽趁机将她揽过来，品尝了下她的小嘴，心中多少有些得意，要将这小妞把到手，看来没什么难度啊。

　　过了一会儿，服务员送菜上来，杨羽等服务员上完菜后，用筷子夹了一块这家店的招牌菜兔肉给钱晓霞，说道：“来，尝一块这儿的招牌菜。”

　　钱晓霞说了声谢谢，随即慢条斯理地吃了起来。

　　二人吃了一会儿，钱晓霞担心她爸爸的安危，忍不住问道：“羽哥我爸爸那边到底怎么样了？”

　　杨羽说道：“我约了林哥的头马大脑壳今天晚上谈，你爸爸晚上应该能回来。”

　　钱晓霞听到杨羽的话，登时大喜，说道：“真的吗？羽哥，真是太谢谢你了。”

　　杨羽微笑道：“你先别谢我，等你爸爸回来了再谢我也不迟。”

　　钱晓霞道：“你出面解决应该没问题，早谢晚谢也差不多。”

　　杨羽笑道：“你对我倒是很有信心。”

　　钱晓霞低头道：“其实我一直对你都很有信心，以前只是一时被猪油蒙了心。”

　　杨羽看她低下头去，露出雪白的颈，忍不住心中一荡，坐到钱晓霞旁边，抓着她的手轻轻摸捏，说道：“我昨晚忙了一晚上，今天早上你打电话给我的时候，才睡了两个多小时，脾气暴躁了一点，你别放心上。”

　　钱晓霞道：“我知道，我不怪你。”

　　杨羽笑了一声出来，随即凑到钱晓霞耳际，低声问道：“你还来那个吗？”

　　钱晓霞有些紧张地抬起头看了杨羽一眼，说道：“你问这个干什么？”

　　杨羽踌躇了下，不答她的话，又问：“钱晓霞，你爱我不爱。”

　　钱晓霞道：“我答应当你女朋友，当然爱你了，你怎么这么问。”

　　杨羽心中偷笑，面上一本正经地道：“你也知道是人都有那种需要，咱们现在是男女朋友，做这种事情也很正常，除非你根本不爱我，所以我想……”说完时心底鄙视自己，这么冠冕堂皇的话都说得出来？

　　钱晓霞也知道高中生好多谈恋爱的，在校外开房、同居也不在少数，当下点头道：“我当然爱你，可是我今天好像不方便啊，要不我待会儿检查一下？”

　　杨羽也不喜欢那种弄得到处是血的场景，而且女人来那个做的话，很容易感染，男女都是，只得点头道：“恩，咱们先吃东西吧。”

　　也许是喜新厌旧的心理作祟，吃着东西，心里竟然非常期待，也许她这种娇小玲珑型的别有一番滋味。

　　吃完东西，钱晓霞放下筷子，说她去洗手间，杨羽点头表示同意，等钱晓霞出去后，就点着了饭后的一支烟。

　　有句话说，饭后一支烟，快过活神仙，杨羽抽着烟只觉无比的爽。

　　抽完烟，想起正事，就掏出手机打了一个电话给杨豪。

　　“喂，杨豪，你那边怎么样了？安排过去埋伏的人去了没有？”

　　“羽哥啊，我已经安排了，我将二十人分成四批混进酒吧里，第一批五个人已经过去了。据他们刚刚打电话给我的汇报说，那间酒吧没什么问题，大脑壳没安排什么埋伏。”

　　“大脑壳没有安排埋伏？”

　　杨羽有些搞不懂了，莫非这个大脑壳真的给自己送好处来的？那又是什么好处？

　　“现在还没有，但说不定待会儿就有了。”

　　“恩，你让他们盯准一点。”

　　和杨豪通完电话，钱晓霞就走了进来，她红着一张脸，坐到杨羽身边，低声道：“羽哥，好像没来了。”

　　杨羽皱起了眉头，来就来，没来就没来？疑惑地看向钱晓霞，道：“怎么你自己也不肯定？”

　　钱晓霞道：“那个上面没有血迹了，应该没来了，但又怕晚上会来。”

　　杨羽无奈，有这么糊涂的女人？只得苦笑摇头，说道：“那就只有改天了。”随即说道：“我下午要和新和社的人谈判，要不你先回去吧。”说到“回去”想起她说要去何倩家住的事情，心中一窒，问道：“你昨天在她家歇的？”

　　钱晓霞知道他指的是何倩，说道：“是啊，我昨晚在她家。”

　　杨羽道：“那她知道我们好了没？”问出时有些紧张，同时有些矛盾，即希望她知道，又不希望她知道。

　　钱晓霞道：“我没跟她说起你。”

　　杨羽松了一口气，说道：“那你今天仍旧去她家吧，有消息我会打电话通知你。”

　　钱晓霞道：“我担心我爸爸，我想跟你一起去。”

　　杨羽道：“我们谈判可不是说着玩的，很有可能打起来，到时候我没法兼顾你。”

　　钱晓霞道：“那我就在外面等你，不给你添麻烦。”

　　杨羽想了想，点头同意道：“好吧，我们现在先去我的夜总会。”随即带着钱晓霞开车去紫月皇朝夜总会。

　　杨羽到达紫月皇朝夜总会外面的时候，杨豪正在门口对几个小弟吩咐事情，见杨羽的车子来了，当下放下和小弟的对话，迎向杨羽的车子，扬手打了声招呼：“羽哥。”

　　杨羽下车后也向杨豪扬手打了声招呼，随即走到杨豪面前，发了一支烟给杨豪。

　　杨豪看了一眼后面英菲尼迪里面的钱晓霞，暧昧地笑道：“上了？”

　　杨羽摇头道：“还没呢。”

　　杨豪大惑不解，道：“还没？她不愿意？”

　　杨羽说道：“她这几天来那个了。”

　　杨豪道：“会不会是假的哦？”

　　杨羽道：“应该不会。事情怎么样了？”

　　杨豪指了指后面的五个小弟道：“这是第三批，很快二十人就能全部安排进去了。”

　　杨羽嗯了一声，看了看时间，道：“现在已经是四点钟了，五点半，我们准时出发。”

　　杨豪听到“出发”二字，精神大振，摩拳擦掌地道：“他么的，大脑壳这狗日的死期到了，今天晚上就让他尝尝刀子的滋味。”


第四百六十七章 要谈

　　下午五点半，杨羽和杨豪一起走出夜总会来，杨豪说道：“羽哥，你稍等我一会儿我去拿车。”

　　杨羽点了一下头，说道：“好，你快点。”返回到英菲尼迪上面，等杨豪去拿车。

　　钱晓霞道：“咱们现在就过去吗？”

　　杨羽嗯了一声，说道：“等杨豪开车出来就走。”

　　钱晓霞有些紧张，生怕待会儿看到她父亲被人下掉手脚的惨况，说道：“羽哥，他们会不会对我爸爸下狠手啊，我好担心。”

　　杨羽与大脑壳见面主要谈的并不是钱晓霞父亲的事情，而且也不清楚现在钱武的情况，但面上宽慰钱晓霞道：“放心吧，没事的，在我没和他们彻底谈崩之前，他们不会对你爸爸怎么样。”说完就从观后镜中看到杨豪的车子从后面驶来，跟着到了旁边。

　　杨豪一边开车一边招手喊道：“羽哥，咱们走吧。”

　　这时候杨豪安排的二十名小弟已经分成四批赶往天桥酒吧，而任南的飞车党也已准备就绪，四散在天桥酒吧周围的街道上，只等杨羽一声号令，便杀奔天桥酒吧，将大脑壳解决掉。

　　与此同时，据任南的飞车党成员汇报，解放路上并没有新和社的成员聚集的迹象，大可放心。

　　“看来这个大脑壳还真是不怕死啊，居然真的没有调动人马。”

　　杨羽发动车子，目光森冷，心中暗暗道，随即驱动车子往前冲去。

　　出于男性之间争雄的心理，二人的实力对比已经很明显，但还是忍不住飚起车来。

　　杨豪的车子启动在先，行驶在前面，他一边换挡，踩油门，一边嘀咕道：“这次无论如何也不能输得太惨！”竟是将油门踩到底。

　　“嗖嗖！”

　　两辆车子并驾齐驱，冲出这条街道的街口，跟着往解放路方向而去，远远地，只见得杨羽的车子逐渐超前，再次将杨豪抛在了后面。

　　……

　　解放路到了，杨羽的车速依旧很快，只见得视线尽头的那座天桥正在急速拉近。

　　“羽哥，就是那儿吗？”

　　钱晓霞抓紧车顶上的扶手，望着前面天桥道。

　　杨羽嗯了一声，驱使车子从前方一个岔路口，岔进了人行道，跟着往前行驶，到了天桥边上停下。

　　“吱！”

　　杨豪的车子随后赶到，停了下来。

　　杨羽打开车门走下车，四下张望，搜寻天桥酒吧的影子。他记得以前来过，天桥酒吧就在边上的人行道边，怎么今天不见了？

　　杨豪跳下车，啐了一口，骂道：“那什么天桥酒吧在哪儿？怎么连影子都不见一个？”

　　杨羽正要让杨豪打电话问小弟，忽然看见侧面一堵墙上写着几个标示语：“天桥酒吧从此进”，旁边画了一个红色箭头，指示线路。当下手指那面墙说道：“在那儿，咱们过去吧。”当先往那面墙走去。

　　走到墙下，顺着墙下的小道往里走了十多米，就进了一个院子，四面都是高楼，这些高楼的第一层均是门面，有发廊、美容院等等，正对面却是一家酒吧，外面的LED广告牌上写着：“天桥酒吧”，正是要找的地方。

　　“这儿倒是隐蔽得很。”

　　杨羽暗道，随即径直往对面的天桥酒吧走去。

　　跨进酒吧，只觉光线忽然间暗了下来，慢慢的音乐充斥在整个空间，给人一种怀旧的感觉。里面的客人并不多，除了自己派来的二十个小弟外，只有两三桌有人。

　　杨羽看了看周围环境，见先前进来的小弟们纷纷向自己打眼色，便微微点头示意，随即和杨豪走到前面一张周围没有人的空位置坐了。

　　服务员上来，问道：“两位要喝点什么？”

　　杨羽随口点了两杯鸡尾酒。

　　那服务员下去后，没多久就端着两杯鸡尾酒上来了。

　　杨豪喝了一口酒，看那服务员下去后，又看了看时间，说道：“现在已经五点五十了，那个大脑壳怎么还没来？”

　　杨羽道：“先别急，应该快了。”喝着酒继续打量起周围环境来。

　　又过了一会儿，杨豪看时间已经过了六点，忍不住骂道：“吗的，那个大脑壳还摆起了架子，难道他以为他的身份比羽哥你还要大牌。”

　　杨羽仍是笑道：“都是要死的人了，咱们何必和他太计较？”

　　杨豪怒气稍消，仍然恨恨道：“待会儿看到大脑壳，非得好好教训他不可。”

　　话才说完，就见杨羽手指门口方向，说道：“他们来了。”

　　杨羽坐的位置正对着门口，杨豪却要回头才能看到门口的情形。杨豪当即回头往后看去，果见大脑壳带着七八人大摇大摆地来了，最后两个人还押着一个身材偏瘦，慌里慌张的中年男子，似乎就是钱武。

　　杨羽也不站起来，扬手说道：“大脑壳，这儿。”

　　大脑壳扬了扬手，笑眯眯地道：“羽哥，让你久等了不好意思。”说完看到杨豪，又笑呵呵地道：“哟！豪哥也来了。”

　　杨豪不屑和他说话，冷哼了一声。

　　杨羽手指旁边的位置，说道：“大脑壳，过来坐。”

　　大脑壳大摇大摆地走到杨羽所指的位置坐了，带进来的七八个小弟分别在后面站定。

　　杨羽也坐了下去，看了看后面被押着的中年男子，说道：“请问这位是？”

　　大脑壳一只手抓了抓胯裆，也不知他的性病是不是还没有完全根治好，他正要说话，服务员走上来，询问道：“大脑壳哥，你要喝点什么？”

　　大脑壳豪气地道：“给我来一瓶轩尼诗。”

　　那服务员立时退了下去。

　　大脑壳旋即笑道：“羽哥，连自己未来的老丈人都不认识吗？”

　　杨羽看向那中年男子，只见他脸色憔悴，但样貌和钱晓霞依稀有些相似，便笑道：“我没去过她家，没有见过。”说完站起来，往中年男子走去，一边笑道：“伯父你好，我是晓霞的朋友，我叫杨羽。”

　　钱武这几天从新和社的人口中听到不下百次杨羽的名字，心知能救自己的人也只有他，慌忙道：“羽哥，你好，你好！”却是不敢以长辈自居。

　　“站住！”

　　大脑壳身后的小弟见杨羽要靠近钱武，纷纷喝斥道。

　　杨羽看向大脑壳，说道：“大脑壳，你这是什么意思？”

　　大脑壳笑道：“羽哥放心，人我一定会放，不然也不会带来了。”

　　杨羽道：“那你什么时候放？”

　　大脑壳道：“事情谈妥了自然会放。”

　　杨羽面色一沉，冷然道：“你这算是威胁我？不谈妥就不放人？”

　　大脑壳连忙道：“羽哥千万别误会，我绝对没有威胁的意思，今天是想给羽哥带好处来了。”

　　杨羽面色稍缓，转回座位，说道：“好，你想谈什么？”

　　这时服务员拿了酒上来，大脑壳道：“先喝点酒再说。”倒了两杯酒，递了一杯给杨羽。

　　杨羽这时也被大脑壳带起了兴趣，很想看看他葫芦里卖的什么名堂，毕竟大脑壳先是被自己和杨豪设计，染上性病，后又被自己开枪打了几枪，可以说恨自己和杨豪入骨，而现在他居然能像没事人一样地和自己说话，其中肯定有很重大的原因。当下接过酒杯，与大脑壳碰了一杯。

　　大脑壳喝完酒后，又挠了挠胯裆，嘴角闪过一丝不自然的表情，随即敛去，说道：“羽哥，今天我请你过来实际上是有非常重要的事情要和你商量，能不能请豪哥先避开一会儿？”说完看向杨豪，面上带着一副淡淡的笑容，仿佛面前的杨豪和他并没有什么关系一样。

　　杨羽看他的样子，想起当初自己要借钱给林哥时，这个人还跟自己装模作样过一次，心中登时暗凛：“这人不像外表那么没大脑，可能比林哥还阴。”


第四百六十八章 杀得太狠

　　杨羽虽然对大脑壳保持警惕，但很想看他的目的是什么，当下回头对杨豪道：“土匪，你坐到那边去。”

　　杨豪担心大脑壳有什么诡计，叫道：“羽哥，这个人……”

　　杨羽挥了挥手，道：“放心吧，不会有事。”

　　杨豪见杨羽坚持，便说道：“那好吧。”退了开去。

　　大脑壳也回头对小弟们道：“你们退下。”

　　那几个小弟押着钱武往后面退开。

　　钱武生怕大脑壳的人对他下手，叫道：“羽哥，你一定要……”

　　大脑壳的人踢了钱武一脚，喝道：“老东西，你他么的还多嘴多舌？”

　　钱武唯唯诺诺不敢再说话。他左手被砍了三根手指，虽然已经包扎好了，但失血过多，脸色比较苍白。

　　杨羽对那个踢钱武的大脑壳小弟怒目而视，喝道：“你干什么！”

　　那个大脑壳小弟看杨羽发火，不敢顶嘴，低下头没有答话。

　　大脑壳似乎有意讨好杨羽，对那小弟喝道：“这位钱先生是羽哥的亲戚，你怎么能无礼？自己打嘴巴！”

　　那大脑壳小弟先是一愣，随即扬起巴掌，啪啪啪地掴起自己耳光来。

　　钱武看杨羽有这等魄力，居然能逼得大脑壳让小弟自己打自己，对杨羽更是佩服，暗暗寻思：“晓霞真的和他好了？那笔帐他会不会帮我解决？”登时生出一种绝处逢生的感觉。

　　杨羽看双方人马都退了下去，看向大脑壳，微笑道：“大脑壳，现在可以说了吧。”

　　大脑壳抓了抓裤裆，说道：“其实我这次来找羽哥，是想买回林哥签给你的那份借款协议，还有想和羽哥合作。”

　　“借款协议？”

　　杨羽先是感到疑惑，随即反应过来，林哥手持原KTV，即现在的尼姑庵一半的股份，现在已经死了，大脑壳想要获得这部分的股份，只有从自己这儿买。

　　那份借款协议杨羽原本以为没用了，差点就一把火烧了，幸亏当时及时考虑到将来有可能起到用处才保留下来，没想到的是现在真的又值钱了。

　　登时有种失而复得的喜悦，差点高兴得当场大笑出声来，并要答应大脑壳，忽然间醒觉，这尼姑庵规模扩大了不少，价钱自然也就不同了，光是五十万卖给大脑壳，那还不便宜死他，所以，这竹杠要敲，不但要敲，还要大敲特敲。

　　于是不露声色，淡淡地道：“你打算出多少钱买啊？”

　　大脑壳看杨羽表情很平淡，并没有预想中的高兴样子，感觉不太妙，试探性地道：“林哥跟你借的是五十万，我原价买回怎么样？”

　　杨羽忍不住笑了一声，又摇了摇头，倒了一杯酒喝了起来，就是不说话，一副莫测高深的样子。

　　大脑壳奇道：“羽哥，行不行你总要发句话啊。”

　　杨羽看了一眼钱武，说道：“他欠你二十万是吧，钱我明天给你打过来，人我带走。”站起来佯装要走。

　　大脑壳急忙道：“等等，等等！羽哥，等等！价钱要是不满意，咱们可以谈啊。”

　　杨羽看大脑壳非常着急，更加有把握吃定大脑壳，微微一笑，说道：“大脑壳，我也不是傻子，林哥手持一半尼姑庵的股份，你五十万就想买过去？”

　　大脑壳道：“话也不能这么说，你要不打算要，留着也是白留，不如卖给我，还能捞回本钱来。”

　　杨羽摇了摇头，道：“亏，太亏了！哥哥我虽然不在乎这点钱，可是不喜欢被人坑的感觉，还是不谈了。”说完又装作要走。

　　大脑壳急忙去拉杨羽，说道：“羽哥，有话好说，有话慢慢说。”

　　杨羽非常恶心他的手经常抓他那玩意儿，忙避开他的手，说道：“你的手别碰我。”

　　大脑壳有些恼羞成怒，但不敢得罪杨羽，看了看手，赔笑道：“好，好！我不碰羽哥，羽哥，咱们坐下再谈谈？”

　　杨羽看装样子装得差不多了，点了点头，道：“看你小子还算有诚意，咱们就谈谈。”随即又坐了下去。

　　大脑壳急忙坐下，拿起桌上的酒瓶给杨羽倒酒。

　　杨羽说道：“你还是先说说你最多能出多少吧。”

　　大脑壳想了想，道：“羽哥，你也知道我没什么钱，五十万差不多已经是极限了，这样吧，你看再抵上你未来老丈人的那笔账可好？”

　　杨羽笑道：“你知道他不是我未来老丈人。”

　　大脑壳干笑几声，说道：“就算不是羽哥未来老丈人，也和羽哥关系亲密，羽哥也不想看他出事，你那个马子伤心是不是？”

　　杨羽笑道：“大脑壳，还真看不出来，你他么挺会说话的啊。”

　　大脑壳虚伪地笑道：“我会说什么话？比起羽哥来，我差远了。羽哥，你看就这么说定了可好？”

　　杨羽要敲竹杠，自然不会就这么算了，摇头道：“我还是太亏。”说到这忽然灵光一闪，有了个主意，笑着说道：“大脑壳，你知道不，就在我来之前，还有人打电话给我，也对这份协议有兴趣。”

　　其实根本没有人打电话给他，不过大脑壳以己度人之下，还真以为有其他人跟杨羽买这份借款协议，脸色立时大变，急声道：“什么人跟你买？”

　　杨羽笑了笑，说道：“什么人我就没必要跟你说了，不过人家可比你大方哦。”

　　大脑壳道：“那可以告诉我他出多少不？”

　　杨羽摇了摇头，道：“算了，我还是和他交易得了，以我估计你永远出不到那价钱。”

　　大脑壳咬了咬牙，道：“一百万，你已经赚了五十万了，行的话马上可以交易。”

　　杨羽心中大笑，今天这趟真的来对了，他么的，这龟孙子这么快就出到一百万，这价钱还大有可为。当下不说话，只是摇头。

　　大脑壳看了看杨羽，说道：“羽哥，价钱可不能杀得太狠。”

　　杨羽笑道：“这话正是我想和你说的，大家都很清楚这尼姑庵的价值。”其实他自从知道林哥和徐华以尼姑庵为陷阱引自己上钩之后，就没关注过这个尼姑庵，更不知道这个尼姑庵投资多少。

　　大脑壳再咬了咬牙，说道：“一百五十万，不能再多了。”

　　杨羽仍是摇头。

　　大脑壳道：“两百万，我要去向社团借高利贷了。”

　　杨羽笑道：“那是你的事情，不行！”

　　大脑壳看杨羽的样子，虽然恨得牙痒，却也没法，他忍了又忍，忽然一拍桌子，叫道：“三百五十万，再加那老小子的二十万高利贷，多一分也不行了。”

　　他这一拍桌子，杨豪站了起来，周围几桌的杨羽小弟均端着酒杯看向二人的位置，等待杨羽发号施令。大脑壳带来的人也纷纷看向二人的位置，形势开始有些紧张。

　　杨羽看了看大脑壳，觉得这杂种一直没当上老大过，只怕三百五十万砸锅卖铁才能凑到，要再多是不行了，当下缓缓点头，说道：“我要现钱。”

　　其实他也清楚，以尼姑庵的规模，三百五十万只怕还是自己吃亏了，但有张大炳的话在前，而且尼姑庵又是在新和社势力范围内，实在不愿冒这个险，去碰这个烫手山芋，所以也有便宜处理的意思在里面，不然的话，这价格还能再狠一点。

　　大脑壳听到“现钱”二字却感到为难起来，低头沉吟片刻，抬头说道：“现钱是没问题，不过我现在没那么多现钱，得向社团借，银行贷款才能凑到，你给我点时间。”

　　杨羽有些不悦，望向大脑壳，问道：“你要多久？”

　　大脑壳答非所问，说道：“其实我还希望咱们能够合作。”

　　“合作？合作什么？”杨羽再次感到疑惑，这大脑壳今天的事情不少，图谋也不小，一个尼姑庵竟还不能满足他的胃口？

　　大脑壳眼中闪过一缕狠厉的光芒，一字一字地恨道：“我希望能和羽哥合作，一起对付马钢。”

　　“对付马钢？”杨羽再次感到疑惑，大脑壳怎么会突然要对付马钢？他们之间发生了什么事情？还是针对自己的阴谋？


第四百六十九章 不做奸商可惜

　　杨羽随即反应过来，林哥刚死，大脑壳就低声下气地来找自己，要与自己合作对付马钢，极有可能是因为堂主的问题与马钢起了冲突，否则以他对自己和杨豪的仇恨，不带人砍自己就是好的了，怎么还会和自己合作？

　　大脑壳肯定地道：“没错，对付马钢。”

　　杨羽假装不明白，试探大脑壳道：“你和他都是新和社的人，怎么会想到对付他？”

　　大脑壳脸上现出恨恨之色，哼了一声，说道：“林哥刚刚死了，本来这个堂主的位置应该由我来当才是，哪想得到马钢这个杂种，竟然向社团提名，说要他的手下石头当这个堂主。”

　　杨羽听他的解释和自己的猜测差不多，忍不住暗中冷笑：“一帮二货，背叛主人的狗能长命？你们以前是鹞子社的人，以为投奔他们，他们就把你们当自己人了？现在林哥死了，正是吴鸿文慢慢蚕食你们的时候，说不定马钢之所以提名他的手下，就是吴鸿文的授意。”面上却不动声色，假装好奇道：“大脑壳，这个石头又是什么人啊？”

　　大脑壳冷哼一声，道：“一个傻大个，马钢让他往东不敢往西，让他往西不敢往东，本身没什么主见，草包一个。”

　　杨羽心中更肯定之前的猜测，也只有这样的人，才能获得马钢的提名，当下又问：“那你们社团怎么说，定下来没有？”

　　大脑壳道：“在这件事上，我们社团也有分歧，现在还没决定下来。我希望羽哥能和我合作干掉马钢和石头，帮我坐上堂主的位置。”

　　杨羽摇头笑道：“大脑壳，你是新和社的人，我凭什么要帮你？我帮你又有什么好处？”

　　大脑壳道：“你不帮我坐稳堂主的位置，我就没法弄到钱给你，另外，马钢和你的仇也不小，你就不想杀了他？”

　　杨羽其实已赞同他的话，姑且不说三百万的巨额财富，就是和马钢之间的恩怨，也足够理由对马钢动手了，况且挑拨新和社内讧，狗咬狗，消弱新和社实力的机会，那可绝对不容错过。

　　但面上仍然淡淡一笑，说道：“就算你说的有理，也还不足以让我带人为你拼命，让你在后面白白拿好处。”

　　大脑壳一怔，随即说道：“你想要什么好处才肯帮我的忙？”

　　杨羽笑道：“很简单，我要马钢现在的所有地盘。我和你合作，干掉马钢，并帮你拿到堂主的位置，马钢现在的地盘全部是我的。”

　　大脑壳有些气愤道：“羽哥，你这太狠了一点，马钢现在差不多占据了城东一半的地盘，你要全部拿走。”

　　杨羽冷笑道：“别忘了，没有我的帮忙，你很有可能连堂主都得不到，还谈什么地盘？”

　　大脑壳道：“可是你也拿不到尼姑庵的三百万。”

　　杨羽陡地望向大脑壳，争锋相对道：“你也别忘了，我可以卖给别人，不是非卖给你不可。”

　　大脑壳看了看杨羽，只觉所有的依仗被杨羽一一击碎，懊恼无比，叹了一口气，说道：“你不去做奸商可惜了。”

　　杨羽哈哈笑了几声，看事情差不多已经告一段落，站起来，说道：“具体的合作细节以后再详谈，人我先带走了。”

　　大脑壳心想杨羽和自己有共同的敌人，共同的利益，不怕杨羽反悔，当下也站起来，递出手要与杨羽握手，说道：“好，羽哥，小弟以后就跟你混了。”

　　酒吧内的其他人，包括杨豪在内，看到二人笑眯眯的，还要握手的样子，均感觉诧异无比，刚才大脑壳还拍桌子，剑拔弩张，转眼就好上了？

　　杨羽看了看大脑壳的手，总觉得他的手不卫生，感觉恶心，转头望向押着钱武的两个大脑壳小弟，道：“让他们放人吧。”

　　大脑壳见杨羽不和自己握手，又羞又怒，但现在急需杨羽火力支援，也强忍下来，赔笑道：“好，好！马上！”说完大声对那小弟道：“放人。”

　　那两个押着钱武的小弟将钱武往前一推，说道：“去吧。”

　　钱武得到自由，心下大喜，连忙向杨羽道谢：“谢谢羽哥，谢谢羽哥！”

　　杨羽道：“我和你女儿是朋友，你不用这么客气。”说完转头招呼杨豪道：“土匪，我们走吧。”却不招呼其他小弟。

　　杨豪答应一声，便与钱武一道跟着杨羽往外走去。

　　一出酒吧，到了外面院子，钱武只觉外面的空气很是新鲜，虽然是晚上，但油然升起重见天日的感觉，再次对杨羽道谢。

　　杨羽道：“晓霞在外面，你刚进来的时候看到没有？”

　　钱武想不到钱晓霞也来了，当下一惊，道：“晓霞也来了？她在哪儿？”

　　他刚才是被押着进来的，当时心神恍惚，并没有心思留意周围的景物，而钱晓霞也不敢和钱武相认。

　　杨羽道：“就在外面人行道上的车子里。”

　　钱武当即快步往外面走去。

　　杨羽和杨豪不疾不徐地往外走。

　　杨豪对杨羽今晚不但没有下令砍大脑壳，还和他有说有笑的感到大惑不解，边走边问道：“羽哥，你和大脑壳怎么一回事？今天不动他吗？”

　　杨羽笑道：“不动，不但不动，我们还要帮他的忙。”

　　杨豪更是诧异，道：“还要帮他忙？为什么？”

　　杨羽笑道：“说来话长，咱们先回去再说。”说完已经走出院子，当下掏出手机打了个电话给任南。

　　“喂，羽哥，怎么样？现在就动手吗？”

　　杨羽往周围看了看，只见右面百米外一栋楼的楼脚停着一辆摩托车，那摩托车上的人正在打电话，看摸样依稀是任南，当下向对方扬了扬手，说道：“不用了，事情已经摆平了。”

　　对面那人也摇了摇手，正是任南。

　　“摆平了？怎么回事？”

　　任南也是疑惑。

　　杨羽道：“这件事咱们回去再说，你先让你的人撤了吧。”

　　“好，我马上吩咐。”

　　杨羽挂断电话，往停在人行道的车子走去，这时钱晓霞已经下车来，扑在钱武的怀抱里，眼眶红润，不断问钱武这些天的遭遇。

　　钱武的手指被剁了几根，除此之外没有其他地方受到严重的伤，也算是不幸中的大幸。

　　钱晓霞见杨羽走来，脱离钱武怀抱，走到杨羽面前，说道：“羽哥，谢谢你的帮忙。”

　　杨羽笑道：“咱们的关系还谢什么，快叫你爸爸上车，我送你们回去。”

　　钱晓霞再次道谢，随即拉着钱武上了杨羽的车子。

　　杨羽随即回头对杨豪道：“土匪，你先去紫月皇朝夜总会，我送他们回家后就来。”

　　杨豪点头答应。

　　杨羽转身上了自己的车子，开车送钱晓霞回家。

　　他和杨豪的车子几乎是同一时间开动，一起驶出人行道，随即分道扬镳，往两个方向开出去。

　　在他们的车子开动起来的时候，大脑壳也带着他的人走了出来，大脑壳看了看周围，只见近处、远处各个岔路口，数十辆摩托车穿梭起来，在街上交织成一副壮观的景象。

　　他身后的一个小弟看到这一幕，诧异道：“大脑壳哥，怎么有这么多摩托车？”

　　大脑壳目光森冷，说道：“是杨羽手下的飞车党。”

　　“飞车党！刚才若是谈崩了，咱们不是很……”大脑壳身后的小弟无不耸动，杨羽手下的飞车党战绩辉煌，在搞老高的时候，杨羽被围的时候，任南和他的飞车党均有过出色表现，所以名气也渐渐传扬开来，在如今J市算是一个特殊的存在。

　　“不错，刚才若是谈崩了，咱们今天不死也残废。这个杨羽的羽翼越来越丰满，再不将他遏制住，只怕没人能挡得住。”大脑壳的目中透露着杀意。


第四百七十章 错失良机

　　杨羽开车送钱晓霞父女两回去的途中，想到打算带钱晓霞去开房，将她上了的计划也要落空了，颇有些惋惜。

　　到了钱晓霞家楼下，杨羽停下车，钱武和钱晓霞父女两便先后下了车，钱武招呼杨羽道：“羽哥，这次真是太感谢你了，上去喝一杯茶再回去。”又对钱晓霞道：“晓霞，快招呼羽哥上去坐坐。”

　　钱晓霞当下走到驾驶席边上，说道：“羽哥，你要是不忙的话，上去坐坐吧。”

　　杨羽不怎么喜欢和钱武相处，说道：“我还有事情，得回去一趟，我改天再打电话给你，约你出来玩。”

　　钱晓霞道：“那好吧，我等你电话。”

　　杨羽点了一下头，随即向钱武打了声招呼，开动车子驶了出去。

　　钱武看着杨羽的车子背影，说道：“这车子只怕最少也要几十万吧，晓霞，你什么时候和羽哥认识的？”

　　钱晓霞道：“他以前和我是校友，他……”略有些迟疑，该不该说和杨羽的关系。

　　钱武看了钱晓霞一眼，说道：“你和他在处对象？”

　　钱晓霞点了点头，道：“恩，我们没好几天。”

　　钱武嗯了一声，说道：“咱们回去吧。”

　　钱晓霞当下扶着钱武往楼里走去，一边走一边问：“爸，你的手怎么样？”

　　钱武叹了一口气，道：“废掉了三根手指，以后拿东西没那么方便了。”

　　钱晓霞道：“这次以后，你别赌了好不好？”

　　钱武道：“这……”

　　……

　　杨羽当晚回到紫月皇朝夜总会，与杨豪、任南们回合，将要与大脑壳合作对付马钢的事情说了，杨豪和任南才恍然大悟，原来杨羽是要挑动新和社内讧，并从中渔翁得利。

　　随后三人又讨论了下日常事务，又一年的年关将近，杨羽也要准备请小弟们聚餐，发放过年红利，牢牢凝聚人心。

　　三人商议过后，最后还是决定和往常一样，地点设在乾隆山庄，时间仍然是在除夕前一天晚上。

　　凌晨一点钟的时候，杨羽才拖着疲惫的身体走出紫月皇朝夜总会，开车回了住处睡觉。

　　第二天早上，吴昆带着出院了的高靖来见杨羽，说起给高靖安排工作的事情。

　　杨羽还没有想好安置高靖的方法，便暂时让高靖跟自己身边，充当保镖一职。

　　高靖经过刺杀林哥一幕，对杨羽心悦诚服，当下没有怨言。

　　杨羽随即让高靖和吴昆在客厅中稍等，返回房中，封了两个红包下来给吴昆和高靖，给吴昆那个里面装了三万，给高靖那个却装了五万。

　　倒不是杨羽厚此薄彼，而是高靖刚刚出来，什么都没有，如今马上过年了，得特殊照顾他一点，况且高靖坐了将近两年的牢，理应有些照顾。

　　高靖和吴昆不知道里面的数目，均对杨羽道谢。

　　高靖摸着红包里的钱，数额只怕不下数万，再次佩服杨羽，恐怕整个J市，也只有他在不贩毒的情况下，能带给兄弟们这么可观的收入了。

　　送走高靖和吴昆，杨羽又接到白露的电话，白露在电话中说，又快要过年了，要带杨羽去买几件衣服，准备过年的时候穿。

　　杨羽虽然不是以貌取人的人，但也知人靠衣装佛靠金装的道理，当下说道：“好，我到医院来接你。”随即挂断电话，开车去市医院接白露。

　　到了市医院外面，就看见白露站在门口张望，她今天上半身穿着一件暗紫色拉链卫衣，下半身穿了一条紧身牛仔裤，头发披了下来，看上去非常有韵味，禁不住心中一荡：“她这样打扮也很好看！”当下将车开了过去。

　　白露看杨羽开车过来，脸上立时展现笑颜，随即打开车门上了车。

　　杨羽侧头笑道：“你今天很漂亮。”

　　白露盈盈一笑，说道：“谢谢。”

　　杨羽随即发动车子，往市中心区开去。

　　开了一会儿，白露道：“今年大年初一你有空没有？”

　　杨羽说道：“大年初一我可能要陪六哥们赌钱，怎么你今年大年初一不用去拜年吗？”

　　白露深呼吸了一口气，说道：“我想过了，咱们这样拖下去也不是办法，不如大年初一的时候让你和我家人见面，把事情摊开了说。”

　　杨羽听她的话没有半点喜悦，反而像是被触碰到了某种禁区一样，紧张起来，口上说道：“你之前不是说要去省医院读书吗，怎么又突然想到要带我去见你的家人。”

　　白露看向杨羽，说道：“读书的事情我还没决定呢，而且就是有可能要去读书，才要带你去见见我爸爸和舅舅们。”

　　杨羽心底深处实在排斥就这么和白露将关系定下来，当下说道：“咱们还年轻呢，不用这么急见家长吧。”

　　白露知道杨羽曾经要和何倩订婚的事情，心中十分伤感，只觉自己无论怎么做，就是无法取代何倩在杨羽心目中的位置，哦了一声，别过头看着车窗外不说话，眼眶却渐渐红了起来。

　　杨羽察觉到她的异常，一边开车一边道：“你怎么了？别胡思乱想，我只是觉得你还要去读书，所以……”

　　白露黯然道：“要是她的话，你只怕早就高高兴兴地答应了吧。”

　　杨羽找借口道：“不是啦，我以前经历过一次，感觉这种事情不能草率，所以想等我们再大点再说。你不是要读书吗？等你读完书，咱们再讨论这个问题怎么样？”

　　白露吸了一口气，说道：“随你吧，杨羽，以后你要不要我，我都做好心理准备了。”

　　杨羽道：“你怎么会这么想？”

　　白露不答杨羽的话，看了一会儿车窗外风景，脸色渐渐恢复过来，又回头盈盈一笑，说道：“我要你大年初一去我家，其实主要是想介绍你给我舅舅认识。”

　　杨羽诧异道：“好端端的，你怎么会想把我介绍给你舅舅？”

　　白露道：“我前几天无意中听我舅舅提起过，J市国土资源局翻过年后，会公开拍卖一个采矿许可证，你不是很想尝试煤矿生意吗？这次也许是你的一次机会。”

　　杨羽心中登时热切起来，他自从闯荡社会以来，认识不少靠煤矿发家的暴发户，比如说蔡老板，所以也很想插手进去分一杯羹。但想了想，觉得自己现在的财力，别说经营一个煤矿，光是这煤矿六证之一的采矿许可证就很难拿下，根本不可能支撑起一个煤矿，只得放弃，当下说道：“机会虽然难得，可是我现在根本没那么多钱，看来只有等以后有机会再说了。”

　　要成功开一个煤矿需要六样证件，即采矿许可证、矿长资格证、安全生产许可证、矿长安全资格证、营业执照、煤炭生产许可证，其中采矿许可证由国土资源局颁发。

　　所以现在这个机会虽然难得，但即使是弄到了这个采矿许可证，还差五样证件，以他目前的财力和实力，根本不可能。

　　白露多少了解一点杨羽的经济状况，知道他说的是事实，当下沉吟起来。

　　杨羽开着车子，只感到一次大好的机会就这么错失了，惋惜不已。

　　车子很快就到了市中心区，二人在市中心步行街的各家名牌店逛了一会儿，就到了一家佐丹奴专卖店外面，白露透过玻璃墙看里面的服装比较不错，便说道：“咱们进去看看。”

　　杨羽答应一声好，就与白露走了进去，这家店里男装女装都有，白露一走进店里，就被店里时尚的女装吸引住了，忍不住走过去拿了一条淡蓝色的牛仔裤专注地看了起来。

　　杨羽走到她身边，看了看那条牛仔裤，笑着说道：“喜欢，可以去试试啊。”

　　白露将裤子放回原位，说道：“今天是陪你买衣服来的，我的改天再来买吧。”

　　杨羽笑着将那条裤子拿起来，说道：“试一下又耽搁不了多少时间，而且我又是没有衣服穿了，就算没买到也没什么关系。”

　　白露着实喜欢那条牛仔裤，当下说道：“好，我去试试。”随即接过那条牛仔裤往试衣间去了。

　　杨羽正要回头看店里的男装，手机就响了起来，掏出手机来一看，见是钱晓霞的电话号码，不想被白露发现，便快步走出服装店接听电话。


第四百七十一章 只剩一堆卫生纸

　　“喂，钱晓霞。”

　　“喂，羽哥，你今天有空没有，我想请你吃顿饭，感谢你救了我爸爸。”

　　杨羽听到她的话，油然想起她被自己剥去上衣的那一幕，忍不住心中一荡：“这小妞莫非要自动送上门来给我上？”

　　当下便要答应，忽然看见白露从换衣间里走出来，就将即将出口的话吞了回去，说道：“我现在有事情要办，暂时脱不开身。”

　　“啊，这样啊，那你什么时候有空？”

　　杨羽正要说话，就见白露往自己走来，急声道：“我这儿有事情，待会儿打电话给你。”说完挂断电话，往白露走去，老远笑道：“刚才吴昆他们打电话过来，问我年前聚餐的事情。你换好了吗？”

　　白露笑道：“恩，换好了，你帮我看看。”说着在杨羽面前转了一个圈。

　　不得不说，白露的身材极好，这条牛仔裤也非常不错，牛仔裤显出她秀美的身材的同时，她完美的曲线也使得这一条牛仔裤大放光芒，简直就是相得益彰，绝配。

　　“这位小姐穿这条牛仔裤真的非常好看。”

　　女导购员走上来，一边打量白露，一边赞道。

　　白露主要在乎杨羽的意见，望向杨羽问道：“你觉得怎么样？”

　　杨羽手抵下巴，端详了下，赞道：“不错，很好！别换下来了。”抬眼看向那女导购，说道：“多少钱？”

　　那女导购见杨羽这么爽快，立时大喜，十分礼貌地说道：“三百四十元。”

　　杨羽感觉不贵，其实就算贵一点，也不会杀价，便要去付钱。

　　白露道：“别这么快买，我再看看吧。”

　　杨羽花钱向来大手大脚，笑道：“赚来的钱本来就是花的，喜欢就买，不用省钱。”当下掏出钱包，取出银行卡去刷卡。

　　白露听杨羽的话非常高兴，心想他对自己到不吝啬，走到杨羽边上等杨羽刷完卡，就说道：“咱们去帮你看男装。”

　　杨羽笑道：“好。”当下与白露去买起了男装。

　　白露家里条件一直不错，所以买东西很有眼光，不一会儿就体杨羽选了一件衬衣，一条修身牛仔裤，一套西装，一一让杨羽去试。

　　杨羽因为一直刻苦锻炼身体，所以身材很不错，仿佛就是天生的衣架子，什么衣服穿在他身上都好看。

　　这时将白露挑好的一整套换上，走出换衣间，店铺里的女性均感到眼前一亮，那纯银耳坠，英俊的面庞，挺拔的身材，特别是那种长期游走于黑社会，所形成的野性魅力，更是让女性难以抵挡。

　　“小姐，你男朋友好帅，你可真福气。”

　　那女导购知道白露是杨羽的女朋友，对白露说道。

　　白露听女导购赞美杨羽，感到一种自豪感，同时也感到紧张。也不知为什么，以她的条件绝对不愁找不到男朋友，甚至很抢手，但在杨羽面前她总有种自卑的感觉，只觉自己似乎配不上他，随时有可能失去他一样。

　　她对那女导购微微一笑，也不答话，走到杨羽面前，帮杨羽扯了扯各处皱了的地方，问道：“你感觉合身不？”

　　杨羽伸了伸手，弹了弹脚，运动了几下，感觉非常合身，说道：“还行。”

　　白露当下回头道：“这一套我们也要了。”

　　那女导购更是大喜，今天遇到好主顾了，这个月的指标要完成已经没问题了，向二人报了一下价格，随即又带二人选购起来。

　　在店里逛了一会儿，杨羽又选了一件橄榄绿色的风衣，和一条休闲裤，方才出了专卖店。

　　走出佐丹奴专卖店，白露又拉着杨羽去逛了好几家，又选了几样衣服。

　　这时从一家品牌专卖店出来，白露忽然看见对面有一家周大福珠宝，立时拉着杨羽往周大福珠宝店走去。

　　杨羽看她要去周大福珠宝，有些紧张，担心白露要自己买戒指给她，倒不是钱的问题，而是觉得还没考虑好，戒指不能轻易送。

　　进了周大福珠宝店，白露在店里四处看了一会儿，果然在婚戒专柜前停下，眼中多是迷恋之色。

　　杨羽这时候装着不懂，不断赞美钻戒漂亮，却又不提买下来。

　　白露拉杨羽进来，本来就希望杨羽送她戒指，但见杨羽丝毫没有买下来的意思，也不知是不明白，还是真的不懂，感到失望，最后意兴阑珊地出了珠宝店，说道：“我们去吃东西吧，今天晚上我不回去了。”

　　杨羽道：“你不回去了？你爸爸不会问你吗？”

　　白露道：“我出来时跟他说过，要去一个同学家玩，今晚不回去了。”

　　杨羽哦了一声，心中暗叫可惜，本来还打算应付完白露，就打电话把钱晓霞叫出来开房，看来只有改天了。当即对白露道：“那我们先去吃晚饭，然后去开酒店。”

　　白露其实很想和杨羽去他住处住，那样给她一种女主人的归属感，但知道杨羽不喜欢，也不想太勉强杨羽，便答应下来。

　　二人随即开车在一家环境比较清雅，比较有档次的餐厅中吃了一顿晚饭，就找了一家豪华酒店下榻。

　　杨羽本来想去洋哥的酒店，但考虑到去那儿的话少不了应酬，反而没有什么时间陪白露，便算了。

　　要了一套套房，杨羽趁白露去洗澡的时候打了一个电话给钱晓霞，说今天的事情很急，没办法脱身，吃饭的事情改天再说。

　　打完电话，杨羽想到白露洗澡的那旖旎的一幕，一颗心噗噗狂跳，呼吸也变得急促起来，飞快地将身上的衣服脱下来，扔到床上，就往洗手间走去。

　　“哗哗哗！”

　　洗手间里白露的影子正在搓身子，这时她仰起了头，双手在胸前搓揉，那种诱惑力对杨羽来说，简直比当着杨羽的面赤身裸体更诱惑十倍百倍。

　　杨羽下面的家伙忍不住顶了起来，坚硬如铁，又非常烫，就像一根刚刚从火里拿出来的烧火棍。

　　他咽了一口口水，有些激动地走到洗手间前，伸手推开了门。

　　那门一开，只见得雾气之中，白露的身体像白玉一般光洁，整个人就像是一尊白玉美人，忍不住快步走上前去，一把将她搂住，然后在她身上肆无忌惮地摸、捏起来。

　　“饿！”

　　白露呻吟一声，随即伸手轻轻抱住了杨羽的脖子，闭上双眼，任由杨羽在她身上乱摸。

　　不一会儿，她的呻吟声越来越大，近距离，清清楚楚地钻入杨羽的耳中，刺激起杨羽胸中的熊熊欲火。

　　他再也忍受不住，当即将白露的一条修长的玉腿抬起来，跟着将下体凑了上去，随即往上一顶！

　　……

　　激情过后，剩下的只是一堆卫生纸，这句话也不知是谁说的，但却可以作为杨羽和白露此时的写照。

　　白露靠着杨羽的胸膛，有种说不出的满足姿态，说道：“大年初一，你真的不和我去？”

　　杨羽伸手拿起床头柜上的一盒香烟，抖出一支叼在嘴上。

　　白露拿起火机给杨羽点着。

　　杨羽深深吸了一口，说道：“每年大年初一社团里的各个大哥都要聚在一起赌钱，我总不能一个人走了。”

　　白露哦了一声，非常失望，随即说道：“我决定了，我不去读医学院了。”

　　杨羽吃了一惊，低头看白露，说道：“你什么时候下的决定？”

　　白露揽着杨羽的脖子，笑着说道：“就在刚才。刚才那个店里的那些女人个个看你看得眼睛都直了，我不放心你一个人在这边。”

　　杨羽不禁失笑一声出来，说道：“我哪有那么大的魅力？你别胡思乱想了。”

　　白露道：“那是你自己不知道。你现在是要钱有钱，要长相有长相，要地位有地位，还有什么女人不喜欢？”

　　杨羽道：“这可说不准，说不定就有人不喜欢呢。”

　　白露笑道：“那一定是她眼睛瞎了。”

　　杨羽摇了摇头，道：“我没你说的那么好。”伸手搭上她白嫩的小屁股，先是捏了捏，跟着从股沟中划了进去，凑到她耳边低声道：“咱们再来一次。”


第四百七十二章 何事秋风悲画扇

　　今年过年和过往两年大同小异，杨羽在年前请所有小弟聚了一顿餐，联络感情。这一年中也有不少新的成员加入，这些新成员到了现在才确实感受到跟杨羽的好处，收入高不少，而且杨羽待人还很好，在这里起码不用像跟其他老大那样，动不动就挨打。

　　高靖的回来也是今年的一件重要事情，杨羽在聚餐的时候，将高靖隆重介绍给所有小弟，并述说当年高靖杀老高的风光往事。

　　现场不知道这段事情的小弟不少，他们原本还有些瞧不起高靖，听杨羽这么一介绍，不由肃然起敬，心想羽哥看中的人，果然都非同一般，纷纷向高靖敬酒。

　　忙着堂口的事情，杨羽也没有放下练习，同时和苗姐准备过年的事情，到除夕夜，又与高靖、杨豪、吴昆、氓哥、任南等人一起去吃了顿年夜饭，然后一起开车去鞍山山顶放烟花。

　　今年不但杨豪、吴昆、氓哥没有回家过年，连任南也跟家里人说了声，留在了鞍山。

　　任南的父亲原本反对任南混社会，曾经将他抓回去关起来，但被任南逃了出来，后来拿任南没法，便只好听之任之了。

　　时间过得真快，似乎只是一眨眼的功夫又一年过去了，在过去的一年中，杨羽如愿以偿地得到了鹞子社电堂堂主的位置，可以说收获不小，那么新的一年里又会怎么样呢？

　　此时杨羽站在鞍山山巅，眼神中有些迷惘。

　　“咱们城东区的夜景越来越美了，什么时候才能全部成为我们的地盘。”

　　吴昆走到杨羽身边，看着迷人的夜景说道。

　　杨羽笑了笑，说道：“很快，相信用不了多久，这城东区就会成为咱们的天下。”

　　“到时候，电堂就会成为咱们鹞子社的第一大堂，羽哥也将成为第一大堂的堂主。”杨豪也走上来，接口道。

　　“第一大堂，第一大堂堂主！”

　　杨羽仿佛找到了新的目标，全身热血都沸腾起来，他绝不容许自己的步伐停下来。

　　在明年的时候，他还会再来这儿，交上一年的答卷。

　　“砰砰砰！”

　　任南和氓哥在那边放起了烟花，那一枚枚烟花在天际绽放。

　　在他们放烟花的时候，远处的城市夜空也绽放着一朵朵烟花，绵远不绝，美不胜收。

　　“好美呀！”

　　已经走在“奔三”路上的苗姐，露出了花痴的一面。

　　……

　　和杨豪们分别，回到住处已经是凌晨三点钟，杨羽和苗姐做了两次之后，便相拥睡起了大觉。

　　大年初一的时候，白露打来电话，再次要杨羽去她家，被杨羽以要陪六哥们赌钱为借口拒绝了。

　　和白露结束通话后，杨羽就起床换了一套崭新的衣服，精神抖擞地和苗姐出了门，去马场和六哥们赌钱。

　　杨羽还没有到达马场的时候，六哥们都已经到了，正在马场外面的院子里抽烟聊天。这时六哥笑道：“杨羽这小子还真会赚钱啊，以我估计，在过去一年里，咱们鹞子社里没有一个堂口赚的钱有他的多。”

　　“哼！”雄哥冷哼一声，咳地一声大浓痰吐在地上，说道：“那小子除了会坑蒙拐骗，走点狗屎运还会干什么？要不是林哥背叛，又莫名其妙的死了，他早已横死在街头了。”

　　六哥心下直笑，这雄哥真是二逼，明眼人一眼就能看出来，林哥是被杨羽弄死的，就他不知道？口上笑道：“不管怎么说，他总算把咱们鹞子社在城东区的地盘守住了，也算不错。”

　　威哥道：“以我看啊，杨羽最厉害的还是开这家马场。”看了看马场，说道：“这个马场每年为他赚的钱应该不会低于百万。”

　　雄哥再次啐了一口，骂道：“放高利贷，逼人倾家荡产，生儿子一定没屁眼，这种钱我雄哥是不会赚的。”

　　六哥等人均是摇头直笑，雄哥这是吃不到葡萄说葡萄酸，这马场生意杨羽不做，新和社也会做，与其让新和社的人把钱赚了去，扩大势力，不如让杨羽来赚。

　　“羽哥来了！”

　　院子口的一个杨羽小弟手指下面马路说道。

　　众人往下看去，果见一辆非常漂亮的敞篷车停在了路边，现在已经是万物复苏的冬季，今天的阳光又很好，穿着一身简单休闲装的杨羽走下车来，只给人一种阳光、洒脱的感觉，仿佛与那个在鹞子社内，甚至J市内举足轻重的黑道大哥没有什么关系。

　　“阳光少年！”

　　这时所有人差不多都想到了这个评价语。

　　杨羽走下车，就看见六哥等人站在鲁彦杰家外面的院子里，当下笑着扬手打招呼，跟着与苗姐往上爬去。

　　与六哥们进入房间里，一场赌博就此展开来，杨羽也尝过输光钱的苦头，明白小赌怡情、大赌伤身的道理，所以今天很低调，赌注下得很小，玩了一天也只赢了一万多块钱。

　　当天的赌局少了以前那种惊心动魄，却多了一些和谐和欢声笑语，最后欢喜收场。

　　当然，有一个人仍然是不爽的，那就是雄哥，雄哥见杨羽的名气越混越大，实力越来越强，非常嫉妒，在见到杨羽之后，不断冷嘲热讽。

　　杨羽知道他的脾气，权当他在放屁，并没有和他计较。

　　之后的几天，杨羽周旋于白露和苗姐之间，却也尝尽了脚踏两条船的苦头，不但要安抚苗姐，还要避免白露知道和苗姐的关系，所以，爽的时候是爽了，可是忙起来的时候也苦不堪言。这种情况一直到初六苗姐恢复正常上班，才好一点。

　　苗姐本来接下来要去省城进货，本来还想叫杨羽陪她一起去的，但杨羽的摊子太大，实在走不开，只得她一个人去了。

　　初八，杨羽送苗姐上了去省城的车，转回住处的途中，本以为可以喘一口气了，谁想又就接到了钱晓霞的电话。

　　杨羽和钱晓霞虽然并不算真正的情侣关系，但至少在上了她之前，还是男女朋友的关系，也要应付一下。

　　“喂，钱晓霞。”

　　“羽哥，你现在在哪儿？”

　　“我在外面，你有什么事情吗？”

　　“我上次不是说要请你吃饭，不知道你今天有空没有。”

　　杨羽想了想，说道：“好，你在哪儿？”

　　“我就在学校外面的一品香园。”

　　“一品香园？”

　　杨羽已经好久没有去市一中了，听到这个名字油然升起一种熟悉的感觉，同时也想起了一个人，任广飞。

　　任广飞在毕业后就和杨羽没什么联络了，也不知他读大学顺利不。

　　“恩，我马上来。”

　　杨羽也想回去看看，便答应下来。

　　开着车子去市一中，往事一幕幕地浮现在脑海中来，还记得当初为了追何倩，把钱晓霞叫出来，当着她的面表明自己的决心，又想起自己被李东围堵，把何倩一个人忘在市一中校门口，自己随后发了疯地去找她的情形，还想起自己打架离开学校，她来市一中找自己，到处找不到自己，给自己发的那一条条短信。

　　这一切历历在目，但这些都比不上，第一次在矿一中校园外，和她漫步时，她轻声歌唱的那一首歌震撼心灵。

　　忽然间，杨羽发现自己的眼眶湿润了，再多的女人，再漂亮的女人又怎及得上她万一？自己和她什么时候变成这样了？

　　油然想起一首诗来，那是纳兰性德的一首诗，他以前成绩虽然好，但很不喜欢文绉绉的那一套，唯独这一首除外。人生若只如初见，何事秋风悲画扇；等闲变却故人心，却道故人心易变。

　　下面两句他记不得了。

　　“吱！”

　　眼前忽然闪过一道娇俏的影子，杨羽惊得一脚将刹车踩死，车子还是往前滑移了一段距离，将那人撞倒在地。

　　杨羽见撞到了人，急忙打开车门走下车，去前面查看。

　　“你开车没长眼睛吗？现在撞到……”

　　一个娇柔的声音传来，那跌坐在地上的人抬起了头，却是一个十七八岁的小女生。这小女生长得眉清目秀，看上去比较清纯可人。她抬起头就看到了杨羽，下面的话就生生断了，随即脸现喜色，说道：“你是羽哥？”

　　杨羽诧异无比，这小女生自己并不认识啊，问道：“你是？”


第四百七十三章 偶遇

　　那小女生正是当初在鸿发烙锅店向鸿发打听杨羽消息的那个小女生，她的名字叫戴采妮，矮钱晓霞、何倩一届，在市一中读书。她一直听周围的人谈论杨羽，早就心生爱慕之心，以前也远远见过杨羽一两次，这下才是第一次与杨羽近距离接触，一颗心不禁怦怦直跳，有些语无伦次地道：“羽……羽哥，我……叫戴采妮，也是市一中的学生。”

　　杨羽微微点头，道：“你没事吧。”

　　戴采妮急忙道：“我……我没事，羽哥你这是要去学校吗？”

　　杨羽这才发现自己心神恍惚之下，竟已经到大桥下面了，离市一中大门不远了。

　　这时五六个市一中学生从大桥上走下来，都是杨羽的小弟，纷纷向杨羽打招呼：“羽哥……”

　　杨羽笑了笑，说道：“都回来上学了啊。”

　　那五六个市一中学生纷纷道：“是啊。”看了一眼戴采妮，还以为杨羽在泡戴采妮，又纷纷识趣地道：“羽哥我们还有事，先走了。”

　　杨羽微笑道：“好。”

　　那五六个市一中的学生就往前去了。

　　“呃！”

　　戴采妮忽然闷哼一声，揉起了自己的膝盖。

　　杨羽急忙看向戴采妮，问道：“你怎么样？受伤了吗？”

　　戴采妮道：“有些疼，擦破了。”

　　杨羽道：“你捞起来我帮你看看。”

　　戴采妮道：“这儿连坐的地方都没有，怎么看啊。”

　　杨羽道：“到我车上吧，你能走不。”

　　戴采妮道：“我试试。”说完试着往杨羽的车子走去，谁知才走了一步，脚下一个踉跄，就往前跌倒。

　　杨羽反应极快，一把将她抱住，说道：“我先抱你上车看看要不要紧，然后视情况决定送不送你去医院。”

　　戴采妮的俏脸立时红了起来，娇艳得像是带着水滴的水仙花儿，轻声说道：“好。”

　　杨羽当即抱着戴采妮往车子走去。

　　戴采妮抬头看了看杨羽，只觉他的脸非常好看，英俊自是不必说，特别是那一股充满野性的气质。

　　她一颗心狂跳，身体不知不觉往杨羽的胸膛靠了一点点，才一挨近杨羽胸膛，顿觉一股男性躯体火热感传来，娇躯忍不住一颤。

　　杨羽将她抱上车子，然后帮她捞起裤脚查看。

　　她的小腿非常白皙，晶莹得就像白玉一样，但临近膝盖处破了一大块，血淋淋的。

　　杨羽轻轻用手碰了一下，戴采妮立时娇躯一颤，闷哼了一声出来。

　　杨羽当即问道：“很疼吗？”

　　戴采妮看了看杨羽，眼中没有半点责怪之意，反而眉梢涌上一丝喜意，心想：“他好细心，做他女朋友一定很好吧。”连连摇头道：“不疼，不疼！”

　　杨羽仔细看了看，见没有伤到骨头，但女孩子的伤口也不能马虎，极容易留下疤痕，便说道：“我先送你去医院处理伤口。”

　　戴采妮心想去医院也好，更可以和他多相处一点时间，便答应下来。

　　杨羽当下关上车门，便要转往驾驶席，但就在这时，忽然脑中嗡地一声巨响，一片白茫茫的，整个人僵住了。

　　一个人正慢悠悠地从对面走来，留着一头短发，单眼皮，嘴唇抿起来就像一条线。

　　“她怎么会来这儿？她来这儿干什么？她好像变漂亮了。”

　　杨羽脑海中跟着冒起一连串的念头。

　　其实何倩并没有变漂亮，相反，比以前稍微胖了一点，左脸上长了一颗豆子大的青春痘，应该说变丑了一点，但不知为何，杨羽就觉得心中翻江倒海，心弦被疯狂撩动一般。

　　何倩也看到了杨羽，她先是一怔，随即恢复正常，装着没看到杨羽一样，径直往市一中方向走。

　　杨羽的目光随着她移动，很快就到了与车子平齐的对面，便想开口打招呼，但话到吼间就见何倩别开头，往另外一面看去，一句话儿只得吞了回去，随即转身往驾驶席那边走去。

　　上了车子，杨羽还感到自己一颗心噗噗地跳过不停，长吁了一口气，平复心情，发动了车子。

　　“那个就是何姐姐？”

　　边上的戴采妮忽然问道。

　　杨羽侧头看向戴采妮，诧异道：“你怎么知道？”

　　戴采妮俏脸上涌上得意之色，笑吟吟地道：“我猜的啊，除了她我想没有人能令你这么走神。”

　　杨羽笑道：“你好像对我的事情知道得很多。”

　　戴采妮得意道：“当然，你的很多事情我都知道，包括你元旦晚会演出的时候为了她打人，还有你打砍暴龙，打李东等事情。”

　　杨羽听她竟然能说出这些事情来，以为她是跟自己的一个小太妹，便问道：“你大哥是谁？”

　　戴采妮诧异道：“大哥，什么大哥？我没有大哥啊。哦！你是说我跟哪个大哥吗？我没有跟大哥，不过我喜欢交朋友，所以认识很多社会上的人。”

　　“戴采妮，你去哪儿？”

　　话才说完，就有几个市一中的学生向她打招呼，男女都有。

　　这时候杨羽的车子还没调过头来，杨羽当下笑道：“看来你的人缘很好啊，要不要和他们说说话？”

　　戴采妮小手放到嘴边作喇叭状，大声对那几个学生道：“我陪羽哥去医院一趟，待会儿回来找你们。”

　　“你去医院？有什么事吗？”那几个学生纷纷担心地问道，并向杨羽的车子走来。

　　杨羽已经调转了车头，说道：“你和他们说说吧。”

　　戴采妮娇笑道：“好，我马上说完。”

　　那几个学生走上前来，看到车上的人是杨羽，纷纷心惊，心想戴采妮怎么会在羽哥的车上？向杨羽打了声招呼。

　　杨羽微微点头示意，点上一支烟抽起来。

　　戴采妮和那几个学生说，她刚才不小心扭伤了脚，杨羽要送她去医院，却不说是杨羽撞的，惹得杨羽一阵好感。

　　杨羽侧眼看戴采妮和几个学生在那说话，阳光开朗，暗暗点头：“这小姑娘很不错，为人很好，待人热诚。”

　　戴采妮和那几个学生说了一会儿，那几个学生就向二人打招呼，往学校走去了。

　　杨羽当下发动车子往回开去，开了十多米远，想起和钱晓霞相约在一品香园吃饭的事情，便拨了一个电话给钱晓霞。

　　电话呼叫中，杨羽想起何倩，又忍不住思索，她怎么会来这儿，莫非是钱晓霞约她来的？

　　“喂，羽哥你到了没有？”

　　“我临时有事，还有一会儿才到，所以打电话告诉你一声。对了，没什么了……”本想问何倩，但实在找不到问的理由，便算了。

　　“饿，那你快点来，我在一品香园等你。”

　　“恩。”

　　杨羽挂断电话，继续开起车来。

　　这时已经到了卫校门口，戴采妮说道：“羽哥，你是不是有事情，要是有事情给我拦一张的士就行，我自己去医院。”

　　杨羽侧头笑道：“也没什么特别的事情，就是约了朋友一起吃饭，晚些过去没什么问题的。”

　　戴采妮“哦”了一声，又道：“你约了什么朋友，说出来听听，说不定我也认识。”

　　杨羽暗笑，这小妮子很健谈，笑着说道：“你不认识的。”看了她受伤的腿一眼，说道：“你的伤疼不疼？”

　　戴采妮疼得龇牙咧嘴，口上却说不疼。

　　又开了一会儿，戴采妮见路边有一家社区卫生院，便指了指那家诊所，说道：“羽哥，我就是擦破了点皮，你送我去那家诊所吧。”

　　杨羽顺着她指的方向看去，只见那卫生院还算正规，当即点了点头，将车子开到卫生院门口停了，下车后，又要去抱戴采妮。

　　戴采妮已一瘸一拐地走下车来，说道：“我能走了，你扶我就行。”

　　杨羽笑着说了一声好，扶着小妮子往卫生院里走去。


第四百七十四章 还不醉死

　　杨羽扶戴采妮进卫生院，处理好伤口之后，便又扶着她折返出来。杨羽说道：“你现在回学校吗？我开车送你回去。”

　　戴采妮听到“回去”二字，眼中流露出一丝不舍之色，说道：“恩。对了羽哥，你不是要去见朋友吗？可不可以带我去，我想认识你的朋友。”

　　杨羽要见的是钱晓霞，而且极有可能要带钱晓霞出去开房，怎么能带她去？当下笑了笑，说道：“今天不方便，改天再说。”

　　戴采妮嘟起小嘴，哦了一声。

　　杨羽扶她到车上坐好，自己坐上驾驶位，发动车子回市一中。

　　开不了一会儿，戴采妮又娇笑道：“羽哥，你这辆车子买成多少？英菲尼迪一定不便宜吧。”

　　杨羽笑道：“我买的二手货，也不太贵。”

　　戴采妮娇笑道：“就算二手货也不便宜。”

　　杨羽说道：“你倒很懂车。”

　　戴采妮眼珠子一转，忽然又道：“羽哥，我能不能开开你的车子，我想开英菲尼迪好久了，一直没有机会。”

　　杨羽诧异道：“你会开车？”

　　戴采妮道：“会是会，就是还没满十八岁，不能办驾照。”

　　杨羽看她身材高挑，足有一米七几，到没想到她这么小，问道：“那你今年几岁啦。”

　　戴采妮道：“我刚十七，还有一年才十八岁。”

　　杨羽对她极有好感，哦了一声，看了一下她的脚，说道：“你的腿今天不方便驾驶，这样吧，改天有机会再让你开。”

　　戴采妮喜得只差当场手舞足蹈，道：“改天？那就是答应了，好，等我腿好一点，就找你借车开。”

　　杨羽笑着摇了摇头。

　　戴采妮掏出手机，说道：“羽哥，你的电话号码是多少。”

　　杨羽将手机号码告诉给她，然后说道：“以后你有什么事情想要找人帮忙，可以打这个电话给我。”

　　戴采妮笑吟吟道：“我一定会的，就怕羽哥到时候会烦了我。”

　　杨羽笑道：“像你这么可爱的女孩子，谁也不会烦你。”

　　这话倒也是实话，这个小女生长得不错，最主要是性格开朗，别说男生，就是女生也一定很喜欢和她交往。

　　说着话，就回到了市一中校门口，杨羽走下车，想起何倩，忍不住四下里看了一下，不见何倩的影子，隐隐有些失落，随即走过去将戴采妮呼下车来，又扶她到学校门口，说道：“你打电话给你朋友吧，我这头头发不方便进去。”

　　戴采妮看了杨羽的头发一眼，说道：“你的头发这么显眼，平时会不会不方便？”

　　杨羽道：“习惯了，也没什么不方便？”

　　戴采妮道：“你年纪又不大，别那么老成，发型、发色要经常变才行，这样吧，改天我陪你去弄一个头发。”

　　杨羽疑惑道：“你？”

　　戴采妮点了点头，笑吟吟地看着杨羽，说道：“怎么？不相信我的眼光？”

　　杨羽本来是觉得和她还没熟到一起去逛街的地步，看她满眼的热情，笑着道：“不是，好，你哪天有空打电话给我，现在你打电话给你朋友吧。”

　　戴采妮走下车来，勉强走了几步，说道：“其实我能走，没事的。”

　　杨羽道：“真的能走？”

　　戴采妮肯定道：“真的能走，羽哥，你快去吧。”

　　杨羽点了点头，说道：“那我去了啊。”转身上了车子，开车往对面的一品香园而去。

　　戴采妮转过头，正要往市一中里面走，几个女生就从校门里蹦出来，大叫一声“喂”，吓了她一大跳。

　　她轻拍胸口，嗔道：“你们干什么？想要吓死我呀！”

　　那几个女生纷纷取笑戴采妮道：“喂！采妮，你可厉害得很呐！”

　　戴采妮满头雾水，愕然道：“我什么厉害得很？”

　　那几个女生眼睛往对面的杨羽车子挑了挑，说道：“我们刚才亲眼看见你从羽哥车子里下来，快老实交代，你是不是把羽哥追到手了？”

　　戴采妮羞红着脸，道：“哪有！”

　　“没有？快老实交代，不然大刑伺候！”

　　“啊！你们干什么！”

　　“快说！”

　　“真的没有啊！”

　　“看来你是不见棺材不掉泪，姐妹们，上！”

　　……

　　杨羽走进一品香园，店里的服务员认得杨羽，见他突然走进店来，都有些紧张，随即走上前招呼道：“羽哥，您今天来吃饭吗？”

　　杨羽笑道：“我来找朋友，你们不用管我。”

　　那服务员答应一声，退了下去。

　　杨羽一边观察四周情形，搜查钱晓霞的影子，一边掏出手机拨通了电话。

　　“喂，你在哪？”

　　“我在后院的雅间，右边第一间。”

　　杨羽挂断电话，径直走进后院，只见钱晓霞正打开右边第一间的雅间走出来，当下扬手打了声招呼。

　　钱晓霞看到杨羽，脸上立时堆满了笑容，笑道：“羽哥，你来了啊。”

　　杨羽往钱晓霞走去，心中却在想，何倩在市一中只认识林晓慧和钱晓霞，现在林晓慧毕业了，她来市一中多半是来找钱晓霞了，不知道会不会在里面。

　　一念至此，呼吸不禁变得悠长，脚步变缓起来，她到底在不在里面？

　　走了两步，又想起以前和她、林晓慧在里面吃饭的情形，情绪激荡。

　　推开雅间的门，杨羽走进雅间，只见里面空空如也，哪里有何倩的影子？

　　登时有种透心凉的感觉。

　　“羽哥，快坐。本来我爸爸说要请你到我家去吃饭，表示感谢的，但我怕他们和羽哥处不来，所以就说让我单独请你就行了。”

　　钱晓霞跟杨羽走进雅间说道。

　　杨羽点头走到桌子边坐下，坐下的时候，又见面前的桌子上放着两个一次性杯子，杯子里的茶水都喝了一半，心中又是一阵激荡：“她刚才就在这儿吗？我来晚了？”当下强挤出一个笑容，假装漫不经心的说道：“你刚才有朋友来这儿吗？”

　　钱晓霞道：“是……是啊，她刚才走了。”

　　杨羽看她的表情神态，猜到多半就是何倩，否则的话钱晓霞何必遮遮掩掩？又笑道：“你的朋友就是我的朋友，怎么不留她一起吃顿饭啊。”

　　钱晓霞道：“她说她有急事要去办，所以提前走了。”

　　“那还真是可惜，只有下次再认识了。”杨羽笑道，心下也隐隐有一种遗憾，随即心底长呼一口气，说道：“点了菜没有？”

　　钱晓霞道：“我不知道羽哥喜欢吃什么，打算等羽哥来了再点。”

　　杨羽当即笑道：“那我们点菜吧。”说完拿起桌上的菜单看了起来。

　　他一口气点了十多道菜，点菜的时候，脑中又忍不住浮现当日自己要跳到外面河里去给她抓鱼的情形，思绪更如潮水般席卷上来，只想喝酒，大喝特喝，喝个酩酊大醉，人事不知。

　　于是拿着菜单走出雅间，招呼在院子中的一个服务员过来，叮嘱她先送两瓶珍酒过来。

　　那服务员下去后，没多久就拿了两瓶珍酒上来。

　　钱晓霞看服务员拿了两瓶上来，迟疑道：“羽哥，咱们只有两个人，能喝完两瓶珍酒吗？”拿起其中一瓶查看，只见上面标示的度数是53度，更觉发憷，这两瓶下去，还不醉死？

　　杨羽笑道：“喝不完的可以不喝，没关系的。”实际上他有心想喝酒，这点酒还算少了呢。

　　钱晓霞哦了一声，将酒瓶放回桌子上。

　　杨羽拿起一瓶倒了两杯酒，说道：“钱晓霞，来，咱们来喝一杯。”

　　钱晓霞说道：“好。”接过一杯酒，与杨羽碰了一下杯子，随即仰起雪白的脖子将一杯酒喝了下去。

　　谁知喝得太急，被酒辣到了脖子，忍不住干咳起来。

　　杨羽笑道：“你不会喝酒，别喝得太急，很容易呛到。”又给她到了一杯，说道：“你随意，我喝我的。”

　　钱晓霞想要逞强，说道：“不，羽哥，我陪你喝。”

　　杨羽看向她，但见她精致小巧的脸上泛上一片红晕，竟也像三月的桃花一般迷人，忍不住心中一荡：“她长得也不错，不比何倩差多少。”当下笑道：“好，你能喝多少喝多少。”


第四百七十五章 喝了酒的女人这么动人

　　酒不醉人人自醉，服务员将他们点的菜送上来后，杨羽有心喝酒，也不怎么吃菜，只不断喝酒，很快一瓶珍酒就见了底。

　　钱晓霞也喝了几杯，尽管没喝多少，她本身不怎么擅长喝酒，已有些醉意，双颊更是红扑扑地，就像红苹果。

　　杨羽醉眼迷离间，只见钱晓霞雪白的领口敞开，露出里面已经初具雏形的乳沟，忍不住心中一荡，挨着钱晓霞坐了过去，捉住她的小手，说道：“钱晓霞你今天真的很漂亮。”

　　钱晓霞娇羞无比，低声道：“真的吗？你骗我的吧。”

　　杨羽看她模样，更是心动，胯裆间已经有了反应，说道：“真的，你很漂亮。”有心将带她去开房的计划付诸于实际行动，便放开她的手，拿起另外一瓶酒，到了两杯酒，说道：“来，咱们再来喝一杯。”

　　钱晓霞揉着额头，道：“羽哥，我恐怕不行了，头好晕。”

　　杨羽听她说头晕，微微有些得意，最好醉了更好，笑着劝道：“喝一杯不碍事，来，咱们干了。”

　　“好……好吧！”钱晓霞道，端起杨羽递过来的一杯酒，看了看，硬着头皮喝了。

　　杨羽见她喝了这一杯酒，暗想打铁趁热，得再灌她喝几杯，于是又一杯一杯地与钱晓霞碰起酒来。

　　这时剩下一瓶珍酒又喝了大半，杨羽便要回头去叫服务员再拿酒来，忽然看见刚才放在后面椅子上的两个一次性杯子，那两个一次性杯子中有一个是何倩喝过的，虽然杨羽不能肯定，但还是忍不住心下一窒，钱晓霞可是她最好的朋友，自己真的要上了她？

　　“砰！”

　　后面传来一声响，杨羽回头看去，只见钱晓霞竟然已经醉倒在桌子上，一动也不动的，便放弃了叫酒，轻轻拍了拍钱晓霞的肩膀，叫道：“钱晓霞，钱晓霞！”

　　钱晓霞睡得跟死猪一样，并没有什么反应。

　　杨羽又摇了摇她的身体，仍是没有反应，心想：“看来她已经醉了，带她去酒店吧。”随即转身将她揽到背上，背着站了起来，往外走去。

　　他今天因为遇见何倩，心情并不怎么好，喝酒很容易醉，这时已经有了些酒意，背着钱晓霞走路摇摇晃晃的。

　　到了前面的大厅，服务员看他的样子，忙走上前招呼道：“羽哥，有没有事？”

　　杨羽摆了摆手，道：“我没事，帮我算一下多少钱。”

　　那服务员忙小跑到柜台前，对里面的收银员指了指杨羽，随即拿着收银员开的小票走转来，说道：“羽哥，一共一千二百块。”

　　杨羽当即付了钱，背着钱晓霞往外走去。

　　那服务员怕杨羽出事，以后有麻烦，快步跟在杨羽身后照顾，并询问道：“羽哥，要不要我叫人送你们回去。”

　　杨羽这时想带钱晓霞去酒店，便拒绝了服务员的好意，将钱晓霞放到车上去，跟着砰地一声，关上车门，转回驾驶位，开车往大桥方向开去。

　　他一边开车，一边找寻路边的酒店，不一会儿就过了卫校门口，当初砍暴龙的岔路口，又沿着马路往前行驶，这一路看到的针对学生的小旅社倒是不少，像样的酒店却没看到一家。

　　又往前开了好一会儿，终于看到了一家稍微像样的酒店，当下将车开了过去，在门口的保安指引下停好了车子。

　　这儿还属于鞍山区域，那保安认得杨羽，等杨羽停下车后，就热情招呼杨羽道：“羽哥，带新女朋友开房吗？”

　　杨羽一边去背钱晓霞，一边道：“恩，你去帮我开一个房间，我待会儿来付钱。”

　　本来酒店开房是需要身份证的，那保安认得杨羽，自然不会有眼无珠到跟杨羽要身份证，连声答应，小跑着去了。

　　杨羽背着钱晓霞走进酒店大堂，那保安已经带着经理走来。

　　经理老远就笑着说道：“羽哥，欢迎你入住我们酒店，房间已经开好了。”说着双手递上一张房卡来。

　　杨羽一只手揽住钱晓霞的屁股，一只手接过房卡，说道：“一晚上多少钱？”

　　那经理笑道：“羽哥肯来我们酒店入住，欢迎还来不及呢，这次免费。”

　　杨羽道：“免费？那怎么好意思？”

　　经理笑道：“羽哥，不用客气。”看了看杨羽背上的钱晓霞，道：“你朋友醉了吗？要不要我们帮忙。”

　　杨羽道：“多谢了，我背她上去就行。”

　　那经理也识趣，当下让到一边，笑道：“好，我们就不耽搁羽哥的宝贵时间了。”随即让那保安给杨羽带路。

　　杨羽背着钱晓霞跟着那保安走进电梯，乘坐电梯到六楼，然后到了6-2房间外面。

　　那保安躬身道：“羽哥，您的房间在这儿，有什么需要可以随时传唤我们。”

　　杨羽点了点头，用房卡刷开房门，进了房间，然后带上房门，将钱晓霞放到房间中的大床上，打开了灯。

　　这时房间的窗帘已经拉上了，杨羽打开室内的灯，只见得钱晓霞安安静静地仰卧在床上，头歪在一边，双腿略微岔开，那个姿势十分惹人遐想，诱惑人。

　　他走到钱晓霞旁边坐下，点着一支烟，抽了起来。

　　本来处心积虑地想将她灌醉上了，但事到临头，杨羽又有些不愿意，不是不想，而是强烈的自尊心作祟，自己需要用这么卑劣的手段上一个女人？

　　又抽了几口，将烟踏熄在床头柜上的烟灰缸里，杨羽就脱起了自己的衣服，打算洗一个澡就回去。

　　他动作极其麻利，三下五除二地将衣服脱了只穿着一条四角内裤，正要将内裤脱掉，就听钱晓霞轻哼一声，回头看去，只见她滚动了一下身体，似要滚下床来，忙坐过去，打算将她抱上床去睡好。

　　但就在抱住钱晓霞的时候，只觉她柔软的身体就像水蛇一般缠了上来，跟着低声呻吟，诱人无比。

　　杨羽忍不住低头看了一下钱晓霞，只见她一双樱唇微微张开，露出里面明亮如珍珠一般的贝齿，禁不住低下头在她唇上吻了一下。

　　不料，就在这时，竟然感到她双唇蠕动起来，柔软无比，与此同时，她的香舌在不知不觉间侵袭到自己的嘴里，抵住了牙齿。

　　杨羽本能地开启牙关，她的香舌就侵袭进来，与自己的舌头纠缠在一起。

　　钱晓霞吼间发出呻吟声，两条腿死死地缠住了杨羽的大腿，不断摩擦。

　　“硬了！”

　　杨羽只感到自己很不争气地硬了起来，为什么就这么经不起挑逗？这才一硬起来，又感觉她的一只手在自己身上抚摸起来，先是后背，然后往下，再往下，到了屁股的位置竟然捏了一把。

　　杨羽忍不住身体一阵紧绷，那儿更加坚硬，似要将内裤给戳穿一样。

　　她的手伸进内裤里去了，并绕到了前面，握住了自己的小弟弟。

　　杨羽很希望她的手套弄几下，哪怕一下也好。

　　但就在这时候，又想起她是何倩好朋友的事实来，心中矛盾：“上不上？”

　　忽又想到刚才何倩看到自己的冷漠表情，心想：“也许从去年天文水库分手的那一刻起，一切就已经结束了，只有我还在苦苦纠结，她根本不在乎。”

　　想到她极有可能根本不在乎，又心中冷笑：“人家根本不在乎，你还多想什么？上就上，有什么大不了的？难道还不敢？”

　　当即伸手握住她的手套弄了两下，一种舒服的感觉立时传来，忍不住舒服地哼了一声。

　　忽然，钱晓霞将手缩了回来，脱起了自己的衣服，不一会儿的功夫，便脱得清洁溜溜，像是一头赤裸的小绵羊。

　　杨羽一双大手按上她的胸部，抓捏几把，然后将她的双腿分开，伸出手突出中指往她两腿中间戳去。

　　“额！”

　　钱晓霞扭摆了一下肢体，手指放在嘴中舔了起来，那样子就像是在舔棒棒糖一样，一双眼睛看着杨羽，媚眼如丝，双颊潮红，要有多妩媚有多妩媚。

　　“喝了酒的女人这么动人？那吃了春药的岂非更不得了？”

　　杨羽脑海中升起邪恶的念头。


第四百七十六章 优雅的魔鬼

　　满室的春光，杨羽在钱晓霞身上蠕动着身体，感受双方身体摩擦传来的快感。

　　钱晓霞闭着双眼在那娇声呻吟，比春药更有效地刺激着杨羽身体的欲望。

　　随着时间的持续，情欲的火焰在双方身体里急剧升温。

　　杨羽的动作越来越快，只感到自己的身体越来越飘，快要攀上最高峰，临近快乐的极点。

　　他就要加快动作，狠狠地在她身体里抽插几下，然后将快乐发泄出来，但就在这时，一声几乎微不可闻的声音传来杨羽的耳中：“赵宣。”

　　这声音细若纹丝，若是平时杨羽未必能发现，但这时他精神紧绷，便要倾泻出来的一刻，还是听到了。

　　这短短的两个字狠狠地点燃杨羽胸中的火焰，这火焰已不是先前的欲火，而是怒火。

　　钱晓霞根本不是处女，还没进入她身体的时候杨羽就已经发现了，这对杨羽来说也没什么，反正也只是想和她玩玩，根本没想过和她有什么发展，岂知在做爱的时候，她竟然还叫赵宣的名字？

　　这简直是可忍孰不可忍！

　　杨羽疯狂地抖动身体，身体瞬间蹦了起来，就像是拉成满圆的弓。

　　噗！

　　杨羽身体猛地往前一挺，随即下了床，捡起地上的衣服就穿了起来。

　　钱晓霞发现异常，睁开眼，看到杨羽穿衣服，叫唤道：“羽哥，怎么了？”

　　杨羽停下扣扣子，斜眼看向钱晓霞，冷笑道：“赵宣？你还对他念念不忘？”

　　钱晓霞刚才在迷糊中叫出的赵宣的名字，闻言意识到自己犯了什么错误，慌忙爬起床来，说道：“羽哥，我……我不是故意的。”

　　“哼！”

　　杨羽冷哼一声，继续穿起了衣服。

　　钱晓霞忙下床来，从后面抱住杨羽，央求道：“羽哥，你听我说，我真的已经……”

　　杨羽当初已经吃过她一次亏，如今又遭遇到今天这样的事情，若不是她是女人，早已拳脚上身，打她一顿，看她还想解释，冷冷道：“放开，我不想打女人！”

　　钱晓霞看杨羽目中带着杀气，忍不住胆寒，急忙放开抱住杨羽的手。

　　杨羽将衬衣和裤子慢条斯理地穿好，随即将西装外套担在肩上，往外走去。

　　“砰！”

　　钱晓霞身体一颤，随即蹲在床沿，捧着脸痛哭起来。

　　杨羽走出房间，只想把赵宣那小子抓出来狠狠揍一顿方才解气，当下沉着脸，一路往电梯间走去，一边打杨豪的电话。

　　市一中现在是杨豪的人在带队，要在市一中里找人，由他安排最方便。

　　“喂，土匪，帮我办点事情。”

　　“羽哥？什么事情？”

　　“你让人把赵宣那小子揪出市一中来，我在市一中外面等他。”

　　“赵宣？赵宣那小子又怎么了？他还敢对钱晓霞纠缠不清，这小子他么的真是活腻了！好，我马上让大水牛把他揪出来。”

　　这大水牛是杨豪的小弟，市一中现如今的扛把子，杨羽在市一中的代言人，真名叫蒯杰，因壮得像牛一样而得名。

　　杨羽恩了一声挂断电话，已经到了电梯外面，当下进了电梯，往一楼而去。

　　他出了电梯，走进大堂，酒店的经理看杨羽上去没多久就折转下来，且脸色非常不好，生怕杨羽是对酒店不满意，急忙小跑着迎上杨羽，道：“羽哥，怎么不满意酒店吗？”

　　杨羽看到酒店经理，想起人家免费给自己住店，就是有再大的气也不能发泄在人家身上，脸色缓和下来，说道：“不是，我临时有急事必须要走，这次多谢你的招待了。”

　　酒店经理这才松了一口气，连忙招呼保安带杨羽去拿车。

　　杨羽将车开出来后，便放开速度往市一中狂奔。

　　此时已经是凌晨十二点，男生宿舍早已经就熄灯了，赵宣宿舍里一片漆黑，伸手不见五指。

　　“砰砰砰！”

　　一阵急促的敲门声响起来，赵宣宿舍的人都被吵醒过来，一个胖子坐起来骂骂咧咧地道：“什么人这么晚还来敲门？半夜被鬼找着了吗？”

　　“草，谁他妈的这么晚来敲门，吵老子们睡觉？”

　　赵宣也坐起来骂道。

　　“开门，开门！”

　　外面传来几声叫门声。

　　赵宣道：“胖子，你去开一下门。”

　　胖子有些不情愿地起了床，骂骂咧咧地走到门后，才一打开锁，砰地一声，房门被人粗暴地踢得往后撞来，撞在胖子的鼻子上。

　　胖子立时手捂鼻子，破口大骂道：“草！哪个……”说到这忽然感觉一把凉飕飕的东西搭在了脖子上，一个人冷冷的声音传来：“你他么说什么？老子来你们宿舍来不得？”

　　提刀那人身边一个人打开一把手电筒，照了照，道：“死胖子，你他么的很屌啊，跟牛哥说什么？”

　　全宿舍的人听到来的人是大水牛，均是大惊失色，不敢搭腔，尤其是赵宣，从新躺了下去，扯被子盖过了头，在被子里发抖。

　　他在被子里有种不好的预感，这个寝室和杨羽们仇恨最深的只有自己，大水牛多半是来找自己。

　　他才这样想，就听大水牛的声音道：“谁是赵宣，给老子滚过来！”更是吓得大气也不敢出一口。

　　大水牛问出话后，赵宣宿舍的人没人回答，都哭丧着一张脸。

　　大水牛当下恼火，收回刀，一耳光将胖子打得原地打了一个转，一把推开，喝道：“给老子让开。”

　　走到靠门左手边的第一张床，以砍刀指着那人喝道：“是不是你？”

　　他走动的时候，拿手电筒的小弟在旁帮忙照射。

　　那人连忙摇头道：“牛……牛哥，不是我。”

　　大水牛又问上床，上床的人摇了摇头否认，便回头问后面的上下床，对面上下床的人也纷纷摇头。

　　大水牛当下往靠窗户的床走去，到了床旁，见一个人蒙着被子发抖，已经知道被子里的人就是赵宣，当下回头甩了一下头，吩咐跟随进来的小弟道：“把他揪起来，跟我去见豪哥和羽哥。”

　　“是，牛哥！”

　　几个小弟大声答应，随即走到床旁，将被子掀起来，七手八脚地把赵宣揪了下来。

　　赵宣听到果然是杨羽找自己，又想到现在已经是半夜，吓得魂飞魄散，惊慌大叫：“别拉我，别拉我！”

　　大水牛冷笑一声，说道：“小子，我也不动你，羽哥和豪哥会亲自招待你。”一挥手，道：“带走！”转身大步往外走去。

　　他们和男生宿舍的保安混得很熟了，和保安打了一声招呼，就将赵宣带出了男生宿舍，然后从后门边翻出围墙，去大桥见杨羽。

　　这时大桥上一辆车子的车灯闪闪烁烁，照着一个坐在大桥栏杆上，狠狠地抽着烟的青年，他剑眉微微锁起，尽是杀气。

　　杨豪也在一边狠狠地抽着烟。

　　杂乱的脚步声响起，杨豪往桥头看去，说道：“羽哥，大水牛们来了！”

　　杨羽看了看桥头，只见一个十多人的队伍向这边走来，一道喝骂声传来：“走啊，你小子想死是不是？”声音没有落下，一人射了中间一个瘦高的人一脚，将那瘦高个踢得往这边跌来。

　　“来了！”

　　杨羽眼中爆射厉芒，随即又平静下来，慢悠悠地抽着烟。

　　灯光闪烁间，看烟雾在他指缝间升起，还真有些优雅的味道。

　　但赵宣爬起来的时候，看到这个时候的杨羽，比看到世界上最恐怖的魔鬼都要害怕，吓得全身哆嗦，白皙的脸像是白粉一样惨白，转身就想往回走。

　　“哪儿走？”

　　大水牛一把揪住赵宣的头发，将他的头提了起来，用开山刀像杀鸡一样抵在他脖子上。


第四百七十七章 杀杀人听听歌

　　赵宣颤声道：“不……不，我不过去！”

　　“草！你小子有胆再说一句？羽哥要见你，你敢不过去？”

　　大水牛一双牛眼瞪得浑圆，目毗欲裂。

　　赵宣心神已乱，恐慌道：“不，我不过去！”

　　“给我把他打上前去！”

　　大水牛大声吩咐小弟道，随即将刀收了回来，当先给了赵宣一脚。

　　“砰砰砰！”

　　赵宣后背连中数脚，踉跄着往前跌去，在奔出五六步后站稳，方才站稳，大水牛等人又从后赶上，给了他几脚，将他踹得再往前跌去，就这么周而复始，赵宣被大水牛们活生生地踹到了杨羽面前。

　　杨羽还是没有跳下栏杆，坐在栏杆上吹着冷冷的晚风，发丝微乱，侧眼看向赵宣，冷冷道：“赵宣，你很不想见我？”

　　“是，不是……不，不敢！”赵宣语无伦次，也不知道自己说什么？

　　杨羽看赵宣的样子，忍不住心中冷笑：“这小子好他么的窝囊，也只有钱晓霞才会喜欢这样的绣花枕头。”口上淡淡道：“到底是怎么样？想不想见我？”

　　“想，想！”赵宣违心的说道。

　　杨羽微微一笑，说道：“你知道我为什么找你不？”

　　赵宣听杨羽这么一问，立时意识到钱晓霞，心中一慌，连忙道：“我不知道。”

　　杨羽双眸中的目光凝聚起来，射向赵宣，道：“你他么的还在装死？要不要我提醒你？”

　　赵宣这小子曾经因为钱晓霞的事情，害怕杨羽找他算账，曾经休学过一阵子，后来感觉风声没那么紧了，又找关系转回市一中来读书，这时悔断了肠子，早知如此，还回来干什么？他生怕一提起钱晓霞就触及到杨羽的底线，唯唯诺诺不敢说话。

　　杨羽淡淡道：“看来，还真要我提醒你了。钱晓霞，知道了吧！”

　　杨豪插口道：“羽哥，和他说这么多干什么？将他杀了就是！”说完已是拔出了随手携带的一把砍刀，大摇大摆地走到赵宣面前，将刀架在赵宣脖子上。

　　杨豪的刀才一接触到赵宣的脖子，赵宣就吓得一跳，双腿打摆子，胯裆间滴滴答答地滴起尿来，口中大叫：“别，别杀我！羽哥，我错了，我千不该万不该在钱晓霞的杯子中下迷药，将她迷奸！羽哥，你饶过我，我可以赔偿你钱。”

　　杨羽倒是感到意外，原本还以为钱晓霞是自愿和赵宣发生关系，岂知竟是被赵宣迷奸的。当下问道：“快老实交代，到底是怎么一回事？”

　　赵宣口齿不清地说起了事情的来龙去脉，原来他在高一开学的时候把钱晓霞叫出去过几次，每次想上钱晓霞都被钱晓霞拒绝，后来就找以前屯门山，现在新和社的人要了几颗药，趁和钱晓霞出来玩，钱晓霞不注意的时候，放在钱晓霞的可乐里，将钱晓霞迷奸。

　　杨豪非常痛恨下药迷奸女子的男生，赵宣的话才一说完，就忍不住大叫一声，跳上来拳打脚踢，口中骂道：“畜生，吗的，你爸妈怎么教出你这么个禽兽不如的东西来？”

　　赵宣一边用手挡杨豪打来的拳脚，一边辩解道：“我……我也是受了他们的蛊惑，才会这么做。豪哥，别打，别打！我错了！”

　　“错了？草！”

　　杨豪暴起一脚，将他射倒在地，刀指赵宣，向杨羽询问道：“羽哥，这小子怎么处置？”

　　杨羽不说话，跳下栏杆，将烟头拿到嘴边吸了一口，往边上一弹，烟头便带起火光，落下桥去。

　　车灯还在闪烁，使杨羽的脸显得更加阴晴不定。

　　杨羽走到赵宣面前，居高临下地看着赵宣，淡淡道：“赵宣，你说我该怎么处置你？”

　　赵宣骇得往后缩，被一个大水牛的小弟从后面拎住后领，骇然道：“羽哥，别……别杀我！”

　　杨羽往大水牛招了招手，大水牛双手将手中的开山刀呈递到杨羽面前。

　　杨羽接过开山刀，食指中指并在一起，沿着刀柄的位置往刀尖缓缓拭去，一边似漫不经心说道：“这把刀很不错，哪儿买的？”

　　大水牛道：“羽哥，这把刀是在夜市小冯那儿买的。”

　　杨羽想起来，以前自己还去跟他买过刀呢，当下笑道：“是他啊，他的刀好像都不错。”

　　杨羽和大水牛随口谈论刀，虽然没说半句要砍赵宣的话，但赵宣仍然恐惧到了极致，到了这时，再也忍不住，大叫一声，爬起来就要往后跑。

　　“草！”

　　杨羽忽然爆喝一声，跳起来就是一刀将赵宣砍倒，随即一脚踏在赵宣的脸上，森然道：“你他么的还想跑？”

　　赵宣脸被杨羽踩住，吐词不清地求饶道：“羽哥，饶……饶命！”

　　“哼！”

　　杨羽冷哼一声，猛一脚踏在他的老二上。

　　“啊！”

　　赵宣双手捂住胯裆惨叫起来，跟着满地打滚。

　　杨羽看了看在地上打滚的赵宣，将刀递还给大水牛，转身往车子走去。

　　杨豪看杨羽没有下文，急忙大声询问道：“羽哥，就这么算了？”

　　杨羽头也不回道：“将他从大桥上扔下去。”

　　杨豪立时大喝道：“把他抬起来，扔下桥去！”

　　“豪哥，真要扔啊？”

　　大水牛几个怕事的学生小弟道。

　　杨豪啐了一口，骂道：“娘的，没胆的都给老子让开，让老子来！”

　　当下有几个小弟往后退开，大水牛和另外几个小弟却走上前，说道：“豪哥，我们帮你。”

　　杨羽上了车子，他打开车上的音响，一首大悲咒佛充斥在车内的空间。

　　他也不知道为什么，最近喜欢上了佛教音乐，那种梵音响起来的时候，似乎心灵都得到净化，非常的安静和祥和，江湖上的刀光剑影，社会上的勾心斗角都消失殆尽。

　　这时，他闭上了双眼，听着那音乐，似乎融入了音乐空间。

　　杨豪和大水牛等几个人七手八脚地将赵宣抬了起来，赵宣吓得失声大叫，使劲挣扎，但没有什么效果。

　　赵宣和杨豪等人的声音此时传入杨羽耳中，仿佛融入了那空灵的梵音中。不可思议，求饶声和喝骂声竟然和梵音融合在了一起。

　　他忍不住用手轻轻地在自己大腿上敲打起节奏来，完全融入了音乐空间。

　　惨叫声响了起来，从高空往下落去，越来越远，越来越小。

　　“轰！”

　　一声巨响传来，喊叫声停止了，杨羽搭在大腿上的手猛地按住，另一只手关闭了音乐。

　　于是乎，整个世界仿佛在这刹那间变得安静下来，万籁俱寂。

　　杨豪带着大水牛等人走到杨羽车旁，说道：“羽哥，那小子已经扔下去了。”

　　杨羽睁开眼，回头淡淡一笑，说道：“今天这么晚还劳动兄弟们帮忙，我请大家去鸿发烙锅店吃夜宵。”

　　大水牛等人见有机会和杨羽相处，机遇也就在眼前了，均是大喜，向杨羽道谢。

　　杨羽看了看大水牛等人，见他们人数过多，两辆车根本坐不下，便说道：“大水牛，你和我先去鸿发烙锅店，其他兄弟慢慢来怎么样？”

　　大水牛等人连声答应。

　　杨羽随即招呼大水牛上了车，开车往鸿发烙锅店而去。

　　杨豪也有开车来，就停在对面，他当下招呼三个人坐他的车，随后赶去，剩下的人不行去鸿发烙锅店。

　　现在还没过正月十五，还属于春节期间，很多人都还在放假期间中，烙锅店的生意很好，杨羽们走进鸿发烙锅店的时候，鸿发烙锅店很热闹，座位已经满了七成。

　　鸿发走上来招呼：“羽哥带兄弟们来吃烙锅啊。”

　　杨羽点了点头，道：“麻烦你安排一下。”

　　鸿发爽快地答应一声，就带着杨羽们去了二楼一个包间。


第四百七十八章 找人入股

　　杨羽和大水牛走进包间，鸿发招呼了一声，就下去了。

　　杨羽暗暗打量了下这个大水牛，见他身材壮实，打架似乎也是一把好手，有心将他带到社会上来，为自己所用，便随口问道：“大水牛，毕业以后有什么打算啊？”

　　大水牛立时愁眉不展，说道：“还不知道呢，我成绩不好，就算毕业也考不上大学，不知道去哪了。”忽然又想到很多市一中的学生混混在离开学校后，跟杨羽混社会，混得比较好，立时又道：“羽哥，不如我离开学校后，跟你混怎么样？”

　　杨羽本就有心收他做正式成员，培养他的意思，当下点头微笑道：“好啊，以后咱们一起打天下。”

　　大水牛虽然是市一中的扛把子，但在鹞子社中只算是外围小弟，连正式小弟都算不上，闻言登时大喜，只觉胸中有万千豪情，仿佛已经看到自己跟杨羽驰骋J市黑道的情形。

　　“笃笃笃！”

　　敲门声响起，杨羽说了一声请进，杨豪便推开门进来。

　　杨豪笑道：“羽哥，点了东西没有？”

　　杨羽笑道：“我让鸿发安排，他知道我们的人数会适当安排的。”

　　杨豪道：“但酒还没有送上来。大水牛，你跟我下去拿酒。”

　　大水牛当即答应一声，站起来跟杨豪下去提酒去了。

　　杨羽之前和钱晓霞就在一品香园喝了不少，此时酒意虽然散发了不少，但仍然感到有些头晕。

　　不一会儿，就见杨豪和大水牛以及随后跟来的十多名小弟，一人提着一件啤酒走进来，乒乒乓乓的一阵响，气势十分壮观。

　　杨羽只感到头大，喝酒最忌讳喝杂了，特别容易醉，醉起来也特别严重，当下失笑道：“这么多酒，看来今天晚上难善了了！”

　　杨豪哈哈大笑道：“羽哥的酒量难道我还不知道吗？待会儿大家尽量找，不用手下留情。”

　　杨羽虽然头大，但在座的大水牛及他的人基本上都是第一次在一起面对面喝酒，作为老大，就算再喝不下去，也得应付一轮，收买人心。

　　他当下打开一件啤酒，将啤酒一瓶一瓶地拿到桌上来，共拿了五瓶，随即掏出火机，用火机开起啤酒来。

　　用火机开啤酒也不算什么稀奇的事，但杨羽开啤酒非常熟练巧妙，只听得“嘭嘭嘭”地几声响，一个个啤酒瓶的瓶盖便被他撬了开来，片刻间，五瓶啤酒的瓶盖就被全部撬开，如行云流水一般。

　　大水牛等人看杨羽开啤酒这么艺术，纷纷拍掌叫好。

　　杨羽微微一笑，拿起三个杯子，先到了三杯啤酒，对大水牛道：“大水牛，我来找一圈，先从你这儿来，不陪！”

　　大水牛答应了一声好，便与杨羽划起拳来。

　　大水牛的拳法也算不错，三拳中赢了一拳，二人分别将酒喝光，杨羽跟着又找起其他人来。

　　杨羽找完一圈，鸿发就带着服务员上来了，一帮人便暂停划拳，等鸿发将锅架好后，边吃东西边划拳。

　　杨羽因为是在座所有人的老大，除了杨豪外，其余人都与他不熟，因此非常高兴，能有机会和老大的老大这么近距离喝酒，个个想讨好杨羽，轮番找杨羽喝酒。

　　虽然是好意，但杨羽本身就和钱晓霞喝了白酒，登时感觉吃不消，当晚什么时候醉了也不知道。

　　第二天醒转来，他先是揉了揉像是要裂开的脑袋，看了下周围的环境，见是自己的房间，便使劲拍了拍脑袋，翻身下了床，去洗手间洗澡。

　　“咕咕！”

　　洗澡的时候，杨羽的肚子就叫了起来，便匆忙洗了一个澡，出外吃东西。

　　走出房间才觉阳光刺眼，抬头一看，只见太阳挂在中央的位置，耀放着火热的光芒，已是中午了。

　　就要举步往下走去，手机就响了起来，掏出手机一看来电显示，是白露打来的，当即接听了电话。

　　“喂，白露。”

　　“恩，你吃过饭没有？”

　　“正打算去吃呢，你呢？”

　　“我也还没吃，一起吃午饭吧。”

　　杨羽答应一声好，与白露约定在野菜馆吃饭。

　　他到了野菜馆，想起自己也有好久没吃兔肉了，先是点了一份姜葱辣子爆兔肉，另外点了几份菜，又要了两瓶啤酒，便在一个雅间里坐了下来。

　　不一会儿，白露就来了，杨羽当即招呼服务员上菜，等菜上来后，夹了一块兔肉给白露，说道：“来先吃块兔肉。”

　　白露说了一声谢谢，低头吃起了兔肉，将肉啃光后，把骨头放在桌子上，侧头看向杨羽，说道：“其实我今天来找你主要是想和你商量一件事情。”

　　杨羽诧异道：“什么事情？”

　　白露道：“你还记得年前我跟你说过国土局要拍卖一个采矿许可证吗？”

　　杨羽想了起来，白露在年前因为这事还想介绍她舅舅给自己认识呢，当下说道：“记得，可是我现在没那么多钱去弄这个采矿许可证啊，而且这个采矿许可证是以拍卖的形式出让，就算你舅舅帮忙，能帮到的忙也有限，总不能控制别人不让别人出价吧。”

　　白露道：“虽然不可以控制别人，但可以在你出价的时候，让拍卖官数数快一点。”

　　杨羽道：“你还是想要我去弄那个采矿许可证？”

　　白露放下筷子，双手挽上杨羽的手腕，说道：“我知道你不甘心只在社会上瞎混，所以这次的机会对你来说千载难逢，你觉得钱不够的问题，我想过了，咱们可以贷款，还可以找人入股。”

　　杨羽感到事情不是那么容易，这采矿许可证不知道多少人盯着，比自己有钱的人多了去，说道：“找人入股？找谁啊，那也得可靠的人才行。”

　　白露道：“我已经帮你想好了，我舅舅就是最合适的人选。”

　　杨羽诧异道：“你舅舅？他是国土局的局长，也想搞煤矿生意？”

　　白露摇头道：“我说的是我大舅，我表姐做设计师虽然收入不低，但根本入不了我大舅的法眼，所以他一直想给她找点生意做做。只要我们能说服我大舅入股，资金应该不成问题。”

　　杨羽感到头大，说道：“那不是既要见你大舅，又要见你小舅，还有你爸爸也免不了啦！”

　　白露挽紧了杨羽的手腕，说道：“还有我外公，他才是最主要的，我爸爸最听他的话。咱们在一起一年多了，其实也可以见他们了。只要争取到他们的同意，就没有人再管我们，你难道不希望这样吗？”

　　杨羽心下一怔，面上挤出笑容，笑道：“希望，当然希望！”

　　白露继续道：“我想过了，等你弄到了煤矿，有了钱，咱们可以先去半山世家买一套房子。”

　　“半山世家？”

　　杨羽更觉得压力巨大，周雨婕家就住在半山世家，那儿的房子基本上都是别墅，随随便便就是几百万一套，上千万的别墅也不少见，要想在那儿买房子可不容易。

　　不过，在那儿买房并不只是买房那么简单，更是一种身份象征，J市的人无不以能在那儿买房为豪，对杨羽来说也有一种致命的吸引力。

　　他出身不好，在踏入社会圈时，更是一无所有，所以很想要赚够钱，吐气扬眉。

　　买豪车、住豪宅只是其中要完成的目标之一，算是基本要求，走到哪，人都要喊一声“羽哥”，受到人尊敬，就算不尊敬自己，也要怕自己，那才不枉白混一场。

　　白露道：“是啊，只要你得到了一个煤矿，要在半山世家买房根本不是什么难事。所以，你再考虑一下，和我爸爸、舅舅们见过面吧。”说到后半句有些央求的眼神。

　　杨羽看了看白露，虽然感觉她这么极力劝自己和她家人见面，有把自己捆牢的意思，也感受到她的一片好心。

　　当下沉吟起来，这确实是一次难得的机会，只要获得他大舅和小舅支持，要开办一个煤矿不是没有可能。

　　可是，心底隐隐有种很不情愿的感觉。

　　“下个月十四是我外公的六十五岁寿辰，你跟我去好不好？”

　　白露又道。

　　杨羽看着白露央求的眼神，想到在市一中外面，何倩别开头时的那种决绝，心中忽然升起一股倔强之气，咬牙下了决定，说道：“好，下个月十四我和你去。”

　　“真的吗？太好了！”白露眼中闪现喜悦之色，将头靠在杨羽肩膀上，放佛看到了二人的明天。

　　若能帮杨羽获得煤矿，成为杨羽事业上有力的臂助，甚至让杨羽离不开自己，那才是真正能和他一直走下去的办法。


第四百七十九章 残酷的真相

　　白露下午要回学校去，要准备去找地方实习了，白玉树已经开始忙碌，据白露说，只要她六月拿到毕业证，在参加一次考试，进入市医院当护士基本上没什么问题了。

　　白玉树本来觉得她年纪还小，还可以去读医学院，将来当一个医生，比护士好得多，但白露担心离开J市之后，会失去杨羽便否决了这个提议。

　　杨羽送白露到卫校门口的时候，遇到氓哥的女朋友程芳，又和程芳打了招呼，随口聊了几句。

　　程芳最近对氓哥颇有微词，原因是发现氓哥经常喝得酩酊大醉，向杨羽发了几句牢骚。

　　杨羽听她发牢骚，连连笑说，回头一定要好好数落氓哥，让他收敛一点，其实却不大以为然，氓哥在外面干的又岂止是喝酒，这段时间可上了不少女生，要是让程芳知道，非家变不可。

　　他想到氓哥，又不由想到自己，昨晚还去搞了钱晓霞呢，白露知道会不会杀了自己？还有苗姐。

　　程芳埋怨了一会儿，里面有人叫她，就向杨羽告辞道：“羽哥，有人叫我，我先进去了。”

　　杨羽笑道：“恩，你进去吧，氓哥那儿我会跟他说的。”

　　程芳走进去之后，白露凑到杨羽耳边，说道：“现在程芳不在，你老实和我说，氓哥是不是在外面沾花惹草？”

　　杨羽知道白露和程芳是非常要好的闺蜜，要是告诉了她，那和直接告诉程芳也没什么区别，便道：“氓哥那么老实的人，怎么会在外面沾花惹草？不会，不会！”

　　白露望向杨羽，问道：“真的？”

　　杨羽道：“真的，比珍珠还真！我骗你干什么？”

　　白露道：“氓哥怎么样你不说我也不问，不过，你可别在外面乱来。”

　　杨羽笑道：“怎么会？我像是在外面乱来的人吗？”

　　白露之所以一直这么信任杨羽，主要还是杨羽和何倩好的时候，她自己那么苦追杨羽都没得手，因此认定杨羽不会随便在外面乱搞，先前一番话也只是起警示作用，现在听杨羽这么说，便也信了，口中开玩笑道：“那可难说得很，人都是会变的，难保我们羽哥不会被那些花哨的女生迷倒。”

　　杨羽又连声保证不会，随即说道：“你快进去吧。”

　　白露低头看了一下手表上时间，说道：“恩，快上课了，我真要进去了。你一定要记好下个月十四我外公的事情，把那天空出来。”

　　杨羽挥了挥手，笑道：“快进去吧，我不会忘了。”

　　白露这才往卫校里去了。

　　杨羽返回车里，开动车子回住处，想到昨晚将赵宣丢下大桥的事情，现在还不知道怎么样了，便拨了一个电话给杨豪询问情况。

　　杨豪在电话中说，赵宣昨晚被扔的地方是一处稻田，虽然到了冬季，还没到种植水稻的季节，田里没什么水，但因为田里地势比较低，经常被水浸泡，全是淤泥，居然没有把他摔死。

　　那小子虽然没有被摔死，但现在在医院中昏迷不醒，据可靠消息说，那小子以后苏醒过来的机会不大，很有可能成为植物人，而他的卵蛋被杨羽那一脚活活踩废了，以后就算能醒过来，也不能人道了。

　　杨羽听杨豪的汇报，虽然感到余恨难消，但也知这是最好的结果了，也就无谓再生事，给自己添麻烦，就叮嘱杨豪道：“土匪，这件事到此为止，以后不要再找那小子麻烦了。”

　　“是，羽哥。”

　　杨羽挂断电话，将车子开去鸿发烙锅店停好，便一路回住处，心中却想着白露说的话，自己一直住在苗姐家里，车子也经常放鸿发烙锅店，这样一直下去也不是办法，是不是该考虑买房子了？

　　想着心事，就到了住处外面，远远看见一个人蹲在苗姐家大门外面，那人是个男子，埋着头，看不清楚是谁，但从他脖子上露出的纹身来看，应该是个混社会的。

　　杨羽想到对方是个混社会的，心中警惕起来，放慢脚步往对方走，口中喝问道：“你是谁，在那儿干什么？”

　　那人听到杨羽的话，抬起头来，却是张大炳，这段时间不见，他满脸长了胡渣子，面容沧桑得就像突然老了十多岁一样。他一见杨羽，眼中立时闪现喜悦之色，站起来说道：“羽哥，是我！”说着时想走向杨羽，不料才走得一步就差点跌倒，好不狼狈。

　　这人以前虽然也不算是如何风光的大人物，但也牛逼过，想不到现在竟变成这样，杨羽忍不住升起一丝怜悯之心，说道：“你怎么样？没事吧？”

　　张大炳抬起头道：“不瞒羽哥，我过得不好，很不好！被废了一只手、一条腿。”说着扬了扬左手，果然被人从手腕斩断，让人触目惊心，又拍了拍腿。

　　他的腿从外面看完好无损，但杨羽知道多半被挑断了脚筋。

　　杨羽走到张大炳面前，叹了一口气，说道：“你变成这样，我也不想。”

　　张大炳苦笑道：“我来这儿不是想兴师问罪，过去的事情也别提了。”

　　杨羽道：“那你是来干什么？”说着时已经猜到了他的目的，他现在已经是过街老鼠人人喊打，来找自己，无非是为了钱。

　　果然，张大炳道：“我来这儿是想跟羽哥借点钱，去外地做点小生意。”

　　杨羽虽然同情他，但还不至于同情到送钱给他花的地步，毕竟他又不是自己人，没什么理由帮他，而且自己又不是开善堂的，若是随便一个人来跟自己借钱自己就借，自己招呼得过来？当下说道：“我这段时间手头也比较紧，你可能要白来一趟了。”

　　张大炳道：“羽哥，你可不能见死不救啊，我当初是受你胁迫，帮你通风报信，才落到现在这样的地步。”

　　杨羽听他的话，忍不住冷笑一声，说道：“你说这话是什么意思？是怪我把你害成这样了？”

　　张大炳看杨羽似要发火，意识到眼前这人可是比无良更加难缠的人物，心头一慌，急忙说道：“不……不是！羽哥，我真的走投无路了，你要是不借我钱，我就要死了。”说着抓住了杨羽的裤脚，不断磕头。

　　杨羽看他磕头磕得可怜，念及当初他却是因为向自己通报林哥信息，才被新和社发现，一颗心终究还是软了下来，掏出钱包，数了三千块钱出来，丢到地上，说道：“这儿有三千，拿了快滚，以后别让我再看到你。”

　　“谢谢羽哥，谢谢羽哥！”张大炳连声道谢，伸手去捡地上的钱。

　　杨羽看他捡钱的时候，手臂上有被注射器扎过的伤口，意识到这小子多半是吸毒了，所谓借钱去做小生意只是借口，暗地里摇了摇头，往屋里走去，再不管此人死活。

　　张大炳捡起地上的钱，欢天喜地的往下去了。

　　杨羽进了屋，在客厅中抽了一支烟，正想打开电视看一会儿电视，手机铃声忽然响起来，拿起一看，原是有人给自己发了条短信。

　　因为平常和人联系都是用电话，很少用短信，杨羽还以为是垃圾短信，便要点开将它删了，但点开之后却见是戴采妮发来的短信。

　　“羽哥，我们在上体育课，你猜我现在在哪儿？”

　　杨羽感到好笑，这傻妞，你都说你在上体育课了，除了在操场还能在什么地方？当下拿起手机便打起了字，本想直接说在操场，却又直接说就没什么意思了，于是将打好的几个字删掉，从新打了几个字：“我猜猜啊，嗯，在教学楼的天台上，对不对？”

　　“哈哈，恭喜你答对了，我就在教学楼天台上，你是怎么猜到的，我还以为你会猜我在操场上呢！”

　　这下轮到杨羽傻眼了，自己误打误撞竟然猜对了？忍不住笑着摇了摇头，又发了一则短信：“要猜到你的位置还不简单？你说在上体育课，肯定就不在操场上，以你的性格，天台的可能性最大。”

　　“羽哥，我告诉你一个残酷的真相。”

　　杨羽发短信问道：“什么残酷的真相？”

　　“其实，我就在操场上。”

　　……


第四百八十章 谁与争锋

　　当天杨羽和戴采妮发短信聊了一节课的时间，直到她们下体育课才停下来。她们体育课在集合过后是自由活动，所以能和杨羽肆无忌惮的发短信。

　　在下课的时候，又发短信给杨羽，提起之前要试驾杨羽的英菲尼迪的事情。

　　杨羽想了想，发了一个短信过去：“这个星期天吧，星期天你也有时间。”

　　“好的，羽哥，星期天见！”戴采妮回短信这么说。

　　杨羽想起她可爱的笑容，也是忍不住心情愉悦，嘴角荡起一丝微微的笑容，旋即回了短信：“星期天见！”

　　之后的几天，杨羽便又开始进入残酷的训练中，他感到自己的进展十分缓慢，离既定目标非常遥远，不由发了狠，每天高强度训练八个小时以上，可以说除了吃饭睡觉外的所有时间，都用在了练习上。

　　虽然苦了一些，但效果还算不错，只短短几天的训练，一百三十公斤的训练已经达到八十次了，很快就要突破一百三十公斤，进入一百四十公斤的训练。

　　这天已经是星期五，新和社总堂宽广而昏暗的会议室里，烟雾缭绕，乌烟瘴气的，若是不会吸烟的人贸然走进这儿，一定会受不了干咳起来。

　　这时会议室首席的赵万斜歪着身体，一只手夹着一支烟，一只手轻轻敲击着桌子，说道：“马钢提议他手下石头接替林哥的位置当堂主，大家有什么意见？”

　　新和社虎堂堂主李飞缓缓地吐出一口烟雾，说道：“其实我觉得林哥的人刚刚过来没多久，还不是完全归心，要是让其他堂口的人过去接管，可能会发生什么变故，所以我还是觉得由林哥的小弟大脑壳来担任最好。”

　　“飞哥的话也很有道理。”赵万颔首道，随即扫视其他堂口老大，说道：“大家的意思呢？”

　　吴鸿文现在的身份还是副社长，龙堂堂主，马钢提议石头当堂主，正是他授意，他见李飞提出反对意见，忍不住说道：“那照飞哥的意思，是永远由他们的人自理了？”

　　李飞道：“当然不是，只是现在时机还不是很成熟。”

　　吴鸿文冷笑道：“那什么时候才算成熟？”

　　李飞看吴鸿文咄咄逼人，略微一怔，随即瞟了一眼赵万，镇定下来，说道：“至少现在还不成熟。杨羽在鞍山的势力越来越大，地位越来越稳固，一直想将城东区拿下来，若是我们社团里发生内讧的话，一定会被他钻了空子。”

　　“他敢！早知道这样，当初我就该一枪把他崩了！”吴鸿文听到李飞的话，有些恼羞成怒。

　　平心而论，李飞的话也不是完全没有道理，现在让大脑壳当堂主，以后想换人再慢慢安排，确实是最佳选择，但吴鸿文和赵万之间随着时间的推移，也已有了矛盾，新和社里渐渐分为两派，一派支持吴鸿文，有马钢、雷猛，另外一派支持赵万，有罗立、张耀，及这次充当先锋的李飞。

　　山哥、海哥并不怎么插手社团里的事情，只闷声收钱。

　　李飞笑道：“当初文哥要是一枪把他崩了，就不会有这么多事了，大家也省心很多。”

　　吴鸿文脸色一变，冷冷看向李飞，道：“你这是质疑我了？”

　　他在现场是年纪最轻的，却也是势力最大，跺一跺脚都能令新和社甚至全J市都为之颤抖的人物，全场的气氛登时紧张起来。

　　马钢冷眼看向李飞。

　　苗子站在吴鸿文背后，目光很沉。

　　赵万打圆场道：“现在正在商量，大家不是可以畅所欲言吗？怎么红起脸来了？”

　　吴鸿文冷哼了一声，道：“飞哥，你要是觉得我不行，你可以去对付杨羽那小子啊。”

　　李飞也不敢过分招惹吴鸿文，道：“还是不了，杨羽那小子确实有些厉害，我还是不去凑热闹了。”

　　赵万道：“大家回归正题，都说说支持谁当这个堂主。”

　　吴鸿文当场举手道：“我支持石头。”

　　马钢和雷猛纷纷道：“我们也支持石头。”

　　赵万看向李飞等人，说道：“大家的意见呢？”

　　罗立笑着对吴鸿文道：“文哥对不起了，这次我要支持飞哥的提议了。”

　　张耀道：“我也支持飞哥的提议。”

　　“三比三，双方的票数一样。”赵万说到这顿了一顿，又道：“我是不是也应该有一票？”

　　吴鸿文双眸中绽放着冷冷的光芒，意识到这次会议上，自己要失利了。

　　他自出道以来，因为有山哥、海哥的撑腰，几乎说可以无往不利，而像现在这样，当面输掉的时候绝无仅有。

　　马钢说道：“万哥，咱们对林哥的那帮人必须采取比较强硬的措施，将他们彻底控制住，否则的话，迟早会被他们反咬一口。”

　　赵万看了看马钢，随即目光在吴鸿文脸上一掠而过，终究还是软了一些下来，说道：“怎么处理这个堂口确实需要慎重，我还需要再考虑一下。今天就到这吧，散会！”

　　吴鸿文当下站起来，往外走去，马钢和苗子紧紧跟上，马钢一边走，一边询问道：“文哥，现在形势对咱们很不利啊。”

　　吴鸿文淡淡道：“我看到了。”说着片刻也不停地往外走去。

　　马钢不敢再说话，只跟在吴鸿文后面。

　　吴鸿文一走出会议室，外面过道里的新和社小弟都纷纷打起招呼来：“文哥……”此起彼伏，声声不绝，足有上百人。

　　吴鸿文看向侧对面一人，目光如剑，似要洞穿对方的胸膛。

　　那人正是大脑壳，大脑壳见吴鸿文独独看着自己，心中一慌，慌张道：“文……文哥！”

　　吴鸿文淡淡道：“你很有种啊，很好。”说完转头往过道出口走去。

　　虽只是淡淡的一句话，但大脑壳仍然被吓得面无人色，吴鸿文号称刀多，兄弟多，马子多，绝非虚言，别说他大脑壳这样的小角色，就是会议室里的新和社的大佬，又有哪个不忌惮三分？

　　“哼！”

　　马钢冷哼一声，斜了大脑壳一眼，随即往吴鸿文跟去。

　　苗子却没有任何表情。

　　会议室里只剩下李飞和赵万，李飞忍不住吐了一口口水，道：“吴鸿文这小子越来越嚣张了，简直不把咱们这些老社会放在眼里。”

　　赵万苦笑道：“他又什么时候把咱们放在眼里了？人家有个好爹，惹不起！”

　　李飞道：“难道就这样任由他嚣张下去？”

　　赵万道：“也许鹞子社的人能收拾他也不一定。”

　　李飞道：“鹞子社的人？”摇了摇头，只觉不可能，说道：“以他的权势和背景，谁又动得了他？老六那老家伙？”

　　赵万摇了摇头，六哥虽然势力也不弱，但论气势还压不过吴鸿文，纵观整个J市，目前还是没人啊！

　　……

　　大脑壳回到住处，越想越是不安，现在吴鸿文公开表示支持石头，以他的影响力和势力，赵万等人最后多半还是会妥协，也就是说，自己想要当堂主的计划要落空了。

　　本想就这么放弃，可是又觉自己离成功只有一步之遥，很不甘心，想了想，最后还是决定铤而走险，向杨羽求助，由杨羽出面干掉石头，那样的话，自己便可以既不得罪吴鸿文，又可以顺理成章地当上堂主了。

　　当下就拨了一个电话给杨羽，约杨羽见面谈事情。

　　杨羽这时正在训练，他听到电话响，大喝一声，将手中的木棒狠狠地往小腿上砸去，喀喇地一声响，那木棒登时断为两截，一截飞了出去。

　　将手中握着的一截往地上一扔，杨羽就走过去，拿起手机接听了电话。

　　“喂，大脑壳，什么事情？”

　　“羽哥，事情有变，咱们能不能见面谈？”

　　“事情有变？发生什么变化了？”

　　“咱们见面再说。”

　　“好，哪儿见面？”

　　“天桥酒吧吧。”

　　杨羽答应一声，挂断了电话，眼中闪现兴奋之色，新的扩张的机遇终于要来了。


第四百八十一章 谁更计高一筹

　　杨羽想到这次要去的是新和社的地盘，叫上一个人好一点，在走出住处后，就打了一个电话给高靖，让高靖到鸿发烙锅店与自己会合。

　　高靖出狱后一直没什么事情干，整天在杨羽手下的各个场子转悠，学习怎么管理场子。

　　杨羽手下的人经杨羽在年前聚餐上介绍，基本上都认识高靖，对他也十分尊敬，他问起什么事情总是知无不言言无不尽，所以这段时间他学习得差不多，因为进牢后所落下的空白正在弥补回来。

　　这天他正在想着杨羽什么时候安排任务或地盘给他，就接到了杨羽的电话，说是要与他一起去见大脑壳，登时大喜，他表现的机会也要来了。

　　他到达鸿发烙锅店外面，就看见杨羽正和鸿发在那聊天，笑容满面的，似乎是在聊什么愉快的事情，当下也不打招呼走了过去。

　　走到近处，只听鸿发道：“那个小妮子啊，很开朗的一个女孩子，每次来都和一小帮人，说说笑笑的，老远就能听到她的笑声。怎么？羽哥对她有兴趣？”

　　杨羽干笑了几声，说道：“怎么会？还是一个小女孩，我就不祸害祖国的花朵了！”

　　鸿发笑道：“现在都什么时代了，谁还会在乎这些？现在十五六岁的小姑娘，毛都没长齐，被破身的多的是，只要她心甘情愿又有什么关系？那个小姑娘确实很不错，值得考虑。”

　　杨羽笑了几声，正想说话就看见高靖来了，当下说道：“高靖来了，我得走了。”

　　鸿发笑道：“好，羽哥慢走。”随即又扬手向高靖打了声招呼。

　　高靖淡淡地回应了一声。

　　鸿发以前和高靖也有接触，只觉高靖是一个好色但很开朗的人，但自从出狱后就性情大变，这时见高靖仍只是淡淡地回应一声，忍不住心中嘀咕：“这个高靖怎么了？才坐了两年不到的牢，就成这样了？”

　　杨羽和高靖走到车库，高靖主动说道：“羽哥，我来开车。”

　　杨羽点头说道：“好。”就将钥匙丢给高靖了。

　　二人上了车子，由高靖开着车子驶出了鸿发烙锅店，往解放路开去。

　　高靖的开车技术一如既往地好，在经过一小段距离的磨合之后，便显得行云流水起来，转弯、加速、减速、漂移无不漂亮到了极点，丝毫不显生硬。

　　解放路的天桥正在急速向自己拉近，车子很快就风驰电掣一般驶到了天桥边上，杨羽手指天桥酒吧的入口说道：“入口在那，咱们停过去。”

　　高靖拨动方向盘，问道：“要不直接开进去？”

　　杨羽想了想，道：“也行。”

　　高靖当即驱使车子顺着狭窄的通道往院子里驶去。

　　因为车速过快，通道极其狭窄，英菲尼迪的车头好几次擦上边上的墙壁，但最后均有惊无险地拨了回来，杨羽不禁暗暗捏了一把冷汗，虽然就算撞到了也修不了多少钱，可是还是有些心疼爱车。

　　眼前骤然开阔，已是到了院子中，杨羽又指了指天桥酒吧，说道：“开到那儿去。”

　　高靖当下将车子开到酒吧门口停好。

　　几个穿黑色短袖体恤的男子奔出酒吧来，看到杨羽就纷纷扬手打招呼道：“羽哥来了啊，大脑壳哥正在里面等您。”

　　杨羽走下车，笑道：“我这就进去见他，你们带下路。”

　　那几个男子答应一声，在前面引路。

　　高靖走到杨羽身畔，手中已多了一把蝴蝶刀，并在打转，那是他在监狱中练出的本领，现在虽然不敢说例不虚发，但十米范围内，百分之九十的命中率还是能做到的。当然，蝴蝶刀不到关键时候也是不会射出去的，毕竟不是飞刀。

　　他看对面的人有些多，低声问道：“羽哥，咱们两个人来，会不会有点冒险？”

　　杨羽吃定了大脑壳必须要自己支持，才能坐上堂主，有恃无恐，从容笑道：“大脑壳还没那么大的胆量，敢和我较量，没事。”说着已经跨进酒吧。

　　酒吧里人不多，只坐了寥寥几桌客人，大脑壳大马金刀地坐在斜对面一个位置上，周围没有一个人，架势十足，还没当老大，老大的派头已经摆了个十成十。

　　杨羽看到这摸样的大脑壳忍不住好笑，这小子他么的还真以为他是老大了？停住脚步，对高靖说道：“你在这儿等我。”

　　高靖答应一声是，便在边上一个座位上坐了下来。

　　先前进来的几个大脑壳小弟也纷纷坐到边上的位置上去。

　　大脑壳看杨羽走来，忙站起来，满脸堆笑地说道：“羽哥，你来了！”说着时，伸出手要与杨羽握手，但伸到半途又忍不住缩回来，在胯裆抓了抓，方才又递到杨羽面前。

　　杨羽恶心他的手抓了那儿，不屑与他握手，斜眼看了看大脑壳，道：“大脑壳你的病还没好啊。”

　　大脑壳见杨羽不与自己握手，感觉没面子，收回手挠了挠头，干笑道：“还没，医生说再医治几天就会好了。”

　　杨羽道：“那就好，我还真有些担心你的病。”

　　大脑壳道：“谢谢羽哥关心，我没事。”

　　杨羽坐了下去，伸手去拿酒瓶，忽又闻到一股腥臭味，似是肉腐烂了的那种味道，仔细分辨了下气味的来源，发现是大脑壳身上传来的，心中沉吟，这小子那儿莫非要烂了？

　　又觉得他碰过的东西都不卫生，便收回手，回头招呼服务员道：“服务员给我来两杯鸡尾酒。”

　　大脑壳道：“羽哥，酒这儿有，不用再叫了。”

　　杨羽随口找了个借口道：“我今天想喝鸡尾酒。对了，你刚才说事情有变，到底怎么一回事？”

　　大脑壳当即将今天新和社总堂发生的争议说了出来，并说杨羽再不帮忙他解决掉石头，林哥原有的地盘都会落入马钢手中，也就是吴鸿文的控制中了。

　　杨羽听完后，说道：“你要我解决掉石头，总得给我提供一些内线消息才对，总不能我就这么带人冲过去和马钢硬拼吧。”

　　大脑壳点头道：“这个当然。我收到一个消息，下个月石头老妈过生日，会回家去帮他老妈过生日，你可以选择那个时候动手。”

　　杨羽想起自己和白露还有去帮她外公祝寿的约定，生怕会撞车，便迟疑道：“下个月？下个月什么时候？”

　　大脑壳眼中闪烁寒光，冷冷道：“下个月十五，月圆的时候！”

　　杨羽听说不是十四，便放松下来，又有些想笑，月圆的时候，真的是好时候！

　　这时服务员端酒走来，杨羽便忍下了下面的话，等那服务员将酒放下退下去后，说道：“好，没问题，我可以在下个月十五帮你解决掉石头，但你要记住我们的约定，除了那三百五十万的交易外，还有马钢的地盘。”

　　大脑壳道：“要对付马钢，我不方便直接出手，所以仍然只会提供消息，由你自己出手。”说完从怀中掏出一个信封说道：“这是石头的详细资料，里面包括了他的住址和相片。”

　　杨羽接过信封，抽出里面的照片看了看，只见照片上是一个扎着一头长发，长相粗犷，全身肌肉发达的青年，光从照片来看，还真是人如其名，像块石头，当下点头道：“好，你等我的好消息吧。”

　　大脑壳道：“那就麻烦羽哥了，预祝咱们合作愉快。”

　　杨羽笑道：“合作愉快。”说完站起来，说道：“事情谈得差不多，我先走了。”

　　大脑壳站起来点头哈腰道：“羽哥慢走。”那样子像极了孙子，但在杨羽转身的刹那，他伸手抓了抓胯裆，目光却又陡然冷了起来，很显然，他怎么患上的性病他并没有忘记。

　　杨羽和高靖往外走去，到了酒吧门口时，杨羽将大脑壳给的信封递给高靖，说道：“下个月十五，你留出时间来，和我去解决这个人。”

　　高靖接过信封，也是抽出里面的照片看了看，说道：“没问题，羽哥，那天我会把其他的事情都放下。”

　　二人上了车子，杨羽看了高靖一眼，说道：“高靖，这次要是能成功将城东区全部夺过来，我会另外安排场子让你管理。”

　　高靖眼中神色立时变得热切起来，说道：“这次我们一定会顺利达成目标。”

　　杨羽嗯了一声，嘴角随即挂起一抹冷冷的笑容，冷冷道：“这次就看谁更计高一筹了！”


第四百八十二章 只是传说

　　和大脑壳见面过后的第二天就是星期六，这天下午，杨羽在住处接到白露的电话。

　　“喂，杨羽，你明天有空没有？”

　　杨羽想到明天就是星期天，之前和戴采妮约定过，星期天要带她试自己的车子，于是先不回答白露的话，说道：“你明天有什么事情吗？”

　　“没什么，就是想约你一起逛街。”

　　“逛街啊，我明天有事情要处理，要不你找程芳和你去？”

　　“你明天没空啊，那没事了，我可以找我表姐和我去。”

　　“你表姐？她明天有空吗？”

　　杨羽自从和程蓉合作过紫月皇朝夜总会之后，就很少看到这个职业白领，不由想起她知性冷艳的容颜来。

　　“她星期天不上班，我顺便和她多联络联络，探探她的口风。”

　　“恩，那明天你玩得愉快点。”

　　“那你今晚有事没有？”

　　杨羽意识到她要过来找自己，想到明天才和戴采妮出去，倒也不冲突，于是说道：“今晚没事，咱们一起吃晚饭吧，你在哪，我来接你。”

　　“我在市医院，我在门口等你。”

　　“好。”

　　杨羽挂断电话，当即开车去市医院接白露。

　　到市医院门口，只见她披着一头乌溜溜的长发，穿着一件黑色高领羊毛衫站在市医院门口，与周围进出的女性相比，显得十分出众，引人注目。

　　白露看到杨羽的车子驶来，展现如花般灿烂的笑容，迎向杨羽的车子，到车子边上，一边开门一边说道：“咱们待会儿去哪儿吃东西？”

　　杨羽等她上了车，双手放在方向盘上，侧头问道：“你想吃什么？”

　　白露想了想，说道：“我今晚不回去了，要不咱们直接找个酒店？”

　　杨羽点头表示同意，便开动了车子，随即一边开车一边寻思带她去哪儿，想了一会儿，想到曾经去过的一家酒店，消费中等，但餐饮部的酒菜十分精致，还算不错，便往那家酒店开去。

　　当晚杨羽和白露就在那家酒店下榻，晚上少不了的一夜疯狂。

　　第二天，杨羽还在迷迷糊糊中，就听到手机铃声响，忽然想起和戴采妮约定的事情，登时吓了一大跳，白露还在身边呢，要是让她知道可不好。

　　急忙摇了摇头，使自己头脑清醒，往边上看去，只见白露光着身子趴在床上，睡得很沉，立时又松了一口气，还好，她还没醒。

　　像做贼似的拿起床头柜上的手机查看，只见手机显示有一条短信，当下翻阅短信，几个字立时映入眼帘：“羽哥，起床没有？我已经起床了，待会儿你来接我好不好？”

　　正是戴采妮发来的，看了看旁边的白露，回了个短信过去：“我刚刚才起床，还有一会儿才能出来。”

　　“你还有一会儿，你有什么事情吗？”

　　“不是，我要洗脸刷牙，需要一点时间。”

　　杨羽从和何倩分手后，对于骗女生或者女人，基本上是眼睛都不眨一下，这时候扯起慌来，简直就是信手拈来。

　　“呃！”

　　不料，才发完这则短信，白露就轻哼一声，一巴掌拍了过来，啪地一声响，杨羽同时身体一震，她千万别醒了！

　　回头一看，只见她迷迷糊糊地说道：“你在干什么？这么早就起了，怎么不多睡一会儿？”当下飞速回了则短信：“待会儿我出门的时候打电话给你。”随即将手机放在床头柜上，靠着白露躺了下去。

　　伸手顺着她光滑的玉背往下抚摸，一个起伏间便已到了臀部的位置，杨羽看着她非常有弹性的臀部，忍不住捏了一捏。

　　白露轻哼一声，呢喃道：“你干什么呢，昨晚还不够？”

　　杨羽将身体贴了上去，轻轻摩擦，感受着她身体的娇嫩与柔软，笑着说道：“昨晚怎么够？咱们再来吃点早餐？”说完低头在她耳际轻吻起来。

　　白露对耳朵的位置十分敏感，杨羽才亲了几下，就开始呻吟起来，一张脸变得潮红。

　　杨羽翻身爬上了她的背，慢慢从后面进入。

　　……

　　好一会儿暴雨止歇，杨羽扯了卫生纸擦拭身体，一边说道：“我要走了，你打算什么时候去找你表姐？”

　　白露坐了起来，也扯了卫生纸擦拭身体，说道：“恩你去吧，我也要走了，我和她约好的是早上九点，现在都快八点。”

　　杨羽将卫生纸丢到纸篓里去，穿起了衣服，说道：“我赶时间，待会儿就不送你过去了。”

　　白露不知道杨羽是去陪女生，还以为他真有正事，于是说道：“好，你的正事重要。”

　　话音方落，杨羽的手机响了起来，又有短信来了。

　　杨羽心中紧张，拿起手机看了看，说道：“他们发短信来催了，我得走了。”

　　白露略微感到奇怪，杨羽认识的人找杨羽基本上都是打电话，今天怎么发短信了，但出于对杨羽的信任，也没有多想，点了点头道：“你快去吧，别让人久等。”

　　杨羽当下快步走出酒店，带上房门，方才仔细查看短信：“羽哥，你出门没有，我等得花儿也谢了。”

　　忍不住笑了一声出来，回了一则短信：“那么娇美的花儿，还没人摘，怎么会谢了？”

　　发完短信便已走到电梯门口，才一走进电梯按下按键，戴采妮的短信又回过来了：“是呀，就等着羽哥来摘呢，不知道羽哥你敢不敢？”

　　杨羽看到这则短信，笑容绽放出来，这小妮子还真大胆，竟然问自己敢不敢？便要回短信，叮地一声，电梯门打开，一个穿着格子裙的大婶走进来，忙收敛笑容，回了一条短信：“你猜我敢不敢？先不说了，我在开车，马上就到。”

　　那大婶看杨羽的神态怪异，鄙夷地看了杨羽一眼，不一会儿到了一楼，电梯门打开，抛下一声轻哼，趾高气扬地走了。

　　杨羽无奈地摇了摇头，走出电梯，便去酒店前台退房间。

　　酒店里的人认识杨羽，并没有严格按照酒店的规矩，要求白露出来和检查房间，就给杨羽退了房间。

　　杨羽出了酒店，开着车子去市一中门口接戴采妮，一路上心情十分愉悦，戴采妮给他的感觉不同，仿佛她天生就有那么一种魅力，拥有无穷的活力一般，和她相处总能让人感到轻松。

　　杨羽有时候想，自己之所以会这么觉得，也许只是因为自己老了，而她还只是一个懵懂的孩子吧。

　　杨羽的年龄并不大，但所经历的事情远超过同龄人，同时因为家庭的原因，一早就成熟起来，可以说他现在的心态成熟程度比三十岁的人也不遑多让。

　　过了大桥就是市一中了，杨羽的车速很快，很快就到了市一中外面。

　　因为是星期天，这时候校外的学生很多，这些学生中又有很多是杨羽小弟的小弟的小弟，他们见到自己老大的老大，相当于传说级别的人物出现在市一中门口时，登时响起一阵阵惊呼：“那个是羽哥，我认得他的车子！”“真的是羽哥，是他的车！”“好漂亮的车子，我什么时候能有一辆就好了！”

　　惊呼声中，杨羽的车子犹如闪电之光一般划到了市一中大门口，吱地一声停下。

　　车门打开，一个留着一头银发，穿着一身修身休闲西装的翩翩美少年走下车来，现场的女生均禁不住眼神迷乱，好漂亮的车，好帅的人！

　　戴采妮看到杨羽，眼中也是闪现仰慕之色，快步走向杨羽，正要打招呼，一个女生已经抢先一步，闪在她面前，对杨羽道：“羽哥你好，我是张艺馨，咱们可以交个朋友吗？”登时气得咬了一下嘴唇，跺了一下脚，只想冲上前去，一拳将那女生打飞出去。


第四百八十三章 十七年华春心动

　　张艺馨脸蛋长得不错，特别是那一双桃花眼，格外引人注目，放佛往人看一眼就能把人的魂魄勾走一般，身材丰腴，让人一看到她就情不自禁地想看看衣服下面是怎么样的一副光景，尽管这时她穿着的是一套校服依然如此。

　　杨羽看到张艺馨，心神似乎被她勾走了那么一刹，随即恢复过来，暗笑，现在的女生都这么主动了吗？口上道：“你好，当然可以。”

　　张艺馨看了一眼杨羽的车子，娇滴滴地道：“羽哥，你要开车去哪儿啊，能不能带上我？”

　　杨羽正要答应，戴采妮走上前插口道：“羽哥，你来了，咱们走吧。”

　　她说完示威地往张艺馨看了一眼。

　　杨羽看到戴采妮，想起二人的约定来，说道：“好。”转身便要往车子走去。

　　张艺馨叫道：“羽哥，等等！”

　　杨羽回头道：“张艺馨，你还有什么事吗？”

　　张艺馨道：“羽哥你的电话是多少？能告诉我吗？”

　　杨羽瞥了眼四周，看人很多，不方便说出自己的电话号码，说道：“你的是多少，我打给你。”

　　张艺馨立时将她的电话号码说了。

　　杨羽用手机记下号码，说道：“好，改天我再打给你。”

　　张艺馨道：“羽哥慢走。”眼中也颇有得意之色，杨羽是鹞子社的电堂堂主，市一中、卫校都是他在罩，所以在这些小女生心目中，能和杨羽有关系，那是一件非常威风的事情。

　　杨羽转回到车旁，看戴采妮要去坐副驾驶位，说道：“你不是要开车吗？坐这边。”指了指驾驶席。

　　戴采妮疑惑道：“我现在就可以开？”待杨羽点头后，立时又展现喜色，往张艺馨投去一缕示威的眼神，上了驾驶席。

　　她真的会开车，换挡、踩油门的动作极其熟练，干脆利索，英姿飒爽。

　　杨羽从侧面看她，又因为她今天换了一条花格子紧身裤，显得大腿非常的性感迷人，更觉得赏心悦目，口中却赞赏她的技术道：“技术很不错，和谁学的？”

　　戴采妮道：“跟我爸爸。”说话间，一只纤细的玉手急速换挡，嘎嘎地两声，车子已魔术般调转车头来，惊起了一片惊呼声。

　　“啊！我的脸！”

　　张艺馨尖叫一声。

　　“哈哈！”

　　周围的人看到张艺馨的一张脸被汽车尾气喷得像焦炭似的，忍不住笑了出来。

　　戴采妮斜睨后面一眼，眼中展现一抹得意之色，很显然，这次是她故意这么干的。

　　杨羽看到戴采妮的表情，心中暗笑：“这小姑娘个性很强。”

　　“呜……呜……”

　　车子划过人群，过了大桥，杨羽只感觉高速行驶中，晨风暖暖地吹来，非常惬意。

　　戴采妮随手打开车上的音响，正要问杨羽喜欢听什么歌的时候，一首非常不合时宜的歌就响了起来。

　　齐豫的大悲咒，戴采妮诧异不已，杨羽竟然喜欢听这首歌？和他的年龄很不相符呀。

　　杨羽却颇为享受，微闭双眼，手在车门上轻轻拍着节拍，说道：“今天车子就交给你了，咱们待会儿去哪儿？”

　　戴采妮想了想，眼珠子忽然一转，喜道：“有了，我想到一个好去处。”

　　杨羽睁开眼道：“什么好去处？”

　　戴采妮神秘兮兮地道：“到了你就知道啦。”说着驱使车子加速往前行去。

　　只见两旁景物飞速往后倒飞，杨羽还是第一次看到女性开车这么彪悍，并且是一个十七岁的小姑娘，忍不住又赞了几句。

　　这时车子驶出鞍山区域，将往观音寺而去，杨羽不由疑惑道：“咱们去哪儿？观音寺？”

　　戴采妮想带杨羽去的地方正是观音寺，看瞒不住，便承认道：“你不是喜欢佛教音乐吗？咱们今天正好去观音寺看看。”

　　杨羽还从来没有真正去过观音寺，从其量只在观音寺入口，尼姑庵对面待过，听她这么说，倒有些向往，可又想到观音寺地区现在还是新和社的地盘，去那儿有些危险，便说道：“观音寺？要不咱们去地方，那儿没什么好玩的。”

　　戴采妮道：“我想去那儿好久了，羽哥，你陪我去好不好？”

　　杨羽听她的语气有些央求的味道，心想现在新和社的堂主没有定下来，大脑壳应该是原林哥人马中最有影响力的人，也不会闹出太大的事情来，便答应下来。

　　戴采妮听杨羽答应，满脸都是喜色，又将车速加快了一些，疯狂往观音寺奔驰。

　　这个时候坐在车上的杨羽，只有一个念头，若自己是疯子的话，这丫头就是一个女疯子。

　　汽车的嗡鸣声中，已经到达观音寺入口，戴采妮将车子停靠到一边，说道：“羽哥，我们下车吧。”

　　杨羽随口答应戴采妮，目光却往对面看去，那尼姑庵的大门外没有什么人，大门虚掩，一副冷冷清清的样子。大门外的路面上停着几辆车子，基本上都是宝马、奔驰、奥迪等豪车。

　　他看那几辆车子中没有吴鸿文的保时捷卡宴，便放宽了心，走下车，往观音寺入口指了指，便说道：“咱们快进去吧。”

　　与戴采妮顺着入口往里快步走去，顺着入口一路往里走，不一会儿，就到了一座大山前。

　　抬头往上一看，只见这大山靠这边的一面，自半山以下坡度较为平缓，半山腰间树林茂密，隐隐看到一座寺庙的影子，予人一种远离尘嚣，清净脱俗的感觉。

　　“当！”

　　一声钟声传来，只见得树林间的白鸽被惊扰，飞出了树林，冲向蓝天。

　　“好美的画面！”

　　杨羽心中暗赞。

　　前方是一座牌楼，牌楼上高悬牌匾，匾上写着：“观音寺”三个大字，那三字似是出自名家手笔，除笔走龙蛇外，字里行间更有一种圆润的感觉，丝毫不显张扬。

　　碎石小径从牌楼下穿过，曲折环绕在山里林间，直通山顶。

　　杨羽和戴采妮顺着碎石小径穿过山门，在树林间穿梭，很快就到了半山腰。

　　杨羽的身体经过长期锻炼，这点山路算不得什么，脸不红气不喘，戴采妮平时虽然好动，但终究是女生，到了这里体力就不支了。她一只手扶着边上光滑如玉的栏杆，往上面的寺庙望了望，说道：“羽哥，不行了，我实在爬不动了，我要歇一会儿。”

　　杨羽回过头，看她气喘吁吁的样子，笑道：“没几步了，再坚持就到了，要不要我拉你。”

　　戴采妮俏脸微微一红，随即说道：“好呀。”递出了她的手。

　　杨羽握住她的手，只觉她的手非常纤细，柔若无骨，手上的皮肤极为滑腻，保养得很好，忍不住摸了一摸。

　　结果，戴采妮本能地往回一缩，羞红了脸，道：“羽哥，你……你干什么？”

　　杨羽看她羞红脸的摸样，觉得有趣，又想掩饰刚才摸她手的猥琐举动，眼珠子一转，哈哈笑道：“妹子，我是觉得你的手很细腻，弹钢琴一定很好听。”

　　他本来是瞎扯，不料戴采妮好奇道：“羽哥你怎么知道我会弹钢琴？”

　　杨羽没想到她真的会弹钢琴，对她登时另眼相看，想不到还是一个有才华的妹子。随即又拉上她的手，说道：“你不知道羽哥我能掐会算吗？来，让我帮你看看手相。”

　　戴采妮愕然道：“羽哥，你还会看手相？”

　　杨羽呵呵笑道：“会一点点。”

　　其实他哪会看什么手相，不过是逗小女生玩玩而已，当下装模作样地看起了戴采妮的掌纹。

　　戴采妮还是怀疑，笑道：“羽哥，你是不是真的会看哦。”

　　杨羽眉头也不皱一下，肯定地道：“当然。”

　　戴采妮道：“那我的手相怎么样？”

　　杨羽连连摇头道：“不妙，不妙！”

　　戴采妮还是不怎么相信杨羽会看，说道：“羽哥，到底怎么不妙了嘛！”

　　杨羽煞有介事地道：“面相上说，你十七年华春心动，就是说十七岁一定会跟男人跑。”

　　戴采妮先是一愣，随即反应过来，这句台词不是东成西就里面洪七的那一句？只不过十八岁换成了十七岁而已，知道杨羽又是在逗自己，当下一顿足，嗔道：“羽哥，你又来开我玩笑！”

　　杨羽哈哈大笑，随即说道：“和你开个玩笑，我怎么可能会算命？”往上看了看，续道：“咱们继续往上爬吧，到上面再休息。”

　　戴采妮嗯了一声，跟着杨羽往上爬。


第四百八十四章 求佛

　　杨羽拉着戴采妮的小手往上爬，很快就翻上了一个平台，一面用朱红色的漆粉刷的环绕成一圈的围墙展现在面前，正对面一人高的位置有一个大大的手印，也不知道是干什么的。

　　“羽哥，这儿就是许愿墙了。”

　　戴采妮缩回手说道。

　　杨羽从来没来过这儿，不知道这许愿墙的来历，当下问道：“这许愿墙要怎么许愿？”

　　戴采妮指了指前方一米外的地上的一条黑线，说道：“看到对面那大手印没有，传说只要在前面那条黑线外，闭上眼睛，往对面摸过去，只要能摸到对面的手印，许下的愿望就能实现。”

　　杨羽笑道：“这么神奇？”

　　戴采妮道：“大家都这么说，我试过好几次了呢。”

　　杨羽随口问道：“你试过好几次，那成功了没有？”

　　戴采妮道：“没，我相信这次我一定能成功。”说完走到那黑线处，又回头向杨羽招手道：“羽哥，你也来，咱们看谁能够成功。”

　　杨羽看她兴致勃勃，不想扫兴，便走到她身边，说道：“要怎么许愿？”

　　戴采妮闭上眼睛，道：“就像我这样闭上眼睛，许下愿望，然后就可以往对面摸去了。”

　　杨羽道：“那你许的什么愿望？”

　　戴采妮忽然睁开眼睛，看了看杨羽，俏皮道：“佛曰，不可说！”

　　杨羽看她的可爱样子忍不住莞尔，笑道：“好，我不问，咱们就来比，看谁成功摸到那手印。”

　　戴采妮道：“过了这条黑线就不能睁开眼睛，否则就算摸到了也作不得准的。”

　　杨羽笑道：“你是怕羽哥耍赖皮吗？放心吧，我不会睁开眼睛。”说着望向对面那面墙上的大手印，目测了下了距离，大概在十五米左右，随即闭上眼睛许起愿望来。

　　只是，这时候该许什么愿望好呢？

　　杨羽心中闪过一个影子，随即暗暗祈祷道：“希望新的一年我如愿以偿地拿下城东区，成功开办一个煤矿，事业蒸蒸日上。”许完愿便往对面摸去。

　　平常走路，十五米的距离根本不算什么，但这时闭上了眼睛，双眼不能视物，只觉两点间的距离像是被无形中拉长了一般，变得有些漫长，好几次想要睁开眼，都被忍住了。

　　这时双手忽然摸到一样东西了，硬邦邦地，应该是墙壁，杨羽睁开眼，只听戴采妮嬉笑道：“羽哥，你差得很远哦！我赢了！”

　　杨羽侧头看向戴采妮，只见她一只手按在大手印上，得意洋洋地看着自己，当下说道：“你成功了？”

　　戴采妮娇笑道：“怎么你不信？”

　　杨羽笑道：“我是想恭喜你，你的愿望就要成真了。”

　　戴采妮眼中闪过一丝不自然的神色，随即似想起了什么事情，笑道：“羽哥，你跟我来，我带你去一个好地方。”小跑到杨羽面前，拉起杨羽的手就走。

　　杨羽跟着她，沿着碎石小径，绕了三个弯，穿过一片松树林，就到了一座寺庙前。

　　这寺庙便是J市无人不知的观音寺了，庙外的围墙发黄，显示着它已有好长的历史，经历过岁月的蹉跎。

　　踏进寺内，一到宽约五米左右的石阶就出现在眼前，石阶笔直通往对面的大殿，那大殿一半在外，一半嵌在山肚子里，非常奇特。在外面的一半的琉璃瓦在朝阳照射下，反射着耀眼的金光，让人感到肃穆。

　　“当！”

　　又是一声钟响响起，似乎整座大山都为之颤动了一下。

　　杨羽看到这一副情景，一颗心也变得郑重起来，庄重地往大殿爬去。

　　戴采妮看着杨羽的背影，只觉他此时似乎变成了一个虔诚的信徒，受杨羽感染，也肃穆下来，缓缓往大殿爬去。

　　杨羽一走进大殿，只觉烟雾缭绕，淡淡的檀香味传来，整个殿堂神圣无比，不可亵渎，整个人都在这片刻间宁静了下来，心如明镜。

　　“笃笃笃！”

　　木鱼伴着老和尚的梵音传来。

　　杨羽感到自己似乎与这空间产生了共鸣，有一种久违了的感觉，不可思议，自己之前就只觉得喜欢佛教音乐，并不信佛，怎么会有这种感觉？

　　那老和尚还在敲着木鱼，一段梵音的经文颇有悠扬顿挫感的从他口中念诵出来。

　　在此时，杨羽听不懂他念的是什么意思，却觉得那声音就像是天籁之音，绕梁三日放佛也不过如此，更有一股无比强大的吸引力在牵引自己。

　　抬眼一看，观世音菩萨的佛像就耸立在面前，那笑容很慈祥和蔼，让人忍不住心生善意，敬仰，想要匍匐在她的脚下。

　　杨羽走到香案前，拿起三炷香在烛火上点着，诚心地作三次揖，然后将香插到香炉里，随即在香案面前的蒲团上跪下。

　　戴采妮看他这时候的神态比最虔诚的信徒还真诚，跪在地上后，口中念念有词，诚心地祈祷，也跟着跪了下去，心中却在猜测：“他许的是什么愿望？会不会是关于我的？佛说前世五百次的回眸，方才换得今生的一次擦身而过，那我和他一起来这儿，又是多少次回眸换来的？”

　　好一会儿，杨羽站起来，走到那老和尚面前的捐款箱前，掏出钱包，将里面的现钱全部捐了进去。

　　老和尚一段经文念完，看杨羽捐这么多钱，合十向杨羽示意。

　　杨羽也合十还礼，那模样到像真的佛教信徒。

　　他转身走出大殿，只觉身心难以言喻的轻松，就像是在温水中洗了一个澡，将全身上下所有的污垢都清楚干净了一样。

　　戴采妮跟了出来，说道：“羽哥，你刚才的样子，真的很像一个修持好多年的和尚。”

　　杨羽回头笑道：“是吗？”

　　戴采妮肯定道：“是。”

　　杨羽没有答话，举步往下走去，下了五六道阶梯后大声问道：“接下来咱们去哪儿？”

　　戴采妮道：“去山顶，山顶的景色很好，不过要爬天梯。”

　　杨羽刹住脚步，回头问道：“爬天梯？”

　　戴采妮道：“那是一个只能一个人走的阶梯，坡度很陡，大部分时候都要靠爬才能上去。”

　　杨羽道：“那不是很危险？”

　　戴采妮道：“是啊，很危险，怎么？羽哥你怕？”

　　杨羽失笑道：“你一个小姑娘都不怕，我怕什么？”

　　二人随即从寺庙旁边绕过，到了一道几乎呈九十度的直通山顶的阶梯下面。

　　杨羽抬头看了看那阶梯，长呼一口气，说道：“你真的没问题？”

　　戴采妮居然在边上踢起腿来，一边说道：“当然没问题，羽哥，你可别小看人。”

　　杨羽看她踢腿动作麻利，踢了几下后，更在地上做了一个劈叉的动作，心中直是狂叫：“小姑娘，你不知道女生单独在一个正常的男人面前做这种动作很危险？”

　　戴采妮站了起来，说道：“咱们可以上去了。”

　　杨羽和戴采妮随即沿着那道天梯往上爬去，用了九牛二虎之力，将近一个小时，总算爬到了山顶。

　　杨羽一爬上山顶，登觉神清气爽，有种超越巅峰的成就感，当场忍不住纵声在山顶大声喊了起来。

　　“啊！”

　　回音在周围山谷间回荡，十分壮观。

　　戴采妮也忍不住纵声喊起来，女生的声音比较尖锐，虽然不如杨羽那样低沉雄壮，却更加清晰。

　　二人在山顶坐了一会儿，就到中午了，杨羽看了看手表，说道：“现在已经快要一点了，咱们下去吧。”

　　戴采妮道：“好。”随即带着杨羽从另外一边宽阔的山道下山去。

　　下到山脚，戴采妮回头看了一眼大山，深呼吸了一口气，有些惋惜道：“今天很开心，羽哥，不知道下次什么时候才能和你再来爬山了。”

　　杨羽笑道：“我也很开心，有时间随时可以来。”

　　话虽这么说，心底却非常清楚，这儿是新和社的地盘，对面又有尼姑庵，属于重点区域，还是少来为妙，今天过后，真的不会有太多机会了。

　　走出入口，杨羽正要招呼戴采妮往车子走去，忽然看到几个小混混围在自己车子周围指指点点，其中一个人正是之前大脑壳给自己资料的马钢小弟石头。

　　“他怎么会在这儿？围着自己的车子，是不是认出了自己的车子？糟糕！”

　　杨羽心中叫出糟糕的同时，一把拉着戴采妮缩回了入口。

　　由于变化太突然，戴采妮没有丝毫心理准备，差点惊呼一声出来，整个人都贴在了杨羽身上。

　　“嘘！”

　　杨羽轻声嘘了一声，用手指按住了她的樱桃小嘴，低声说道：“外面有我的仇家，别出声！”

　　戴采妮与他贴在一起，只感觉他的体温和心跳都传了过来，二人已是零距离接触，禁不住心中小鹿直撞，低声嗯了一声。


第四百八十五章 鬼脚

　　戴采妮随即抬眼向杨羽看去，杨羽比他高，这时约呈四十五度的角度，杨羽的侧脸便展现在她眼前，却是如刀削一般坚毅，加上那微微上扬的剑眉，只给人一种锐利的气息，仿佛一把锋利的宝剑。更是忍不住为杨羽倾倒，身体再往杨羽靠了一点。

　　“你在这等我，看我把那些人打翻再出来，要是我逃跑的话，你就自己走，假装不认识我。”

　　杨羽看着对面的目光渐渐凝聚，尼姑庵走出两个人来了，其中一个是马钢，另外一个是马钢的小弟。那马钢小弟往这边指了指，也不知说什么，但可以肯定，他们已经认出了自己的车子。

　　这时摆在面前只有两个选择，一是弃车走人，他们还没发现自己，应该可以没有什么危险；二是过去夺车，然后开车逃跑。

　　两种选择中第一种最为保险，但以新和社对自己的仇恨，这辆车子就算报销了，那可是七十多万啊，所以他决定搏一搏。

　　戴采妮看车子周围的小混混约有五六个人，不禁担心杨羽的安危，急声说道：“他们人那么多，你过去很危险。”

　　杨羽如今身手早已今非昔比，便是坐牢出来身手大幅提高的高靖也自愧不如，其他人更不行了，当算电堂第一打手，因此对对付那五六个人有信心，若不是不能持久战，怕引致新和社的人围拢过来的话，直接过去将五六人放翻就是。当下说道：“那五六个人我还能应付，我最担心的是对面尼姑庵里的人。你按我的吩咐行事，若是我不能成功夺到车的话，你自己逃走。”说话间，见马钢往自己的车子看了看，心知再不能耽搁了，否则马钢就要下令砸车了。

　　他说完将西装外套脱下来，担在肩上，径直往车子走去。

　　好巧不巧，马钢这时刚好打算下令石头等人砸车，就见到杨羽扛着西装外套悠悠然走出来，立时手指杨羽大喝：“杨羽，杨羽在那，给我砍死他！”话还没说完，已是从旁边拔出一把砍刀，往杨羽冲来。

　　“杨羽，杨羽……”

　　马钢的小弟听到杨羽的名字，本能地就是一阵慌乱，若不是看杨羽只有一个人，几乎就要拔腿就跑了。

　　“围住他，给我上！”

　　石头挥舞手中一把开山刀，对手下小弟呼喝道。

　　杨羽仍旧是慢条斯理地往自己的车子走去，不疾不徐，似闲庭信步。

　　戴采妮在后看到杨羽这样的胆色气魄，更是眼神迷乱。

　　“杀！”

　　几个人的大喊声，将她震醒，她急忙往街上看去，只见石头的几个小弟纷纷提着刀，往杨羽杀来，个个发出杀猪般的叫声，也不知是给自己壮胆，还是为了震慑杨羽。

　　眨眼之间，那些人便与杨羽遭遇上了，只见正在缓步行走的杨羽忽然跃起，爆喝一声，肩上扛着的西装外套往前面一个石头小弟弹去，那小弟急忙伸手去挡，但已经迟了一步，手才伸到中途，就发出啊地一声惨叫，已是被杨羽的外套扫中。

　　“砰！”

　　华丽的侧身踢，戴采妮几乎没有看清楚杨羽怎么踢的这一脚，就见那小弟往后倒飞出去，杨羽飘然落到地面上，从容淡定，说不尽的潇洒。

　　他落到地面上，丝毫没有停留，身子转动，双脚轮流飞踢，如鬼影，转了一个圈，啊啊啊地几声惨叫，从四面八方杀到的石头小弟就被他的铁腿踢到，有一个被踢中手腕，砍刀当场飞了出去，哐当地声响，落在地面上，有一个胸口中脚，往后跌倒，有一个头部中脚当场昏倒，剩下的一个被踢中小腿当场跪倒在地。

　　“好厉害，原来他打架这么厉害，难怪年纪轻轻就能当电堂堂主。只是，这样厉害的腿法，应该吃了不少苦头吧。”

　　戴采妮看杨羽只一个照面就将石头的小弟击倒，心中耸动的同时，也想到这背后的艰辛付出。

　　“草！”

　　猛地一声大喝传来，戴采妮心中一跳，生怕杨羽有危险，往杨羽看去，只见石头从杨羽后面，以一把开山刀斜劈向杨羽的脑袋，一颗心瞬间被绷紧，差点叫出声来。

　　只见杨羽一矮身，一缕银色的头发飘起，石头的开山刀擦着杨羽的头皮砍下，险之又险，忍不住为杨羽捏了一把冷汗。

　　“砰！”

　　杨羽避开石头的一刀，就往后抽退，随即趁石头转身刀还没劈出的时候，一脚射向石头的手腕，石头手腕中脚，砍刀并没有落地，往后跌退了几步。

　　杨羽正要乘胜追击，就听马钢的声音传来：“别让杨羽跑了！给我拦住他！”

　　抬眼一看，只见马钢也已提刀冲到近前来，他后面的尼姑庵大门口正源源不断地涌出新和社的小弟，形势已十分紧急，当下顾不得追击石头，冲上前，左一晃，一拳将一个刚刚爬起来的石头小弟砸倒在地，右一闪，一脚将另外一个石头小弟踢得口水飞溅，仰翻在地。

　　“嗖！”

　　他急冲之间，只见得刀影一晃，急忙刹住脚步，石头的身影扑上前去，撞在车上，当下狠狠地一脚直射，将石头射倒在地，几个翻滚滚了出去，跟着抢到车旁，打开车门钻进了车子。

　　他动作极其麻利，与石头等人的打斗只在瞬间的功夫，马钢这才冲到车前。

　　马钢非一般小弟可比，身手自然不错，最难得的是胆魄。

　　他一看杨羽上了车子，立时跳上车头，一刀往杨羽扎去，口中大喝：“既然来了，还想走？”

　　“嗡！”

　　车灯骤然发动起来，往前急冲，马钢立足不稳滚下车去。

　　杨羽开动车子将马钢摔下车去，本想倒车去撞死马钢，却听后方传来一大群人的喊杀声，回头一看，立时吃了一惊，后方竟有三四十人之多，苗子和吴鸿文的身影出现在人群后面。

　　当下再不敢耽搁，径直开车往戴采妮藏身的地方冲去。

　　“快上车！”

　　杨羽还没冲到戴采妮面前，便纵声大喊。

　　戴采妮平时极喜欢运动，身体不像一般女孩子笨拙，非常灵敏，听到杨羽的喊声，便冲向杨羽的车子。车子还没停稳，她便打开车门，要往车里钻。

　　“小心！”

　　杨羽从观后镜中看到马钢将手中的砍刀投射来，急声提醒。

　　戴采妮听到警告，也不看侧面情形，急忙往后退开。

　　“嗤！”

　　那砍刀还是在她的手臂上划起了一道长长的伤口。

　　她闷哼一声，咬了下嘴唇，快速钻进车里。

　　“砰！”

　　车门关闭的时候，杨羽也已开动车子往前冲出去。

　　“站住！”

　　“别跑！”

　　“吗的，又让他跑了！”

　　马钢及石头等一大帮人在后面垂首顿足，惋惜不已。

　　杨羽开着车子，侧头看了一眼戴采妮，问道：“你的伤没事吧？”

　　戴采妮只是个小姑娘，可不是古惑仔，受伤是极少见的事情，咬了咬嘴唇强忍痛楚，说道：“我……我没事，呃！”

　　杨羽听她口上说没事，却又忍不住闷哼，知道她很痛，但又不想自己担心，便说道：“等脱离安全区域，我就带你去看医生。”

　　戴采妮道：“羽哥，我没事，你专心开车，不用管我。”

　　杨羽答应一声，专心开起车子来，这时虽然摆脱了马钢等人，但还没有离开观音寺地区，还不算真正安全，不能掉以轻心。

　　戴采妮捂住手臂上的伤口忍了一会儿，感觉痛楚稍减，便侧头往杨羽看去，想起先前杨羽的夺车的英勇，强笑道：“羽哥，你刚才夺车的那一幕还真帅，都快可以拍成电影了。”

　　杨羽听她称赞自己，心中高兴，口上谦逊道：“也不算了，刚才我也没想那么多，就想着必须夺车，不然的话车子一定会被他们砸了。”又自嘲地笑了笑，说道：“你别笑我啊，我可是守财奴，要钱不要命，要让我舍弃这狼车子可舍不得。”

　　戴采妮听他的话想起这次来观音寺，全是自己的主意，感到歉意，说道：“羽哥，真是不好意思，这次都是我害你差点被他们抓住，要不是我提议来这边玩，就不会遇上他们，你也不用冒险了。”

　　杨羽看她的自责的样子，知道她不是有意的，而且事先谁都没想到，今天居然会这么巧，在这儿碰上吴鸿文和马钢，便笑道：“我不是没被他们抓住吗？没事的，你别放在……”

　　“轰！”

　　忽然一声巨响，与此同时车身一震，杨羽头差点撞在方向盘上，随即迅速稳住身子，把持住方向盘。


第四百八十六章 路霸行为

　　戴采妮吓得花容失色，生怕车子被撞翻，差点失声尖叫出来。

　　杨羽稳住车身，往观后镜看去，只见一辆车子缓缓赶了上来，到了与自己车头平齐的位置，保持住了速度，与自己并驾齐驱。

　　这时候那车子和车里的人杨羽已经看得清清楚楚，车是保时捷卡宴，里面的人正是吴鸿文。

　　吴鸿文看杨羽看过来，冷笑一声，叭叭叭地连按三声喇叭，猛一拨方向盘，往杨羽的车子撞去。

　　“砰！”

　　又是一声巨响，车内的杨羽和戴采妮均感到车身巨震，戴采妮再也禁不住害怕，尖叫了出来。

　　杨羽紧紧稳住方向盘，不让车子被吴鸿文的车子抵出路面。

　　就在这时，又感觉对方的车子偏离自己的车子，往侧面看去，只见吴鸿文的保时捷卡宴发出响耳的嗡鸣声，猛往前冲去，知道他是改变了主意，想要和自己飙车。

　　他一直想赢吴鸿文，也一直没有机会，今天吴鸿文再次挑衅，立时生出一股强烈的好胜心，咬了一下牙，对戴采妮道：“你坐稳了。”

　　戴采妮本来有些害怕，见吴鸿文的车子超上前去了，想劝杨羽趁机从边上逃走，但此时见他目中的强烈的眼神，便知劝不了他，低声说道：“好。”

　　“嗡……”

　　车轮飞速转动，像是离开弓弦的箭一样往前冲出。

　　杨羽胸中有一团火，尽管眼中的景象飞速往后倒，转瞬即逝，如走马灯一般，非常危险，他依然没有放慢速度的意思。

　　只听得“吱吱吱”地刹车声，“叭叭叭”地喇叭声，杨羽的车子从马路上的一辆辆汽车中穿梭而出，也引来无数骂声。

　　“吗的，开这么快赶着去投胎啊！”

　　“怎么开车的？”

　　“开保时捷和英菲尼迪了不起？”

　　戴采妮坐在车中，只觉车子忽而左转，忽而右拐，忽而加速，忽而刹车，一颗心随着车子起伏漂浮，仿佛不是自己的，生平从来没经历过的刺激。

　　“砰！”

　　这时前方传来一声巨响，只见前方远处的吴鸿文保时捷卡宴撞到一辆从边上岔道冲出来的轿车，将那辆轿车带得往前撞去，又是砰地一声响，街上的垃圾箱被当场撞翻，旁边的行人吓得失声尖叫。

　　吴鸿文的车子本来一直将杨羽的车子远远抛在后面，因为这一撞，便慢了下来。

　　“飕！”

　　戴采妮只觉吴鸿文的车影在眼前一划而过，落在了后面。

　　“终于超过他了！”

　　戴采妮虽然惊魂未定，但还是替杨羽感到高兴，欣喜地说道。

　　杨羽与吴鸿文起冲突以来，一直以超越吴鸿文为目标，第一次正面赢他现在却是第一次，也是忍不住有一种成就感，吗的，要想赢他真不容易啊。

　　心念转动间，只见观后镜中的吴鸿文的车子又向自己追来，连忙收敛心神，打起全副注意力，驾驶车子。

　　吴鸿文的保时捷卡宴的动力虽然远胜杨羽，但这时是街道上，需要避让随时可能出现的车辆和行人，因此并不能放开速度，就像是被缚住了手脚一样，一时半会儿竟然难以追上杨羽。

　　他眼看杨羽的车屁股就在前面，可就是追不上，恨得牙痒，却又没法。

　　这时前方是一个十字路口，正值红灯的时候，斑马线上有数十个行人横穿马路，路面上停了一排排的车辆，二人想要飙车除非将路面上的车辆全部撞飞，从行人身上碾压过去，否则绝不可能，很显然，就算二人真的胆大包天，也不能办到，也不敢这么办。

　　所以，杨羽的车子渐渐放缓速度，直至停在了一辆本田车后面。

　　吴鸿文的车子也靠了上来，他轻蔑地看了一眼杨羽，随即又向前方路灯挑了挑，示意待绿灯亮起，再和杨羽飙车，将刚才输的面子找回来。

　　先前是因为出现意外，非战之罪，他心高气傲，当然不肯服输。

　　杨羽冷笑了一声，却不说话。

　　等了一会儿，前方斑马线上的行人走光，绿灯亮起，前面的车辆也徐徐开动起来。

　　吴鸿文和杨羽的车子都没有即刻跟上去，而是在原地轰起了油门，轰轰轰，低沉而有力的嗡鸣声就像是猛兽的咆哮声，让人感受到无穷的爆发力。

　　戴采妮一颗心也是高高悬了起来，这一场王者之战，还没有结束，到底是谁胜出？

　　忽然，吴鸿文的车子将像猛虎出笼一般蹿出，只不过一眨眼的功夫，已越过了斑马线，到了十字路口中央，跟着往对面的宽广的大马路驶去。

　　可是，杨羽的车子还没有动，一动也不动，只是汽车依旧在那咆哮。

　　“他这么自信？竟然让对手先跑？可是那辆车子是保时捷卡宴啊，车子本身的动力就比他的强！”

　　戴采妮看杨羽还没有驱使车子冲出去心中疑惑。

　　“叭叭叭！”

　　后面喇叭声响起，被杨羽车子堵住的司机们暴躁地按起了喇叭，也有人直接骂出来：“吗的，英菲尼迪了不起，这路是你家的吗？”

　　对这占路停车的路霸行为非常不满。

　　吴鸿文的车子驶进对面的马路了，杨羽嘴角挂起了一丝冷笑，终于放开刹车，让车子冲了出去，只不过行驶的方向却是向左，并没有跟吴鸿文驶进对面的街道。

　　戴采妮诧异不已，问道：“羽哥，你不跟上去吗？哦！我知道了，你在抄小道，绕到他前面去。”

　　杨羽忍不住笑了出来，说道：“我不是抄小道。”

　　戴采妮更是好奇道：“那是干什么？你不和他比了？”

　　杨羽得意笑道：“咱们得见好就收，人家的车子动力比咱们强，而且起步在先，没必要再去碰鼻子。况且，赢了他一次，让他没有机会找回场子，他只会憋的更难受。”

　　戴采妮听到杨羽的话，也是忍不住笑了出来，说道：“羽哥，你好奸诈！”

　　杨羽哈哈直笑。

　　这时吴鸿文的车子冲进那条宽广的大街，先是一阵得意，吗的，杨羽就凭你那破车也想赢老子？随即迟迟不见杨羽的车子蹿上来，忍不住往观后镜中看去，正好瞧见杨羽的车子拐向旁边的街道，登时气得一巴掌往喇叭拍去。

　　“叭！”

　　旁边一辆小车中的人被这突然的喇叭声吓了一跳，嘀咕道：“吗的，神经病！无缘无故按什么喇叭？”

　　“杨羽，总有一天，我要你死无葬身之地！”

　　吴鸿文恨恨地道。

　　他本来还想待会儿扳回一城呢，现在杨羽连机会都不给他，可想而知，心中有多憋屈了！

　　杨羽和戴采妮开着车子一路再没有什么风险，绕回了鞍山区域，在路边一家诊所，帮戴采妮处理了下伤口。

　　杨羽看着护士给她处理伤口，想起上次在一中大桥下，她就受了伤，忍不住笑道：“看来你得离我远一点，见我一次，受伤一次。”

　　戴采妮歪着小脑袋，娇笑道：“我可不这么认为，说不定这正是因为咱们有缘才会这样，否则其他女生和你在一起，又怎么不会？”

　　杨羽莞尔道：“你这理由可真新鲜，恐怕也只有你才能想得出来。”

　　戴采妮得意道：“那正说明我独一无二啊。”

　　杨羽笑着摇了摇头，站起来，说道：“我出去抽一支烟。”走出诊所在外面抽起来。

　　烟雾从指缝间升起，杨羽思潮起伏，今天吴鸿文怎么会到尼姑庵，还带上了马钢、苗子，看来这尼姑庵他很重视啊。

　　抽完一支烟，就见戴采妮走了出来，当下开车送戴采妮回市一中，在学校门口，又请她吃了一顿饭，然后才送她回学校里去。

　　戴采妮在临走时不忘向杨羽讨价还价，说这次她开车受了伤不算，杨羽必须再补偿一天才行。

　　杨羽觉得好笑，刚才她还自责她害自己陷入危险呢，现在又变成自己的责任了？知道她是好意，便点头同意，表示有时间再带她出去兜风。


第四百八十七章 机会就在眼前

　　戴采妮一回到宿舍，同宿舍的舍友，就齐齐围到她身边，叽叽喳喳地问道：“戴采妮，你今天和羽哥出去玩怎么样啊？他答应做你男朋友了没有？”

　　戴采妮听舍友询问，想起今天的惊险刺激，一颗心兀自怦怦直跳，说道：“什么他答应做我男朋友没有？我和羽哥的关系不是你想的那样，我们只是普通朋友。”

　　“普通朋友！你就别瞎扯了，就你那点心思，我们还不知道？”一个圆脸女生笑道。

　　一个瓜子脸女生紧接着道：“看来要我们用刑，你才肯招供是不是？”说着伸手去挠戴采妮的胳肢窝。

　　其他几个女生一起上前助攻。

　　戴采妮慌忙躲避，说道：“真的没有，真的没有！饿！”却是在慌乱中被碰到了伤口，痛哼了一声出来。

　　那几个舍友听她痛哼，脸色有些发白，不像是装的，便停下了嬉闹，问道：“你怎么了？怎么会受伤？”

　　一个娇小玲珑的女生，说道：“是啊，早上还好好的，怎么就受伤了？是不是羽哥带你去打架了，快给我们说说。”

　　其他女生也是个个脸上写满了好奇心，望着戴采妮。

　　戴采妮看一个个这么好奇，心中多少有些得意，便说起今天自己的经历来。

　　一帮女生听到戴采妮今天跟杨羽一起和新和社的人干上了，还和吴鸿文飙车，眼中满是崇拜之色，羡慕地道：“要是羽哥什么时候也能带我去飙车，让我死也情愿。”

　　戴采妮笑骂道：“真的让你死也情愿？那好，我跟羽哥说，让他带你们去飙车，你们准备等死吧。”

　　……

　　之后的日子杨羽开始把重心放在给白露外公祝寿的事情上来，由于是第一次去见她的家人，当然不能失了礼数，所以这礼物即不能少，也不能寒酸，很有讲究。

　　他和白露商议过好几次，将她比较亲的亲戚的喜好都打听了一遍，然后又几经考量，才将给各人准备的礼物定下来，并开始了采购。

　　这采购也不是简单的事情，白露的外公、外婆、舅舅、舅妈、表哥、表弟、表姐、表妹，加起来人数可不少，且各人喜好不一样，又得保证品质和档次，可把二人累得不轻，前前后后忙了好长时间，几乎把市里的大型商场都逛完了才搞定，花费自然也不小，足足花了杨羽将近十万块钱。

　　这十万块钱中有一半是用在送给白露外公的礼物上，送给白露外公的是一件和田玉精雕而成的玉佛，只一个寻常一个MP3大小，但价格却不菲，足足花了杨羽五万六千六。

　　这价格白露本还想再杀下来，但杨羽想到送给老人家的东西，讨个口气是最重要的，便直接买了下来。

　　其实这个玉佛杨羽之所以觉得有些贵，是因为他还不习惯送礼，钱权交易那一套，否则的话，要是按行贿的套路来，这五万多的东西又算得什么？

　　杨羽在确定好价格后，拿在手中又鉴赏了下，只觉那玉触手温润，玉质温润细腻，整体覆有黄皮，褐皮，色泽非常独特，虽然不懂玉，却也可以断定确实是一块好玉，至少对得起这价格。

　　“我外公信佛，这块玉佛一定能讨他喜欢。”

　　白露看着那玉佛说道。

　　杨羽也是笑道：“希望他老人家会喜欢。”说完将玉佛交给销售员包起来。

　　将所有礼物准备齐全，杨羽终于松了一口气，而这天已经是次月十三，距离白露外公寿辰只有一天了，本以为可以休息一天，可白露想到杨羽的衣服真正名牌的很少，为了不让他在第二天在亲戚面前丢面子，又拖着杨羽去选购了几套阿玛尼的西装。

　　杨羽买完衣服回来，打开衣柜准备将衣服放进衣柜里的时候，只见衣柜里的衣服已经不少，琳琅满目，各种品牌各种风格的都有，只感到好笑，也许再过一段时间自己可以改行跟苗姐卖服装去。

　　这天晚上，杨羽心情略显紧张，第二天与白露家亲戚的会面，从某种程度上决定了自己以后的命运，能不能获得她家人的支持，得到煤矿资源，对他来说无疑是人生的另外一个重要关口。

　　过了，就从此鱼跃龙门，不过则极有可能永远只在原地打转，做一个上不了台面的街头混混。

　　煤矿对他甚至对整个J市的人来说，都具有致命的吸引力，据近几年完整煤矿证件的交易价格显示，很少有交易价格低于亿元。

　　所以，只要获得了煤矿的经营权，甭管你是否懂经营，是否会做煤炭生意，已经踏足亿万富豪之列，这又不知是多少人的梦想？

　　杨羽从小耳濡目染，看到的都是煤老板一掷千金土财主一般的生活，心底很渴望自己也能成为那样的人，而今，机会就在眼前！

　　也许有人吃不到葡萄说葡萄酸，说这些煤矿老板尽管有钱，但没素质，没文化，没什么涵养，但他又敢否诚恳地说一句，不想变成这样的人？

　　一缕阳光从窗帘的缝隙中射进来，射在杨羽的眼睛上，将杨羽晃醒了过来。

　　他睁开眼发现天亮，便翻身下了床，走到窗户边，拉开窗帘，灿烂的阳光便再无阻拦洋洋洒洒地射了进来，然人感到舒坦。

　　“好美的阳光，也许今天是一个良好的开始。”

　　杨羽心中有了一些憧憬。

　　“滴滴滴！”

　　手机铃声响了起来，杨羽心知多半是白露打来的电话，急忙过去接听了电话。

　　“喂，你起床了没有？我们早点过去。”

　　杨羽要和白露去给她外公祝寿的事情，仅限于二人知道，白玉树及白露的亲戚并不知情，所以有些疑惑，问道：“要不要事先跟你爸爸说一声？”

　　“咱们就是要生米煮成熟饭，迂回作战，现在和他说了，除了惹他发火外，没什么作用。我跟我爸爸说过了，我白天要去做头发，待会儿自己去。我现在过来找你。”

　　“好。”

　　杨羽挂断电话，就飞快地去洗了一个澡，然后就从衣柜中拿了一套阿玛尼的西装出来，正打算换上，手机又响了起来，却是白露已经来了，就在外面，便下去给白露开了门。

　　杨羽一打开门，只见白露今天的穿着十分高贵大方，衬托出一种公主般的气质，便笑了笑，说道：“你今天很漂亮，快进来吧。”带着白露到了自己房间。

　　白露走进房间后将房门关上，随即将手提袋放在床上，拿起杨羽拿出来的西装，说道：“快换上衣服吧，咱们得赶快过去。”

　　杨羽答应一声，便接过白露手中的西装换了起来，穿好裤子后，白露走到他面前，把他扣起了扣子，同时帮他整理褶皱的地方。

　　不一会儿，白露端详了一会儿，说道：“要是再系领带可能好一点。”

　　杨羽还是不喜欢系领带，说道：“系领带很不自然，我不习惯。”说着走到镜子前照起了镜子。

　　他伸展了一下手脚，只觉得这一套衣服非常合体、舒适，似乎一针一线都是精心缝制，对得起那价钱，而且今天要去见的是白露的亲人，那些人非富即贵，穿这一套也算体面，既不会显得张扬、花哨，也不会没有面子，却是再合适不过。

　　走出房间，到了一楼客厅，杨羽就打了个电话给王梓，让王梓派几个人来帮自己拿东西。本来想打电话给高靖，让高靖充当自己的司机，再摆一下排场，可是想到自己的那辆车子后排空间狭小，两人坐最合适，再叫一个司机，倒有些画虎不成反类犬的嫌疑，惹人笑话，只得算了。


第四百八十八章 怎么像是混混

　　约五六分钟后，五个住在苗姐家周围的鞍山小弟就来了，杨羽指挥那五个小弟将东西提出住处，运到鸿发烙锅店的车子里去。

　　杨羽开动车子后，回头看着那快要将后排空间堆满的礼物，感觉头大，这么多东西，待会儿自己一个人搬的话绝对能把自己折腾死。

　　路上白露说起，由于白露的外公不想张扬，这次的寿辰邀请的只有一些比较亲密的亲戚朋友，官场上的人除了真的与程家关系紧密的外基本上没收到邀请，所以，今天的客人应该不是太多。

　　白露的外公家住在城西区断尾坡，那一个片区的经济并不发达，还有很多老式的四合院，白露外公家就是那样的老房子。

　　白露的妈妈就在那栋老房子里由白露的外婆抚养长大，白露的外婆没有工作，大半生都生活在这栋老房子里，是那种典型的家庭主妇。

　　杨羽和白露开车到了断尾坡，经过一个三岔路口的时候，白露指着一条往边上岔出去的街道说道：“从这儿进去。”

　　杨羽依言驱使车子岔了进去，然后顺着一条宽可供两辆大货车通行的水泥路往前行驶，爬上一个坡度平缓的坡，再往前行驶了十多米，就到了一个比较宁静的老旧的四合院外面。

　　那四合院外面是青砖砌成的围墙，上面长了些青苔，大门两边门框上贴着对联，两扇门上均贴了福字。

　　门外的路面上已经停了好几辆轿车，都是二十万到三十万左右的车子，此外还有几个西装笔挺的中年男子正在那说说笑笑。

　　白露指着其中一个身材中等，头有点秃，红光满面的男子道：“那个就是我大舅，咱们过去打一声招呼。”

　　杨羽往那男子看了一眼，只见他谈笑风生，但偶尔一瞥间却又流露出一缕与常人不同的睿智眼神，心中暗赞，好一个人物。答应一声好，便将车子停在路边。

　　程建国和几个朋友说话间，就看到一辆英菲尼迪开来，心中正自好奇，谁来了？

　　他为了避嫌，一些有来往的公司老板也谢绝了，而一般同事、朋友尽管有些有钱的，但为了避免招摇，没有人买这么贵的豪车。

　　就见车门打开，白露走下车来，脸上登时绽放出发自内心的笑容。他只有白露母亲一个妹妹，而且白露母亲早逝，对白露非常疼爱。

　　“大舅！”

　　白露快步走到程建国面前，打了一声招呼。

　　程建国身边的几个朋友见程建国要招呼客人，便向程建国打了声招呼，往里走去。

　　杨羽随后下了车，走向程建国和白露。

　　程建国心中更是好奇，这小伙子看样子是白露的男朋友，只不知是谁？便问白露道：“那个是你的朋友吗，快给大舅介绍介绍。”

　　杨羽曾经找发展银行贷过款，但其时程建国不在银行内，没有碰上，后来贷款办下来后，还款的事情由杨豪全权负责，每月自动打款过去，所以二人还没见过。

　　白露挽着程建国的手，笑吟吟道：“我正要给您介绍呢，他……他是我男朋友杨羽。”她虽然已经认定了杨羽是男朋友，但在她至亲的人面前承认还是第一次，所以有些不自然。

　　程建国听到白露的话，感觉有些耳熟，但又想不起在哪儿听过，便仔细审视起杨羽来，只见杨羽一身西装周周正正，在自己看他的时候，目不斜视，不卑不亢，表现很不错，唯一让人不满意的是那一头银发，怎么像是混社会的混混？

　　想到这儿，眉头微皱，笑着说道：“我是白露的大舅，欢迎你到我家来做客，不知道你在哪儿高就啊。”

　　杨羽听到这问题心想先不忙说出自己身份，等取得他们好感再说，当下略一思索，说道：“程行长你好，您叫我名字杨羽就行。我现在在外面自己做点小生意，谈不上高就，混口饭吃而已。”说着时心想：“我这话也不算错，夜总会和马场都是生意，只是是偏门而已。”

　　程建国有心打听杨羽的家庭背景和信息呵呵笑道：“那我就托大，直接叫你名字啦。”略微一顿，故意装作欣赏杨羽的车子，说道：“杨羽，这车子很漂亮，车子是你自己的，还是家里给你买的？”

　　白露感觉程建国问的问题会令杨羽尴尬，而且知道杨羽差不多可以算是一个孤儿，家里人正是他最避忌的问题，当下摇了要程建国的手腕，撒娇地说道：“大舅，客人来了总得先招呼人家进门再说吧。”

　　程建国听白露帮杨羽打圆场，看了白露一眼，笑道：“好吧，我不问了。白露，快招呼你男朋友进屋去。”

　　白露道：“大舅，我们给你们买了礼物，你叫几个人出来帮忙拿一下。”

　　程建国当即转到大门处，探头进去，喊了几个人出来帮忙提东西。

　　那几个人都是发展银行新招聘的员工，还在试用期内，所以特意讨好程建国，今天请了假前来帮忙。

　　白露知道杨羽对这儿不熟，便让杨羽陪同程建国说话，自己招呼那几个人将东西拿进去。

　　程建国看杨羽们带来的大包小包的东西不少，虽然不知道里面的东西怎么样，但光凭这份心意就已经不错，当下暗暗赞许，口上笑道：“人来就行了，下次不用那么客气。”

　　杨羽连忙谦虚几句。

　　程建国随即请杨羽进四合院。

　　杨羽一走进屋，就看见一个宽广的院子坐落在面前，四面都是三层的楼房。院子中摆了好几张桌子，打牌的声音不断传来，靠右面楼外一张桌子周围围了几个大汉，桌子上血淋淋的，还有血水不断往地面滴，显然是为了招待客人，刚才宰了什么牲口。

　　程建国看向右面一张桌子，那儿有几个人在玩扑克，也不知是在赌钱还是喝酒，说道：“要不你带你过去陪他们玩一会儿？”

　　杨羽知道他要招待客人不可能专门陪自己，当下笑着答应一声，跟程建国走了过去。

　　程建国为杨羽介绍了下坐在桌子上的几个人，都是他们银行的职员，那些人看程建国对杨羽很热情，都十分客气，邀请杨羽坐下一起玩。

　　杨羽坐下后，程建国就又去招呼客人了。

　　杨羽随即问那几个人玩扑克干什么，得知几人在打牌喝酒，反正也没什么熟人，找不到消遣的，便捞起袖子和那几个人玩了起来。

　　杨羽陪那几个人玩了一会儿，白露就从对面一栋楼中走出来，她出来后，先是张望了下，看到杨羽坐在那儿陪人打牌，便径直走到杨羽身边坐下，一边看杨羽打牌，一边道：“怎么样？输还是赢？”

　　杨羽笑道：“喝了两杯，不碍事。”

　　对面一个三十多岁的毛胡子似乎和白露很熟，笑着问白露道：“小露，这位是你的男朋友？”

　　白露还不习惯当众说杨羽是自己的男朋友，有些害羞地道：“是啊，陈叔叔。”

　　那个叫陈叔叔的笑道：“放心吧，你男朋友的酒量看样子很好，没那么容易醉。”

　　杨羽心下直笑，什么叫看样子很好？就是一个挑你们几个也没问题，口上说道：“陈叔叔，我的酒量不行，你们可得让我一点。”

　　陈叔叔道：“好，就凭你叫这一声陈叔叔，我今天就罩定你了。”

　　白露听得想笑，这个陈叔叔要是知道杨羽就是专门罩人混饭吃的黑道大哥，还敢不敢说这句话？

　　二人也不点破，和那几个人玩了起来。

　　杨羽玩了一会儿，见只有他大舅在招呼客人，便一边玩牌，一边低声询问白露道：“白露，你小舅们还没来吗？”

　　白露道：“还没呢，我小舅一家都要到中午才能来，现在就只有我大舅和大舅妈在招呼。我大舅妈在厨房指挥，待会儿才能替你介绍。”

　　杨羽又道：“那你外公、外婆呢？”

　　白露道：“他们在屋里，行动不是很方便。”

　　杨羽“哦”了一声，便继续玩起了牌。


第四百八十九章 各有所需

　　杨羽们又玩了十多把，就到了中午，这时感到肚子有些饿了，正寻思程家什么时候开饭呢，就听一阵汽车嗡鸣声传来，门口传来程建国的声音：“建斌啊，今天爸生日，你就不会早点来？”

　　另一个男子的声音传来：“我一大早就开始安排工作，一忙完就过来了。”

　　话音未落，程建国就和一个长相和他有些神似，只不过更高一点，胖一点的中年男子走进来。这人正是程建斌，相形之下，倒有些像是放大版的程建国，非常像，不过二人的气质却又给人两种截然不同的感觉。程建斌也许是因为长期当国土局一把手的缘故，全身自热而然地散发着一种威严，而程建国虽然也是一把手，但因为处于商业机构，光芒比较内敛一点。

　　两兄弟联袂走进来后，后面又有三人相继走进来，分别是一个中年美妇和一个十六七岁的少年，以及许久没见到的程蓉。那中年美妇全身珠光宝气的，正是程建斌的老婆吴兰。程蓉依旧是一副职业装束，戴了一副金边眼镜，予人一种高贵冷艳，难以接近的感觉。那少年长得比较帅气，留着寸长短发。

　　这一行人走进来，院子里的人便纷纷向他们打招呼。

　　“和我大舅一起进来的那个就是我小舅，那个是我小舅妈，后面的那个就是我表弟程泽楷，至于我表姐你认识的了。跟我过去，我介绍给你认识。”

　　白露指着一行人给杨羽介绍道，说完就站了起来。

　　杨羽当即对在座的几个牌友笑道：“几位不好意思，我走开一会儿，你们玩。”

　　那几个人客气了几句。

　　杨羽站起来就要跟白露往对面走去，就见程建斌一行人走进了对面楼一层的房间中，当下跟着白露往那栋楼走去。

　　走进那栋楼的大门，就到了一个宽广的客厅中，杨羽放眼一望，见客厅中坐着几个人，但都不认识，与此同时，侧面房间传来几个人的说话声。

　　白露指了指那个房间，道：“我大舅们应该在那边，咱们进去吧。”当下带着杨羽走进那个房间里。

　　那房间看布局也是专门招待客人的会客室，四面都是条形沙发，此刻程建斌、程建国等人分别坐在对面和右手边的沙发上。程建国看杨羽和白露走来，便笑着向二人招手，道：“小露，带你朋友一起过来坐。”

　　程建斌和杨羽在周雨婕的毕业酒上碰过面，不过并不熟悉，只是觉得杨羽有些面熟。

　　白露当下拉着杨羽走进房间中，说道：“大舅，小舅，小舅妈，我给你们介绍一下，这位是我男朋友杨羽。”

　　她的话说完，程建斌、白露小舅妈吴兰、程泽楷都打量起杨羽来。

　　杨羽早已习惯了各种场合被人关注，不卑不亢地先向程建斌、吴兰问好，跟着才向程蓉、程泽楷打招呼。

　　程建国等杨羽打完招呼后，笑道：“杨羽这次来很客气，给我们都带了礼物。”

　　杨羽谦虚地道：“一小点心意，应该的。”

　　程建斌看了看杨羽，觉得有些熟悉，不但名字熟悉，长相也熟悉，疑惑道：“你叫杨羽是不是？我们是不是在哪儿见过？”

　　杨羽如实回答道：“在周总裁千金的毕业酒上见过。”其实还有在吴鸿文的尼姑庵外面，只不过程建斌并没有看到杨羽，而且这事也不好公开说出来。周总裁指的就是周雨婕的父亲周朝文，这儿的人一听说周总裁便知是谁，也不用刻意加上名字。

　　程建斌登时恍然，笑道：“难怪，难怪我觉得你很眼熟。”顿了一顿，又问道：“不知道你和周总裁是什么关系？”

　　他这话问出，全房间的人除了白露外又忍不住打量起杨羽来，均想这小子难道还认识周总裁不成？

　　周朝文的顶宏实业财大气粗，一到J市就大肆收购J市的煤矿，到现在为止已经两年多了，J市的煤矿除了一些零零碎碎的小煤矿外，基本上全部已被他收购，其身家直让所有J市的本地人侧目，便是程建斌兄弟两也不例外。

　　杨羽笑道：“也算不上什么关系，就是她女儿和我是同班同学，她要去读大学，所以邀请了我们班的同学。”

　　程建斌哦了一声，道：“原来是这样。那你现在是还在读书，还是在哪儿工作了？”问的问题和程建国如出一辙，也是想打探杨羽的背景。

　　杨羽正要说话，程蓉就插口道：“小叔，我前段时间还跟你提起过他呢，你这么快就记不得了？”

　　程建斌诧异道：“你跟我提起过？他是？”

　　杨羽听程蓉的话，一颗心立时悬了起来，看样子程蓉要吐露自己的老底，不知道程建斌、程建国是什么反应。

　　果然，程蓉笑道：“他就是紫月皇朝夜总会的老板啊，前段时间找我设计夜总会的那个。他不止是紫月皇朝夜总会的老板，还是鹞子社的堂主。”

　　程建斌和程建国均是有些动容，二人均从周围的人口中听说过杨羽，先前听杨羽的名字只是觉得熟悉，但万万没想到眼前的这个白露男朋友就是那个鹞子社堂主。程建国之前还以为杨羽只是小混混，更没想到杨羽已是市内有数的大哥之一。

　　杨羽这次来除了要争取程建斌、程建国支持自己和白露在一起，还有和二人谈合作开煤矿的事情，听程蓉的话，索性直接承认道：“程行长，程局长，我就是鹞子社的那个杨羽，你们好。”

　　程建国呵呵笑道：“想不到你就是那个杨羽，我听说过你的事情，年纪轻轻就开了一家夜总会，很不错。”

　　杨羽连忙谦虚道：“我的夜总会之所以能开，还是靠发展银行的支持和程小姐的设计。我一直想感谢程行长和程小姐，一直没有机会。”

　　杨羽的话说得谦虚，又不着痕迹地捧了程建国一把，另程建国十分受用，他当下呵呵笑道：“你倒是很会说话。”看了白露一眼，说道：“你和小露好了多久了？”

　　白露道：“大舅我们在一起一年多了。”说完想到今天来的目的，给她外公祝寿是其一，另外还要争取程建国、程建斌的支持，请他们去说服白玉树，以及和程建斌、程建国谈怎么获得煤矿的事情。又急忙补充道：“我很喜欢他，不过我爸爸反对，所以……所以……”

　　程建国明白白露的意思，眉头皱起，问道：“你是想让我们帮你劝你爸爸？你应该知道他的性子，这可不大容易。”说完沉吟起来。

　　杨羽看这情形心中盘算是否该和程建国、程建斌扯开话题，说采矿许可证一事，但见程蓉和程泽楷在旁边，而且门口时不时有人经过，不太方便讨论，便没有出声。

　　正在这时，一个长脸，气质典雅，风韵犹存的中年美妇走进房间来说道：“都来了，快准备吃午饭了。”

　　白露看到那中年美妇，连忙走上前，叫了一声“大舅妈”，跟着给杨羽介绍了来人。

　　来人正是白露的大舅妈，名叫罗春莲，今天一早就赶过来张罗，现在看差不多该吃午饭了，便进来通知。

　　早上来的客人并不多，只有二三十人左右，程家摆了四五桌就已全部安排下，杨羽和白露、程蓉、程泽楷以及另外几个同龄人同桌吃饭。

　　吃完饭后，白露提议找一间房间打麻将消遣时间，程蓉和程泽楷欣然同意，杨羽表示没异议，程蓉就去找了一副麻将来，四人一起到了这栋楼二楼的一个空房间中玩了起来。

　　在房间中坐下来后，因为四人都是年轻人，气氛就没那么严肃。程泽在市二中读书，正属于叛逆的年龄，平常十分向往街头混混的我行我素，经常和身边的伙伴谈论现在J市的黑道大哥，也是早就听说杨羽的名字了，抵不住好奇心，一边搓麻将，一边问杨羽道：“羽哥，我听人家说你是鹞子社最能打的人，一个能打好几十个是不是真的。”

　　杨羽禁不住失笑，道上的传言往往会夸大好几倍，自己什么时候成鹞子社最能打的人，一个能打好几十个了？笑道：“你听谁说的，一个能打好几十个，那还是人吗？”

　　程泽楷摇头晃脑地嘀咕道：“也是，我也觉不可能，可是他们都说亲眼看见，说得真有那么一回事似的。”

　　杨羽笑道：“别听他们瞎吹，没有的事情。”随即便与三人玩了起来。

　　玩了一会儿，白露想到此次来的目的，便假意随口对程蓉道：“表姐，我上次听大舅说，你们想要争取国土局拍卖的采矿许可证，事情怎么样了啊。”

　　杨羽听到白露的话，心神立时一紧，面上装着不在意，实则竖起了耳朵，听程蓉的回答。

　　只听程蓉叹了一口气，道：“我爸当然想要那个采矿许可证了，只是你也知道我不好出面，以免别人说你大舅以权谋私。”

　　程泽楷道：“怎么大伯也这么说吗？我听我爸爸也是这么说。”

　　白露笑道：“那找个人入股，让那个人出面办事不就行了？”

　　“找人入股？”程蓉本身十分精明，一听白露的话，立时看向杨羽。


第四百九十章 冤家聚头

　　程蓉看向杨羽，心中思索，看样子白露是希望杨羽承担这个类似于代理人的角色。想到杨羽办事的利落，以及本身拥有的黑社会资源，倒是不错的一个人选。

　　她本来就对这个采矿许可证很感兴趣，毕竟要是真的能弄到一套煤矿的证件，就算是几家对分那也有过千万的钱可分，登时又意动起来。

　　她虽然猜到白露要提议杨羽，但面上仍然假意问道：“你这么说，一定是想到什么人选了吧。”

　　程泽楷插口道：“其实我觉得羽哥不错啊，又是露姐的男朋友，将来都是一家人。”

　　白露脸上闪现一抹羞红，瞪了程泽楷一眼，嗔道：“你一个小孩子家家，知道什么是一家人？”

　　程泽楷听白露说他小，想到白露也大不了他几岁，便叫起屈来，嘀咕道：“我已经不小了，你也大不了我几岁！”

　　程蓉道：“小楷的话也很对，肥水不流外人田，真要能一起合作，搞起一个煤矿来，每年坐着分红，就不用愁吃喝了。”

　　白露道：“咱们几个人商议好的不算，得大舅和小舅同意才行。”

　　程蓉听白露的话忍不住笑道：“看来你今天是有备而来，不像是单纯带羽哥来家里这么简单。”

　　杨羽见事情已说破，自己也得表态才行，便插口道：“我和白露今天来，主要是给外公拜寿，其次才是谈煤矿和请你爸爸帮忙的事情，这中间还要表姐多帮忙才行。”

　　程蓉听杨羽叫自己表姐，意识到二人的关系多半已经稳定下来，当下略一沉吟，点头道：“我待会儿找个机会和我爸爸说说，看他什么意思。”

　　杨羽和白露立时又说了几句客气话。

　　四人又打起麻将来，这时听到楼下一阵喧闹，似乎有什么人来了，程泽楷说道：“我去看看。”说完走到外面阳台，往楼下看去，只见一个六七人的队伍走进院子来，当先一人皮肤白皙，看上去斯斯文文的，正是杨羽的死敌吴鸿文，登时忍不住叫了一声出来：“文哥！”

　　杨羽听到程泽楷的话，忙走到阳台边，往下看去，只见白露的小舅快步迎上吴鸿文，笑眯眯地和吴鸿文打招呼。

　　吴鸿文和程建斌的声音有些大，隐隐传上来。吴鸿文笑道：“程叔叔，我爸爸今天有事情不能来，特意让我过来向程叔叔致歉，并送上礼物。”程建斌客气道：“你爸爸太客气了，心意到了就成，用不着破费。”吴鸿文笑道：“一小点心意，不成敬意。”转身招了招手，一人端着一个精美的礼品盒上前来。

　　吴鸿文似有意显摆，当众打开盒子给程建斌看了看，那盒子里装的也是一尊玉佛，但与杨羽的不同的是，色泽呈翠色，晶莹剔透，最为关键的是这尊玉佛不止比杨羽准备要送的那个玉佛大了好几倍不止，还雕工非常精细，栩栩如生，让人一看就知是价值不菲的宝贝。

　　杨羽本来对买用和田玉雕琢的玉佛送给白露的外公还有些沾沾自喜，认为投其所好，一定能讨得白露外公的喜爱，这时见到吴鸿文的这尊玉佛，登时感到自惭形秽，就自己买的那件东西还真不好意思送出手。

　　程泽楷看到那个玉佛，忍不住赞道：“这尊玉佛好好看，爷爷一定喜欢得不得了。”

　　这时白露和程蓉也已走了出来，程蓉说道：“那翡翠玉佛像是正宗缅甸产的，只怕最少也得值好几十万，这吴鸿文还真是舍得下血本。”

　　翡翠是一种硬玉，以缅甸产的最为珍贵。

　　白露看到那尊玉佛，忍不住和杨羽对视一眼，觉得丧气，这次的风头要被吴鸿文抢了。

　　程建斌和吴鸿文客气了几句话，就接过玉佛，随即请吴鸿文进屋坐。

　　吴鸿文春风得意地带着人进了楼。

　　白露看吴鸿文进去了，疑惑道：“吴鸿文他今天怎么会来？”

　　杨羽想起在尼姑庵看见过程建斌，不足为奇，说道：“他爸爸和你小舅都是官场的人，有来往也没什么好稀奇的。”

　　程泽楷道：“咱们回去继续玩吧。”

　　四人返回房间继续打起了麻将。

　　这天虽然程家并不打算铺张，但白露的外公曾是副市长，程建斌和程建国又是J市炙手可热的实权人物，还是有不少人前来拉关系，套人情。

　　到下午四点半的时候，下面院子里已经坐了四五十人，人声鼎沸，热闹得很。

　　杨羽心中想到吴鸿文这次送了这么一份大礼，极有可能是因为这次的采矿许可证，生怕程建斌答应吴鸿文，在房间内如坐针毡，不得安宁。

　　程蓉看杨羽人虽然在房间里打麻将，眼睛却经常往外瞟，心不在焉的，好几次打错了牌放了炮，知道他多半是在担心吴鸿文和程建斌达成什么协议，也有些害怕程建斌和吴鸿文达成协议，便说道：“我走开一会儿，你们三个在这儿玩着。”

　　程泽楷抱怨道：“堂姐你走了我们就三缺一了。”

　　白露意识到程蓉有可能是去见程建国、程建斌，便问道：“表姐，你去哪儿？”

　　白露道：“表姐你去哪？”

　　程蓉微笑道：“你们不是想让我帮你们说好话吗？我这就去找我爸爸和小叔探探他们的口风？我很快就回来。”

　　白露和杨羽均是大喜，白露说道：“表姐，那你快去快回。”

　　程蓉下去后，白露又想起一件事来，白玉树现在还没到，不知道他到了后看见杨羽会是什么反应？会不会当场大发雷霆？

　　程蓉从小到大都比较乖巧，基本上没给家里添过什么麻烦，所以在程建斌、程建国面前都能说上话。她走到下面，四处寻找程建斌和程建国，在早上和杨羽碰面的那个房间看到了吴鸿文和他同来的几个人，但程建斌并不在里面，心下略宽，又往别处寻去。

　　走到院子里，就看见程建国和程建斌在院门口说话，当下走了过去。

　　程建国看程蓉走来，老远笑着道：“小蓉，你没陪你表妹们玩，下来干什么？”

　　程蓉走到程建国面前，说道：“爸，我是特意下来找你和小叔的。”

　　程建斌奇了，看向程蓉，道：“你来找我和你爸爸干什么？”

　　程蓉看左右都有人，说话不方便，于是说道：“这儿不好说话，咱们进屋去说。”

　　程建斌看程蓉神秘兮兮的样子，取笑道：“丫头，你该不会是也带了男朋友来，想要介绍给我和你爸认识吧。”

　　程建国笑道：“是这样就好了，她都老大不小了，还没找男朋友，我和你大嫂都快操心死了。”

　　程建斌道：“小蓉长得这么漂亮，条件又那么好，还怕找不到男朋友吗？大哥，我看你是白操心。”

　　程蓉被二人取笑，嗔道：“爸，小叔，我真是有事情和你们商量！”

　　程建国狐疑道：“真有事情？什么事情？”顿了一顿，又道：“我和你小叔得在门口迎接客人，现在走不开啊。”

　　话才说完，程建斌已是笑着从边上走过，往对面走去，老远就大声地对对面一个六十岁左右的老人道：“于叔，您老来了，应该提前打个电话给我们，让我们去接您才是。”

　　那老人由一个十五六岁的小姑娘搀扶着，对程建斌道：“建斌啊，你爸爸的大寿我怎么能不来？我还能走得动，不用麻烦你们了。”

　　程建国低声对程蓉道：“爸爸现在很忙，有什么事晚上再说。”

　　程蓉看这幅场景，谈事情也不现实，便答应了一声，随即跟程建国上去招呼那老人。

　　那老人和程展远是老朋友，程蓉也认得，她在和程建国迎上去后，便主动和那小姑娘扶着老人进去找程展远说话。

　　时间转瞬即逝，程蓉回到房间和杨羽们才打了一圈麻将，时间就到了六点钟，罗春莲走进房间来，大声问白露道：“小露，你爸爸怎么还没来？”

　　白露回头道：“啊，我爸爸还没来吗？”

　　罗春莲道：“要不你打个电话问问？”

　　白露想到瞒着白玉树和杨羽谈了一年多的恋爱，今天还先斩后奏，直接带杨羽来外公家了，心中有些发毛，说道：“大舅妈，他应该会自己来，不用打电话了吧。”

　　罗春莲看她的样子，想起她先前说的话，猜到她害怕白玉树，叹了一口气，道：“算了，大舅妈帮你打电话问问。”

　　白露喜道：“谢谢大舅妈。”

　　罗春莲随即掏出手机打起电话来，只听她对电话说道：“玉树，你什么时候到啊？”随即又道：“快到了吗？那你快一点，大家等着你向爸拜寿呢。”说完挂断电话，对杨羽等人道：“你们收一下东西，准备放鞭炮吃饭了。”

　　在J市本地给老年人祝寿的规矩很传统，在吃晚饭前要放鞭炮便是其中一项。

　　杨羽等人立时将麻将收起，一起往下走去。

　　谁知才走到一楼，杨羽就看见一个人从先前自己和程建斌们见面那个房间走出来，当下便是一怔。

　　“吗的，还真是不是冤家不聚头啊！”

　　杨羽随即恨恨地道。

　　出来的那人正是吴鸿文，吴鸿文看到杨羽也是一怔，随即看见杨羽身边的白露，眼中闪现嫉恨的光芒。


第四百九十一章 寿宴

　　若以吴鸿文一贯嚣张的性格，这时见到杨羽，最有可能的就是过来揪住杨羽狂扁，不过此时是在白露外公家，他也不好造次，当下冷哼一声，往外走去。

　　只听有人在外面呼喊：“要放鞭炮了，来两个人帮忙！”

　　程泽楷小孩子心性，立时欢欢喜喜地响应道：“算我一个。”随即对杨羽道：“羽哥，咱们去放鞭炮？”

　　杨羽微微一笑，说道：“好啊。”跟着程泽楷举步往外走去。

　　白露一拉程蓉，说道：“表姐咱们出去看热闹。”

　　一行四人又先后出了白露外公家，到了外面的马路上。

　　这时白露外公家外面沿墙的人行道上站满了来祝寿的客人，以前帮杨羽办理贷款的行长助理范立也在其中。

　　程建国见杨羽和程泽楷走出来，向二人招手道：“杨羽，小楷，你们两个过来放鞭炮。”

　　杨羽和程泽楷当即往程建国走去，程建国指着边上堆了一人高，卷起来有洗脸盆那么那么大的鞭炮，说道：“将这些鞭炮全部串联起来再点，一定要这鞭炮燃得越久越好。”

　　杨羽知道J市本地有个不良习惯，那就是喜欢以一家人鞭炮燃放时间的长段来衡量这一家人的家世，程建国等人也不能免俗，多少也有些虚荣心，当下答应下来，和程泽楷帮忙将一团团鞭炮抱下来，然后释放开来，首尾相连，在地上拉起了直线。

　　那些鞭炮都很长，一团鞭炮足足从白露外公家这边墙角拉到那边墙角，二人将第一团摆放好后，又去抱了第二团来，将引信扭在一起，再拉起直线。

　　范立等人看杨羽们两个忙的话很费时间，当下上前帮忙。

　　吴鸿文看杨羽和程家人这么和睦，心中恨得牙痒的同时对杨羽更起了戒心，这小子追程局长的外甥女，会不会图谋染指那个采矿许可证？

　　想到这儿，一张脸更是阴晴不定。

　　这时杨羽等人终于将鞭炮摆放完毕，白露外公家外面街上的路面上停了两排车子，杨羽等人将鞭炮扑在路面上，登时将整条路面铺满，像极了在地上铺了一层红艳艳的地摊。

　　杨羽看了一眼地上的鞭炮，轻吁了一口气，终于全部摆好了，望向程建国，便要询问是否要即时点鞭炮，就听人群后面传来程建斌的声音：“大家让一让，老寿星出来了！”

　　白露外公家大门外的人群分开，程建斌和吴兰以及另外几个中年妇人扶着一个面容枯槁，满头白发的老者走出来。

　　“啪啪啪！”

　　现场立时响起了一片热烈的掌声。

　　杨羽心知这位一定就是白露的外公，J市曾经的副市长程展远，也轻轻拍掌。

　　程展远扬起手，连声说好，随即说道：“今天很感谢大家光临寒舍，让寒舍蓬荜生辉。”

　　老者说话是老一套，显得有些不合时宜，可是现场的人不但没感觉不合时宜，反而感觉老市长应该就是这样子，纷纷客气地回应程展远。

　　程展远等人声稍微安静一点，问程建国道：“建国，怎么不见玉树和我的外孙女啊？”

　　白露慌忙上前道：“外公我在这儿，我爸爸马上就来了。”

　　话才说完就听一阵汽车的声音传来，众人循声望去，一辆车子在鞭炮编织成地摊尽头停下，跟着车门打开，白玉树走下车来。

　　白玉树一下车，就疾步走向程展远，到了程展远面前，十分歉意地道：“爸，今天下午临时有个手术要做，所以来晚了。”

　　程展远拍了拍白玉树的手，说道：“你的工作重要，况且做手术是人命关天的大事，救人一命胜造七级浮屠，没关系，没关系！”

　　杨羽在旁边看程展远慈祥的样子，知道他是虔诚的信徒，对他很有好感。

　　程建国道：“好了，人都到齐了，杨羽，你们可以放鞭炮了！”

　　“杨羽？”白玉树听到杨羽的名字眉头立时皱了起来，回头看去，果然看见杨羽站在后面，心中立时寻思，他来这儿干什么？

　　杨羽看白玉树看向自己，心神略显紧张，但见现场那么多人等着自己放鞭炮，也就没有上前和白玉树打招呼，微笑着答应程建国一声，便掏出一支烟点着，往引信的一头走去。

　　现场的客人最少也有好几十，看杨羽去点鞭炮，纷纷用手蒙耳朵。

　　白露和程蓉等人围到程展远周围，提议让程展远往后退一点，程展远连连摆手道：“不碍事，不碍事！与我当兵时面临的枪林弹雨相比，这点又算什么？”

　　“嗤嗤！”

　　杨羽点燃引信，双手捂住耳朵，退到了白露外公家的墙下。

　　“噼噼啪啪！”

　　满天的红色纸屑飞舞，青烟弥漫，将周围都笼罩得一眼看不清一米外的景物。

　　那鞭炮声持续的时间好长，附近的居民都惊动了，一栋民房中的一个老者道：“今天又是程副市长的寿辰吗？今年的鞭炮似乎比往年更长了！”

　　下面街上几个小孩听到鞭炮声，欢呼道：“上面放鞭炮了，咱们去捡鞭炮去。”

　　几个坐在一家路边杂货店门口摆龙门阵的长舌妇听到鞭炮声，又开始议论起来。

　　“真是羡慕啊，程家每年的鞭炮钱都要好几千吧。”

　　“看你没出息那样？人家一家子都是当官的，几千块钱算什么？”

　　“听说他们家的大姑娘还没嫁人，也不知哪个有那么好的福气能娶到。”

　　“听说程家千金眼光高着呢，一般人还看不上眼，也不知道哪年的事情了。听说程副市长的外孙女也快到嫁人的年龄了，说不定这个外孙女还先嫁呢。”

　　“停了，鞭炮声终于停了，放了好久啊。”

　　鞭炮声终于停了，夜幕也慢慢降临，程家院子里架上了几盏明亮的大灯，各个房间灯火通明，开始了寿宴。

　　杨羽们先前打麻将的那栋楼的客厅中，摆了好几张桌子，坐的都是比较亲密和尊贵一点的客人。程家一家人以及几个至亲都坐在了居中的一张大圆桌上，杨羽则被安排在了东面桌子，与白露、程泽楷、程蓉等人分开，与几个陌生人同桌。

　　之前罗春莲并不知道杨羽和吴鸿文有仇，差点安排二人同桌，还是程建斌提醒，才将吴鸿文那一帮人调到西面的一张桌子去。否则的话，今天晚上的寿宴还真是有些悬乎。

　　在寿宴开席之前，全场的客人都站起来举杯敬老寿星，齐声说了贺词。

　　程展远看今天非常热闹，又有儿孙相陪，非常高兴，一张嘴都笑得快合不拢了。

　　吃完寿宴，客人们陆续向寿星告辞离去，吴鸿文等一帮人也走到程展远面前，向程展远告别。

　　还真别说，吴鸿文那小子虽然嚣张，但家教很好，他先是向程展远恭恭敬敬地行了一个晚辈礼，然后说道：“程老市长，我爸爸让我代他向您祝寿，祝您老福如东海，寿比南山。”

　　程展远连声笑道：“好，好！你爸爸是谁啊。”

　　吴鸿文道：“我爸爸是吴长兴，他经常跟我说起老市长当年的事情，说到要是没有老市长们的努力，就没有现在J市的安居乐业。”

　　程展远笑道：“你很会说话，吴长兴生了个好儿子。帮我转告你爸爸，就说我谢谢他了。”

　　吴鸿文客气地说了几句，随即转身带着一干手下往外走去。

　　他经过杨羽身前时，身形略微一顿，侧目看了杨羽一眼，才继续往外走去。

　　又过了一会儿，程展远感觉累了，打了个呵欠，程建国、白玉树等人便一起送程展远回房去休息。

　　杨羽走出院子，心中寻思，白玉树送程展远回来后，看到自己还在这儿，定会询问原因，该来的还是要来了。

　　“羽哥，羽哥！”

　　他走了一会儿，听到有人叫自己，忙回头看去，只见程泽楷小跑而来，当下笑道：“小楷，你叫我什么事？”

　　程泽楷道：“我爸爸让你跟我去书房一趟。”

　　杨羽见白露没有来，心知多半是白玉树知道了自己和白露的关系，当下心中一紧，点头道：“好。”


第四百九十二章 成竹在胸

　　杨羽和程泽楷走进后面的楼里，往二楼爬去，心中不断盘算等会儿该怎么应付白玉树，以及程建国、程建斌等两人。

　　原本他的预定计划是和白露先行说服程建斌、程建国，之后再请程建国、程建斌出面说服白玉树，一切顺理成章，水到渠成，但下午根本没有机会接触到程建国、程建斌两兄弟，和二人达成合作意向的事情，便连提起的机会都没有。

　　这时跨上楼梯最后一道阶梯，程泽楷手指边上通道，说道：“羽哥，马上到了。”

　　杨羽正要说话，手机忽然响了起来，当下掏出手机对程泽楷，道：“小楷，我接个电话，随后就到。”

　　程泽楷点了点头，道：“我先到门口等你。”说完顺着通道往前走去。

　　杨羽拿着手机走到边上墙角接起电话：“喂，哪位？”

　　“羽哥是我。”

　　大脑壳的声音传来，杨羽疑惑道：“大脑壳？你现在打电话来干什么？”

　　“我是想提醒羽哥，明天就是十五了，咱们约定的事情别忘了。”

　　杨羽知道他说的是十五，趁石头老妈做寿，石头回家的时候将石头解决的事情，说道：“我记得不会忘了，你明天等我好消息吧。”话说完就见白露迎面走来，忙补充道：“我这儿有事，就这样。”挂断电话，往白露走去。

　　白露走到杨羽面前，说道：“你刚才和谁打电话？”

　　杨羽道：“一个朋友，他有急事找我商量。现在里面的情况怎么样？”

　　白露皱起眉头，道：“我爸爸知道了，刚才大发雷霆，差点把我骂了个狗血淋头，还好我大舅和小舅帮忙说了几句好话，将他安抚住。我看你没有和小楷进来，就出来找你。”

　　杨羽眉头皱起，说道：“我和你爸爸接触不多，也不知道该怎么应对才好。”

　　白露道：“他虽然严厉了一点，但心肠极好，咱们好好跟他说，再加上我大舅、小舅从旁劝说，应该有很大的几率争取到他的同意。”

　　杨羽答应和白露来祝寿后，已经将目标锁定在了这个采矿许可证上面，而且因为和白露的关系非常重要，决定着和程家的合作关系能否成功建立，所以也想争取到白玉树的首肯。

　　当下答应一声，与白露往前面走去。

　　他一边走一边思索，白玉树之所以反对自己，全因为自己是黑社会，那自己是不是可以先跟他说，只要煤矿的生意做起来，自己就逐步远离帮派。

　　这当然只是权宜之计，只要应付过眼前的难关，将煤矿争取到手后，届时脱不脱离帮派再做定夺。

　　他对白露的家人很难产生对何倩父亲那种爱屋及乌的感觉，这时想到了这个欺骗白玉树的主意，心中没有半分愧疚之心，反而隐隐有些得意。

　　言念及此，登时感到成竹在胸，轻松起来，从容自若地继续往前走。

　　“羽哥，露姐。”

　　程泽楷在前面一间房间的门口，看二人走来，就打招呼道。

　　白露先不急着走进房间里去，而是走到程泽楷面前，低声询问道：“小楷，里面的情况怎么样了？”

　　程泽楷摇头道：“不好说，没听到姑爹和我爸爸们争论。”

　　白露感到没底，回头望了杨羽一眼，见他面色坦然，说道：“你好像不着急的样子。”

　　杨羽心中已有说服白玉树的把握，却不忙说破，笑着说道：“事情放在那，就算我再怎么着急也是一样，不是吗？”

　　白露幽怨地看了杨羽一眼，说道：“也不知道我是不是上辈子欠你的，一直都是我在苦苦经营。”

　　杨羽笑道：“别抱怨了，咱们不是已经在一起了吗？咱们进去吧，再不进去你爸爸就要发火啦！”拉着白露的手就往里面走去。

　　他决定了要向白玉树摊牌，所以这时索性更加大胆一点，光明正大，堂而皇之地牵着白露进了房间。

　　白露感受到他那种极富张力的冲劲，一颗心也是忍不住澎湃。

　　屋内的人不多，白玉树、程建国、程建斌外加程蓉，白露的外婆、舅妈等均不在，但架势却不小，颇有三堂会审的味道。

　　杨羽和白露一走进屋，四人的目光便齐刷刷地投射过来，尤其是白玉树的目光冷得就像是一支利箭一般射来，把白露吓得一阵慌乱，杨羽却是一副镇定从容的样子，仿佛白玉树那几乎可以杀人的目光在他面前不值一提。

　　程建国、程建斌、白玉树等三人均是好奇，这小子是真的胆色过人，还是不知天高地厚？

　　程蓉和杨羽之前合作过，对杨羽的印象的很好，当先说道：“杨羽，我姑爹知道你们的事情了，有话问你。”

　　杨羽当即转向白玉树，道：“白副院长您好，咱们又见面了。”

　　白玉树对杨羽的印象停留在杨羽当初搞李跃进时，在医院和黄毛起冲突的时候，及后零零碎碎地知道这小子果然霸道无比，在鞍山广收保护费，一副天是老大他是老二的样子，更没好感。当下淡淡地嗯了一声，向白露道：“小露，你过来。”

　　白露听到白玉树的话先是一怔，后慑服于他长期以来形成的威严，低头哦了一声，就要往白玉树走去。

　　杨羽有意先声夺人，化被动为主动，让程建国、程建斌、白玉树对自己产生信心，促成合作关系，当下叫道：“白露，咱们不是要跟你爸说咱们的关系吗？”

　　白露听到杨羽的话又是一怔，看了看杨羽，又看了看白玉树，左右为难。

　　白玉树看杨羽竟然当众要和自己叫板，感到威严受到挑衅，脸色一沉，沉声说道：“小露，你要听这个二流子的话，不听爸爸的话了吗？”

　　二流子是当地对小混混的一种蔑称，和二百五差不多。

　　杨羽不禁恼火，争锋相对地道：“白露，你已经是大人了，可以自己做主。”

　　白玉树目光陡地射向杨羽，语气有些锋利，说道：“小伙子，别以为混黑社会就了不起。”

　　杨羽冷笑一声，道：“混黑社会也没什么了不起，不过至少可以保证一点，没有人敢轻易找上门来，更不会在别人找上门来后，被别人指着鼻子骂，忍气吞声。”

　　白玉树听他的话竟是讽刺自己当初被黄毛威胁的事情，气得脸色发青，却又找不到话说。

　　其实当日他的表现不卑不亢，可圈可点，医院里的医生、护士暗地里对他都是交口称赞，却没想到到了杨羽口里，就成了丢面子的糗事，可想而知他心中的气愤。

　　程建国、程建斌、程蓉等三人看二人首轮交锋，竟是白玉树败下阵来，都是大跌眼镜，这小子不但混社会有一套，词锋竟也这么犀利？

　　程建国今天看杨羽的表现很不错，为人不卑不亢，颇有些喜欢杨羽，想起先前白露说要请自己说好话，便打圆场道：“玉树啊，现在时代变了，年轻人都信奉自由恋爱那一套，咱们当老的也管不了那么多。”

　　白玉树冷哼一声，道：“若是正正经经的人，我也不会管她，只是……哼！”

　　程蓉插口道：“姑爹你别那么动气，混黑社会的不一定不是好人，不混社会的也未必一定是好人，总不能一概而论，人怎么样总要观察才知道。”

　　白露听程蓉的话，急忙补充道：“我和他好了一年多了，他的为人我相信。”

　　白玉树听到白露的话，像是被当胸捶了一锤，她们都好一年多了？自己一直被蒙在鼓里？口上道：“人好不好先不论，光是前途就过不了关，你们见过几个混的人风光得长久的？”

　　程建国、程建斌等人听白玉树的话，立时沉吟起来，混社会的大多逃不了一个下场，那就是惨死街头，极少有例外，白玉树担心白露也很有道理。

　　杨羽看程建国、程建斌为白玉树的话所动，不但没有慌乱，反而更加胸有成竹。忽然又摇头直笑，故作高深。

　　程建国、程建斌、程蓉、白玉树等人均感到诧异，这小子又玩什么名堂？


第四百九十三章 不成功便成仁

　　白露看到这时候的杨羽，直有一种久违了的感觉，心中只能用激动来形容，放佛看到那个在元旦晚会上当着全市一中的学生跳下舞台打人的杨羽，当时杨羽是为了何倩，现在是不是为了自己？

　　一种全所未有的喜悦掠过她的心田，这次杨羽只要能说服她爸爸、大舅、小舅，二人将来的命运就会紧密联系在一起，很难分开。

　　白玉树随即淡淡地道：“你笑什么？有什么好笑的？”

　　杨羽望了望白玉树，笑道：“白副院长只会带有色眼镜看人吗？”

　　白玉树冷笑道：“不论你巧舌如簧，也改变不了你是小流氓，将来惨死街头的结局。”

　　杨羽笑道：“白副院长所说的我怎么可能不知道？现在我之所以还在混黑社会，是因为还没有积累到足够的资本。我和白露早已经商量过，只要拿到煤矿，生意稳定下来，就宣布脱离鹞子社，专心做生意。”说着时捏了捏白露的手，给她暗示，让她配合自己。

　　白露被杨羽捏手，明白杨羽要自己附和他的话，当即说道：“是啊，爸，我和杨羽早就商量过，只要他得到煤矿，就会脱离鹞子社。”说完又心中疑惑：“他真的会脱离鹞子社吗？”

　　“煤矿？哼！你们在痴人说梦吗？你以为煤矿是这么容易得到的？J市多少有钱人想要得到都不能，你凭什么就认为你能得到？”白玉树对杨羽的话还是很不屑。

　　杨羽仍是一副从容不迫的姿态，笑道：“光凭我当然不行，可是要是有程行长和程局长帮忙，就一定能成。”

　　程建斌和程建国均是疑惑道：“我们？你要弄煤矿，和我们有什么关系？”

　　杨羽望向程蓉，说道：“我刚才已经和程小姐商议过，觉得这次国土局拍卖采矿许可证是发达的千载难逢的机会，与其给外人得去，不如便宜自家人。”

　　“自家人？你也算自家人？”白玉树忍不住冷笑道。

　　白露慌忙帮杨羽辩解道：“爸，将来我和他结婚了，不就是一家人了吗？”

　　白玉树冷哼一声，道：“你们要结婚？我坚决不会同意。”

　　程建国也有心为程蓉谋求这个煤矿，确保程蓉一辈子衣食无忧，听杨羽的话很感兴趣，当下说道：“玉树，你先听他把话说完。”看向杨羽，说道：“你的意思是？”

　　杨羽放开白露的手，缓步而前，环视众人，侃侃而谈：“这儿都是自己人，我也就打开天窗说亮话了。我知道程行长、程局长都想拥有这个采矿许可证，只是不方便出面，所以这方面我可以代劳。”说到这有些顾虑，若是程建斌答应了吴鸿文可就不好办了啊。

　　但转念想到即便是程建斌答应了吴鸿文，在得知他自己有机会得到采矿许可证后，也一定会反悔，毕竟这么好的一次机会非常难得，又是十分笃定。

　　程建斌插口道：“你说具体点。”

　　杨羽笑道：“很简单，咱们三方合作，我负责出面处理各方面的问题，以及日常的运作，你们在背后支持我，其中程行长在贷款方面给方便，程局长负责搞定办理其他证件的关系，煤矿开起来，咱们三家平分股份，互惠互利，一定能赚到大钱。”

　　“平分股份？”程建国颇为意动，沉吟起来。

　　杨羽猜得没错，吴鸿文刻意和程建斌套近乎，就是希望得到这个采矿许可证，程建斌和吴兰都想给程泽楷铺将来的路，想将采矿许可证弄过来自己做，因此还没有答应吴鸿文。

　　他当下也沉吟道：“三家平分，这看来不是那么公平啊。”

　　杨羽知道要获得煤矿的经营权远不止是一个采矿许可证那么简单，剩下的几样证件还要着落在程建斌身上，他出力最多，感到不公平也在正常，当下说道：“当然，程局长要是能保证余下的几样证件能顺利拿到的话，可以多分一些分成。”

　　程建国抬起头来，说道：“要搞煤矿，资金的问题也很严重，少则几千万，多则上亿，这笔资金又该怎么出？全部靠银行贷款吗？”

　　杨羽感觉程建国也有异议，望向程建国，说道：“程行长有什么话可以直说。”

　　程建国道：“这么庞大的资金，由我们银行贷出难度不小，而且我和你程叔叔都没不方便拿资产抵押，光凭你的资产做抵押贷款的话，要贷到这么多款很困难。”

　　杨羽听他的话也在诉苦，似乎也是想多占股份，却是感到为难起来，说起来自己二人占据资源，想要多占股份也在情理中，可是自己的股份太少的话，那又有什么搞头？口中问道：“程行长的意思是想多占股份吗？”

　　程建国连连摇手道：“不，不！如果三家合作，我仍然只要三成，不过有个条件。”

　　杨羽感到事情不简单，问道：“什么条件？”

　　程建国道：“首先，即将拍卖的采矿许可证必须由三家出钱竞拍下来，余下的才由银行贷款，而且这贷款必须以杨羽你的名义来贷。”

　　杨羽暗暗呼了一口气，谁也不是吃素的，这么一来，向银行借贷的风险就落在自己身上了，当下权衡起来。

　　程建斌看杨羽权衡，说道：“你若肯全权承担贷款的风险，我们可以三家平等对分。”

　　杨羽心中还在权衡利弊，这贷款的数额非常大，即便拿到采矿许可证，也有可能拿不到其他几样证件，风险极大，若是一个不好，极有可能倾家荡产，一辈子也翻不起身来。

　　白露看杨羽迟迟不答应，低声询问道：“杨羽，怎么了？”

　　白玉树看杨羽先前趾高气扬，一副不可一世的样子，此刻却又慎重下来，对杨羽另眼相看，暗道：“这小子也并不是得意忘形的草包，知道这其中的关系。”

　　杨羽听白露询问，忽而下了决定，机会难得，若是畏首畏尾怎么成事？反不如放手一搏，不成功便成仁！当下说道：“以我的名义贷款没问题，不过必须私下再拟定协议，所有贷款必须由开办起来的煤矿偿还。”

　　程建国和程建斌见杨羽同意出面贷款，脸色均是松了下来。二人的关系和资源均已到位，唯独缺这个出面人，可以说杨羽的到来正是投其所需，三方才会一拍即合，否则的话，杨羽要想和他们合作，没有一番苦功夫是绝对不行的。

　　三人的话题因为扯到煤矿，便将白露和杨羽的问题晾在了一边，白玉树倒不恼怒，在一边看事态的演变。

　　他对杨羽也没有什么仇恨，只是因为长期以来对黑社会的方案，觉得杨羽混黑社会将来没什么好下场，所以听杨羽要和白露的大舅小舅开煤矿，就慢慢开始以理智的目光看待杨羽，静静在一旁旁听。

　　这时三人的话题又扯到竞拍采矿许可证的问题上来，程建国看白玉树、程蓉、白露都在现场，而白露和杨羽的问题还没解决，于是对杨羽说道：“合作的具体细则也不是一时半会儿能谈好，咱们押后再谈，先来说说你和白露的事情。”

　　说完转头望向白玉树，说道：“玉树，我看杨羽这孩子不错，你就给他一个表现的机会。”

　　程建斌和程蓉都有心帮杨羽，程建斌随即附和道：“是啊，有句话是怎么说的，对了，英雄莫问出处。煤炭工业局的那个徐局长以前怎么样，你也是知道的，比一般的小混混还不如，现在混得比我还好，以杨羽这样的人才，只要努力上进，有我们支持，难道还会不如他？”


第四百九十四章 举头三尺有神明

　　煤炭工业局徐局长和程建斌的关系很微妙，J市比较特殊，煤炭基本上支撑起了整个市的经济，程建斌这个国土局长远不如徐局长吃香，所以他表面上和徐局长也很合得来，实在暗地里颇为眼红。这时一举例子，便自然而然地举了徐局长为例。

　　杨羽心思剔透，立时听出了端倪，暗记在心，面上却谦虚道：“程局长太抬举我了，我怎么能和徐局长相提并论？”

　　程蓉娇笑道：“徐局长你这么大年纪的时候，还在街头厮混呢，所以啊，你不用谦虚，等你到了他那个年龄，说不定超他百倍千倍呢。”

　　白玉树原也有观察杨羽的意思，被程家的人左一句右一句相劝，又见白露含情脉脉地看着杨羽，似乎爱极了杨羽，一颗心渐渐软了下来，最后叹了一口气，说道：“杨羽，要我不反对你和我女儿也许，你可敢保证，以后不会始乱终弃，并一定会脱离鹞子社？”

　　他所接触的黑社会分子大部分心狠手辣，阴险狡诈，因此虽然松软，还是不肯全信杨羽。

　　而他要求的保证，也正是现场除杨羽外所有人都关心的问题，一双双目光立时紧紧看向杨羽。

　　杨羽看一双双目光看过来，心想今天这谎看来要撒到底了，当即抬头挺胸，掷地有声地道：“当然，我杨羽在这儿保证，将来就算发达了，也一定会背弃白露，以后一定会脱离鹞子社！”

　　他说话时放弃了所有的节操，语气慷慨激昂，让人深信不疑，便连他自己也差点信了。

　　白露听他的话，心中登时充满了喜悦，若不是白玉树等人都在旁边，就要扑到杨羽怀里了。

　　白玉树看杨羽的保证将信将疑，为求最大限度约束杨羽，又说道：“就这么空口保证很没诚意，你敢不敢发誓？”

　　杨羽一咬牙，道：“当然可以。”举起手掌，便要发誓。

　　便在这时，白玉树又叫道：“等等！”

　　杨羽忍不住生出反感之心，自己都答应发誓了，他还不信？回头看向白玉树。

　　白玉树道：“你可敢在佛前立誓？”

　　他虽然不能确定杨羽是否是佛教信徒，但就J市本地人来说，在佛前发誓还是比较正式的誓言，虽见得有多少约束力，但比信口发誓还是要好得多。

　　杨羽闻言登时一怔，他虽然不是正式的佛教信徒，但这段时间，先是迷上佛教音乐，再加上那天与戴采妮去往观音寺的接触，隐隐已有向佛之心，所以有些不愿在佛前，发这不是发自内心的誓言。

　　白玉树看杨羽迟疑，冷笑道：“怎么？你不敢在佛前发誓？”

　　杨羽听白玉树的话，知道无可避免，说道：“好，我就在佛前立誓！”

　　白玉树道：“你跟我来。”转身往外走去。

　　这时已经是晚上十一点过，客人基本上已经走光，杨羽走出房间，就见程泽楷在外面打盹。

　　程蓉走过去，拍了一下程泽楷，道：“小楷，你困了的话，快去睡吧。”

　　程泽楷醒了过来，看众人走出房间来，愕然道：“都谈好了吗？”

　　程蓉道：“还没呢，你先去睡觉吧。”

　　程泽楷答应一声去了。

　　杨羽与白露跟着白玉树一路出了这栋楼，并没有见到什么人，到了院子里，只有五六个人在院子中忙碌，在忙作收尾工作。又跟白玉树穿过院子，走到西面一座黑暗的楼前。

　　白玉树推开这座楼的门，说道：“佛堂到了。”说完走进门，打开了灯。

　　这佛堂比较简朴，是白露外公程展远平常诵经的地方。佛堂中供奉的是如来佛祖，佛像约有一人高，看其材质应该是陶瓷的，并不算太昂贵，但栩栩如生，给人一种宝相庄严之感。

　　白玉树走到神像前，先点上蜡烛，随即在蜡烛上点燃香，走到神像前恭恭敬敬地作揖，然后将香插入香炉里，指着佛前的金黄色的蒲团，说道：“你跪这儿起誓。”

　　杨羽依言走到佛前跪下，烟雾缭绕间，淡淡的檀香味传来，让人心神宁静，略一抬头，便看见举头之处的佛像，不禁想起一句话来，举头三尺有神明，这誓言还真有些难以说出口啊。

　　白玉树看杨羽迟迟不发誓，又提醒道：“你现在可以发誓了。”

　　杨羽深深吸了一口气，下了决心，举起手掌，朗声说道：“我杨羽今天在佛前发誓，将来若飞黄腾达了绝不嫌弃白露，如有违背，天打五雷轰！”

　　他下了决心后，一番话一口气说了出来，没有丝毫停顿，很有信服力。

　　白玉树看杨羽发了誓，虽然对杨羽还是抱有一丝怀疑态度，但目前也只有信杨羽了，便说道：“希望你以后记得自己今天所发的誓言。”

　　杨羽站起来，望向白玉树，以肯定的姿态说道：“我会记得。”

　　程建国走上前来，笑道：“好了，现在皆大欢喜。杨羽，咱们以后可就是亲戚了。”

　　杨羽道：“程行长，我……”

　　程建国笑道：“还叫我程行长？”

　　杨羽连忙改口道：“大舅！”又转向白玉树，跟着白露叫了声“爸”。

　　白玉树道：“你先别叫我爸，等你和白露结婚了再说。”

　　杨羽只得改口称叔叔，又叫了声程建斌一声小舅，程蓉一声表姐，这亲戚就算认下来了。

　　白玉树看了看手表，道：“我明天还要上班，现在得回去了，小露，你和我回去。”

　　白露好不容易才争取到白玉树同意，正想尝一尝光明正大和杨羽在一起的感觉，说道：“爸，我想今天晚上留在外公家。”

　　白玉树看了看白露，又看了看杨羽，点头说道：“你明天让他送你到医院上班，别迟到。”随即转身出了佛堂，往外走去。

　　这段时间白露已经正式在市医院实习，只等六月回卫校拿毕业证。

　　程建国看着白玉树的背影，笑道：“你未来岳父的脾气一向是这样，你别放在心上。过一阵子他想通了，一定比疼白露还疼你。”

　　杨羽从小没有父亲，对替代角色黄远明有极深的怨念，闻言不由又是向往，又是怀疑，口上说道：“我知道，我不会放在心上的。”

　　程建国点了点头，道：“我们回刚才的房间继续详谈。”

　　杨羽笑着答应一声好，一行人就返回开始的房间。程建国坐下后，先让程蓉去泡茶来，程蓉答应一声便要下去泡茶。

　　白露这时心情好，自告奋勇地道：“表姐，我和你去。”

　　程蓉答应一声好，和白露下去泡茶了。

　　二人下去后，杨羽说道：“小舅，那个采矿许可证的拍卖是在什么时候进行？”

　　程建斌还有些不适应杨羽叫他小舅，乍听他叫小舅半天才反应过来是叫自己，随即笑道：“公历五月二十号，咱们必须在那之前凑足充足的资金，准备竞拍。”

　　杨羽道：“那以小舅看来，咱们准备多少资金可以确保拿下这个采矿许可证？”

　　程建斌沉吟道：“不可否认，在煤矿相关证件的审批上，我们国土局的权利没有煤炭工业局大，这采矿许可证只是煤矿六证中的其中一项证件，即便获得了采矿许可证，也未必能顺利开办煤矿，所以以往的交易价格都不是太高，大致在八百万到一千三百万左右。”

　　杨羽疑惑道：“八百万到一千三百万？”

　　程建斌肯定道：“没错，但为了保险起见，我们三方每方投资六百万，凑足一千八百万较为稳妥。”

　　杨羽立时感到头皮发麻，六百万，这可不是小数目啊。

　　程建国道：“一千八百万差不多了，多了的话，这个采矿许可证就失去了意义。杨羽，你没意见的话，大家就准备凑钱吧，在五月十五号前将钱凑足，然后由你去拍卖会现场竞拍，有没有问题？”

　　杨羽在此之前的一个星期曾经查过银行户头，经过这么长时间的休整，夜总会、马场、保护费、美食城等各处的收益加起来，扣除各项支出，存款再次达到了一百七十万，距离程建斌要求的六百万差了不是一点半点，心下感到为难，但知道和程建斌、程建国的合作刚刚开始，万不可被二人看扁，致使合作发生变化，便硬着头皮应承下来。


第四百九十五章 天黑好办事

　　程建斌看杨羽答应下来，倒是有些意外，这小子年纪轻轻的，自己在他这么大的时候还在读书呢，他就能拿出六百万资金？

　　若是杨羽是富二代的话，这并不足奇，真正难得的是杨羽相当于一个孤儿，完全只能靠自己，这就非常难得了。

　　他又看了看杨羽，说道：“一般来说，这个采矿许可证的拍卖官将会由我们国土局里的官员来担任，到时候我会想办法亲自担任这个拍卖官，就算我自己步行，再不济也会安排我的人当拍卖官，为竞拍争取有利条件。”

　　杨羽随即由问起了程建斌整个采矿许可证的拍卖流程，从程建斌口中得知，这次拍卖从五月十号开始报名，凡是想要参与竞拍的客户都必须在这段时间内前去国土局报名，并交纳两百万的保证金，截止到十八号报名结束，因此，杨羽们要想参加竞拍，必须在十八号之前去报名，而在十五号之前将钱凑足最好。

　　三人谈论间，白露和程蓉端了茶上来，三人一边喝茶一边继续，因为煤矿的前景实在太广阔，包括程建斌、程建国都非常投入，浑不知时间的流逝。

　　时间一转眼就到了凌晨两点钟，白露的大舅妈和小舅妈走上来，说道：“时间已经不早了，你们明天都还要上班呢，都休息吧。”

　　程建国看了看手表，这才发现已经是午夜，当下站起来说道：“好，今天就到这儿吧，咱们按照约定行事，电话联络。”

　　杨羽忙站起来，说道：“大舅您慢走。”

　　程建国嗯了一声，转头问罗春莲道：“杨羽的客房准备好了没有？”

　　罗春莲道：“准备好了。待会儿我让白露带他过去。”

　　程建国随即让白露招呼杨羽，与程建斌等人先行去休息了。

　　程蓉没有随同程建国们离去，等程建国等人走出去后，对白露笑道：“白露，表姐先去房间了，你安顿好他再过来。”说完往房间外走去。

　　白露随即招呼杨羽到了为杨羽准备的客房，打开灯，关上房门后，说道：“你刚才怎么答应得那么爽快，你想过没有，从哪去弄六百万？”

　　杨羽走上前，抱住她，将脸在头发上轻轻摩挲，说道：“车到山前必有路，我刚才要是不答应你大舅和小舅，他们会怀疑我的实力，甚至会将我排除掉，逼不得已。”

　　白露轻声道：“可是你答应了他们凑六百万，现在又去哪儿凑？你现在有多少现钱了，还差多少，我看看我能不能帮你想办法。”

　　她说着揪着衣角，眉头紧蹙，十分着急，说完顿了一顿，又道：“这次的钱上了百万，我也想不到办法啊。”

　　杨羽看她的样子，想到她为自己所做的一切，有些感动，抱住她的手紧了一紧，说道：“这次我会自己想办法，放心吧，我会解决的。”

　　白露抬起头，看着杨羽，道：“那么多钱，你怎么解决？你别因为要凑钱而冒险啊。”

　　杨羽知道她担心自己像上次一样，拿着本钱去豪赌，当下笑道：“不会，我不会再去赌钱。之前有个道上的朋友要和我做一桩交易，顺利的话能赚到五百万左右。”

　　他和大脑壳的交易金额是三百五十万，这时为了让白露放心，夸大了数额。

　　“五百万？道上的朋友？可不可靠，你和别人做的是什么交易？”白露疑惑道。

　　杨羽低声道：“我之前不是借给林哥五十万吗？”

　　白露点头道：“是啊，我记得那笔钱你现在还没收回来呢，和这个交易有什么关系？”

　　杨羽低声道：“大脑壳想要林哥在尼姑庵的一半股份，因此出五百万跟我买借款协议，我打算卖给他。”

　　“五百万！”白露睁大了眼睛，觉得不可思议。

　　杨羽肯定道：“这几天应该就能完成，要在十五号之前凑足六百万应该没什么问题。”

　　白露道：“你是怎么做的，价钱翻了十倍，他也愿意？”

　　杨羽道：“以我估计那尼姑庵最少投资千万，大脑壳花五百万买过去，稳赚不赔呢。”

　　白露这才宽下心来，点头道：“林哥、大脑壳那帮人都阴险得很，而且现在又是处于对立的社团中，你和他们交易要小心点。”

　　杨羽微笑道：“我知道，你放心吧。”说完低头在她雪白的脖颈间亲了一下，闻了闻她淡淡的体香，说道：“要不你今天晚上就在这儿陪我睡？”

　　白露感觉好痒，缩了缩脖子，说道：“那怎么行？这儿是我外婆家，要是我舅舅们都知道了，我以后还怎么见人？”

　　杨羽虽然不大把这些放在眼里，但也知道她的顾虑，便点了点头，随即又道：“在睡之前，做一次应该没关系吧？”说着目光已经往她领间的胸脯看去。

　　她戴了胸罩，一对白花花的包子被衬了起来，看上去竟像是比平时大了很多一样。

　　白露一边用脸轻轻摩擦杨羽的脸颊，一边轻声嗯了一声。

　　杨羽一双大手从她衣服里探了进去，先是轻轻抚摸她光滑而有弹性的背上的肌肤，一路往上摸，到了胸罩扣子的位置，将扣子两端往中间一挤，熟练地将胸罩的扣子解开，然后水平往前摸去。

　　只觉手在她平滑的肌肤中滑动，不一会儿，就触摸到了一点柔软的地方，再往前便往上拔起，越来越软，越来越高，已是到了极其敏感的位置。

　　杨羽胸中升起一种将之满把握住的欲望，咽了一口口水，一把握了下去，一种充盈柔软的感觉传来，忍不住捏了捏。

　　“呃……”

　　白露似呢喃般的轻哼声就在耳边响起，勾起了杨羽胸中的欲火，再次贪婪地捏了捏她的胸部，就像是把玩气球一样，甚至有种将它捏破的冲动。

　　她的声音越来越大，杨羽胯间已经高高顶了起来，胀得难受，一双在她胸部大肆揉捏的手开始往下，越过平坦的小腹，到了两腿间。

　　“饿！”

　　才摸了一下，就感觉她娇躯一颤，似是往上顶了一下，手上开始湿润了。

　　“快点，我快受不了了。”

　　白露喘着粗气，说着话一双手反倒后面，去拉杨羽裤子的拉链。她似乎很激动，手有些发抖，拉拉链拉了好几下才将拉链拉开，跟着伸了进去。

　　“饿！”

　　这下轮到杨羽哼出声来了，他再也忍不住，飞快地解开皮带，将裤子退下，往白露两腿间凑了上去。

　　……

　　第二天杨羽很早就送白露去市医院上班，在医院门口遇见正在等白露的白玉树，当下下了车，走到白玉树面前，打了招呼。

　　白玉树看杨羽准时将白露送回来，略微点头，随口说道：“吃过早点没有？没吃早点的话可以到我们医院食堂吃。”

　　杨羽本想拒绝，但觉白露捏了捏自己的手，显然是希望自己能和白玉树和睦相处，便微笑着答应道：“还没呢，好啊。”随即与白露往医院食堂走去。

　　在食堂中陪白玉树吃了早点，杨羽便和白玉树告辞，开车回往住处。

　　在屋中练习了一会儿深蹲，高靖就打电话来，问起要搞石头的事情，杨羽当即让高靖到自己住处来会合，晚上一起展开行动。

　　“十五了！”

　　杨羽放下杠铃走出健身房的时候，心中叫道，只不知今天晚上的月亮圆不圆？适不适合搞人？

　　在客厅中坐下，喝了一杯咖啡，就听到高靖在外面拍门，杨羽当即走出去开了门，果见高靖站在院门外。

　　今天高靖的装束很特殊，一袭的黑色，黑色紧身体恤，黑色紧身皮裤，看上去很酷，更让人心寒。

　　杨羽笑道：“来了啊，进来坐。”请高靖进了屋，又问道：“高靖，你要喝什么？”

　　高靖道：“啤酒就行了，羽哥。”

　　杨羽从冰箱中拿了两罐罐装啤酒出来，丢了一瓶给高靖，随即走到沙发上坐了。

　　“噗嗤！”

　　高靖拉开易拉罐，白色的泡沫直冒，说道：“羽哥，咱们什么时候过去？”

　　杨羽道：“傍晚过去吧，天色黑一点的话，也好办事。”


第四百九十六章 很有问题

　　今天是大脑壳和杨羽约定的对付马钢小弟石头的日子，大脑壳一天都很兴奋，这时从夜总会中走过，看到一个脱衣舞娘在舞台上扭摆身姿，坐着各种撩人的动作，欲火当场就烧了起来。他对旁边的一个小弟勾了勾手指，那小弟便懂事地走到大脑壳面前，低头说道：“大脑壳哥，您有什么事情吩咐？”

　　大脑壳望了舞台上的脱衣舞娘一眼，挠了挠胯裆，说道：“把他给我叫进办公室来。”

　　那小弟先是一怔，大脑壳有性病，那个脱衣舞娘不是也要染上。

　　大脑壳见那小弟答应得不是很爽快，面上立时闪现不悦之色，冷哼一声道：“怎么？”

　　那小弟不敢得罪大脑壳，慌忙答应道：“好，好！马上！”

　　大脑壳这才大摇大摆地往办公室走去。

　　这办公室本来是林哥的，林哥死后，他就将办公室占为己有。

　　这时走进办公室，在办公椅上坐下，一只脚搭在办公桌上，抽上了一支烟，想到杨羽今天即将要动手，只要杨羽成功将石头杀死，他和石头的堂主之争便可不战而胜，心中又是兴奋，又是紧张。

　　“吗的，那小妞怎么还不来？”

　　大脑壳急着拿那脱衣舞娘泻火，有些不耐烦地骂了一句，骂完又挠了挠胯裆。

　　“笃笃笃！”

　　敲门声响起，大脑壳十分不悦地道：“进来！”

　　“进去！”那小弟一把将先前舞台上的那个脱衣舞娘推进了办公室。

　　那脱衣舞娘上半身完全赤裸，下半身穿着一条极为性感的蕾丝内裤，前面内裤的三角地段，黑漆漆，毛茸茸的，也不知是蕾丝还是……

　　大脑壳招了招手，说道：“过来！”

　　那脱衣舞娘知道大脑壳有性病非常不情愿，支吾道：“大……大脑壳哥，你饶了我吧！”

　　大脑壳往脱衣舞娘后面的小弟一瞪，喝道：“你是怎么办事的？”

　　那小弟先是一慌，随即一脚踹在那脱衣舞娘的屁股上，皮鞋在她白皙而丰腴的臀部上印了一个脚印，那脱衣舞娘便往前跌倒在地。

　　那小弟随即喝道：“大脑壳哥叫你是看得起你，别他么不识抬举！”

　　那脱衣舞娘正要说话，大脑壳从座位上站起来，大摇大摆地走到脱衣舞娘面前，一把揪住脱衣舞娘的头发将她的头提起来，跟着用一把匕首抵住她的脖子，森然道：“怎么？你不愿意？”

　　那脱衣舞娘吓得魂不附体，身体不断发颤，口中道：“我愿意，愿意！”

　　大脑壳满意地一笑，松开那脱衣舞娘的头发，对那小弟挥手道：“你出去吧。”

　　那小弟如蒙大赦，逃也似的退了出去。

　　大脑壳转回到办公椅上坐下，向那脱衣舞娘招了招手，随即解开皮带，将裤子的拉链拉开，说道：“先帮我吹喇叭！”

　　那脱衣舞娘看大脑壳的话儿散发着恶臭味，还有些猩红的斑点，恶心地皱了皱眉，迟疑道：“大……大脑壳哥，我……”

　　大脑壳眼睛一瞪，道：“怎么？你想吃刀子？”

　　那脱衣舞娘不敢再说不，蹲下身子，将头埋在了大脑壳胯裆间。

　　大脑壳掏出手机拨打起杨羽的电话来，电话通了后，说道：“喂，羽哥，事情怎么……”说到这打了个哆嗦，续道：“样了。”

　　杨羽接到大脑壳的电话，听他说到一半打哆嗦，猜想这小子也不知是嗑了药还是在干什么龌龊的事情，恶心地道：“大脑壳你他么的在干什么？打电话就好好打电话，别来恶心老子！”

　　大脑壳道：“羽哥，我在……在……”随着那个脱衣舞娘的吞吐，他连说了几个“在”字也没将下面的话接下去。

　　杨羽听到这明白过来，敢情这小子在和女人爽呢，登时恼火，怒道：“我草你么的，大脑壳，事完了打过来给老子。”说完就挂断了电话。

　　高靖在杨羽身边，看杨羽发火，便问道：“羽哥，大脑壳怎么了？是不是他之前答应的条件要反悔了？”

　　杨羽平息怒气，说道：“这倒不是，那小子正在和女人爽，给我打电话说话不清不楚，惹得我恼火。”

　　高靖道：“大脑壳那杂种也不是什么好东西，羽哥打算怎么对付他？”

　　杨羽掏出一支烟叼在嘴上，高靖忙递过火机打着火。

　　杨羽吸了一口烟，冷冷地道：“当然不会让他好过，不过是要把钱弄到手之后。我打算去竞拍一个采矿许可证，需要大笔资金，大脑壳那笔钱非常重要。”

　　高靖道：“采矿许可证？羽哥你是想搞煤矿？”

　　杨羽道：“没错，现在煤矿这么赚钱，我也想去分一杯羹。”

　　高靖道：“可是只有采矿许可证的话，还不够开办煤矿啊。”

　　杨羽道：“这方面我会另外想办法，目前最重要的是干掉石头，和大脑壳达成交易，把钱收来。”

　　高靖嗯了一声，点头说道：“羽哥放心，今天晚上我一定会尽力而为，那小子要死还是要活？”

　　他说到“要死还是要活”时面无表情，连眼皮都没有眨一下，似乎在说着一件极为寻常的事情，很是冷酷，又因为长相俊美，目光森冷，直给人一种邪异的感觉。

　　杨羽看着这时的高靖，暗暗凛然：“高靖出来后，不但身手厉害了不少，连性情也变得古怪起来，若是操控得好，将会是一大悍将，要是掌握不好，很有可能反噬自己。”口上说道：“我们的目的只要他不能出来和大脑壳争就行，没必要搞死人，弄成残废就行。”

　　高靖点头道：“好，没问题。”

　　“滴滴滴！”

　　高靖的话才一说完，杨羽的手机就响了起来，他知道是大脑壳打来的，直接接听电话说道：“喂，大脑壳！”

　　“羽……羽哥，现在没事了。”

　　喘着粗气，还有些吐字不清，杨羽只想过去，揪住那小子先给他两嘴巴，然后再一脚跺在他的老二上，问他爽不爽，但知现在不是时候，便说道：“什么事情说吧。”

　　“我打电话给羽哥，就是想问问你们什么时候动手，成功的机会有多大。”

　　杨羽道：“我办事不用你操心，你只管准备好你的钱，和我交易就成。”

　　“和羽哥合作就是爽快，不用担心。你放心，钱我已经在凑了，很快就能凑足。”

　　杨羽皱眉道：“你还没凑足钱？大脑壳，你他么可别耍我啊。”

　　“怎么会？实在是我钱还没当上堂主，现在别人都不怎么信我，没办法啊。”

　　杨羽道：“你要当上堂主才能凑到钱？”

　　“是啊，所以羽哥就要麻烦你们多用点心了。”

　　杨羽暗恨，但也知大脑壳说的多半是事实，他现在在和石头竞争堂主，别人都持观望态度，生怕他一旦失败，被石头踩下去，所以不放心借钱给他，当下说道：“不用你提醒，没其他事情的话挂了！”说完挂断电话。

　　时间一晃就到了日薄西山的时刻，杨羽走出屋，就看见夕阳的余晖洒了下来，使得万物都被镶上了一层金黄色的光辉，非常美。

　　“可惜马上要天黑了。”

　　杨羽暗暗道，随即与高靖出了住处，去拿了车子，开往石头家。

　　石头家在城西的环城西路三百二十九号，杨羽和高靖抵达环城西路的时候已经是晚上八点钟。

　　这儿的夜市也非常热闹，街上车水马龙，人来人往，龙蛇混杂，小贩叫卖的声音、顾客砍价的声音，以及车子的喇叭声、嗡鸣声交织成非常嘈杂的声音，吵得人头昏脑涨。

　　杨羽看街面上十分拥挤，开车进去很不方便，便吩咐高靖道：“高靖找个地方停车，咱们步行进去。”

　　高靖答应一声，随即将车子停靠在了马路边。

　　杨羽下了车，往街面上看了看，只觉这儿这么杂乱，要找石头家可不容易，得找个人问问才行，当下寻了一个经过的四十左右的男子，道：“大叔您好，请问环城西路三百二十九号怎么走？”

　　那中年男子看了看杨羽，随即回头指着后面的街道，说道：“你顺着这条街直走五十米左右，然后向右拐进一个巷子里，再直走就可以看到了。”

　　杨羽说了声谢谢。

　　那中年男子道：“不谢。”随即往前走去了。

　　杨羽回头便要招呼高靖往石头家走去，就见高靖疾步靠过来，嘴巴往前面一怒，低声道：“羽哥，对面那个家伙原本是要往街口走的，听到你问话后，就掉头往回走，行色匆匆，很有问题，我怀疑他是石头的人。”


第四百九十七章 踢到铁板

　　杨羽往高靖看的方向看去，果见一个穿着牛仔裤，白色背心的青年慌里慌张地往前面挤，极有可能是新和社的人认出了自己，急忙说道：“快跟上去将他控制住，别让他通知石头，让人跑了。”

　　高靖答应一声，眼中闪过一缕寒光，快步往那白色背心的青年追去。

　　杨羽在高靖后面一点，但也不慢，很快就跟到了那个白色背心青年的后面。

　　那白色背心青年似乎急着回去通知石头，只不断挤开人群往前走，并没有回头，惹来不少骂声。

　　只见得高靖几个大步赶上那个背心青年，一只手往那青年的肩膀搭上去，说道：“喂，你原来在这儿啊。”

　　那青年忽然被人搭在肩膀上心中一惊，急忙侧头观看，这一侧头立时看到高靖一把明晃晃的蝴蝶刀抵在了腰部，急忙说道：“兄弟，你这是要干什么？”

　　高靖冷笑道：“谁他么是你兄弟，边上说话，走！”

　　那青年不敢反抗，在高靖威逼下，往边上的胡同走去。

　　他一走进胡同，就说道：“兄弟，我身上只有两百块钱，在裤包里，要钱的话自己拿吧。”

　　高靖冷笑一声，说道：“谁他么稀罕你那点钱？”

　　那青年道：“那你要干什么？”

　　高靖回头看向正走进来的杨羽。

　　杨羽走进胡同，低声问道：“小子，你是石头的什么人？”

　　那青年慌里慌张地道：“我……我不是他什么人。”

　　高靖道：“羽哥，咱们就两个人没办法招呼他。”

　　杨羽嗯了一声，向高靖点了下头。

　　那青年以为杨羽要下毒手，骇然道：“别，羽哥别动手！”

　　杨羽听他果然认识自己，便要吩咐高靖暂缓动手。

　　不料，高靖手中的蝴蝶刀已经往前一送，已是插进了那青年的腰腹，直没至柄。

　　那青年眼睛瞪得老大，一副无法置信的样子。

　　杨羽也感觉意外，自己本来是要他打昏算了，哪晓得高靖这小子竟然下此狠手。

　　高靖推了一把那青年，那青年便往边上徐徐摔倒，随即砰地一声，重重栽倒在地上，没有一点声息，也不知死了没有。

　　杨羽见事情已发生，责怪他也没用，况且自己手下也确实需要几个像高靖这样的侩子手一般令人闻风丧胆的人物，以震慑对手，便说道：“咱们快过去找石头，免得他跑了。”

　　高靖答应一声，用舌尖舔了舔蝴蝶刀上的鲜血，随即跟着杨羽往外走去。

　　二人返回大街上，周围骤然吵闹起来，仿佛里面和外面是两个截然不同的世界。

　　杨羽当即往前面看了一眼，目测了一下两边的距离，指着前面三十米外的一个巷子，说道：“刚才那人说的巷子应该就是那条了，咱们快过去。”

　　高靖疑惑道：“那人的话靠不靠得住？”

　　杨羽道：“看那人的样子并不认识我们，应该不会说谎。咱们快走，别被人发现了。”说完与高靖快步往那个巷子口走去。

　　杨羽一转进那个巷子，立时感到周围又安静下来。

　　这巷子里没有路灯，而且今夜虽然是十五月圆的时候，但并没有月亮，挂在天上的是一张漆黑无比的夜幕，弥漫着一股黑暗的气息。

　　真是夜黑风高杀人夜？

　　杨羽的眼神渐渐森冷下来，放佛黑夜中的寒光。

　　高靖掏出蝴蝶刀在手中把玩着，低声道：“羽哥，我在前面开路。”说完已是往前走去。

　　杨羽当即跟在高靖后面，往前走了约十米左右，就到了一个转弯处。

　　转过弯，就看见前方有一栋二层楼的民房灯火通明，像是黑夜中的一盏明灯，格外显眼。

　　高靖低声道：“应该是那儿。”

　　杨羽道：“咱们过去看看门牌号就知道了。”说完与高靖那栋民居的大门走去，在离那大门只有两米左右距离时。

　　忽然，呀地一声传来，两个男子走出门来。

　　杨羽和高靖吓了一跳，高靖迅速将蝴蝶刀藏在背后，跟着悄无声息地将蝴蝶刀插进皮带里，又将手伸了出来。

　　二人反应极快，看那两人走出来，便装作没事人一样，往前走去。

　　杨羽走着，眼睛偷瞄那两人，只见那两人中身材比较高大魁梧的一个打着火机点烟，火光一晃，对方的容貌立时展现在面前来，竟然就是石头？来不及细想其他的因素，急声叫道：“动手，他就是石头！”喊着时伸手拔出砍刀，就往对面的石头砍去。

　　高靖反应也极快，更在杨羽前面，反手从后腰将蝴蝶刀抽出来，在手中一个打转，嗖地一声，就往石头投射过去。

　　“啊！”

　　石头反应也不慢，一发现异常，立时拉了对面的伙伴挡在前面，那个人立时背心被射中，啊地一声惨叫出来。石头一把将同伴推向高靖，转身就跑。

　　高靖一把将那人抵住，跟着将那人背上的蝴蝶刀拔了出来，又一拳砸在那人的太阳穴上，将那人砸倒在地。

　　他正要往前赶去，杨羽已从身旁掠过，扑向石头家的大门。

　　杨羽眼见得石头闪进门里，正要跟着抢进去，一扇大铁门撞来，随即发出砰地一声，关实了。

　　“砰砰砰！”

　　杨羽使劲拍铁门，叫道：“开门，开门！”叫了两声意识到自己再怎么叫，石头也绝不可能开门，便往后退开三步，对高靖说道：“我数一二三，咱们一起踢门，将铁门踢开。”

　　话才说完，就听里面一阵叫喊声：“吗的，有人居然敢来这儿暗算老子，兄弟们操家伙，跟我出去砍了他们。”

　　“是，石头哥！”

　　约有七八人大声响应。

　　杨羽和高靖均吃了一惊，这次踢到铁板了？

　　杨羽审时度势，一拉高靖的手，往对面就走，说道：“他们人多，咱们快走。”

　　走动间，只听得里面传来乒乒乓乓的响声，一个个男子叫嚣的声音传来，跟着听到石头大声询问：“都拿上家伙没有，跟我冲出去。”

　　杨羽心中一紧，便要和高靖撒腿往前狂奔，忽然瞥见已经过了石头家，到了石头隔壁邻居家外面，里面黑漆漆的，没有什么声音，倒是一个非常不错的藏身之处，于是急声道：“翻进这个院子里去。”说着时已是往墙壁冲去，右足在墙壁上一蹬，身体拔高，翻上了院墙，跟着往下面落去。

　　高靖动作稍慢，紧随杨羽后面翻进了院墙，他才一落进院子，就听隔壁传来哐地一声铁门打开的声音，登时心中暗呼好险，要是慢一点一定会被抓到。

　　杨羽一边打量四周，一边留意外面的动静。这院子里寂静无声，与石头家仅仅隔着中间一堵墙。侧面的楼房里没有光亮，也没有响声，也不知主人家睡了还是根本不在屋。

　　只听石头的声音道：“那两个人呢？去哪了！大家给我分头找，一定要将那两小子找出来！”

　　“石头哥，你有没有看清楚来的是谁？”

　　“吗的，刚才太混乱，没看清是谁。去两个人看看阿亮有没有事情，其他人分头去追。”

　　杨羽听到石头的吩咐低声笑了一声，说道：“咱们等他们的人散开，再翻出去解决石头，一定可以杀他个措手不及。”

　　高靖答应一声，把玩着手中的蝴蝶刀。

　　二人说话间，只听外面的人纷纷大声道：“是，石头哥。”“你们几个去那边，我们查这边。”

　　果然如杨羽所料，要分散开来。

　　杨羽心想，若是石头没有走开就留在外面，那就更好了，直接出去干掉，然后溜之大吉。

　　但就在这时，忽然听到一人断断续续道：“石头哥，我……我刚刚看到那两个人翻进那面墙了。”

　　杨羽听那人声音断断续续，像是受了伤的样子，登时头皮发麻，那小子挨了高靖一拳没有昏倒？


第四百九十八章 致命漏洞

　　“快，快进去把他们揪出来！”

　　石头的急快的声音传来，跟着响起几个人的吆喝声。

　　事态紧急，高靖急忙低声问道：“羽哥，咱们是要和他们拼了，还是逃跑。”

　　杨羽看了看围墙外面，又回头看了看后面的房屋，眼中忽然闪过一片光亮，那是石头家的灯光，登时灵光一闪，说道：“哪儿也不去，咱们去是石头家？”

　　高靖疑惑道：“去石头家？”觉得太过匪夷所思，这时候石头追杀自己和杨羽，杨羽又没有和他们拼命的意思，可他为什么要和自己进入石头家？

　　杨羽眼中闪过一丝得意的光芒，低声笑道：“最危险的地方就是最安全的地方，石头无论如何也想不到我们会躲到他家里去。”说着时外面已经响起脚步声，一个人大喊道：“去两个拍门。”

　　“砰砰砰！”

　　敲门声响起，有人喊道：“有人在吗？”另外一人道：“还拍什么门？直接翻墙进去啊，等你们叫开门人早跑了！”

　　这人说话间，二楼居右的房间的灯光亮起，似乎主人被吵醒了。

　　杨羽急忙一拉高靖，猫着腰，快步往边上的围墙跑去，到了墙下，双手抱拳，说道：“你踩着我的手上去。”

　　高靖当下踏上杨羽的手，杨羽手往上一送，高靖身子拔起勾到墙上，然后翻了上去，转身递下手来。

　　杨羽搭着高靖的手往上爬起，翻到了墙上，然后看了看墙的另外一面院子，石头家院子里灯没有开，比较黑暗，只有侧面房屋里有灯光射出来，里面隐隐有人声传出来。墙下是一个角落，当下跃下墙去。

　　一落到地面上，眼前人影一晃，高靖也落了下来。

　　二人为了避免弄出响声被人发现，落下的力度都非常轻。

　　杨羽正要招呼高靖小心点，后面就传来声音：“跳下去，四处搜索，一定要把他们找出来！”跟着传来咚咚咚地落地声，显然有不少人跳到隔壁院子里了。

　　杨羽和高靖互视一眼，均是忍不住露出一抹得意的笑容，石头就算奸似鬼，也绝对想不到躲进他家来了。

　　只听侧面那院子里传来喝声：“你们是什么人？大晚上闯进我家要干什么？”

　　一个人喝道：“老东西，少他么管闲事，否则有你好看。”

　　“啪！”

　　“狗日的，这位是我叔，你他么说什么？”石头的声音传来。

　　杨羽差点失笑出来，那石头小弟这下拍马屁可拍到马腿上了。

　　又听石头道：“叔，我们刚才看到两个人鬼鬼祟祟的在周围转，后来进了你家，可能是吸毒的，进来偷东西。”

　　先前那男子声音道：“吸毒的？哦，哦！那你们快点帮我把他们找出来。”

　　后面开门的声音，和一群人的吆喝声响了起来，显然已经开始了搜索。

　　高靖应变能力比不上杨羽，现在根本没什么主意，回头问杨羽道：“羽哥，咱们现在又该怎么办？找个地方藏起来吗？”

　　杨羽想了想，眼珠子一转，忽然生出一个主意，往对面亮着灯的房间努了努嘴，说道：“咱们往那儿去。”

　　高靖再吃了一惊，今天晚上的杨羽还真是语不惊人死不休啊，刚刚才进了石头家，现在又要去有人的地方？

　　杨羽坦然自若地往对面房间走，一边低声道：“石头老妈过生日，石头肯定有很多朋友前来道贺，男的刚才听到有事，肯定出去帮忙了，所以里面应该只有一些女人和小孩，咱们混进去根本不怕被认出来。”

　　高靖这才恍然，可是还是觉得有些冒险，非常紧张。

　　杨羽走到屋子外面，见那门虚掩，并没有关严，当下凑到门前，透过门缝往里看去，见里面摆了三张桌子，八个年龄大小不等，长相各异的女人坐在其中的两张桌子上打麻将，另外有几个小孩在边上的沙发上玩耍，没有什么男人。

　　当即直接推开门，走了进去，往两桌的女人扫了扫，将目光定格在一个五十岁左右，身穿红色裙子，喜气洋洋的女人身上，笑道：“阿姨，石头哥让我到他的房间拿点东西，他的房间在哪？”

　　这些女人全副精神都放在了麻将上面，二人进来，也没人注意到，这时杨羽说话，那老女人才抬了一下眼皮，但目光仍盯着面前的牌，说道：“二楼从楼梯口数过去的第三间就是。”

　　她说话间，对面的妇女道：“快打啊，都等你呢。”

　　那老女人从面前拿了一张牌，砰地一声，拍到桌面上，有些不满地道：“来了，急什么急？等着付钱吗？”

　　另外一桌的女人都比较年轻，打着麻将也丝毫不关心杨羽等二人。

　　杨羽暗笑，这些女人赌瘾真大，只怕有麻将打，家里就算翻了天也不会知道，回头与高靖对视了一眼，向高靖打了个眼色，便往楼梯走去。

　　顺着楼梯爬上二楼，找到了石头老妈说的那个房间，打开门就走了进去。

　　杨羽开着灯，说道：“他们应该还有一会儿才回来，咱们先休息一会儿。”

　　高靖这时已经明白了，但还是有些不肯定，疑惑道：“羽哥，咱们要在这儿等石头回来？”

　　杨羽冷笑道：“没错，石头无论如何也想不到咱们会藏到他的房间里，等他进来后，咱们就出其不意将他解决。”

　　高靖道：“可是万一他们进来的人很多怎么办？咱们岂不是反而自投罗网？”

　　杨羽笑道：“那就只有赌一赌了。”说完扫视了一圈这个房间，这个房间乱得可以用猪圈来形容，床上的被褥随意堆放在床上，地板上凌乱地散布着一个个烟头，和十多团有些发黄的卫生纸，边上纸篓和床头柜上的烟灰缸反而很干净，难道将烟头丢进烟灰缸和将卫生纸丢进纸篓比扫地还难？

　　“吗的，还真是猪窝啊！”

　　高靖啐了一口，骂道。

　　杨羽笑了笑，掏出一盒烟，发了一支给高靖，自己叼上一支，说道：“先抽支烟再说。”

　　高靖还是觉得太大胆了一点，拿着烟并不点着，迟疑道：“这样会不会太危险？”

　　杨羽打火点着烟，深深地吸了一口，享受着烟雾进入肺部的那种美妙感觉，随即笑道：“怕什么？”

　　高靖看杨羽的样子，受其感染，再不迟疑，也点上烟抽了起来。

　　好一会儿，一支烟抽完，杨羽看了看房间的环境，见侧面靠墙立着一个一人高的衣柜，应该可以藏身，当下走过去，打开衣柜查看。

　　只见这衣柜里面挂了不少衣服，男女的都有，下方散乱地堆放着几条女人的内裤，虽然衣服比较多，但很宽敞，理一理应该可以藏两人，当即一边将那些挂起来的衣服取下来，一边说道：“咱们藏衣柜里，等石头回来。”

　　高靖答应一声，帮忙将衣柜里的衣服取下来，随意丢到衣柜底部，待将所有衣服取下来后，转身去关灯。

　　灯关了，二人在衣柜里焦急地等待着石头的到来，就像是等着扑杀猎物的雄狮和猎豹一样。

　　过了好一会儿，二人还没听到外面的响声，心中均疑惑起来，石头怎么还没有回来，是追远了，还是在下面赌钱，又或者干脆离开了这儿？

　　这时候，杨羽才发现自己计划的一个致命漏洞，若是石头今晚要返回去做事情，那自己和高靖不是要白等，浪费了一次绝佳的机会啊。

　　“羽哥，石头会不会不回来了？”

　　高靖低声询问道，显然他也想到了这个问题。

　　杨羽道：“再等等看，如果他还不回来，咱们就出去查看。”说完将眼睛凑到衣柜的门边，将衣柜的门瞎开一条缝，往外面看去，外面漆黑一片，一丝动静也没有，登时开始焦急起来。

　　这次搞石头关系重大，关系着大脑壳是否能顺利当上堂主，从而决定那三百五十万的交易是否成立，进一步关系着这次采矿许可证的竞拍。

　　所以这次行动对杨羽来说很重要，绝不容失！


第四百九十九章 美丽的血莲花

　　“咚咚咚！”

　　正在这时，外面传来一阵脚步声，由远及近，由小到大，跟着一个女人嗲声嗲气地道：“石头哥，我今天晚上打麻将输了五百块钱，你可得帮我翻本。”

　　石头淫笑的声音：“小骚货，只要你伺候得老子舒服，老子给你双倍价钱！”

　　“这可是你说的哦，你可别反悔。”那女子的声音道。

　　石头又道：“老子是即将要当堂口老大的人，还会赖你这点小钱？”话音落下，呀地一声门开了，跟着石头打开了灯，整个房间大亮。

　　杨羽透过衣柜的缝隙，只见得石头搂着一个大屁股大胸脯的丰满女人走进来，这女人刚才也在下面打麻将，长了一张鹅蛋脸，皮肤很好，白里透红，也算是一个美人。

　　只见石头反手将门关了，一只大手肆无忌惮地伸进那女人的胸部抓捏，那女人拿开石头的手，媚笑道：“石头哥，别那么急嘛！”说完走到床边，脱起了衣服。

　　这女人非常骚，一边脱衣服，一边做着各种撩人的动作，别说外面的石头眼睛看得直了起来，就是杨羽也是蠢蠢欲动，若不是知道这女人是个烂货，还真想不顾一切出去大干一场。

　　石头几大步冲到那女人面前，低头就在她胸部上啃咬起来，直弄得那女人失声浪叫。

　　“吱吱！”

　　衣柜里发出轻微的声响，杨羽吃了一惊，生怕外面的石头听到而打草惊蛇，当即侧头看去，借着微弱的光线，只见高靖已是将一把蝴蝶刀握在手中，眼中闪烁着寒光，似是等不了了。

　　心想最好在石头和那女人做爱的时候，最松懈的时候杀出去，这时时机还不是最好，当即轻轻拍了拍高靖的手，示意他稍安勿躁，又往外看去。

　　只见石头已将那女人按在床上，一把将那女人白色的内裤扯了下来，随手抛到一边，那女人全身登时一丝不挂，两腿间黑漆漆，毛茸茸的。石头随即直起身，解起了皮带。

　　杨羽看时机将到，缓缓抽出砍刀，紧紧盯着石头。

　　石头解开皮带、扣子，将裤子脱了下去，正要爬上床，就在这时手机忽然响了起来。

　　他眉头一皱，骂道：“什么人这么不识趣，这么晚还打电话来？”虽然不爽，还是弯腰拾起裤子，掏出裤子里的手机接听电话。

　　岂料他一接听电话脸色立时来了一个翻天覆地的大转变，堆上一副笑容，笑眯眯地道：“钢哥，是您啊，您找我什么事？”顿了一顿，又道：“没事，您贵人事忙，不能来我也能理解。”

　　又听电话那头说了几句，脸色又沉了下来，连声说道：“好，好！您等等。”说完放下手机，对那女人挥了挥手，道：“你出去一会儿。”

　　那女人略一迟疑，还是穿起衣服，出了房间，并带上了房门。

　　石头看门关了，将手机放在耳边，说道：“钢哥，您有什么吩咐？”

　　“文哥让我通知你，赵万那老狐狸迟迟不肯表态，让你想办法干掉大脑壳，直接当上堂主。”

　　“啊！要直接干掉大脑壳？这样会不会风险太大？要是被人查到，我就完了。”石头惊疑道。

　　“吗的！你胆子怎么那么小？杀个人都不敢，还混个皮鞋？文哥怎么放心将城东的毒品生意和尼姑庵交给你管？”

　　石头脸现踌躇之色，随即一咬牙，道：“好，我会干掉大脑壳。”

　　“恩，那就这样吧。你这段时间小心一点，我担心大脑壳会用同样的办法对付你。”

　　“同样的办法？刚才我家门口来了两个人想要暗杀我，会不会就是大脑壳派来的？”

　　“应该是，好小子，居然先下手为强了，你快点安排，免得夜长梦多。”

　　“是，钢哥。”

　　石头说完挂断电话，坐在床上思索起来。

　　杨羽在衣柜中看到石头坐在那思索，开始盘算，是现在动手呢，还是等他最疏于防范的时候再动手。此时直接扑出去，石头一定会惊呼出声，也不知现在石头家有多少人，还是有些冒险。

　　思索间，只见石头拿起手机拨起了一个电话号码，随即放到耳边说道：“三槐，大脚，你们两个上我房间来。”吩咐完就挂断电话，穿起衣服来。

　　杨羽听他说要叫小弟上来，担心事情越来越复杂，必须快刀斩乱麻了，当下说道：“动手！”一把推开衣柜的门，就往石头扑去。

　　石头听到杨羽的声音，吓了一跳，抬眼看到杨羽扑来，本能地往边上滚开。

　　“嗤！”

　　杨羽一刀斩落在石头先前所坐的床上，将上面的被子划起了一条口中，雪白的棉絮散落出来。

　　石头一往边上滚开，就爬起来，往门口跑，口中大喊：“来人，来人！有人在我房间里想要杀我！”

　　“草！”

　　杨羽跨上床，几大步冲到床沿，跟着飞起一脚直射向石头的后心。

　　“砰！”

　　石头背心中脚往前跌倒，高靖随后赶上来，一个纵身，手持蝴蝶刀插向石头。

　　“嗤！”

　　石头虽然反应及时，急忙往边上滚开，还是被高靖的蝴蝶刀插中大腿，大腿上立时鲜血如泉水般涌了出来。

　　他恐惧地看着提着砍刀走来的杨羽，以及从地上爬起来的高靖，骇然道：“杨羽？高靖？是你们？”说完意识到自己的语气有问题，连忙改口道：“羽哥，靖哥，我没惹你们啊，别，别杀我！”

　　杨羽手中砍刀指着石头，缓缓逼近，冷然道：“你是没惹我们，可是你该死！”

　　“你出来干什么？石头哥呢？”

　　就在这时，门外靠楼梯口方向传来声音，先前那女人惊恐的声音随即响起：“我……我刚刚听到石头哥在喊，有人在房间里要杀他。”

　　“快，快跟我过去看看。”

　　几个人急促的脚步声传来，正在迅速靠近，应该是石头刚才打电话叫的那几个人。

　　杨羽回头便要废了石头，石头忽然大喊道：“三槐，大脚，我在里面，快来救我！”喊话间趁杨羽一个不留神，爬起来往门口冲去。

　　“草！”

　　杨羽正要赶上去一脚将他射倒，眼前刀光一闪，一把蝴蝶刀已经射入到石头的后颈间，石头在惯性的牵引下又往前奔了几步，扑通一声，栽倒在地上。

　　高靖抢上去，拔出蝴蝶刀，石头脖子上的鲜血涌出，瞬间汪成了一团血水。

　　那情景美丽至极，像是一朵鲜红的血莲花突然间绽放一样。

　　“石头哥，你怎么样？我们冲进来了！”

　　外面传来大喊声，声音在移动中，初响起时在数米外，尾音却落在门外了。

　　杨羽急忙吩咐道：“快去堵住门，别让他们冲进来。”

　　高靖当下冲过去，飞快地将门的锁锁上，并拴上了门上的闩子。

　　“砰砰砰！”

　　粗暴的踢门声传来，同时响起几个人的声音：“开门，开门，石头哥你怎么样？”

　　杨羽对外面的话不予理会，快步走到与门斜对的窗户边，一把拉开窗帘，往窗户外面看去，只见窗户后面是一条宽约一米的小道，因为太黑，根本看不清地面的情形，但左右没有什么人，当下招手道：“高靖，快过来，咱们跳下去。”说着已经爬上了窗户。

　　高靖闻言，急忙跑到窗户边，往下一看，登时倒抽了一口凉气，这儿虽然只是二楼，但后面的那条小道比石头家的地面低了一米多，因此从窗户到地面非常高。

　　砰砰砰地敲门声传来，高靖没有犹豫的机会，爬上了窗户。

　　杨羽深吸了一口气，说道：“快跳。”说完一个纵身往下跳，只觉得一阵腾云驾雾般的感觉过后，脚下一震，立时往侧边滚开，化解冲力。

　　高靖紧随着跳下窗户。

　　便在他跳下窗户的刹那，砰地一声巨响，石头的房门被踢开，两个人冲进房间，看到有人影从窗户落下去，立时大喊：“有人跳窗户了！”急忙扑到窗户边往下查看。

　　这时高靖和杨羽均已经从地上爬起来，一起往外面大街方向狂奔。

　　那两人立时又是手指二人的背影大喊：“站住，别跑！”

　　但，此时杨羽和高靖又岂会听他们的？

　　后方惊呼声传来：“石头哥，石头哥死了！”

　　二人又急忙回头去看石头的伤势。

　　杨羽和高靖顺着那条小道一路走到大街上，此时大街上还是热闹得和先前一样，车水马龙，熙熙攘攘。

　　杨羽手指停车的方向，说道：“终于完成任务了，咱们走吧。”

　　二人随即像没事人一样，慢慢悠悠地往车子走去。


第五百章 玩了矿中女生

　　杨羽和高靖往前面走了一会儿，忽然听到对面人行道上大声喊道：“石头哥被人弄死在家里了，大家快跟我过去看看。”往对面一看，只见五六人挤开前面的人，往石头家方向走去。

　　杨羽和高靖对视一眼，眼中都闪现得意之色，这环城西路是新和社的地盘，这次他们不但在新和社的地盘中杀了石头，还没被人看到，留下后患，都有种成就感。

　　返回车上后，杨羽想到石头的事情解决，那三百五十万的资金应该不会有什么问题啊，心情大好，侧头对高靖道：“咱们待会儿去庆祝，我让杨豪叫两个小妞出来。”

　　高靖发动车子，说道：“好。”又觉得杨羽有些奇怪，问道：“羽哥不是一向不喜欢在外面搞女人吗？怎么今天也有这兴趣了？”

　　杨羽笑道：“那已经是过去式了，不提。我打电话给杨豪。”说完掏出手机给杨豪拨打电话，将要和高靖去紫月皇朝夜总会的事情吩咐下去，并让杨豪找几个漂亮的小妞，也不一定要学生。

　　杨豪听到杨羽的吩咐欣然答应道：“羽哥，你们今天的运气真好，刚好有两个矿中的女生答应到咱们夜总会里坐台，这次可便宜你们了。”

　　杨羽笑道：“矿中的女生？哪个班级的？”

　　“放心吧，不是她们班的，是两个高二的女生，老家好像是外地的。”

　　“恩，我们马上到。”

　　杨羽挂断电话和高靖一到紫月皇朝夜总会，就看见杨豪在门口等自己，当下下了车，走了过去。

　　杨豪看二人到来，迎上二人打了招呼，便带着二人夜总会里走去，到了一个豪华包间。

　　紫月皇朝夜总会未必是J市最为豪华的夜总会，但绝对是J市最有品味的夜总会之一，很多非城东区的客人都慕名而来，当然，这和紫月皇朝夜总会有学生妹也有很大的关系。

　　杨豪这个人比较野性，赚钱不择手段，紫月皇朝夜总会在他手中蒸蒸日上，到了如今已算得上J市小有名气的夜总会了，正如杨羽的名气一样。

　　杨羽走进包间，就感觉柔和的灯光射来，撩拨着体内蠢蠢欲动的气息。

　　包间内豪华沙发上坐着的五个小妞看到杨羽和高靖走进来，知道二人一个是这城东区的老大，一个是杨羽的死党，都感到局促不安，纷纷站起来，向二人打招呼。

　　杨羽看了看这五个小妞，个个面容姣好，身材火辣，且衣着暴露，笑道：“杨豪，你可真有办法，咱们夜总会的妹子一直都没让人失望过。”

　　杨豪笑道：“那是因为大家跟着羽哥有钱赚，否则我就算威逼也不起什么用。来，羽哥，我给你介绍。”说完一一介绍那几个小妞。

　　这五个小妞都在十六七岁到二十五岁之间，杨豪着重介绍了坐在最右边的两个女生，这两个女生是矿中高二八班的，长得比较清秀，年龄约在十七八岁左右，瓜子脸的那个叫李秀秀，鹅蛋脸的那个叫李菲。

　　二人都是想买一部苹果，才决定出来做坐台小姐。

　　杨豪在接触二人时，听到二人述说出来做的理由时，忍不住失笑，现在的女生真他么的爱慕虚荣，为了一部手机就可以卖掉自己，真他么的好笑，不过没有这种女生，这夜总会的生意怎么继续好下去？

　　杨羽心想今天晚上高靖干掉了石头，得好好奖赏他才行，于是回头对高靖道：“高靖，你喜欢哪个，我让你先挑。”

　　高靖道：“羽哥你先，我后面挑。”

　　杨羽想了想，指着鹅蛋脸的李菲以及另外两个小妞，说道：“今天晚上你们伺候好靖哥，他若不爽，我唯你们是问。”

　　那三个女生看高靖虽然满脸的邪气，但长相俊美，直有一种让人既想靠近，又害怕靠近的妖异美，一颗心均是怦怦直跳，暗想：“伺候这样的帅哥，也是美差。”

　　李菲本来就比较开放，不然也不会出来做，心中更想：“这样的帅哥在矿中可找不到，这次也不亏。”

　　杨羽随即又点了另外一个小妞招呼杨豪，要杨豪也留下来喝酒。

　　杨豪本来安排好杨羽和高靖就出去照顾夜总会的，见杨羽挽留，便留了下来。

　　三人喝了一杯酒，杨豪抵不住好奇心问起今天晚上有什么高兴的事情，杨羽看有小姐在，便绝口不提今晚高靖杀人的事情，只说刚刚收到消息马钢的小弟石头死了，简直是大快人心的好事，于是和高靖过来庆祝。

　　杨豪也不是傻子，一听这话，立时明白是二人干的了，连声大笑道：“哈哈，确实是好事，值得干一杯。”

　　三人当下碰了一杯酒，随即与那些小妞喝起酒来。

　　李秀秀倚在杨羽怀中，见杨羽谈吐从容，一股大哥的气势在举手投足间透露出来，不由大是心动，心想自己要是能吸引住杨羽，以后还有谁敢惹自己？又哪还用愁没有钱花？

　　杨羽虽然和何倩分手一年多了，但矿一中的男生忌惮杨羽，没人敢追何倩，生怕哪天无缘无故惨死街头。

　　杨羽和高靖旨在紫月皇朝夜总会中找女人寻乐子，并不是喝酒，因此在紫月皇朝夜总会中喝了没多久，就各自带着女人出场了。

　　杨豪因为要看夜总会，只将那女人带到办公室去干。

　　杨羽和高靖出了夜总会，高靖回头说道：“羽哥，我先走了。”

　　杨羽点了点头，高靖就拦了一辆出租车，带着三个女人走了。

　　这小子竟是要一龙三凤，杨羽还没试过玩多个女人，心底萌生一种再叫几个女人出来的冲动。

　　“羽哥，咱们去哪儿？”

　　李秀秀走到杨羽旁边，一只手挽着杨羽的手腕，身体几乎腻在了杨羽身上。

　　杨羽指了指自己的车子，说道：“上车，找家酒店开房。”

　　杨羽随即开车带李秀秀到了附近一家三星级的酒店，要了一间房间，进房间后，就说道：“你先洗还是我先洗？”

　　李秀秀道：“谁先都行。”

　　杨羽点了一下头，道：“你先吧。”将鞋子脱掉后，光着脚丫走到床边坐下，然后打开房间里的电脑听起歌来。

　　听了一会儿，李秀秀洗完澡出来，这时候的李秀秀长发自然地披散在肩上，一张瓜子脸显得更加精致美丽，就像是从画中走出来的美人一样。

　　“你很好看。”

　　杨羽忍不住赞了一句。

　　李秀秀道：“是吗？谢谢。”

　　杨羽站起来说道：“我去洗澡，很快就出来。”说完就去了洗手间。

　　他洗完澡围着浴巾走出来，只见李秀秀已经躺在床上了，头侧在另外一边，只看到她露在被子外面的雪白光滑的手臂。

　　光从这手臂来说，相信没有人不认为她是那么的冰清玉洁。

　　不过杨羽很清楚，这些女人只能是玩玩，绝不可能有任何的感情因素在里面。

　　他爬上床，掀开被子，一具曲线几乎于完美的胴体便呈现在眼前，她的背是那么的玉滑，臀部微翘，在柔和的灯光下显得如无暇的玉璧一样，让人觉得摸一把都有可能将它划伤了。

　　不过，杨羽似乎并不怎么懂得怜香惜玉，一双大手粗暴地捏了上去，捏了一捏，缩回手的时候，甚至还能看到她臀部的肌肤晃动，就像是宁静的湖面被一颗石子划破了平静，在微波荡漾一般。

　　接下来的动作更加的粗露了，杨羽侧卧在她身后，一只手伸到前面去摸捏她的嫩乳，另外一只手扶住自己的老二，凑到她两股间，然后慢慢地插了进去。

　　“好舒服！”

　　也许是今天晚上太过于紧张和疲累，杨羽进入她身体的时候，感觉非常爽，就像是旱了好几年，突然找到解脱一般。

　　他的动作越来越大，李秀秀咬紧了嘴唇，身体随着杨羽的动作而一下一下地颤动，眉宇间的表情似是痛苦，又似是快乐。

　　再过一会儿，随着身体颤动的频率加大，她再也忍不住叫了出来。

　　……

　　第二天，杨羽醒转来的时候，看李秀秀还在梦乡中，翻身下了床，穿起了衣服。

　　很快，他就穿好衣服了，从钱包里掏出一千元扔在了床头柜上，便头也不回地出了房间，没有任何一丝的停留。

　　这只是一桩交易，也不可能有下一次。

　　转回到车上，才发动车子开了没多远，手机就响了起来，接听电话后就听大脑壳得意洋洋的声音传来：“羽哥，谢了啊，你昨晚还真是英勇，真的成功干掉了石头。”

　　杨羽知道大脑壳打电话来应该不止是跟自己道谢，淡淡道：“你到底想要说什么？大脑壳，我事先提醒你，老子可也不是好惹的，你他么要敢耍我，保证你会成为第二个石头。”

　　“羽哥你就放心吧，我打电话来就是为了告诉你这件事情，今天赵万打电话给我，让我去参加堂口会议，应该是我的堂主任命决定下来了。只要我当上堂主，很快就能凑到钱，那三百五十万没有问题。”

　　“是这样最好，我等你好消息。”

　　杨羽懒得和他多话，说完直接挂掉了电话。


第五百零一章 没有后悔药

　　大脑壳这厮一路杀到新和社总堂，只见总堂里里外外都是人，看自己的目光和以前大有不同，当下想到石头已死，自己这个堂主已是板上钉钉的事情，不由昂首挺胸，精神抖擞，吗的，以后谁见到自己敢不叫一声哥？

　　但一跨进总堂会议室，就觉一道目光冷幽幽地射来，登时心中一寒，往那儿看去，可不是吴鸿文？

　　吴鸿文原本想扶持石头当堂主，进一步扩大自己在社团内的影响力，谁知石头昨晚竟被人杀死了，你说他气不气？

　　这还是他不知道是杨羽干的情况下，要是知道是杨羽干的，也不知会不会当场抓了狂。

　　杨羽和高靖暗杀石头的行动中，石头家外面的光线非常暗，因此杨羽并没有被与石头一起出外抽烟的那个人看到，而石头家打麻将那一帮女人，在杨羽们进去的时候，正在聚精会神地打麻将，哪有什么心思理会杨羽们，因此也无人注意到杨羽们的长相。

　　至今，是何人杀死的石头是个谜，但大部分的人都猜到和大脑壳有一定关系，毕竟石头早不死晚不死，正在和大脑壳争堂主的时候死了，若说和他一点关系都没有，又有谁信？

　　“听说石头昨晚被人潜入房中杀死，凶手手段极其狠辣，一刀插进脖子，直接致命。”

　　“可不是？我还听石头的小弟说啊，刺杀石头的是两个人，在杀石头之前，已经被石头们发现，最后也不知怎么的，竟然无声无息地躲入到石头房里。”

　　“会不会是两帮人哦，哪有这么大胆的人，被人发现了，还敢潜入到人家房里去？”

　　“这也有可能，可是也没这么巧吧，都是两个人。”

　　“说不定外面的两个人是人家故意吸引注意力的。”

　　“这倒是。”

　　这时候会议室里外的小弟都在议论昨晚的事件。

　　吴鸿文抽着烟，一双目光凝视着面前的桌面，心中正在思索，刚才小弟们的议论声提醒了他，仅凭两个人就敢闯到对方地盘里去搞人，并且在被发现后，并不逃走，反而躲到对方家里伺机动手，行事的大胆，和心思的缜密，绝非一般人可比，到和那一个人很像。

　　“杨羽，你他么的还真是会坏老子的好事啊，早知道当初我就该一枪崩了你。”

　　吴鸿文无数次后悔，当初抓到杨羽和任广飞的时候，没有当场做掉杨羽，就算不做掉杨羽，废掉他一两只手也好啊，可惜的是，这世界上并没有后悔药。

　　“万哥，文哥！”

　　大脑壳虽然知道吴鸿文针对自己，但还是不敢和吴鸿文公然作对，和赵万打了招呼后，又向吴鸿文打招呼。

　　吴鸿文斜眼看向大脑壳，道：“小子，这次你捡便宜了，坐吧。”指了指会议桌尾端的位置。

　　那位置虽然偏远，也代表着分量不高，但对大脑壳来说，总算也有了自己的一席之地，登时心中狂喜，连连点头道：“谢谢万哥，谢谢文哥。”

　　赵万随即宣布堂口会议开始，地位低下的社团成员纷纷退了出去，只留下骨干成员。

　　赵万先是假装无奈地将石头被杀的事情说了，随后宣布大脑壳正式成为新和社第七堂口的堂主，并要求大脑壳全力追查杀害石头的真凶，给社团一个交代。

　　大脑壳心知肚明是谁杀的石头，面上却不表露出来，连声保证一定会在最短时间内查出凶手，为石头报仇。

　　大脑壳当上新和社第七堂口的堂主，没有几天，便召集原林哥势力范围内的所有场子老板开会。

　　林哥原先的势力范围可不小，比杨羽的还大上很多，其中包括解放路、和平路、丹霞路以及观音寺等几个地区，势力范围内的场子自然也比杨羽的多上不少。

　　大脑壳一时间意气风发，自鸣得意，吗的，杨羽你先出头又怎么样？老子现在不是照样比你的势力范围大？

　　他在会上宣布新的保护费规则，在林哥的保护费标准上再加了三成，直让与会的场子老板叫苦不迭，这小子摆明了是抢钱啊！

　　这还不止，这小子上辈子也不知是不是强盗出身，在宣布新保护费规则后，又公开向在场的老板借钱。

　　在场的场子老板知道这钱入了他的口袋，多半是肉包子打狗有去无回，纷纷哭穷。

　　但大脑壳岂是那么好说话的人？当场寻了一个借口，剁掉了一人的手，震慑其他人，这笔钱便漂漂亮亮的借到了。

　　到他将地盘整顿好，将预备和杨羽交易的钱凑足的时候，已经是五月十号。

　　这段时间杨羽的练习再有了突飞猛进的进展，从之前的一百四十公斤八十次突破到了一百六十公斤九十次，这成绩非常可喜，但距离武哥说的五百八十五公斤还相差很远的距离。

　　但尽管距离五百八十五公斤负重深蹲很远，现在的杨羽的腿上力道已经远超一般人，在鹞子社内绝对能排得上号了。

　　这天他正在练习中，就听到手机铃声响起，走过去拿起手机一看，见是大脑壳打来的，火就不打一处来，对着电话说道：“喂，大脑壳，你他么的还没凑到钱吗？”

　　“凑到了，凑到了！我这不是刚刚筹到钱，就打电话给羽哥吗？”

　　“那好，交易的时间地点。”

　　“下个星期一，还是天桥酒吧吧。”

　　“下个星期一？”杨羽盘算了下时间，今天是星期一，刚好是十号，到下星期一的话，正好是十七号，已经错过了和程建斌、程建国约定的期限。

　　程建斌、程建国这段时间也有和杨羽见过两次面，通过几次电话，谈的都是关于竞拍采矿许可证的问题。

　　从程建斌那儿得知，本次主持采矿许可证拍卖的拍卖官已经定下来了，是他的亲信，到时候会给予杨羽最大的方便，现在就等大家把钱凑足，由杨羽出面去报名了。

　　另外杨羽为了凑足那六百万，从夜总会和马场挪用了一些钱过来，再加上四月份的收入，手里已经有二百三十万的现金，因此，只要和大脑壳达成交易，他的钱就能凑到五百八十万万，只差二十万就能达到程建国、程建斌所要求的金额。

　　杨羽想到十七号已经错过了和程建斌、程建国约定的时间，便说道：“下星期一太晚了，后天吧，后天咱们在天桥酒吧交易。”

　　“后天？我后天有事情，不过羽哥要后天交易的话，我可以挪出时间来。好，就后天晚上八点钟，天桥酒吧交易。”

　　和大脑壳通完电话，杨羽便想起了怎么去凑那剩下的二十万，二十万对现在的他来说根本不是问题，只要开口，随随便便就能借到，但他觉得欠外人的人情很不划算，略一思索后，便决定向苗姐借。

　　当天晚上苗姐回来后，杨羽就将事情跟苗姐说了。

　　苗姐听杨羽说他要参加竞拍采矿许可证，替杨羽感到高兴，当场笑道：“杨羽，你现在的路子越来越宽了，手也越伸越长，现在都打起煤炭生意的主意了，二十万是吗？好，苗姐明天就给你。”

　　杨羽道了声谢。

　　苗姐又道：“我借你钱，算是帮了你的忙，你怎么答谢我啊。”说着时眼睛已经上下打量杨羽，那副样子似乎巴不得要把杨羽吃了。

　　杨羽心知肚明苗姐要的是什么，口上却假装不知道，笑道：“苗姐要我怎么报答？利息吗？就按银行利息怎么样？咱们谁也不能亏了谁是不是？”

　　苗姐坐到杨羽身边，笑骂道：“小坏蛋，苗姐要你怎么报答你还不知道吗？”说着拿起杨羽的手就往自己胸脯里塞了进去。

　　杨羽的手一伸进她的衣服里，就感觉到里面的波涛汹涌，她的一对奶子竟是比以前更大了。在经过“拈花指”的几下触摸后，樱桃竟是一点点的硬了起来，与此同时，万恶的呻吟声钻入到耳朵里。

　　……

　　次日，苗姐白天在服装店的时候，抽了一个空去银行将二十万转到了杨羽的账户，杨羽就只差大脑壳那三百五十万就凑足了六百万的钱。

　　杨羽收到银行的短信提醒的时候，心中松了一口气，万事俱备只欠东风了。

　　随后去健身房练习了一会儿，就到了吃饭的时候，杨羽自己一个人在家的时候，基本上不会自己做饭，当下出了屋，去鞍山小吃街吃午饭。

　　在走到下面大马路的时候，正打算折向小吃街，就听一人在后面喊道：“羽哥，等等我！”

　　回头一看，只见戴采妮那小妮子喘着粗气，小跑过来。

　　她今天穿着一套校服，扎了个马尾辫，显得英姿飒爽，清爽可人。

　　当下笑道：“你来这儿干什么，下午不用上课吗？”

　　戴采妮跑到杨羽面前，道：“要上啊，我只是来找你吃午饭，下午还得回去上课。”

　　杨羽“哦”了一声，转身往小吃街走。

　　戴采妮看杨羽没有多说话，还以为杨羽不高兴了，心中略喜，跟到杨羽身侧，试探地问道：“怎么？你很失望？”顿了一顿，又缩头缩脑地道：“假如羽哥你开口让我逃课的话，也许我会考虑哦。”


第五百零二章 一定奉陪

　　杨羽侧头看向戴采妮，看到她缩头缩脑的可爱动作，心情大好，这小妮子有点意思，笑着说道：“是啊，我很失望，所以，妹子你下午留下来陪我吧，明天再去上学。”

　　戴采妮睁大了眼睛，道：“明天？”随即连连摇头，道：“不行，那可不行！我晚上要回学校的。”

　　杨羽也只是逗她玩玩，看她的反应，感觉和那些势利的女生不一样，举步往前走去，一边笑道：“你现在后悔还来得及，不然以后可就没机会了。”

　　戴采妮赶上杨羽，边走边说：“我后悔什么？有什么好后悔的。”

　　杨羽不信她真的不懂，笑了笑，没再说话，与戴采妮往前面走去。

　　到了鞍山小吃街，杨羽问道：“你想吃什么？我带你去吃。”

　　戴采妮歪着脑袋想了想，说道：“去野菜馆吃那儿的兔肉怎么样？我觉得那儿的兔肉不错。”

　　杨羽点头答应，和戴采妮进了野菜馆。

　　杨羽早已经是野菜馆的熟客了，那里面的女服务员都认识杨羽，见杨羽带戴采妮走进来，纷纷娇笑道：“羽哥，又带新女朋友来吃饭啊。”

　　杨羽无语，自己难道经常带女朋友来吗？当下说道：“她是我的一个朋友，不是我女朋友。”

　　戴采妮听到杨羽的话，脸上闪现黯然之色。

　　进了包间，杨羽给她倒了一杯茶，递了一张菜单过去，说道：“想吃什么尽管点，别跟我客气。”

　　戴采妮哦了一声，看起菜单来，那菜单上的菜多是野味，肉类有野鸡、野兔、狍子等等，素菜则更是种类繁多，她随口点了一份兔肉、一只野鸡，然后又点三四样素菜，便将菜单递给杨羽。

　　边上的服务员记下菜名后，问杨羽道：“羽哥，你还要不要再点些什么？”

　　杨羽看只有两个人，吃不了多少，便笑道：“菜够了，快点给我们上菜，她还要去读书。”

　　那服务员答应一声就下去了。

　　戴采妮轻轻呷了一口茶，假装漫不经心地问道：“羽哥，你经常带女朋友来这儿吃饭呀。”

　　杨羽笑道：“你别听她们胡说，我哪有那么多女朋友。”

　　戴采妮不信杨羽的话，说道：“可是我听人家说，你真的有好多女朋友，好像卫校有一个，矿中一个，我们市一中高三也有一个，另外市三中，市二中都有。”

　　杨羽无语道：“这些话你是听谁说的？市二中、市三中都有我的女朋友？这可真的是冤死我了。”

　　戴采妮脸现喜色，说道：“那是说你没有那么多女朋友？”

　　杨羽道：“是啊，我哪可能有那么多女朋友。”

　　戴采妮又问道：“那你现在有女朋友吗？”

　　杨羽笑道：“你问这个干什么？”

　　戴采妮支吾道：“我随口问问不行吗？喂，羽哥，其实我今天是想请你帮我一个忙。”

　　杨羽道：“什么忙？”

　　戴采妮道：“我和我们宿舍的人打赌，她们说我认识你是骗她们的，除非要你去市一中当着她们的面送我花才肯相信，你帮我这个忙好不。”

　　杨羽失笑道：“认识就认识，有什么好证明的？”

　　戴采妮道：“我不证明的话，她们说我吹牛，我气不过。”说完坐到杨羽旁边，道：“羽哥，你帮我这个忙好不好？”

　　杨羽看她的样子，也不忍她失望，说道：“好吧，什么时候？”

　　戴采妮立时喜上眉梢，娇笑道：“你答应了，太好了！这个月二十号，晚上八点钟，音乐教室。”

　　杨羽听她说二十号，想起自己二十号要去参加采矿许可证的竞拍，完了之后，可能要和程建国、程建斌私下庆祝，基本上不会有空，当下皱起眉头来，说道：“那天吗？那天我有很重要的事情要办，可能走不开啊。”

　　戴采妮听杨羽说那天没时间，一颗心立时沉沦谷底，失望地道：“啊！那怎么办？我已经跟她们说好了，而且信誓旦旦的保证，你一定会到，现在完了！”

　　杨羽笑道：“你就那么肯定我一定会答应你？”

　　戴采妮笑道：“我想羽哥总不会让我失望吧。”

　　杨羽沉吟起来，那天虽然很忙，但要只是送花露过面的时间应该能腾出来，当下说道：“好吧，那天我尽量抽时间过来，不过，我去学校里找你，你就不怕学校开除你？”

　　戴采妮十分笃定地笑道：“这事还用我操心吗，羽哥一定会帮我解决对不对？”

　　杨羽只得再次无奈地摇了摇头，这小妮子，还真是古灵精怪，不过和她在一起，心情却是轻松了不少。

　　吃完午饭，杨羽便送戴采妮回市一中上课，在到达市一中校门口，目送戴采妮进去后，又想到了一个人，钱晓霞。

　　得知钱晓霞是被赵宣迷奸，而非自愿和他发生关系后，杨羽对钱晓霞的恨意便消了一些，又经过这么长时间的冷却，便开始有些同情她的处境来。

　　说来她也是一个可怜人，不是吗？

　　想了想，杨羽掏出手机打了一个电话给钱晓霞，让她出校来一趟。

　　挂断电话后没等多久，就看见钱晓霞快步走出校门来，她今天的面色看起来不是很好，似乎还没有从阴霾中走出来。

　　这时候才一点四十，走读生还没来上学，校外并没有什么学生。

　　钱晓霞走出来后，老远向杨羽打了声招呼，随即说道：“你找我？”

　　杨羽点了点头，往牌坊那边指了指，说道：“咱们走一走。”

　　钱晓霞说了声好，就跟杨羽沿着马路漫起步来。

　　二人心中都有隔阂，起先并没有说话，直到牌坊下面，杨羽才开口道：“赵宣是我弄的，你要恨我就恨我吧。”

　　钱晓霞道：“我知道，除了你，也没有人能在半夜把他揪出去，然后丢下大桥。”深深吸了一口气，道：“不管你信不信，我现在对他没感觉了。我事后知道他被扔下大桥，还有一种高兴的感觉。”

　　杨羽苦笑道：“你不用和我说这些。”

　　钱晓霞开口欲言，欲言又止。

　　杨羽道：“我今天叫你出来，是想告诉你，以后有什么需要帮忙的可以找我。”

　　钱晓霞嗯了一声，没有说话。

　　杨羽刹住脚步，侧头说道：“我回去了，你也回去上课吧。”说完沿着大马路扬长而去。

　　钱晓霞看着他此时的背影，好半响才转身往市一中学校走去。

　　……

　　一转眼就到了杨羽和大脑壳约定交易的日子，杨羽心知今天晚上关系着三百五十万的交易，极有可能发生变化，便打电话叫任南带飞车党成员在天桥附近潜伏，以防双方展开冲突大打出手，另外也可以监视周围的环境，另外也叫了高靖和自己一起前往。

　　高靖现在性情大变，出手狠辣，杨羽有意将他的名气给铺出来，作为自己手下的一个招牌，这种场合带他出席最为合适。

　　晚上八点钟，杨羽和高靖准时乘坐杨羽的英菲尼迪到达天桥酒吧外面，车子停下后，杨羽还没下车，大脑壳就一边抓胯裆，一边带着小弟往二人走来，老远笑道：“羽哥，等了你好久，你总算来了。”说完要与杨羽握手。

　　杨羽反感他的手经常抓他那脏东西，看了大脑壳的手一眼，就错身而过往前走去，一边说道：“大脑壳钱带来没有？”

　　大脑壳看杨羽不和自己握手，眼中闪过一丝厉芒，随即敛去，笑眯眯地跟上杨羽，说道：“带来了，羽哥放心一分不会少你们的。林哥签给你的借款协议带来了没有？”

　　杨羽回头往跟上来的高靖打了个眼色，高靖从怀中掏出一个信封来，说道：“都在这里面。”

　　大脑壳眼中绽放光芒，仿佛看到稀世珍宝一样。

　　进入酒吧，在一张桌子上坐下，杨羽道：“让你的人把钱拿来我看看。”说完侧头对高靖道：“高靖，把文件给他们。”

　　大脑壳也同样吩咐提钱的小弟，将装钱的箱子给杨羽。

　　杨羽并不接箱子，侧眼向高靖打了个眼色。

　　高靖会意地点头，随即接过那小弟递来的巷子到边上去检查。他打开巷子，只见里面放着一沓沓整整齐齐的崭新百元钞票，心中一喜，看色泽应该是真的，拿起一沓来查验了一下，果然是真钱，跟着便仔细清点起来。

　　大脑壳看了看借款协议，见那协议果然是当初林哥亲笔签名的借款协议，脸上立时绽放出笑容，说道：“协议没问题了。”看向高靖，说道：“钱不会有问题，放心吧。”

　　高靖不相信大脑壳，冷然道：“你们新和社的人我信不过，还是点算清楚的好。”

　　大脑壳笑道：“随你。”说完便坐在位置上，喝着酒，好整以暇地等起来。

　　杨羽看高靖一个人验钱很麻烦，也不知道要折腾到什么时候，便回头叫了一个服务员过来，问道：“你们这儿有没有验钞机？”

　　那服务员道：“有，我马上给您拿来。”随即去拿验钞机了。

　　不一会儿，那服务员拿了验钞机回来，递给了高靖，高靖当即用验钞机验起了钱，只听得刷刷刷地声音中，验钞机上显示的数额不断往上攀升，速度比人工不知快了多少。

　　高靖验完钞票，大脑壳站起来说道：“羽哥，走了啊，以后有机会再一起喝酒。”

　　杨羽站起来，笑道：“就走了啊，喝杯酒再走也不迟。”

　　大脑壳回头看了杨羽一眼，眼中闪过神秘莫测的光芒，笑道：“有机会的，以后一定有机会的，改天我一定要找羽哥好好喝一场酒。”

　　杨羽面带微笑，仿佛人畜无害，说道：“一定奉陪。”

　　大脑壳点了点头，带着一群人大摇大摆地往外走去。

　　高靖提着钱箱走到杨羽身边，看着大脑壳的背影，说道：“羽哥，就这么让他走了？”

　　杨羽冷笑一声，没有答应高靖的话，随即往外一指，说道：“咱们也走吧。”


第五百零三章 谁是对手

　　杨羽和高靖往酒吧外面走，但并不敢掉以轻心，此时还在新和社的势力范围内，难保大脑壳为了钱杀人，而且自己是新和社的头号死敌之一，大脑壳干掉自己，新和社上下还不对他刮目相看？

　　高靖也意识到这问题，掏出蝴蝶刀，在手中把玩着，一边警视四周，跟随杨羽往外走。

　　他走出天桥酒吧，他先飞速扫视四周环境，这个时候的院子里十分安静，没有一个人，表面上没事，当下说道：“羽哥，没人。”

　　杨羽嗯了一声，走到车前，打开车门，上了车子。

　　高靖随后上了车子，将装钱的箱子放到后面的座位，随即发动起车子来。

　　至此，二人才真正放松下来，应该没事了。

　　二人驾驶车子驶到外面大道上，杨羽说道：“交易顺利完成，可以让任南们散去了。”说完掏出手机拨打任南的电话，待电话通了后说道：“阿南，让兄弟们撤退，到紫月皇朝夜总会集合。”

　　街角的任南对着手机说了一声“收到”，随即便拨起电话通知起来，待通知外后才离开了街角。

　　此时黑夜中城市的灯光十分迷人，天桥上站着一群人，正是大脑壳和他的小弟们。

　　大脑壳看着杨羽的车子离开后，四面街角驶出一辆辆摩托车，随即如一抹抹流星往鞍山方向划去，嘴角不由挂起了一丝冷冷的笑容，说道：“杨羽，你的实力还真是不弱啊，不过，你嚣张的日子不长了。”

　　大脑壳旁边一个小弟走上前，道：“大脑壳哥，咱们怎么不趁这个机会干掉杨羽？”

　　大脑壳得意洋洋地笑道：“你懂什么？杨羽是那么好对付的吗？咱们和他们干，还不是杀敌一千自损八百，有什么意思？”

　　那小弟道：“可是，干掉杨羽的机会很难得啊。”

　　大脑壳道：“我自有对付他的办法。”说完抓了抓裤裆，恶狠狠的道：“杨羽，土匪，你们两个陷害老子，害老子患上这么多病的仇老子一定会报。”

　　……

　　杨羽开车驶进鞍山地界，就吩咐高靖道：“高靖，去紫月皇朝夜总会。”

　　高靖也不多问，开着车子就转向紫月皇朝夜总会。

　　车子行驶了大概十多米，杨羽掏出手机，嘟嘟嘟地拨起号码来。

　　高靖好奇问道：“羽哥，你还要打电话给谁？”

　　杨羽笑道：“给一个好同志。”说完号码已经按好了，放到耳边倾听。

　　只听电话响了几声通了，马钢的声音传来：“杨羽，你他么的打电话给老子干什么？”

　　“钢哥，那么大火气干什么？我这是给你通风报信来了呢。”杨羽笑着说道，脸上洋溢着幸灾乐祸的表情。

　　“你给我通风报信？通什么风报什么信？”

　　杨羽笑呵呵地道：“你不觉得你小弟石头死得很冤吗？”

　　“石头？你到底想说什么？”

　　杨羽道：“我想说，马钢你他么也混了那么久，被人玩了也不知道，真是越混越混回去了。”

　　杨羽想要通知马钢，石头的是自己和大脑壳联合做掉的，但在说出之前，还要激怒马钢，总之，马钢的怒气越大，大脑壳的压力越大。

　　果然，马钢恼怒的声音传来：“杨羽，老子没时间和你废话，你他么有话快说，有屁快放！”

　　杨羽笑道：“钢哥那么动气干什么？慢慢听我说嘛！”

　　“老子数到三，你他么不说老子挂电话。”马钢那小子的怒气值快要爆表了，已是下了最后通牒，跟着数数道：“一……二……”

　　杨羽看激怒得差不多了，说道：“马钢，你这人真他么的开不起玩笑，你给老子听好了，石头是老子和大脑壳干掉的，你想要咬老子就来吧，哈哈哈！”

　　语气张狂得可以，全然一副不可一世的样子。

　　“草！杨羽，你他么的想死，信不信老子搞死你！”

　　杨羽虽然没看到马钢这时候的样子，已可以想见马钢龇牙咧嘴，要杀了自己的表情，心情大爽，笑道：“来啊，老子他妈的等着你，就怕你不来。不过在这儿之前，你还是先担心你自己有没有命来搞我吧。”

　　这话不止是马钢听得诧异不已，就是同车的高靖也满头雾水，好端端的，马钢会有什么危机？

　　“你他么的这话什么意思？”

　　“哈哈，没什么意思，我若是你，现在就召集人手准备和大脑壳狠狠干一架。”

　　“大脑壳？他敢！就他那熊样也敢跟我动手？”

　　杨羽笑道：“本来他是不敢的，可是我刚刚跟他说，你已经知道是他干掉石头了。”顿了一顿，续道：“所以，他打算干掉你，就过来跟我。”

　　“杨羽，你他么的真毒啊。”

　　“哈哈！一般而已，比起你们贩卖的毒品我这点毒连皮毛都算不上。就这样，再见！”

　　杨羽挂断了电话，随即又掏出手机拨打杨豪的电话，电话通了吩咐道：“土匪，叫人，今天晚上要干人！”说完不容杨豪回话的机会挂断电话，跟着又拨打氓哥的电话，同样吩咐：“氓哥，叫人，紫月皇朝夜总会会合！”

　　吩咐完氓哥，又连续拨通吴昆、王梓的电话，同样吩咐下去。

　　他这时候很急，几通电话打下来，还没用了两分钟。

　　高靖听杨羽打电话说的话，心中有很多疑问，耐住性子等杨羽吩咐完几人后，就一边开车一边问道：“羽哥，今天晚上真的要干马钢？”

　　杨羽说道：“要干，我还有一个电话要打，等会再说。”

　　高靖听他还有电话要打，知道一定至关重要，当下说了一声好，专心开车，一颗心却更加好奇，竖起了耳朵，听杨羽打电话。

　　杨羽随即又拨通了一个电话，放到耳边，说道：“喂，大脑壳，你现在在哪？”

　　“杨羽，你打电话来给我干什么？”大脑壳觉得有些好奇。

　　他和杨羽合作完之前，因为有求于杨羽，因此一直称呼杨羽为羽哥，现在交易完成了，自然不用再叫杨羽为羽哥了。

　　其实二人合作的内容还有一项，那就是对付马钢，不过二人各自心怀鬼胎，谁也没有当真，谁也没有再提。

　　杨羽笑道：“没什么，就是打个电话给你，问问你现在过得好不好。”

　　大脑壳诧异无比，问道：“咱们不是刚刚见过面，你这不是明知故问？”

　　杨羽笑道：“刚才是刚才，现在是现在，你没听说过吗？世事无常，谁又知道下一刻会发生什么，也许惨死街头也不一定呢。”

　　大脑壳听他话中有话，脸色一变，惊疑道：“你这话什么意思？”

　　杨羽笑道：“哈哈，没什么意思。”

　　大脑壳可不相信杨羽这时候会无缘无故打电话来讲什么世事无常的大道理，忙又问：“羽哥，到底什么事，咱们是好伙伴，自己人，不用打哑谜了吧。”

　　杨羽哈哈笑了起来，这大脑壳真有意思。笑了几声，说道：“你说得没错，咱们是自己人。我刚刚收到消息，马钢今天要过去搞你，你不想死的话，赶快叫人准备和马钢干架吧！”“自己人”三字吐音极重。

　　“什么！”

　　这时的大脑壳刚刚走下天台，返回到车子里，听到杨羽的话，手机差点掉落在地上，拿稳了后又疑惑道：“马钢要来搞我，你怎么知道？”

　　杨羽冷冷笑了一声，徐徐说道：“因为我告诉他，是你和我干掉的石头。”

　　“杨羽，你！”

　　杨羽哈哈道：“怎么？想骂我吗？哈哈，你还是就赶快叫人吧，时间不多了。”说完将手机从耳边拿下来，伸指在挂机键上一按，挂断了电话。

　　高靖本来有很多疑惑，但听到这里，已经全然明白，胸中只能用震动来形容，和大脑壳合作之初他就定下了这个计谋，让大脑壳和马钢火拼，己方再坐收渔翁之利，一次就能解决掉两帮顽强的敌人？

　　在这时，高靖佩服得五体投地，若论胆大心细，谁又是杨羽的对手？

　　杨羽的脸色平静了下来，眼眸也平静得像是一汪秋水，车窗外的风景在他的眼眸中划过。


第五百零四章 扫平和平路

　　高靖猜得没错，这次的计划杨羽早在和大脑壳商谈的时候就已经定下了，之所以等到现在，全因为大脑壳的那笔三百五十万的资金，现在资金已经到手，是时候动手了。

　　这时候的大脑壳狠狠地拍了一下轿车前面的工作台，啪地一声响，随即捂住手，龇牙咧嘴地骂道：“吗的，被杨羽这小子抢先了一步。”

　　同车的小弟疑惑不解，问道：“大脑壳哥，怎么了？”

　　原来大脑壳也想给马钢报信，说是杨羽干掉的石头，只是没想到杨羽的动作比他快了一步，当即恨恨地道：“杨羽刚才已经向马钢通风报信，说是我干掉的石头，马钢为了给石头报仇，和清理门户，准备来搞我。”话一说完，意识到现在不是抱怨的时候，急声道：“快，快！都给我打电话叫人！”

　　同车的三个小弟慌忙答应一声，手忙脚乱地掏出手机打起电话来。

　　黑夜中任南骑摩托车穿梭在城市中，心中十分好奇，都已经完成交易了，杨羽怎么还让自己带人到紫月皇朝夜总会集合，是要庆祝吗？

　　随着杨羽的两通电话打出，整个城东区的，无论是新和社还是鹞子社的成员都被惊动起来，从四面八方赶往自己老大指定的集合地点，巨大的夜幕弥漫在城东区的上空。

　　杨羽现在虽然未必能在城东区只手遮天，但要想掀风作浪已是易如反掌的事情。

　　今夜的计划若顺利，他图谋的城东区霸主，将电堂壮大为鹞子社第一大堂，雄踞城东的计划便可以实现。

　　他杨羽再不是和其他堂口老大平起平坐的人物，而是超越其他堂口老大的存在，鹞子社第一大堂堂主！

　　越接近紫月皇朝夜总会，杨羽体内的热血越在翻涌，跃跃欲试，蠢蠢欲动，今夜谁来祭刀？

　　“吱！”

　　车子停了，杨羽的身体受惯性影响颤动了一下，随即打开车门走下车来。

　　“羽哥……”

　　源自四面八方铺天盖地的叫声传来，让杨羽感觉很是受用，微微闭上了眼睛，这就是权力吗？

　　这时候已经是深夜，街上的行人因为看到鹞子社的成员活动起来，预感今夜要发生什么事情，纷纷躲回了家中，所以这时候，街上尽是鹞子社电堂的成员。

　　现在抵达紫月皇朝夜总会的成员已经不少，少说也有上百，一眼望去尽是攒动的人头，这些人个个赤着胳膊，露出肩膀上雄姿英发的鹞子纹身，让人望而生畏，退避三舍。

　　现场的电堂成员见杨羽走下车来，也是个个神情亢奋，脸现激动之色，因为他们相信，杨羽绝对是最好的老大，不但可以给他们最好的待遇，还能带领他们创造一个时代，传奇的时代。

　　“嗖嗖嗖！”

　　强烈的灯光频频射来，任南以及他的飞车党到了。

　　那些摩托车停下后，又是一阵阵打招呼声：“羽哥……”

　　杨豪走到杨羽面前，说道：“羽哥，今天晚上召集所有兄弟，是要干谁？”

　　“对啊羽哥，大家都听羽哥的，只要羽哥发一句话，我们即刻过去剁了那狗日的！”

　　一个粗厚的声音在人群中响起。

　　杨羽侧头看去，却是大水牛在说话，当下迟疑道：“大水牛？杨豪，你连学生也叫出来了？”

　　杨豪道：“羽哥，大水牛这厮一直嚷着要出来跟羽哥混社会，要打响名号，我见今天有事就叫他了。”

　　杨羽之前就有心将大水牛拖出来混社会，见他肯自己出来混，再好不过，当下点了点头，侧头看向大水牛，道：“大水牛，今天晚上要干的人很猛，你怕不怕？”

　　这是激将之法，大水牛在弄赵宣那晚的表现不错，应当不会害怕，只不过还缺些戾气，像是杨豪的天不怕地不怕的那种胆量，以及高靖的狠。

　　大水牛被杨羽当着这么多人激，立时一拍胸膛，站了出来，大声叫道：“羽哥，我不怕！管他们有多厉害，只要羽哥说砍我就砍，绝不含糊！”

　　杨羽暗笑，好同志，干架要的就是这种不怕死的横人！

　　面上只是略一点头，转向杨豪，说道：“今晚是要干新和社的人，敌人未定，人都到齐了没有？”说着这话，在吴昆、氓哥、王梓等人一一掠过。

　　杨豪等人纷纷答应道：“羽哥，时间太紧，有的小弟一时联系不上。”

　　杨羽之所以没有提前通知杨豪等人召集小弟，是怕小弟们走漏了风声，让大脑壳警觉，听杨豪等人的话，知道这是事实，属于没办法的事情，当下嗯了一声，说道：“都准备一下，跟我出发。”说到这，顿了一顿，牙间迸出几个字来：“目的地和平路！”

　　“和平路！”

　　“扫平和平路！”

　　杨豪等人带头喊起来，其中又以大水牛的声音最为响亮，这小子想要表现的心思很强烈。

　　杨羽随即转回车上，嚓地一声，抽出座椅下面的砍刀，跟着将车门关了，转身提着砍刀带领大部队，大步往和平路赶。

　　今天晚上的人手太多，一时间不好调集车辆，而打车的话势必会造成小弟的分散，很难凝聚力量，对新和社造成致命的打击。

　　他一边走，一边除下外衣，用外衣紧紧缠绕在提刀的手上，将刀和手紧密地捆绑在一起。

　　这还是杰哥教他的办法，平常他也很少用，今天有硬仗要打才会用上。

　　今晚的和平路并不太平，街灯和路边娱乐场所五颜六色灯光的映射下，只见得街口横摆了几辆轿车和面包车，街面上并没有什么行人，有的只是空荡的大街，但充斥着一股浓郁的杀气。

　　随着和平路中心处越来越近，两群正在对峙的小混混就出现在眼帘中，对骂声也传来：“吗的，大脑壳，给老子过来，你他么的敢勾结鹞子社的人暗算社团兄弟？老子现在就要代社团清理门户！”

　　这声音正是马钢所发出的，马钢今晚上半身穿着一件紧身的黑色衬衣，显得他身板更加的硬朗健硕，让人不敢小觑。而在此时，他目毗欲裂地盯视着对面的大脑壳，长期以来当老大所形成的霸气毕露无遗。

　　大脑壳并不傻，他知道这时候无论如何也不能当着众人的面，承认自己干掉石头，硬着头皮叫道：“马钢，你想让你的小弟当堂主大家都知道，现在心不服，想要诬陷我么？”

　　马钢刀指大脑壳，喝道：“你他么的过不过来？是不是要老子过来逮你？你他么别后悔！”

　　大脑壳冷笑道：“马钢，你仗着有文哥撑腰，一向不把社团的其他兄弟放在眼里，怎么？今天想要骑在我大脑壳头上来了么？我告诉你，我他么不是吃素的！”说完用手挠了挠胯裆。

　　马钢看这大脑壳牙尖嘴利，登时恼火，喝道：“看来你非要你老子过来是吧。动手！”砍刀一挥，跳起来就是一脚将一个大脑壳小弟踹翻在地。

　　“干了！吗的，欺人太甚，兄弟们跟我上！”

　　大脑壳这狗日的倒会煽动情绪，他手下的小弟立时被他煽动得不要命地往前冲。

　　“丁零当啷！”

　　现场混战起来，双方的砍刀互相撞击发出声响，不时听到有人发出一声惨叫，栽倒在地，跟着又被几把刀砍中。

　　大脑壳以前就是林哥手下出了名的打仔，这时候知道和马钢已经是不是你死就是我亡之局，只有拼命一搏方才有生机，因此拼了老命出去，这下冲入人群中也是如虎入羊群，刀砍脚踢之间，好几个马钢的小弟倒在地上。

　　“真没想到，大脑壳这小子打架还真有点能耐！还有那个马钢也很不错。”

　　双方混战处右边的一个阴暗角落里杨豪看着双方混战的场面，啐了一口骂道。

　　氓哥看双方打得不亦乐乎，忍不住笑道：“这两帮儿子现在打得很卖力，待会儿咱们让他们哭鼻子！”

　　“岂止要他们哭鼻子？得打上他么的几十个嘴巴，砍上几刀，再让他们跪在地上唱征服，才能解心头之恨。”

　　杨豪又道。

　　吴昆道：“羽哥，咱们待会儿出去，是先搞马钢还是大脑壳？又或者两个一起搞？”

　　这时候外面双方的人马少说有三四百人，而杨羽所带来的不过一百多号人，要是一起对付两帮人马的话可能力有不逮。

　　杨羽冷冷的笑容间，却是一种说不出的从容，放佛智珠在握，说道：“先等等，我自有办法。”


第五百零五章 下跪

　　双方的混战在持续升级中，虽然双方都是临时纠集人马过来火拼，但马钢终究是吴鸿文的四大护法之一，在城东区也混了好长时间了，实力远远不是大脑壳这个立足未稳的新晋大哥所能比，所以尽管是在和平路，大脑壳的地头，人数仍然比大脑壳的多了不少，渐渐占据了优势。

　　又过了一会儿，沉沉的夜空中忽然闪过一道闪电，稀里哗啦的雨水便洒了下来，将双方人马的衣服打湿，贴在了身上，而地面上的血也被雨水冲刷着往低洼处流去。

　　杨羽等人躲在角落里因为上方没有遮掩的物体，也被雨水淋到，纷纷被淋成了落汤鸡。虽然被淋成了落汤鸡，但在这时，却没有半分落汤鸡的落魄味道，因为，那一双双眼睛中闪烁的是狼群的光芒。

　　这儿不是一只狼，而是一群，真正的狼群，可以想象，当狼群扑出来的时候是多么慑人的一副场景。

　　杨豪看着外面有些等不及了，凑到杨羽身边，低声问道：“羽哥，还不动手吗？”

　　杨羽道：“还不到时候，在等一会儿。”

　　说话间只见得大脑壳提着刀从后面去偷袭马钢，被马钢的小弟点破，双方打成了一团。

　　马钢挥刀格住大脑壳的刀，厉声道：“大脑壳，你他么的就只会暗箭伤人么？”

　　大脑壳道：“放你妈的狗屁，老子要搞你还用得着花那么多心思？”说完猛将马钢的刀推开，一脚往马钢踢去。

　　“草你么，你在找死！”

　　马钢大叫一声，一刀往大脑壳的踢来的腿砍去。

　　大脑壳急忙手脚，同时一刀斩向马钢的脖子。

　　“锵！”

　　雨夜中只见得火星子飞溅，二人的砍刀再次交击上。

　　“钢哥，我们来帮你！”

　　“上，搞死大脑壳！”

　　四个人影从马钢左右涌出，挥舞砍刀，劈头盖脸地就是一阵乱劈。

　　“当当当！”

　　大脑壳本来单独对马钢就有些吃力，这时见到又有四人杀来，登时吃了一惊，慌忙挥刀格挡，同时往后撤退。

　　马钢看小弟将大脑壳逼住，提着刀杀气腾腾地往大脑壳逼近，忽然一声爆喝，跳起来就是一刀去砍大脑壳。

　　“当！”

　　大脑壳听到爆喝声，及时反应过来，挥刀挡住马钢砍来的砍刀。

　　但，就在这时，马钢爆射一脚，狠狠地将他射得往后飞去，跟着大声呼喊：“砍，给我乱刀砍死！”说完大踏步往大脑壳逼近。

　　这时雨水落在他的头发上，使得他的寸许短发如钢针一般，他眼神凌厉，脚步极重，每踏一步便有地上的雨水被践踏得飞溅起来，却有一种魔王般的霸气。

　　不得不说，这个人确实算得上一号人物，在吴鸿文手下也仅次于苗子。

　　“杀！”

　　周围小弟纷纷扑向大脑壳，大脑壳翻身后滚，当当当地几声响，几把砍刀先后落在地面上，同样的溅起无数雨水，只将大脑壳吓得魂飞天外，今天难道真的在劫难逃？

　　“大脑壳哥我们来帮你！”

　　就在这时候，五六个大脑壳的亲信小弟冲上来，一边呼喊，一边冲上前，帮忙大脑壳挡住后面冲杀上来的马钢等人。

　　大脑壳从地上爬起来，眼见马钢等人来势汹汹，又环视四周，只见自己手下的小弟倒下了不少，已经处于劣势，却是大势已去，再也不可能扭转败局，便咬牙下了一个决定：“吗的，留得青山在不愁没柴烧，今天我大脑壳先撤，以后再找机会东山再起。杨羽，这笔账老子一定不会忘记！”

　　这一次的失败归根结底，全因为一个人，杨羽，大脑壳很清楚，因此对杨羽的恨意甚至超过了亲自将他击溃的马钢。

　　他提着刀转身就走，在人群中穿插，击倒了两个马钢小弟，顺利到达己方后面的地方，正要大步逃走，不料手机响了起来。

　　不由得想骂人，吗的，现在还有谁打电话来？不是添堵？

　　心中痛骂着，忽然升起一个念头来，难道是杨羽？他还打电话来干什么？幸灾乐祸？

　　本不想接电话，但想到极有可能是杨羽，胸中一口恶气难忍，于是接听了电话。

　　“喂，哪位！”

　　“是我。”

　　淡淡的声音，在这时候大脑壳却觉得，这绝对是这世上最可恶的声音。

　　“杨羽，你他么的到底想怎么样？”

　　“想救你，你他么的还不感激我？”

　　杨羽在对面一边抽烟，一边望着狼狈不堪的大脑壳说道。

　　杨豪等人疑惑不已，羽哥这时候又打电话给大脑壳干什么？还说要救他？本想开口询问，但知现在不是插话的时候，便耐住性子听杨羽打电话。

　　“你会那么好心？”大脑壳说着再次环视四周，猛见得对面的阴暗角落里一缕火光忽明忽暗，似乎有人在抽烟，登时像坠入冰窟中一样，全身冰凉。

　　若只是马钢前来，还有机会能逃走，现在杨羽在旁窥视，自己一点生还的机会都没了。

　　“我会不会那么好心你很快就知道了，怎么样？愿不愿意让我救？”杨羽的话听起来不着边际，让人感觉云里雾里。

　　“你有什么条件？”大脑壳不是傻子，意识到杨羽肯定有所要求。

　　杨羽淡淡道：“看不出来，你他么的脑子转得还挺快。”

　　“这世界上并不止你一个聪明人。”

　　“哈哈，是吗？废话不多说，你带你的人过来跟我，先叫声羽哥来听听。”

　　“跟你？凭什么？”大脑壳有些不屑。

　　话才说完，响起几道喊声：“大脑壳在哪，别让大脑壳跑了！”“吗的，那小子杀害同门兄弟，一定要将他抓住，乱刀捅死！”

　　大脑壳又是一阵阵惊恐，又生出逃走的主意，往周围看了看。

　　“你在看什么？想逃吗？嘿嘿，你可以试一试！”

　　大脑壳岂会听不明白杨羽的话，牙齿咬的咯咯作响，恨声道：“杨羽，你别欺人太甚！”

　　“先叫声羽哥来听听。”杨羽并不回应他的话，而是以命令的语气道。

　　大脑壳迟疑半响，又回头见到马钢的人不断将自己的小弟砍倒，终于妥协下来，说道：“羽哥，我答应跟你，你出来解决马钢吧。”

　　杨羽看大脑壳妥协，得意地笑了笑，又说道：“我的话还没说完。”

　　大脑壳道：“还有什么？”

　　“跪下，跪下给老子磕三个响头，大声叫三声羽哥救我！”杨羽的语气重了起来，有些狠厉的味道了。

　　大脑壳怒道：“什么！你叫我给你下跪？”

　　“那你跪不跪？我数三声，一……二……”杨羽冷冷道。

　　大脑壳心中天人交战：“到底跪不跪？跪的话永远低他一等，不跪的话，以他的手段必定会血溅当场！”

　　念头转动间，只见得后面远处街角停着一辆摩托车的影子，虽然看不清样貌，但大脑壳从那孤冷的身影已经判断出来，那必定是杨羽手下飞车党老大任南无疑，只要杨羽一声号令，飞车党的人便会冲杀过来，将自己碾得渣都不剩。

　　他是人，还是魔鬼？

　　大脑壳直想大声问，可又不知道问谁。

　　“扑通！”

　　大脑壳竟然真的跪下了，然后当街大喊：“羽哥救我，羽哥救我，羽哥救我！”

　　“哈哈哈！”

　　在杨羽笑出声来的时候，马钢及他的小弟都是大惊失色，杨羽来了？他在哪？

　　一时之间，现场的打斗竟然停顿了那么一秒。

　　“好，我答应你。”

　　杨羽随口答应一声，缓缓从角落走了出来。

　　这时候，街灯照射下，一头简单处理的银发，随意的步伐，普普通通的砍刀，却足以震动现场新和社任何一个人的魂魄。

　　在这时候，又有谁能比他更令新和社的人害怕？


第五百零六章 单挑马钢

　　马钢也不例外，一看到杨羽走出来，心下登时骇然，完了，杨羽带人来了！

　　心中念头还没落下，只见杨豪肩扛着一把砍刀大摇大摆地走出来，然后将左手的手指放在嘴里，猛地吹起了一声口哨。

　　此时双方混战已经暂停下来，又是深夜，正是夜深人静的时刻，杨豪的口哨用足了力气吹出来，直划破夜空远远传了出去，就连隔壁街也能清晰听到。

　　耀眼的白光晃动，四面摩托车嗡鸣声大作，齐往中间冲来。

　　与此同时，杨羽身后的电堂小弟源源不断地走出来，密密麻麻的，气势十分吓人。

　　其实杨羽的人数并不算多，只不过马钢和大脑壳都对杨羽心存忌惮，没有细细权衡双方形势的对比，但若双方联起手来对付杨羽，杨羽再牛逼也只有撤退的命了。只不过，二人虽然都是新和社的人，这时候已经打红了脸，又怎么可能联手？

　　马钢随即想到大脑壳要向杨羽投降，背叛新和社，他不是要和杨羽联手，自己岂非要面对两人的夹击？

　　他念头转动间，一辆辆摩托车的声音更加紧了，他的小弟纷纷惊慌起来，大声请示道：“钢哥，咱们该怎么办？”

　　大脑壳的小弟们也不知所措，不知道该继续和马钢的人火拼，还是要和杨羽对干，出于求生的心理，到非常希望大脑壳真的向杨羽投降。

　　马钢毕竟是马钢，见惯了大风大浪，一慌过后迅速镇定下来，大声喊道：“杨羽，你他么的就只会玩些阴谋诡计吗？”

　　杨羽一听他的话就知道他想要激将，打算和自己单挑，正想试试自己苦练那么久的腿上功夫如何，当下淡淡一笑，说道：“马钢，你想要说什么直接说。”

　　“单挑，你敢不敢？”马钢斜睨杨羽，大声说道。

　　“吗的，你脑壳有坨屎？老子们现在需要和你单挑？”杨豪叫道。

　　“就是，羽哥，直接过去干掉他们就是！”氓哥跟着附和。

　　高靖手上把玩着蝴蝶刀，冷冷地盯着马钢，眼前的马钢对他来说，就是一个扬名立万的踏脚石，毕竟吴鸿文四大护法，新和社豹堂堂主，任何一个头衔都足以J市的黑道人物为之侧目，更何况两样加在一起？

　　所以，只要杨羽说砍，他的蝴蝶刀就会向马钢射去。

　　杨羽扬了扬手，示意众人安静，随即望向马钢，微笑道：“好啊，正好想看看吴鸿文的四大护法除了会人多欺负人少外，到底有多少本事。”

　　“羽哥！”

　　杨豪等人齐声叫道，想要提醒杨羽不要和马钢单挑。

　　但杨羽一来想试试自己的腿上功夫，二来想借单挑减轻己方的损失，三也想借马钢扬名，却是抱定了主意，非和他单挑不可。当下再挥手示意众人不要多说话，随即走到栏杆前，一手按栏杆轻轻松松地翻到路面上。

　　此时小雨霏霏，地面上躺着不少伤者，伤口处的血水和雨水混在了一起，也使得现场显得更加的凄惨几分。

　　路面上的小混混全是新和社的人，但一个个见他走近来，自动往边上让开，给他让出道路。

　　大脑壳这时已经从地上爬起来，看杨羽走近来，急忙走到杨羽跟前，点头哈腰地打招呼：“羽哥……”

　　杨羽对他实在没什么好感，连正眼都没看他一眼，就从他身前走过，往马钢走去。

　　任南及他的飞车党成员见到现场的情景，远远刹住摩托车，再次进入待命状态。

　　马钢看杨羽走来，便大声喊道：“所有人退开，谁也不准帮忙，今天是我和杨羽的事情。”

　　“是，钢哥！”

　　马钢手下的小弟大声答应，扶起伤者往后退开。

　　大脑壳也跟着呼喝小弟退开，给二人让出场地。

　　于是，和平路马路中央空出了一大块空地，边上围满了刚才还在打生打死的小混混。

　　马钢将身上穿着的上衣脱了，露出肌肉虬结的上半身，歪了歪脖子，脖子处的关节便咯咯作响，随即看向杨羽，森然道：“杨羽，我这辈子最后悔的是，当初没有把你弄死。”

　　杨羽知道他知的是自己被吴鸿文打那一次，那一次群殴自己的人中，他也是其中一个。他记得的人中还有一个暴龙，已经被砍成残废，不知去向，这时听马钢说起那件事，心中不由升起一股怒气，那日的耻辱，今日就要以血来洗刷！

　　面上却是淡淡一笑，说道：“是吗？待会儿你会更加后悔。”说完往马钢招了招手，说道：“来吧！”

　　马钢眼见杨羽的表情，丝毫不把他放在眼里，气得大叫一声，挥刀就往杨羽砍来。

　　这厮绝对算得上一名打仔，一刀含怒而发，只听得呼地一声，刀光一晃，就已劈到杨羽面前来，又快又猛。

　　杨羽冷哼一声，脚下一蹬往后退开，后退之际一刀就往马钢的手腕斩去。

　　“当！”

　　火花冒起，马钢一刀上拖，与杨羽的砍刀撞击在一起，发出一声脆响。

　　杨羽只感到手心一震，对方力道竟也不弱，登时来了兴趣，涌起一股战意，大声笑道：“好，马钢，你他么的没让我失望。”说话间，右足一点，整个身子如撞在弹簧上一样，陡地反扑向马钢。

　　这下一退一进，一气呵成，如行云流水一般，几乎没有任何破绽、停顿，直让在场的人看得目眩神迷，情不自禁地叫了一声“好！”

　　这动作要不是他脚力非常强悍，也不可能做得这么好，现场的人没有这种实力，所以才觉得高深莫测，若是苗子在这儿，多半还不屑一顾。

　　“羽哥，漂亮！”

　　杨豪等人更是大声为杨羽助威。

　　“当当当！”

　　马钢眼见杨羽本来在后退中，但不知为什么忽然扑来，有些始料不及，手忙脚乱地挥刀格挡。

　　他连档四刀过后，已是后退了四步，心中登时骇然：“这小子手上功夫也这么强悍啊！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　又是几刀连续攻击，马钢躲闪开去，可也躲得十分狼狈，险些就被杨羽砍倒在地。

　　边上的马钢小弟们眼见马钢处于劣势，一颗心不禁悬了起来，若是马钢输了，自己的命运又将如何？

　　“撒手！”

　　杨羽忽然一声爆喝，一刀往马钢面门虚晃一刀，引马钢举刀去挡，一脚恶狠狠地踢向马钢的手腕。

　　马钢手腕中脚，只感到手腕剧痛，手中砍刀把握不住，脱手高高飞了出去。

　　那刀还在半空之中，杨羽又是一脚狠狠地踢到。

　　“砰！”

　　马钢急忙与双手去挡杨羽射来的一脚，只觉手掌传来剧痛，跟着弹到胸口上，将自己整个身体带动得往后退去。此时马钢的砍刀才落到地面上，发出哐当地一声响。

　　蹭蹭蹭！

　　他连退五六步才站稳，心中暗惊：“好厉害的脚力，虽然还比不上苗子，但已经不是一般人可比了，今天可不妙。”

　　杨羽此时已经试探出了双方实力，有十足的把握胜过马钢，因此并不急于上前攻击，起了猫玩老鼠的心思，收回砍刀，微微一笑，说道：“马钢，现在怎么样？”

　　马钢虽然觉得杨羽厉害，可是并不愿意承认自己不如杨羽，冷哼一声，道：“什么怎么样？你他么的不过是走了狗屎运，侥幸占了老子便宜而已，再来！”

　　杨羽笑道：“好，我等你拿刀。”

　　马钢回头对自己小弟道：“哪个带了关刀，拿一把关刀上来给我。”

　　J市的关刀一般是土制的，钢管焊接杀猪刀，非常丑陋，可是杀伤力却是所有混混不敢小觑，因为杀猪刀所用钢材非一般钢材，非常锋利，寻常一刀下去猪骨头便可轻而易举的砍断，试想若砍在人身上那将会是什么后果？

　　“钢哥给。”

　　一个牛高马大的马钢小弟扛着一把大关刀上来，递呈给马钢。

　　马钢接过大关刀，转身看向杨羽，冷笑一声，道：“杨羽，你自己要找死，可别怪我了。”

　　杨羽虽然也感受到压力，但并不怎么担心，仍是微微一笑，说道：“还是那句话，来吧。”

　　马钢大叫一声，挥舞大关刀，呼地一声，就往杨羽斩去。

　　“当！”

　　一寸长一寸强，杨羽只感到马钢大关刀的劲道强了好几倍，虎口猛地一震，跟着传来一种火辣辣的痛，竟是被他的大关刀生生将虎口震裂了。


第五百零七章 气势如虹

　　“当当当！”

　　马钢很懂扬长避短的道理，手握大关刀利用长度的优势向杨羽发动攻击，决不让杨羽靠近，且他的力气很大，又有这么一个重家伙在手，简直就是如虎添翼，几刀下来，杨羽只感到手心已经的裂口越来越大，火辣辣的痛，要不是有衣服缠绕在手上，砍刀早已脱手飞出去。

　　“锵！”

　　这时杨羽又挡一刀，手心传来撕裂般的疼痛，握刀的一只手被荡开。

　　“杨羽受死！”

　　马钢眼见得杨羽的刀被荡开去，猛地扑向杨羽，双手握刀直往脑门劈下。

　　这一刀比先前任何一刀更快，更猛，更霸气，杨豪及杨羽手下的人纷纷为杨羽捏了一把冷汗，惊叫出声来：“羽哥！”

　　大脑壳却在一旁幸灾乐祸，要是马钢真的杀了杨羽那才好，届时杨羽的人一定会和马钢的人死磕，自己正好坐收渔翁之利。

　　“好！”

　　马钢的人则拍手为马钢喝彩，只觉钢哥就是牛逼，这一刀霸气。

　　杨羽眼见得这一刀砍来，也感到头皮发凉，心知无法硬抗，必须闪避，陡地一个纵跃，往边上扑倒。

　　“哪里躲！”

　　马钢爆喝一声，持刀尾随追砍，一连就是数刀劈出。

　　他发了狠要干掉杨羽，每一刀几乎都用出了全力，但杨羽躲闪的速度非常快，尽管马钢的刀势刚猛迅疾，仍然被他一一避开。

　　“当当当！”

　　只见得地面上的积水不断被马钢的大关刀击起，杨羽已经滚到了人行道栏杆前。

　　他趁马钢下一刀没有攻上来的时候，一个鲤鱼打挺站起身来。还没站稳，马钢又一刀挟着风声砍来，急忙手按栏杆，一个翻身翻到了栏杆后面。

　　“锵！”

　　火花飞溅，刺耳的金铁交鸣声响起，马钢的一刀斩在杨羽后面的栏杆上，直让在场的人恨不得捂住耳朵，马钢随即就要抽刀再发动攻击。

　　但就在这时，猛见得眼前黑影一晃，一条脚影鬼魅般射来。

　　“砰！”

　　这下变化太过仓促，他虽然有意识要闪躲，但已经晚了，被这一脚狠狠踢中脑袋，整个人往边上摔倒下去。

　　边上的人却看得清楚，杨羽这一脚和先前的一退一进又异曲同工之妙，脚一落地，便利用脚力弹起，以最快的速度发动反击，令对方防不胜防，更是觉得目瞪口呆，好快的速度。

　　事实上他这一脚也正因为太快，无法蓄势，力道并不怎么大，远不如外表看来那么犀利。

　　“扑通！”

　　马钢的身子摔倒在地面上，积水飞溅，脸上也被污水溅到，视线模糊。他心知杨羽的攻击转瞬既至，急忙一边抹脸，一边往上爬起。

　　杨羽这时已经落在车行道上来，见马钢要爬起来，冷哼一声，抢上去就是双腿连踢。

　　“砰砰砰！”

　　马钢的大关刀因为太长无法近距离伤人，当下只得拼命抵挡眼前不断飞射而来的脚影。他一口气连挡了七八脚，有的挡住了，有的没有挡住，踢中了胸口，这时本能地去挡，忽然挡了一个空，定睛一看，哪里还有脚影？别说脚影，就连杨羽的人影也不见了，登时感到诧异无比，人呢？去哪了？

　　“倒下！”

　　一声爆喝从侧面响起，马钢心中大惊，急忙转身，一刀就往侧面斩去。

　　但刀还没挥出，脑内就传来嗡地一声巨响，像是被千斤大锤狠狠锤了一下一样，跟着脑内一片白芒，身体失去重心往边上栽倒。

　　杨羽一脚扫倒马钢，站定了身子，随即以手中砍刀指着马钢，慢慢逼近，冷然道：“马钢，早说了你会后悔，现在服不服？”

　　马钢这时脑袋有些昏沉，但勉强能听清楚杨羽的声音，他用手使劲拍了拍脑袋，一边往后缩，一边说道：“杨羽，我为什么要服你？你有哪一点够格？人多，还是刀多？”语气之中竟还是看不起杨羽。

　　“呸！你他么的算什么东西，敢跟我们羽哥说这种话？”

　　杨羽的一干小弟在后面叫嚷道。

　　杨豪叫道：“羽哥，别和他废话直接做掉他就是了。”

　　杨羽听到后面小弟的声音，笑了一声，随即回头看向马钢道：“马钢，看来大家都很想看你被砍是什么样子，我不能让大家失望对吗？”

　　马钢这时已经完全清醒过来，听到杨羽的话，忽然一咬牙，挥舞大关刀往杨羽的脚砍去。

　　杨羽眼见得马钢一刀斩来，轻轻跃起，避开马钢这一刀，跟着一脚猛地踏向马钢的手腕。

　　“喀喇！”

　　马钢的手腕处发来声响，似乎骨头被踩断了，手中的大关刀也哐当地一声落在地面上。

　　杨羽用脚狠狠碾压，又想起当初被他们一帮人痛殴的事情来，咬牙道：“你他还不服？”

　　“大家跟我救钢哥，和他们拼了！”

　　就在这时，马钢小弟群中有人大喊，随即有十余人跟着大声响应，一大群人提刀往杨羽冲来。

　　杨豪等人看马钢的小弟要破坏规矩，也是大声呼喊：“上，跟我上去干死新和社的这帮杂种！”

　　杨羽这边的人纷纷响应，双方人马立时冲向对方，一场混战就要展开。

　　任南等飞车党成员在后面看到混战又起，纷纷发动摩托车，往场中冲来。

　　杨羽斜眼看了一眼要冲过来的马钢小弟，冷笑一声，道：“马钢，是你小弟逼我杀你，须怪不得我！”眼中斗射杀机，双手举起砍刀，一刀斩下！

　　“啊！”

　　马钢眼见杨羽一刀斩落下来，急忙举没被踩住的左手去挡，一只左手立时被生生斩落。

　　杨羽冷眼看着马钢，讥笑道：“你这时候的反应倒很快，下一刀能挡不？”说话间又是一刀砍下去。

　　“啊！”

　　马钢失声大叫，但这一声并不是惨叫，而是恐惧的叫声，他大叫着，不知从哪来的力气，被杨羽踩着的一只手竟然挣脱了出来，随即往边上翻滚。

　　“嗤！”

　　马钢眼见杨羽又一刀砍来，慌忙往边上滚开，但脊背上还是挨了一刀，一直从右肩膀划到左后腰，伤口又长又深，触目惊心。

　　“嗤嗤嗤！”

　　杨羽几大步赶上，挥刀再砍了几刀。

　　马钢不断惨叫，不断翻滚。

　　这时杨豪等人赶了上来，纷纷叫喊道：“砍死马钢！”争先恐后地围在马钢身子四周，举起手中砍刀乱砍乱杀。

　　杨羽反而被挤到了后面，他回头一看只见，马钢的小弟已经冲了过来，一个个小弟如潮水一般涌上前去，与对方展开肉搏战，丁零当啷，锵锵锵，当当当的声音绵远不绝地响了起来。

　　大水牛有意在杨羽面前表现，一马当先冲上前，几刀将一个马钢小弟砍倒。

　　“轰轰轰！”

　　与此同时，四方摩托车的嗡鸣声响起，但见得光芒攒动，一辆辆摩托车往马钢小弟群冲去，一个个马钢小弟要么没反应过来就被砍倒在地，要么反应过来却又被强光刺眼，受到干扰，被车上的人砍倒。

　　片刻间的功夫，马钢小弟群里好一阵人仰马翻，惨叫连连。

　　杨羽环视四周时，目光忽然触及到大脑壳，那狗日的在抓裤裆，他的小弟也没有上前加入战斗，当下厉声道：“大脑壳，你他么的还在看戏？”

　　大脑壳本不想加入战斗，见被杨羽识破，心中思索：“现在新和社的人已经知道我和杨羽杀了石头，现在连马钢也被害死了，他们一定不会放过我，只有跟杨羽才有活命的机会，看来只有帮他了。”急忙哦了一声，挥刀大声喊话：“上，都跟我帮羽哥砍人！”提刀就往马钢小弟冲杀而去。

　　他手下的小弟绝大部分以前就是鹞子社的人，只因为林哥和大脑壳反叛，才跟到新和社那边，倒不是真的对新和社归心，此时眼见得马钢被乱刀砍杀，杨羽这边气势如虹，纷纷大声叫嚷着上前帮忙。

　　面临前后夹击，以及马钢被砍，群龙无首的情况下，马钢手下的人也没坚持多久，也不知是谁先叫了一声：“钢哥被砍死了，咱们打不过，快跑吧！”

　　这人的话一喊出来，马钢手下的人登时如缺堤的洪水一般一发不可收拾，全面崩溃，不断听到有人叫喊：“快跑，再不跑就没命了！”“咱们回去给文哥报信，让文哥来给咱们报仇！”“留得青山在不愁没柴烧，今天先走，改天再杀回来！”

　　不过片刻间，新和社的人都已经在逃命的路上了。

　　杨羽心想这些人都是小角色，就算全部追回来也影响不了什么，便只任由杨豪等人带人追杀，自己转身去看马钢。

　　马钢全身血淋淋的，到处都是横七竖八的伤口，估计挨了不下四五十刀，此时奄奄一息，身体不断抽搐，也许是气力已经耗尽，连抽搐都显得那么微弱无力。

　　杨羽想到刚出来混社会的时候，马钢带人冲鞍山小吃街的样子，不由心想，再不可一世的人也有倒下的时候，马钢今天倒了，吴鸿文想来也不远。


第五百零八章 重封四大护法

　　午夜三点，和平路又恢复了宁静，和平路的路面上安安静静地躺着一个血肉模糊的人，雨水更大，水流顺着他的身子淌过，而他却一动也不动。

　　一辆保时捷卡宴飞驰而来，划破雨声和黑夜的宁静。

　　车子在那具血肉模糊的身体旁边停下，一个人跳下车来，黄色卷曲短发，古铜色皮肤，正是吴鸿文手下，乃至J市第一高手苗子。

　　他在J市的朋友不多，正巧马钢是其中一个，一见地上的马钢，脸现焦急之色，快步奔过去将马钢抱起，跟着用手去探马钢的鼻息，只觉气息虽然十分微弱，但总算还有一丝气息，立时松了一口气，还好人没死。跟着又见到马钢身上横七竖八的伤口，一只手被斩断，不由恨得咬牙切齿。

　　“杨羽！”

　　苗子牙间迸出两个字来，右拳狠狠地打向水泥地面，将他的拳头都打破了，鲜血直流。

　　过了半刻，他回过神来，急忙将马钢抱上卡宴，开车送马钢去医院。

　　这辆卡宴是吴鸿文的，他是吴鸿文的贴身保镖兼职大内总管，吴鸿文不用车的时候，车钥匙基本上在他这儿。

　　在医院中医生将马钢送进手术室后，他就在外面的过道间踱起步子来。

　　“苗子，马钢怎么样了？”

　　吴鸿文就带着大群人赶了进来，他对昔日亲口封的四大护法的感情与其他人不一样，也十分关心马钢。

　　苗子皱眉道：“不是很好，能不能救活都成问题。”

　　“杨羽！”

　　吴鸿文也是咬牙切齿。

　　苗子随即说道：“文哥，咱们一边说话。”回头对吴鸿文的小弟吩咐道：“都在这儿看着。”

　　吴鸿文的小弟齐声答应道：“是，唐哥！”

　　吴鸿文知道苗子一定是有事情和自己商量，当下和苗子走到一边，说道：“苗子，什么事情？”

　　苗子沉吟道：“文哥，马钢现在被砍了，势必无法主持豹堂的事务，你打算安排谁接替？”

　　吴鸿文知道他定有建议，看向苗子，道：“你有什么好提议？”

　　苗子道：“老黑最近打电话给我，他说他想再回来跟文哥。我的意思是，如果能找人去把他的那件案子扛了，让他回来跟文哥，再培植两人，重封四大护法。”

　　苗子所说的老黑，即吴鸿文以前的四大护法之一黑子，这人在吴鸿文打过杨羽后，就因为以前犯的事跑路，想不到现在又想回来混社会。

　　吴鸿文沉吟道：“重新封四大护法？你有什么合适的人选？”

　　苗子道：“猛哥手下的无良是一个不错的人选，只不过需要文哥和猛哥沟通，看能不能跟他把人要过来。剩下的一人可以看马钢能不能恢复，或者慢慢物色。”

　　其实苗子曾经就建议培养李东、李跃进，只可惜这两兄弟全部被杨羽砍废了。

　　吴鸿文略一沉吟，觉得自己也确实需要向黑子这样的能手，当即下了决定，说道：“好，就按你的意思办，你打电话给黑子，让他回来，其他事情我会帮他搞定。”

　　苗子答应一声，随即说道：“还有城东区的问题，豹堂现在必须尽快决定话事人人选。”

　　吴鸿文道：“你先去豹堂待一段时间，把豹堂稳定下来，务必守住。还有，其他的地方可以暂时让给杨羽，观音寺必须捏在手中。”

　　苗子答应道：“是，文哥。可是你的安全？”

　　吴鸿文道：“一段时间还没事，你现在就去。”

　　苗子嗯了一声，快步走出医院，也不等马钢的消息了。

　　在苗子离开后没多久，医生就出来了，吴鸿文当即走上前，询问医生道：“医生，我的兄弟怎么样了？”

　　那医生进手术室时还没看到什么人，此时看到过道上来了那么多小混混，吓得不轻，支支吾吾地道：“你是病人的什么人？”

　　“臭医生，你他么的连我们文哥都不认识吗？还不快说，唧唧歪歪地干什么？是不是想吃刀子！”几个吴鸿文小弟叫嚣道。

　　吴鸿文冷然道：“医生，我的兄弟到底怎么样了？”

　　那医生听说这人就是J市最富盛名的黑道大哥，心下更慌，颤声道：“文哥，您的兄弟他实在受伤太重，我已经尽力……”

　　“啪！”

　　吴鸿文一耳光就狠狠地甩了过去，随即手指那医生道：“你说什么？我再给你一次机会。”

　　那医生一边捂住被吴鸿文打的半边脸，一边说道：“文哥，我真的……”

　　“草！”

　　吴鸿文一脚就将那医生踹倒，跟着喝道：“给我打！打得他满地爪牙！”

　　一干小弟立时叫嚣着，围着那医生狂跺。

　　手术室里走出来几个护士小姐，见得这一幕也不敢说话，吓得缩在手术室门口。

　　好半响，那医生才叫道：“文哥，别打，被打！我真的尽力了，只能保住他的性命，能不能苏醒就看他造化了。”

　　吴鸿文闻言看了手术室门口一眼，果见几个护士推着一个行动担架，心中恶气略消，对小弟吩咐道：“住手。”说完走过去看马钢。

　　他的目光一触及到被包裹得像是木乃伊的马钢，立时目毗欲裂，厉声叫道：“杨羽！”

　　……

　　杨羽砍完马钢的人之后，本想一鼓作气去扫平马钢的地盘，但吴昆走上前，低声说道：“羽哥，咱们的实力有限，大脑壳反复无常，要不把他彻底消化掉，最好不要贪功冒进，去吞并马钢的地盘。”

　　杨羽侧头看了一眼吴昆，明白了他的顾虑，心下略一权衡，还是同意了吴昆的建议，现在小弟们都已经很疲倦，强行去冲马钢的地盘，若遭遇堵截，肯定会吃大亏，而且大脑壳就像一颗炸弹，一日不解决，就一日不能掉以轻心，当下点头道：“好，就按你的意思去办。”随即吩咐小弟们解散，带着杨豪、吴昆、氓哥、任南、王梓、高靖等一帮人，以及大脑壳前往鞍山小吃街吃烙锅，说是要庆祝。

　　但大脑壳却不这么认为，他生怕杨羽反悔半路对他动手，一路战战兢兢的，甚至好几次想跳车逃走，最后慑于杨羽，没敢付诸于实际行动。

　　到了鞍山小吃街，鸿发照例将杨羽们招呼在二楼的包间，送上几件啤酒，便下去准备烙锅了。

　　杨羽拿起一瓶啤酒，用启瓶器打开之后到了两杯，递了一杯给大脑壳，道：“大脑壳，从今天起咱们就是自己人了，来干一杯。”

　　大脑壳见杨羽亲自向自己敬酒，慌忙接过酒杯，说道：“好的，羽哥干！”一口将杯中的啤酒干了。

　　杨豪等人均知道杨羽是想拉拢大脑壳，纷纷抛弃以往的成见，一一向大脑壳敬了酒。

　　一圈酒敬完，鸿发送了菜上来，当场架起了平底锅，烙起了菜。

　　杨羽又亲自拿了一双筷子给大脑壳，说道：“大脑壳吃菜，放轻松点，不用那么拘束。”

　　大脑壳看杨羽脸上的笑容人蓄无害，一颗心便宽了下来，笑着接过筷子，说道：“谢谢羽哥，谢谢羽哥！”

　　一帮人随即便吃起了烙锅，杨豪等人想到今天晚上干了吴鸿文四大护法的马钢，有种成就感，忍不住吹嘘起来。

　　杨豪说道：“以前老听人说吴鸿文的四大护法多么多么牛逼，今天看来也只是一般般嘛，还不是三两下就倒了。”

　　吴昆道：“你说得轻松，有本事你去和他干试试？”

　　杨豪道：“试就试，难道我还会怕了不成？”

　　氓哥笑道：“土匪你不怕就最好了，吴鸿文四大护法还剩一个，就交给你了，我们等你好消息。”

　　杨豪闻言倒吸一口凉气，叫道：“苗子！那可不公平，不行不行！”

　　氓哥等人看他的样子哈哈大笑。

　　吃了一会儿，杨羽侧头看向大脑壳，说道：“大脑壳，我有件事要和你商量一下。”

　　大脑壳有种不好的预感，杨羽未必那么好说话，说道：“羽哥有什么吩咐尽管说。”

　　杨羽很满意这小子的态度，知道自己现在的位置，不过计划仍旧不会改变，说道：“我看你那边人手似乎不足，正巧高靖还没有什么事情做，让他过去协助你怎么样？”

　　他这话虽然是以商量的语气说出来，但在场的人无不听了出来，这无疑是要高靖去监视大脑壳了，也容不得大脑壳反抗。

　　高靖眼中立时闪现灼热的光芒。

　　大脑壳啊了一声出来。

　　杨羽放下筷子，转向大脑壳，微笑道：“怎么有问题吗？”

　　大脑壳先前见得杨羽的手段，看他此时虽然笑眯眯的，但知道自己若说一个“不”字，杨羽必定会对自己动手，暗暗呼了一口气，赔笑道：“没……没问题，靖哥肯过来帮我的忙，那是我的荣幸，求还求不来呢。”

　　杨羽笑道：“那就好，继续吃东西。”说完又坐正拿起筷子吃起东西，仿佛先前什么事也没发生过一般。


第五百零九章 明日之星

　　这一顿烙锅对大脑壳来说简直就是煎熬，因为一个不小心惹到杨羽们这帮人，他就要吃不了兜着走，被砍成残废还是好的，当场砍死也不是不可能的事情。

　　所以吃完东西，大脑壳便迫不及待的向杨羽告辞，说是第二天有要紧事情要处理。

　　杨羽也不挽留，挥了挥手，说道：“大脑壳你明天既然有事就去罢，以后好好跟哥混，保证不会亏待你。”

　　大脑壳连连点头哈腰，说道：“是，是！我一定牢记羽哥的话，羽哥我走了。”说完往包间外退去。

　　他一走出鸿发烙锅店，只觉晚风一吹，忍不住打了个寒战，背心都是冷汗，刚才吃一顿烙锅的惊险实在不压于和人在街头火拼。

　　大脑壳走后，吴昆看着门口方向，说道：“羽哥，你真的打算就这么处置大脑壳。”

　　杨羽看在场的都是自己的亲信，冷笑了一声，拿起桌上的一支烟点着吸了一口，缓缓吐出烟雾，说道：“当然不会，这人三番四次反叛，靠不住，不过咱们现在想要控制林哥的地盘，还需要用到这个人。”说完转头看向杨豪，说道：“土匪，我跟你打个商量。”

　　杨豪道：“什么事？”

　　杨羽道：“大水牛还算不错，我想把你手下的大水牛调过来给高靖，让他带去和大脑壳那帮人周旋。”

　　杨豪想了想，点头道：“我这边没问题，只要他自己愿意。”

　　杨羽嗯了一声，转头看向高靖，目光冷了下来，说道：“高靖，我给你一个月的时间，将大脑壳手下的小头目全部控制住，然后……”顿了一顿，缓缓续道：“然后干掉大脑壳，有没有问题？”

　　高靖听到杨羽的话心中狂喜，当场答应道：“羽哥，没问题。”

　　杨羽嗯了一声，道：“大脑壳那个人也不简单，你不要掉以轻心。”

　　高靖又连声答应。

　　从鸿发烙锅店出来，天已经亮了，放佛昨夜今晨完全是两片截然不同的天，黑暗的雨夜成为过去，取而代之的是今天的朝阳。

　　当天杨羽回到住处休息了一个上午，就打电话给白露，通知白露钱已经全部凑到了。

　　白露听到杨羽的消息，又惊又喜，他怎么凑到的？他真的凑到了？还真是无所不能啊。

　　随即笑着说道：“杨羽，现在钱凑到了，有我大舅和小舅的支持，要取到那个采矿许可证已经没什么问题。你以后要是真的成为煤矿老板，会不会抛弃我。”

　　杨羽笑道：“不会，当然不会！我怎么可能会抛弃你？”

　　和白露通完电话，杨羽只感到眼前一片光明，放佛一条宽阔的康庄大道便在眼前。

　　马钢被杨羽砍废的消息很快又在J市黑道传扬开来，杨羽再次成为J市黑道人物茶余饭后议论的对象。

　　又因为大脑壳宣布跟杨羽，杨羽顺利掌控林哥的地盘以及鞍山，实力再升一个台阶，一跃成为鹞子社六堂中成员最多，地盘最大，也最赚钱的一个堂主，J市黑道中炙手可热的风云人物，明日之星。

　　六哥在杨羽砍马钢之后，单独找杨羽谈过话，谈话的主要内容是关于大脑壳的。

　　六哥在谈话中说，大脑壳这个人反复无常，必须予以剔除，千万不能留在鹞子社内。

　　杨羽当即向六哥保证道：“六哥说的我清楚，不过我现在需要大脑壳稳住林哥手下的人，等过一段时间，一定能给六哥满意的答案。”

　　六哥听到杨羽的话惊奇道：“你小子不会又想好了办法对付大脑壳吧。”

　　杨羽当即将用高靖对付大脑壳的计划说了。

　　六哥听完后有些担心高靖摆不平大脑壳，皱眉道：“你确定高靖能够摆平大脑壳？别到时候适得其反，又生出什么乱子。”

　　杨羽胸有成竹地笑道：“六哥你就放心吧，这件事我有十成十把握。就算高靖失败了，现在大脑壳也不可能投靠新和社，还能翻得了天去？”

　　六哥听到杨羽的话心怀大定，笑道：“也是，大脑壳现在就是有天大的本事，也不可能在两大社团的夹缝中生存。”又拍了拍杨羽肩膀，夸赞道：“杨羽，你可是咱们鹞子社第一福将，鞍山是你一手打下来的，现在整个城东区都快被你打下来了，将来咱们鹞子社可就全看你了。”

　　杨羽笑道：“六哥太夸奖我了，咱们鹞子社要是没有你，才是一盘散沙呢。”

　　六哥笑道：“傻小子，六哥终究是要老的，将来还不是只有交给你？况且长江后浪推前浪是千古不变的定律，没有例外，鹞子社年轻一辈中，我看来看去，也只有你能当龙头这个位置。”

　　六哥这一番话不啻于直接告诉杨羽，在他退下后，将会支持杨羽当新一任的龙头。

　　杨羽感受到六哥的关怀，说道：“六哥你这么……”

　　六哥笑着制止杨羽下面的话，说道：“好好干，我相信这J市早晚会是你施展的舞台，鹞子社也必会在你手中发扬光大！”

　　六哥随即谈到观音寺的事情，在马钢被砍当天，苗子就带人进驻观音寺，同时迅速整顿马钢手下的地盘，已将局势稳定下来。六哥知道苗子太厉害，杨羽暂时还不是他的对手，便劝杨羽暂缓对观音寺下手，到解决完苗子之后，再收观音寺。

　　他随即还说道，吴鸿文之所以那么重视尼姑庵，全因为尼姑庵不但是高级私人场所外，还是吴鸿文和徐华招待官员的秘密场所，此时若动尼姑庵，无疑是碰吴鸿文的逆鳞，非常不明智。

　　杨羽知道六哥说的很有道理，当下点头同意，在和六哥会面后，便即通知大脑壳和高靖放弃观音寺地区的争夺。

　　大脑壳收到命令，叫屈不已，他才花了三百五十万巨资买下尼姑庵的一半股份，现在观音寺地区却落到了吴鸿文的手里，还有什么用？要他去跟吴鸿文谈判，给他一百个胆子他也是不敢的，只得自认倒霉。

　　……

　　到了十五，杨羽和程建斌、程建国在程家老宅碰了个面，二人当场将钱交给杨羽，由杨羽全权代表二人去竞争那个采矿许可证，另外也白纸黑字的将三方合作煤矿的条条款款写了下来，以免将来产生纠纷。

　　在搞定协议方面的事情后，程建斌说道：“你明天就去国土局报名，等着准备竞拍。主持拍卖的拍卖官我已经知会过了，他到时候会给你照顾，在你出价后，会加快报数，尽量让你能成功达成交易。”

　　杨羽听程建斌说已经打点好一切，笑道：“有程局长的打点，这次的采矿许可证一定能手到擒来，预祝咱们合作顺利，财源滚滚来。”

　　程建斌和程建国均是信心满满，对三人合作的前景非常看好。二人随后挽留杨羽留在程家吃晚饭，杨羽也有心和二人亲近，欣然答应下来，随即说道：“白露她今天晚上也有空，不如我打电话叫她过来一起吃晚饭。”

　　程建国笑道：“既然这样，不如吃一顿团圆饭怎么样？”

　　程建斌笑道：“好，我让佣人准备饭菜。”随即吩咐佣人去买鸡买羊，杀鸡宰羊地款待杨羽。

　　当夜杨羽在程家陪程家一家子高高兴兴的吃了一顿晚饭，程家的人因为杨羽将会成为他们的代理人，能为他们带来不可限量的财富，对杨羽的态度都是说不出的好。

　　白露的外婆更是拉着杨羽问长问短，问起了杨羽的家庭背景。

　　杨羽想起身世微微感到黯然，随即笑道：“外婆，我是一个孤儿，没有家人，以后就把这儿当家了。”

　　白露的外婆连声说好。

　　当夜白玉树并没有到程家吃饭，也不知是工作忙还是什么原因。

　　杨羽和白露从程家出来后，就去开酒店睡觉。

　　第二天白露因为是晚班，便说要与杨羽一起去国土局报名，杨羽答应下来，二人起床后，在酒店餐饮部吃了一顿早餐，便退了房间，去国土局报名。

　　程建斌怕杨羽对国土局不熟悉，叫了一个叫小刘的国土局工作人员在国土局外等候杨羽。

　　因为是局长亲自交代的事情，小刘可不敢怠慢，从早上八点半开始就在国土局门口等，一直等到早上十一点半还不见杨羽的人影，不禁有些急躁，这人是来还是不来了呢？

　　虽然急躁可又不敢离开，只得继续在国土局门口耐心等待。

　　这时已到了十一点五十，他看了看手表，心想马上就要下班了，看样子人是不会来了，正想回办公室，收拾一下下班，就见一辆英菲尼迪非此而来。

　　今天的天气很好，那英菲尼迪的敞篷已经放了下来，远远看去十分吸引人眼球。

　　小刘一看这车子，心中已是一声暗赞：“好车！”待车子驶到近前，见果然是要等的杨羽，忙快步迎上去，笑道：“羽哥，程局长让我在这儿等你。”

　　杨羽走下车来，笑着说道：“这位大哥叫我杨羽就行，不知道大哥怎么称呼。”

　　小刘可是知道杨羽的底细的，再托大也不敢在他面前自称大哥，忙道：“羽哥千万别这么说，大家都叫我小刘，你叫我小刘就行。”

　　杨羽见他这么说，也不再和他客套，说道：“那我就托大，叫你小刘了啊。小刘，早上有事耽搁了时间，你在这儿等了好久了吧？”

　　小刘赔笑道：“不久，不久！我也才等了一会儿，羽哥请进。”

　　杨羽嗯了一声，与白露随着小刘进了国土局，然后到了为这次采矿许可证专门设立的办公室。


第五百一十章 五二零

　　办公室里有两个办公人员，一男一女，均是二十多岁的年轻人，那女的长得比较漂亮，皮肤白皙，一身职业打扮，职业女性的独特魅力自然而然地散发出来。另外那男的一个长相粗犷，是不折不扣的丑男。

　　那女工作人员也许是看惯了同事的丑样，一看到杨羽走进办公室，眼睛就亮了起来。

　　小刘当即给杨羽介绍了两人，那女的叫许珊，另外那个男的则叫小郭。

　　许珊听小刘说了杨羽的名字，连忙伸出手与杨羽握手，礼貌地道：“羽哥你好，我是许珊。”

　　杨羽点了点头，望向办公室各处，见前面办公桌上堆放着一叠似宣传单的纸张，随口问道：“那些是什么？煤矿资料吗？”

　　许珊笑道：“是啊，羽哥是来报名的吗？我给你介绍一下这个煤矿的资料。”

　　杨羽说了一声好，就往办公桌走去。

　　许珊快步走到杨羽前面，拿起一份资料给杨羽，随即口头上为杨羽介绍起来。

　　这煤矿许可证上配套的是张家矿煤矿，煤矿储量在五百万吨左右，以一吨煤生产存本150元，售价400元来算，这其中的利润大得令人咂舌，足有十二亿五千万之多，而且实际售价不止这么点。设年产十万吨，年回报率就是二千五百万。

　　那许珊似乎已经为好些客人介绍过这个煤矿，为杨羽们介绍起来，十分流利，没有任何含糊的地方。

　　杨羽听着许珊的介绍，心中狂跳：“乖乖！难怪这么多人为了煤矿疯狂，难怪顶宏实业肯花巨资买煤矿，原来投资回报率这么高，回报这么快！”

　　白露也是暗暗咂舌，和杨羽对视一眼，眼中闪现惊讶之色，若杨羽真能成功获得这个煤矿，就算三家平分那也是数亿的身家了。

　　当然要办一个煤矿不是那么简单，各方打点必不可少，设备投入不可少，招聘员工也不可少，其中也有很多变数，否则蔡老板也不会将他的煤矿以一亿卖给顶宏实业。

　　杨羽听完许珊的介绍，面上不动声色，说道：“上面的资料我们已经了解了一些，不知道现在马上就可以报名。”

　　许珊看杨羽和白露两手空空，提醒道：“报名还需要交纳两百万保证金。”顿了一顿，又为杨羽们详细介绍，如果杨羽们没有拍到采矿许可证，保证金在拍卖会结束后就会原封不动地退还给杨羽。

　　杨羽笑着保证没问题，会以转账的方式将款项打到指定户头。

　　许珊当即拿了表格给杨羽填写，现在本来已经是午休时间，她们本来要下班了，但她对杨羽很有好感，而且又知道杨羽是程建斌的亲戚，就留下来帮杨羽办理报名手续，另外一个工作人员小郭则和小刘在办公室里的沙发上等候起来。

　　在许珊的帮忙下，杨羽很快就将要填的表全部填好，并签上了自己的名字，按了手印，将报名申请表递给许珊。

　　许珊拿过后又仔细审阅了一遍，确定没问题后，说道：“你把保证金打到我们银行账户上就没问题了。”

　　杨羽答应一声好，随即看了看时间，见已经是一点钟，颇为不好意思地道：“今天来晚了一点，耽搁了大家午休的时间，中午我请大家吃饭，还请大家务必赏光。”

　　小刘等三人客气了几句，便同意了下来。

　　一行人出了办公室才把门关上，正准备出国土局去，就见一行人浩浩荡荡地往这边走来。

　　杨羽看到为首的人，脸色立时沉了下来，来人正是吴鸿文，他今天穿着一套西装，显得温文尔雅，一点也不像是黑社会分子。

　　吴鸿文看到杨羽先是一怔，随即淡定从容地走来，笑着说道：“杨羽，你也来凑热闹吗？”

　　杨羽知道他来这儿多半也是来报名，当下淡淡道：“你能来，我就不能来吗？”

　　吴鸿文看了白露一眼，说道：“你小子还真厉害啊，这么快就巴结上了？”

　　话说得不是很明白，但杨羽却听出了意思，这小子是讥讽自己吃软饭呢，心知自己越是表现得愤怒，他越爽，当下淡淡笑道：“这也有得巴结才行，文哥你说是不是？”

　　吴鸿文哈哈笑道：“说得没错，脸皮也够厚，我自愧不如。”说完略一侧头，看向斜后方，说道：“黑子，还不和你的老朋友打一声招呼。”

　　“是，文哥！”

　　一个戴着一顶黑色遮阳帽的男子走上前来，他身穿白西装、白衬衣、白皮鞋，全身衣物无一不是白色的，但皮肤却黑得像焦炭，正是杨羽的老朋友黑子。

　　黑子伸出手，冷笑了一声，说道：“羽哥，你好，好久不见了。”

　　杨羽当初可被他逼得很狼狈，从大桥上跳下去的壮举便是摆眼前这人所赐，后来更被他、黄毛狗、苗子逼得去见吴鸿文，被吴鸿文狠揍了一顿，耻辱现在还没洗清。当下迎上一步，伸出手与黑子相握，淡淡笑道：“黑子，好久不见。”说着时手上发力，狠狠地捏起对方的手来。

　　他发力的时候也感觉黑子在发力，显然抱了同样心思打算给对方下马威。

　　二人较劲，面上始终戴着微笑。

　　旁边的人均看出了端倪，暗暗为己方的人加油。白露轻轻握上了杨羽的左手，给杨羽鼓励。

　　黑子不知道杨羽在这两年多天天坚持锻炼，虽然以腿部力量为主，但体质有了显著提高之后，手上的力气也增长了不少，因此一开始还把杨羽当着当初被他们追得满街跑的学生仔，不怎么把杨羽放在眼里，这一上手便吃了亏，被杨羽捏得剧痛，手骨都像是要裂开一般。

　　他也极为硬气，虽然手上很痛，面上却丝毫不表现出来，依旧保持着笑容，暗地里不断发力试图扭转败局。

　　双方僵持了起来，杨羽手上不断发力，务求让黑子受不了求饶。

　　渐渐地，黑子的手腕颤抖起来，他终究在一开始的时候托大，吃了大亏，现在要扭转颓势几乎不能，脸上的笑容也悄悄捎上了一丝痛苦之色，额头也开始冒汗。

　　又过了一会儿，黑子终于受不住，使劲缩手，叫道：“放手，放手！”

　　杨羽哈哈大笑，松开了黑子的手，说道：“黑子，这份见面礼怎么样？”

　　吴鸿文不想黑子出丑，走上前打断杨羽的话，说道：“杨羽，你现在未必就赢了。”

　　杨羽知道他所指的是采矿许可证，笑道：“那走着瞧？”

　　吴鸿文淡淡道：“二十号当天，谁输谁赢自有分晓。”

　　杨羽听他的话已知他决定参加竞拍了，心中暗凛，面上笑道：“好，我等你。”

　　吴鸿文转头望向许珊等三人道：“我要报名，不知能不能耽搁各位几分钟？”

　　许珊等人均知道这人就是J市鼎鼎大名的文哥，得罪不起，纷纷说道：“当然，当然！文哥请跟我们来。”说完又纷纷转头向杨羽道：“羽哥，今天中午的午饭看来是吃不成了，改天吧。”

　　杨羽知道他们不敢得罪吴鸿文，当下点了下头，说道：“好，改天我再请三位。”说完带着白露往外走去。

　　吴鸿文看着杨羽离去的背影，眼中闪过一丝厉芒。

　　……

　　这天已是十九号晚上十一点，市一中女生宿舍里，戴采妮和她的舍友们正在闲聊，一个叫张媛的有点胖的女生说道：“戴采妮，你说羽哥明天会给你送花，是不是真的哦！我可不大相信，羽哥那样的人物怎么可能来咱们学校送花，而且他还是黑社会人士，学校不让他进学校来。”

　　戴采妮上铺的李娟道：“就是，羽哥一天那么忙，怎么可能想得到送花这种小事？”

　　戴采妮不满地纠正道：“这可不是小事。”

　　张媛道：“他可不知道啊，你有没有告诉他送花的含义？”

　　戴采妮道：“明天五月二十号，五二零啊，他不会不知道吧。”

　　李娟道：“那你告诉他没有？男生都比较粗心大意，你不说他还真有可能不知道呢。”

　　戴采妮听二人的话没有底气了，说道：“没有。”略微一顿，又叫道：“要不我打电话给他，提醒他一下？”想了一想，又道：“还是不了。”

　　李娟奇道：“又怎么了啊？”

　　戴采妮道：“没什么，睡觉吧。”枕着手，心思漂浮起来。

　　她本来是想打电话给杨羽的，提醒他明天的约定，但想到杨羽既没有给自己任何承诺，贸然提醒要是揭穿了反而有可能连现在的关系都维持不了了。

　　她这一晚辗转难眠，总也想着明天，杨羽到音乐教室里送她花的情景。

　　“若他真的来了，应该是要和我谈恋爱了吧？”

　　戴采妮心想。


第五百一十一章 霸道

　　这一晚杨羽也睡不着，他倒不是因为感情方面的事情，而是因为明天的竞拍。

　　这次的竞拍对他来说意义重大，不但肩负着程建斌、程建国、白露等人的期望，更关系着自己能否一跃成为千万富豪之列，由不得他不慎重，紧张。

　　他实在睡不着，翻身起了床，走到窗户边抽了一支烟，还是觉得心情难以宁静下来，便转身出了房间，到了苗姐房间外面，扬起手便要敲门，又缩了回来，转回房间，拿起手机拨通了白露的电话。

　　“喂，白露，你睡了没有？”

　　“还没有，我刚刚才下班呢，怎么你睡不着吗？”

　　杨羽点了点头，道：“嗯，我来医院接你，咱们明天一起去拍卖会现场。”

　　白露在之前跟杨羽说过，拍卖会当天要请假和杨羽去现场，见证这一历史性的时刻。

　　“好，我在医院门口等你。”

　　杨羽挂断电话，换了一套衣服就出了门。

　　开车到达市医院门口，就看见白露已经换下了职业衣服，穿了一条短裙，一件紫色羊毛衫站在门口张望，当下将车开了过去，并为白露打开车门，说道：“上车。”

　　白露上了车子，系好安全带，说道：“我跟我爸说过，今天晚上不回去了。”

　　杨羽道：“他怎么说？有没有反对？”

　　白露摇了摇头，道：“他没说什么。对了，明天的拍卖会你准备得怎么样？”

　　杨羽开动了车子，一边拨方向盘，一边笑道：“还用准备什么，明天就比谁更财大气粗呗。”

　　白露道：“那你知不知道明天会不会有什么强有力的竞争对手？”

　　杨羽道：“目前知道的就只是吴鸿文一个。我们的资金准备得十分充足，又有你小舅帮忙，应该不会有什么问题。”

　　白露道：“那你还那么紧张？”

　　杨羽苦笑道：“关系着上亿的生意，我能不紧张么？”

　　白露看了看杨羽，有些同情地说道：“这段时间辛苦你了。”

　　杨羽道：“辛苦倒是不辛苦，只不过只要还没拿到采矿许可证，心情总觉得不踏实。”

　　白露道：“看来你还真是太紧张了，到酒店我给你按摩按摩。”

　　杨羽说了一声好，更觉买房子的事情有些刻不容缓了，总不能一辈子寄人篱下吧。

　　到了一家四星级酒店要了一个房间，杨羽先去洗了一个澡，便趟着床上让白露按摩起来。

　　白露的手法还算不错，既不会太轻，显得没力，又不会太重弄得杨羽痛苦。

　　这按摩也是十分暧昧的动作，特别是二人又是男女关系，没有什么忌惮，杨羽在松弛了一会儿神经之后，就感觉白露一对柔软的大白兔在自己背上滑动，背上的肌肤立时不受控制地紧绷了起来，而下面的老二也起了强烈的反应。

　　……

　　第二天一大早天才蒙蒙亮，杨羽就醒了过来，见白露还在熟睡中，就把白露叫醒，先后去洗手间洗漱，待洗漱完毕后，就退了房间，回鞍山住处换衣服准备去参加拍卖会。

　　在回鞍山住处的路上，先后接到六哥、杨豪、吴昆、氓哥、高靖等人的电话，均说要陪杨羽去拍卖会现场。

　　杨羽虽觉得这次拍卖会是比较正式的场合，又不是去砍人，带这么多人前去影响不太好，但觉众人都是好意，便也答应下来，与众人约定在鞍山住处下面的弯道处会合。

　　打着电话，就回到了住处下面的弯道处，杨羽见杨豪们还没来，就让白露在下面等，一个人回去换衣服。

　　才一回到住处，跨进门，就看见苗姐正从二楼下来，当下说道：“苗姐，你还没去服装店啊。”

　　苗姐笑道：“我知道你今天要去参加竞拍，一直在等你。给你加油打气后，我就去服装店了。”

　　杨羽道了一声谢，走到苗姐身前，抱住她的腰说道：“苗姐，你对我太好了。”

　　苗姐眼睛瞄向杨羽的胯裆，娇笑道：“知道我对你好，你就得好好的报答我。”

　　杨羽正要说话。

　　苗姐忽然一根手指轻轻堵在杨羽的嘴巴上，说道：“嘘！你现在要专心应付今天的拍卖会，有什么话回来再说。”

　　“好！”杨羽找不到什么话说了，搂紧了苗姐，手在她背上拍了拍，随即放开苗姐往楼上走去。

　　苗姐看着杨羽往上走去的背影，脸色黯然下来，叹了一口气，心想：“他的势力越来越大，财富越来越雄厚，身边的女人越来越多，还能留得住他多久？”

　　杨羽返回房间中，换了一套崭新的阿玛尼西装，脚蹬一双亮铮铮的黑色皮鞋，然后将今天有可能需要用到的证件、材料整理好放在一个公文包里，提了出来。

　　返回到一楼客厅，见苗姐还在客厅中，便说道：“苗姐，我先走了，一有消息我会打电话通知你。”

　　苗姐道：“好，我等你好消息，预祝你马到功成！”

　　杨羽说了声谢谢，因为要赶时间就快步出了屋。

　　一路下到下面弯道，只见杨豪、高靖、吴昆、高靖等四人已经到了，当下走过去与众人会合，笑道：“今天又不是去砍架，也不用这么多人陪我。”

　　杨豪笑道：“羽哥，大伙儿都想和你去见识见识，几千万的交易是怎么达成的。”

　　杨羽失笑道：“那又有什么好稀奇的？”看向高靖，问道：“高靖，你那边的情况怎么样了？大水牛这小子还听话不？”

　　高靖道：“计划进行的很顺利，我一定能按时解决掉大脑壳，控制住他的手下。”

　　杨羽道：“我等你好消息。”看了看四周，正要问六哥怎么还没到，就见六哥的车子开来，当下又迎了上去。

　　六哥走下车，哈哈笑道：“杨羽，今天就看你表演了，争取再赢吴鸿文那小子一次，让他知道咱们鹞子社的人也不是好惹的。”

　　杨羽笑道：“就怕我的实力不够，待会儿会让大家失望。”

　　六哥笑道：“我还不知道你小子？嘴上这么说，实际上已经有了主意，是不是？”

　　杨羽笑了笑，说道：“咱们去拍卖会现场吧。”

　　众人大声说好，趾高气扬地返回自己的车子，跟着杨羽往拍卖会现场开去。高靖现在还没自己买成，坐的是杨豪的车子。

　　今天的拍卖会设在国土局的会议室内，杨羽等人到达国土局门口的时候，已经看到外面停了二三十辆车子，从几万块钱的家用轿车到数百万的豪车不等，西面几个人围成一堆正在说话，其中一人正是自己的老相识蔡老板。

　　蔡老板和朋友说话间看到杨羽的车子到来，忙和同伴说了一声，走向杨羽，老远就笑道：“羽哥，你也来参加竞拍啊。”

　　他以前一直称呼杨羽的名字，但自今年以来，自觉杨羽的名气和势力越来越大，在直呼杨羽的名字，显得有些不尊敬，便改变了称呼。

　　杨羽走向蔡老板，笑道：“蔡老板你也有意思参加竞投吗？”

　　蔡老板笑道：“我只是来凑凑热闹。”隐隐有些苦涩之色。

　　说话间见六哥走下车来，又急忙向六哥打了招呼。

　　六哥走到蔡老板身边，一拍蔡老板肩膀，笑道：“老蔡好久不见，最近又在哪发财啊。”

　　蔡老板被六哥那一巴掌拍得龇牙咧嘴，口上兀自笑道：“六哥说笑了，我哪能发什么财啊，还不是靠那美食城混吃等死？”

　　六哥笑道：“那也不错，比我们强多了。”

　　说话间，小刘走了过来，向杨羽打了声招呼，说道：“羽哥，需不需要我带你们去拍卖会现场？”

　　杨羽正要向他打听消息，便说道：“小刘，先不忙进去，我有话问你。”

　　小刘道：“羽哥请问。”

　　杨羽道：“今天都有哪些人来了？真正有意竞拍的人多不多？”

　　小刘看了看现场的蔡老板和六哥等人，支吾了下，说道：“羽哥，今天估计有实力参与竞拍的人有十来个，但你真正要担心的只有一个。”

　　杨羽意识到是吴鸿文，口上仍然问道：“是谁？”

　　小刘看了看四周，见方圆几米没有什么人，也没人注视自己，低声道：“吴鸿文，我收到消息，他打电话恐吓过其他人，让其他人自动退出竞拍，否则，就会杀人全家。”

　　他话才一说完，蔡老板就点了点头，说道：“吴鸿文也打过电话给我，我是不想趟这趟浑水了。”

　　杨羽心中登时冒起了一股火，好霸道的吴鸿文！但转念一想，又是一喜，有吴鸿文当这恶人，倒是替自己省去了不少麻烦。


第五百一十二章 首度交锋

　　吴昆也和杨羽想到一块儿去了，当下笑道：“有吴鸿文这条恶狗在前面拦路，倒是能替羽哥解决不少麻烦。”

　　六哥哈哈笑道：“想不到吴鸿文这小子这次还做了好事。”

　　杨羽也是心中高兴，口上却谦虚道：“现在谁赢谁输还不一定，别笑得太早。”

　　杨豪等人均笑道：“羽哥出手，还有搞不定的吗？”

　　杨羽正要说话，就见原本站在外面的人群纷纷往国土局大门走去，当下看了看手表，见时间已经差不多了，于是说道：“时间快到了，咱们也进去吧。”

　　六哥等人答应一声好，跟着小刘往里走去。

　　小刘带着众人到了拍卖会现场入口，对门口两个检查身份的工作人员打了招呼，让杨羽等人走进了拍卖会现场，随即转身离去。

　　杨羽走进拍卖会现场，只见宽广的大厅的座位席上散坐着几十人，四面墙上均悬挂得有摄像头，前方主席台上设了一个拍卖台，台上放了一柄拍卖槌。

　　吴昆看了看现场，询问道：“羽哥，咱们坐哪儿？”

　　杨羽扫视全场的空位置，忽然见到吴鸿文坐在前面第一排过道右边的位置，又见过道左边的位置没人坐，知道旁人都怕了他吴鸿文，却是陡地生出一种逆反心理：“别人不敢坐，我杨羽偏要去坐，看他吴鸿文能把我怎么样。”当即指了指前面第一排过道左边的位置，说道：“我们坐那儿去。”

　　六哥也看到了吴鸿文，爽朗地笑道：“那个位置好，咱们就去那儿坐。”

　　一行人当下往第一排的位置走去。

　　吴鸿文今天也有不少人陪同，黑子和苗子均在其中，另外还有几个小弟。一群人看杨羽带人走上前来，立时想起马钢的仇恨，眼中均闪现恨恨之色。

　　“这个杨羽一天不死，我就一天不得安宁。”

　　吴鸿文咬牙切齿地道。

　　苗子听到吴鸿文的话，看向杨羽的目光变得森冷下来。

　　这时拍卖会还没有正式开始，一个西装笔挺的中年男子拿着话筒走了出来，在主席台上一站，说道：“趁拍卖会还没有开始，我先给大家介绍一下这个采矿许可证所属煤矿张家矿的一些基本情况。张家矿占地约八十亩，可用于建设矿井，采矿期限为一百年……”

　　一大段的信息从男子口中说了出来，比许珊又要详细一点，显然这个人私底下做足了功课。

　　    他是程建斌的人，说着话的时候目光扫视全场，最后在杨羽身上略一停顿。

　　拍卖会现场的人听到男子的介绍，纷纷窃窃私语：“这个煤矿真的很不错，储藏量有五百万吨，还附带这么多土地。”“是啊，这个煤矿太好了，弄得我都想参加竞拍了。”“哎！咱们还是省省吧，要钱没人家多，要势力……”“嘘！有些话说不得的。”

　　吴鸿文听得现场的议论声，非但没有生气，嘴角反而闪现一抹得意的冷笑来，要的就是这效果。

　　白露听到现场的话，忍不住握紧了杨羽的手，说道：“你争归争，要小心一点自己的安全。”

　　杨豪在旁听到，忍不住哈哈笑道：“他们新和社再牛逼，可还吓不到我们鹞子社的人。”

　　这话声音比较大，传到了对面的吴鸿文等人耳中。黑子性格张狂，当场就不爽了，一拍座位，站了起来，手指杨豪道：“土匪你他么说什么？”

　　“你他妈的指谁？”杨豪也是一个火爆性子，全不管现场有多少人，当场就站起来与黑子对骂。

　　“土匪，老子指你怎么了？你他么的翅膀硬了，在你黑爷面前牛逼起来了？老子混的时候，你他么还在玩泥巴呢。”黑子道。

　　六哥缓缓站了起来，笑着说道：“要比资历吗？那你和我比如何？”

　　黑子看到六哥先是一怔，随即见周围好几十目光看着自己，立时又色厉内荏地叫道：“老东西，你过时了！”

　　六哥淡淡笑道：“很好。”又向黑子招了招手，说道：“你过来。”

　　双方一吵起来，现场便安静了下来，主席台上的主持人也停下了介绍，却是不知道该怎么应付，他知道这些人不但是黑社会，还是黑社会中的大哥大，随便得罪一人，怎么死的都不知道。

　　黑子看六哥招手要自己过去，想起六哥的威名，心中颇有些后悔，但这时众目睽睽之下说出了话，也不好收回来，只得硬了硬头皮，就要走向六哥。

　　就在这时，吴鸿文站起来，微微笑道：“六哥，小孩子不懂事，你怎么也和他一般见识，有什么私人恩怨可以等拍卖会完了再说啊。”

　　他这话看似是劝和，实际上却是在指责六哥和黑子一样不懂事，挑衅的意思十足。

　　六哥听明白了他的意思，但觉今天是在公家场所，确实不宜过火，强忍一口气，冷哼一声坐了下去。

　　杨羽发了一支烟给六哥，说道：“六哥，先抽支烟消消气。”

　　这儿本来是拍卖会现场，明令禁止吸烟，但杨羽在各种场合抽惯了，根本没意识到，六哥一个大老粗更不会有这自觉性，接过杨羽递来的烟便抽了起来。

　　二人公然在拍卖会现场抽烟，负责主持拍卖会的那个男子因为是程建斌的人，而且又知道二人是鹞子社的龙头和堂主，也不想开罪二人，便睁一只眼闭一只眼，假装没看到。

　　抽完一支烟，六哥心情舒畅了一些，拍了拍杨羽的肩膀，说道：“杨羽，你待会儿一定要帮我狠狠教训吴鸿文那小子。”

　　杨羽知道他所指的是将采矿许可证赢过来，当下答应下来。

　　“当！”

　　拍卖会现场墙壁上的挂钟响起，已是到了拍卖的时刻了，现场数十人均是精神一震，正襟危坐，安静下来。

　　那主持人重又发言：“各位请注意了，本次拍卖会即将开始，现在由我宣布竞拍规则。第一，本次拍卖会起拍价为五百万，每举手一次是十万，以此类推；第二，本次拍卖交易一旦达成，具有法律效力，但凡违约拒绝支付尾款者，不但保证金没收，还有可能被法律追究……”一条一条地向现场人员解说起规则来。

　　那主持人不愿其烦地向现场的人员解说完规则，方才正式宣布道：“现在我宣布，张家矿采矿许可证的拍卖正式开始。”拿起拍卖槌砰地锤了一下，大声道：“哪位愿意出五百万？”

　　他的话问出，原本以为现场的反应应该很热烈才对，岂知现场竟没有一个人出价，都在雀雀私语，不由感到诧异。

　　杨羽对这采矿许可证志在必得，自然不会放弃，不过他知道接下来必定有一场龙争虎斗，现在刚开始出价也是白出，便没有出声。

　　吴鸿文好整以暇地看着主席台上的主持人，也没有出价的意思，显然和杨羽的心思一样。

　　他虽然恐吓过在场的竞拍人，但也有极个别关系硬，不在他恐吓的范围内。

　　那主持人见无人出价，只感到纳闷，这么抢手的东西竟然没人出价？这简直奇了怪了，早知道这样，自己也去银行贷款来竞拍啊，一转手就是好几倍的收入。又想到程建斌的叮嘱，看向杨羽，向杨羽送去垂询的目光，同时大声问道：“有没有人出五百万？”

　　杨羽还是没有出价，倒是后面中间位置上一个五十岁左右的男子举手喊道：“我出五百万。”

　　那主持人见终于有人出价了，便喊道：“还有没有人出比五百万更高的价钱？”

　　话音未落，只见右后座位席上一个满身珠光宝气的中年妇女举了一下手，报数道：“那位女生出五百一十万。”

　　这下有人开始了报价，其他不受吴鸿文威胁的人便争相竞拍起来。

　　“那位男士出五百二十万。”

　　“那位女生五百三十万。”

　　“五百四十万。”

　　……

　　在经过一轮激烈角逐后，又只剩下三人一起竞价，这三人分别是那珠光宝气的中年妇女，以及先前的五十岁男子，和另外一位三十多岁的男子。

　　这三人一个不让一个，往往一个出价的声音还没有落下，另外一个就已经出价，价格因此一路攀升，很快就到了九百万了。

　　到了这时，三人出价的速度便慢了下来，有时候要等主持人报数次数方才出价，显然都有些迟疑了。

　　这时到了九百六十万，那中年妇女看两个对手紧咬不放，咬了咬牙，再次举手叫道：“我出一千一百万！”

　　全场登时一片哗然，一个不齐全的证件他都敢出那么多？不怕办不齐证件亏死？难道她有很硬的关系不成？

　　另外两个男子见价格飙升到了一千一百万犹豫了下，纷纷摇头表示弃权。

　　主持人喊道：“有没有人出的价钱比一千一百万更高？”略一停顿，喊道：“一千一百万第一次！”说着的时候心中大是叫苦：“程局长千叮咛万嘱咐要偏帮那小子，哪知那小子来了之后连屁都不放一个，这可叫我怎么帮？”

　　那中年妇女见主持人报数了一次，还是没有人出价，心中略定，暗暗祈祷：“千万别有人出价啊！”

　　“一千一百万第二次！”

　　主持人再次报数，这下他是真急了，怎么杨羽还不出价？

　　他哪知道杨羽又和吴鸿文赌上了，二人仿佛天生的冤家，在那妇女报出一千一百万的高价时，已知出手的机会到了，但谁都不愿第一个出价，显得沉不住气，弱了气势。

　　吴鸿文看主持人的口再次张开，再不报价就要全功尽弃，顾不得再和杨羽叫劲，急忙扬了一下手。


第五百一十三章 一鸣惊人

　　吴鸿文虽然只是扬手并没有出声喊价，但在杨羽和他的交锋中已经输了那么一点，他的气魄胆识也算不错，原也不会轻易输给其他人，今天之所以会输，全因为太着紧这个采矿许可证。他和徐华关系一向不错，因此那个尼姑庵虽然挂的不是他的名字，实际上是经他的授意才开办起来，其目的就在于提供一个收买J市本地官员的场所，以完成他的雄心壮志。

　　贩毒虽然也是暴利行业，但终究不是正当生意，上不了台面，哪有煤矿生意好？因此他的目光也落在了煤矿上，一早就在暗中准备。

　　之前程展远大寿，他给程建斌送去大礼，原本只是为了一个方便，哪知道程建斌随后就送了回来，他感觉事情有异，着人暗中打听，竟是查到杨羽利用白露的关系，和程建斌勾搭上了，气得差点吐血。

　　不过他并没有因此放弃对采矿许可证的争夺，反而打算以价钱堂而皇之地压倒杨羽。

　　他这时只扬手并不出价，按照竞拍的规矩就是在那珠光宝气的中年妇女的基础上加十万，也就是一千一百一十万。

　　现场的人看到吴鸿文出价，均又噤声下来，好戏这时候才算正式开演。

　　那珠光宝气的中年妇女看吴鸿文出价，脸色略变，随即也举了举手，加了十万。

　　吴鸿文看那中年妇女还不放弃，举手加了价钱，那中年妇女并不相让，二人随即就竞争起来。

　　程建斌虽然觉得杨羽的办事能力值得信任，但这次拍卖会关系太大，还是免不了有些担心，便假装随意走到了拍卖会现场外面。

　　门口的两个工作人员看程建斌迈着八字步，慢悠悠地走来，急忙向程建斌鞠躬道：“程局长。”

　　程建斌点了一下头，往里面望了望，问道：“里面的情况怎么样？还顺利吗？”

　　那两个工作人员道：“非常顺利，竞拍价已经突破一千一百万了。”

　　程建斌眉头微皱，说道：“已经破了一千一百万？谁出的这么高的价钱？”

　　那两个工作人员道：“一个是吴局长的公子，另外一个不认识，看样子也是有钱的主。”

　　程建斌对那个敢和吴鸿文竞争的人十分好奇，便笑道：“是吗？我来看看。”走到门口往里一张，正好看见那满身珠光宝气的中年妇女举手，当即笑道：“我还以为是谁，原来是老陶的亲戚。”

　　那两个工作人员均知道程建斌说的老陶是J市教育局局长陶大业，当下恍然。

　　程建斌望着竞拍的两人假意随口问道：“现场就只有他们两人竞争吗？”

　　那两工作人员道：“刚才还有一些人，现在都熄火了。”

　　程建斌望了望杨羽的方向，嗯了一声，道：“我到别处走走，你们上点心。”

　　那两个工作人员立时道：“是，程局长慢走。”

　　程建斌踱着步子慢悠悠地走了。

　　里面的白露看杨羽一直没有出价，抵不住好奇心，低声问道：“你怎么还不出价？”

　　杨羽低声笑道：“让他们先出出风头，咱们待会儿再出，争取一次性拿下这个采矿许可证来。”

　　六哥凑趣笑道：“这叫不鸣则已一鸣惊人，杨羽，待会儿就看你表演了。”

　　杨羽笑道：“没有六哥说的那么夸张。”

　　六哥有些感叹道：“哎呀！看你准备搞煤矿生意，六哥我也心热了，以后要是有机会，可一定要算上六哥我一个，我跟你入股，咱们兄弟合伙赚大钱。”

　　杨羽笑道：“没问题，下次再有煤矿拍卖，我一定叫上六哥。”

　　“还有我！”

　　杨豪听到六哥的话，也凑到杨羽耳边低声道。

　　杨羽不禁莞尔，心下也活动了起来，这些人都是自己人，要是真有这样的机会，到可以拉他们一把。

　　这时吴鸿文出到一千三百万了，似乎已经到了那中年妇女的底线，她看了看吴鸿文，一只手微微举起又放下显然犹豫不决。

　　就在这时，一个戴着一顶黑色帽子的西装男子凑到她身边坐下，低声道：“吴女士，这样下去对大家都不好，不如你就这样算了可好？”

　　那中年妇女见这人面生得很，却又叫出了自己的姓，感到诧异，正要开口询问，忽然看见那人的西装外套微微撩起，一个黑洞洞的枪口对着自己，登时吓得差点失声叫了出来。

　　“别出声！否则，我也顾不了那么多了。”

　　他说着话的时候看向四周，面上带着微笑。

　　他坐过来之前看过摄像头的方位，估算过这儿是摄像头的死角，但还是怕被别人看到。

　　那中年妇女小鸡啄米般连连点头，再不敢出价。

　　主席台上的主持人倒是发现中年妇女那儿不对劲，但也不想惹祸上身，便只假装没看到，大声询问道：“这位吴先生出到了一千三百万，有比他高的吗？”询问着向杨羽打了一个眼色，目光又转向中年妇女，给杨羽提示，随即喊道：“一千三百万第一次！”

　　杨羽本来没注意到后面的情形，看那主持人打眼色，忙回头看去，只见那中年妇女身边坐了一个人，帽檐压得有些低，知道吴鸿文又玩起了黑社会巧取豪夺的手段，再不出价的话采矿许可证就真的被他夺去了。当下举手叫道：“我出一千四百万！”

　　他这话一出来，全场立时哗然，又议论纷纷起来。

　　“一开口就是一千四百万，看来来势汹汹啊。”

　　“看到了没，那个就是最近名气很大的鹞子社杨羽，他旁边的就是鹞子社龙头六哥。”

　　“他就是杨羽？难怪敢跟文哥叫板啊，他们鹞子社和新和社一向水火不容，这次一定有好戏可以看了。”

　　现场的人之所以这么大反应，全因为在此之前竞拍人每次叫价基本上都是在前面一位的基础上加价十万，很少有一次性加几十万的，一百万的更是首次。

　　吴鸿文听到周围的声音面色微变，随即淡淡一笑，举手道：“一千四百零一万！”叫完价又示威般地向杨羽瞟了一眼。

　　“草！这狗日的只比羽哥多出一万，这不是摆明了要捣蛋？”杨豪啐了一口骂道。

　　话音未落，主席台上的主持人非常客气地说道：“对不起，吴先生，根据拍卖会的规矩，每次加价最少十万。”

　　“哈哈，哈哈哈！”

　　杨豪等人均捧着肚子笑了起来，仿佛听到了天大的笑话一般，实际上并没有这么好笑，只不过几人为了讥讽吴鸿文夸张了一点。

　　杨羽微微一笑，向吴鸿文说道：“文哥，要叫价得加十万，考虑清楚了再叫，别钱不够担上了法律责任。”

　　吴鸿文一张脸气得发青，随即冷哼了一声，道：“谁说我叫不起价？一千五百万！”

　　“一千五百万！看来今天这个采矿许可证要被炒到天价。”

　　“是啊，看他们两个个个都对这个采矿许可证志在必得，不知道价钱会被抬到多少。”

　　现场的人听到吴鸿文出价，议论声又起。

　　“文哥。”苗子看吴鸿文似乎快要被杨羽激得失去理智了，轻声提醒道。

　　吴鸿文看了看苗子，顺了顺气，说道：“我知道轻重。”

　　白露知道杨羽的本钱上限是多少，忍不住为杨羽担心，伸手握紧了杨羽的手。

　　杨羽也开始思索起来，这样下去两败俱伤不说，很有可能竹篮打水一场空，失去采矿许可证啊。

　　只有三百万了，如何在三百万期限内，击溃吴鸿文的信心，让他知难而退？

　　“这位吴先生出到一千五百万，杨先生要继续出价吗？”

　　在杨羽思索间，主持人询问道。

　　杨羽一咬牙，决定孤注一掷，掏出一支烟点上，悠悠地抽了一口，尽力做出潇洒的样子，淡淡一笑，说道：“既然文哥很想玩，那我就只有舍命陪君子了。一千八百万。”

　　“哗！一千八百万！”

　　这个价一经爆出，立时一石激起千层浪，再令全场哗然，像这么谈笑间就是几百万的价码加上去，绝对是全场绝无仅有，直让所有人都怀疑他的真实年龄，以及真实身份。


第五百一十四章 奇峰迭起

　　白露听到杨羽的报价全身不由得一紧，握紧了杨羽的手，杨羽直接报到了最高价，若是吴鸿文再出价，就只有弃权了，成败全在此一举。

　　吴鸿文听到杨羽的报价也是大吃一惊，这小子今天火力很猛啊，再侧眼一看，只见杨羽端坐在那一副很坦然的样子，似乎一千八百万对他来说只是几百块那么简单。

　　“这小子哪来的这么多钱？”

　　吴鸿文猜疑起来，又猛然间醒悟，这小子千方百计追白露，原来早有预谋，现在只怕不止是争取到了程建斌的支持，还有可能得到程建斌的财力援助，否则，他怎么可能会有那么多钱？

　　他所猜虽然有些偏差，是白露倒贴的杨羽，却也猜中了一个大概。

　　“一千八百万第一次！”

　　那主持人有意偏袒杨羽，也不询问吴鸿文是否出价，直接数起了次数。

　　数完第一次，略一停顿，又数起了第二次：“一千八百万第二次！”

　　听到主持人数到第二次，六哥、杨豪、吴昆、高靖、氓哥等人均现出喜悦之色，只要主持人数完三次，拍卖槌一敲下，这个采矿许可证就是杨羽的了。

　　杨羽心情略微紧张，以眼角的余光往吴鸿文瞟去。

　　与此同时，吴鸿文方面的人看吴鸿文没有继续出价，均是悬起了一颗心，为吴鸿文担忧。

　　苗子低声提醒道：“文哥，要不要继续出价？”

　　吴鸿文眉头深锁，先看向主持人，又看向杨羽，忽然一咬牙，再次扬手道：“一千九百万！”

　　“一千九百万！他出一千九百万了，不知道羽哥还会不会再出价！”

　　“看他一副志在必得的样子，应该还会出。”

　　“这次的采矿许可证还真是贵啊。”

　　“可不是，谁能想得到以前几块钱就能办到的一个烂本子现在值这么多钱，早知道这样，我当初就办他几十个在那慢慢卖。”

　　“有句话怎么说的，有钱难买早知道，要是你早知道，你还不成为亿万富翁了？”

　　旁边的人议论纷纷，在国家正式取缔小煤矿之前，J市本地到处是小煤窑，那个时候办证很便宜，五块钱的工本费就能办到一个，可是那个时候的人嫌麻烦，没有人愿意花那五块钱去办，而侥幸办了的，现在基本上都成了暴发户，牛气的不行。

　　杨羽听到吴鸿文还要出价，差点栽倒在了座椅上，这次三家凑的钱是一千八百万，自己已经出到极限了。

　　杨豪等人也是失望透顶，垂首顿胸道：“草！这狗日的还要出价，他有那么多钱不？”

　　吴鸿文那边的人看杨豪等人的样子，均是流露出得意之色。

　　白露抓紧了杨羽的手，低声道：“现在怎么办？”

　　杨羽深深呼吸了一口气，强迫自己冷静，思索现在是要继续出价还是弃权，现在继续出价的话，多出的部分，极有可能由自己全力承担。

　　“杨先生要不要继续出价？”那主持人询问道，他见吴鸿文继续出价，也感到麻烦，只怕两人要死磕了。

　　“快报数吧，你他么的每次到他出价，就要刻意询问，是不是收了黑钱，故意偏袒他？”黑子在下面叫道。

　　那主持人看别人怀疑了，不好再询问，便报起了次数：“一千九百万第一次……一千九百万第二次，一……”

　　杨羽心念转动间，忽然想到看吴鸿文绝不可能放弃，就算自己不能马上争夺下来，也让他来个大出血，一举手，叫道：“两千万！”

　　“两千万？”

　　吴鸿文身子前倾，冷笑了一声出来，说道：“杨羽，你能拿得出那么多钱不？”

　　杨羽淡淡道：“你管我？”说着时心想，若是在三百万的差价以内搞定，这钱自己贴上也没有关系。

　　“两千一百万！”吴鸿文举手道。

　　“两千二百万！”

　　吴鸿文的话音还没落下，杨羽就叫价道。

　　“两千三百万！”

　　“两千四！”

　　“两千五！”

　　二人一个紧跟着一个，出价十分急速，主持人都插不上口。

　　杨羽听吴鸿文报了两千五百万，已经超出了自己的承受范围，今天只有舍弃了，当下狠下决定，大声叫道：“两千九百万！”

　　全场在这刹那间安静下来，寂静无声，谁也没料到这个采矿许可证竟然到了两千九百万高价，较起拍价翻了将近六倍。

　　二人这是在斗气，还是在理智的做生意？他们有钱支付不？

　　这一连串的疑问萦绕在现场的人心中。

　　杨羽报完价，扯开衬衣领口，长呼了几口气，一副火气难以抑制的样子，提高了音量说道：“有脾气的继续叫啊。”

　　白露知道杨羽的限额是一千八百万，眼见他竟然出了两千九百万的高价，不由担心杨羽要自己背这个一千一百万的黑锅，低声道：“你没事吧？这么高的价钱，万一真的让你拍到，你去哪凑那么多钱？”

　　杨羽没有说话，只是轻蔑地看向吴鸿文。

　　吴鸿文看杨羽的样子，本要发火，叫出比杨羽更高的价来，忽然看见白露的模样，立时猜到杨羽是超额报价了，哈哈笑道：“杨羽，你真的有那么多钱？”

　　杨羽微微一笑，说道：“你猜我有没有？机会就只有一次，你再不出价就没机会了。”

　　话说完的时候，主持人已经报数道：“二千九百万第二次。”

　　“三千万！”

　　吴鸿文有些怕了杨羽了，这时又怕白露是在演戏，欺骗自己，终究还是不敢赌，狠心报了一个价出来。

　　“恭喜你，这个采矿许可证是你的了。”

　　杨羽一颗悬着的心落了下来，还真的有些怕吴鸿文不敢再出价，自己要填这一千一百万的漏洞。

　　“你！”

　　吴鸿文登时明白，自己又上了杨羽的当，不知道多付了多少冤枉钱。

　　“这么快就结束了？”

　　现场的人个个以为二人还要再厮杀一番呢，对这答案都感到突然，当场便有人疑问道。

　　“不然你还以为怎么样？都三千万了，这价格已经很高了。”

　　“只是觉得不能啊，怎么这么快就结束了，还没看过瘾呢。”

　　现场人的议论声中，杨羽叹了一口气，站了起来，说道：“咱们走吧，这次失败了，只有等下次再说了。”

　　杨豪等人听到杨羽的话都感到惋惜，好不容易有这么一次机会，想不到还是失败了。

　　白露宽慰杨羽道：“不是咱们的强求也没用，以后有的是机会。”

　　一行人说话间，主持人又已开始数次数：“三千万第一……”

　　“四千万！”

　　忽然一道响亮的声音划破现场议论声，以及主持人的报数声，清晰地传入到每个人的耳中。

　　奇峰迭起，所有人都感到诧异无比，是什么人出的四千万？好大的口气，莫非是疯子不成？

　　纷纷往声音发出的地方看去，待见到右后面角落里，西装笔挺，皮肤白皙，斯斯文文，身材偏瘦的周朝义时，登时又冒起一个念头：“原来是顶宏实业的人，这就难怪了！”

　　杨羽也不例外，很好奇是谁竟然出这么高的价，看到周朝义的时候，心情略微好受一点。

　　周朝义旁边还有一个大胡子，很显然，刚才的报价就是他报的。

　　这四千万的价格再次刷新了现场所有人的预期值，再没有一个人怀疑还有人能出到比这个价更高的价钱，纷纷道：“还是人家顶宏实业牛，一出价就没人能超越。”

　　吴鸿文原本还有些不爽被杨羽挤兑着出了三千万的高价，到这时真正被人超了一千万时，却又忍不住不爽，当场冷哼了一声，站起来，说道：“我们走！”


第五百一十五章 此仇不报非君子

　　杨豪看到吴鸿文的样子，忍不住讥笑道：“文哥，怎么不出价了吗？”

　　吴鸿文恶狠狠地瞪了杨豪一眼，目中杀机毕露，杨豪纵是胆大包天，被他这么一瞪视，还是忍不住一怔。

　　苗子、黑子等人站起来跟着吴鸿文往拍卖会现场入口走去。

　　在经过杨羽身边的时候，黑子故意停住脚步，冷然道：“杨羽，有时间玩玩？”

　　杨羽面对黑子的挑衅却是坦然不惧，耸了耸肩，说道：“好啊，随时奉陪。”

　　黑子道：“我会找你。”

　　杨羽淡淡道：“我会等你。”

　　黑子冷哼一声，跟上吴鸿文等人。

　　吴鸿文等一行人这次铩羽而归，心情都非常不爽，一个个沉着一张脸，就像是别人欠了他几百万一样。

　　全拍卖会现场的人看到吴鸿文等人的模样，都不敢招惹他，纷纷噤声，到一行人完全出了拍卖会时才松了一口气。

　　到了这时，上面主持人的三声报数也已经报数完，他例行公事地敲了一下拍卖槌，拿着话筒大声宣布道：“恭喜顶宏实业的周先生获得本次拍卖的采矿许可证，这次拍卖会至此结束。”

　　至此拍卖会就宣布结束了，全场的人开始陆陆续续地往外走去，杨羽等一帮人也开始离场，往入口走去。

　　走到入口处的时候，周朝义正好走到过道来，撞在一起。周朝义曾经和杨羽打过交道，对杨羽有些好感，当下叫住杨羽道：“杨羽，想不到咱们会在这儿见到。”

　　杨羽放开白露的手，走过去笑道：“是啊，周助理贵人事忙，一直想去拜访都没机会。”

　　周朝义又向六哥打了招呼，随即对杨羽道：“上次祥福煤矿的事情多谢你的帮忙，这次拍卖不好意思了。”

　　杨羽笑道：“商场如战场，我今天输得心服口服，周助理不用放在心上。”

　　周朝义点头嗯了一声，说道：“我还要去签约，先走一步。”

　　杨羽答应一声“好”，就见主持人带着几个工作员上来，冲周朝义道：“周助理，请跟我们来。”随即引着周朝义们去了。

　　杨羽知道今天人多口杂，那主持人不方便和自己打招呼，也没在意，转身和六哥等一帮人往外走去。

　　六哥边走边笑道：“这次虽然失败了，你也别放在心上，你现在还年轻，以后总会有机会。”

　　杨羽点了点头，道：“谢谢六哥，我知道。”说着心底多少有些不甘，辛苦准备了这么久，竟然还是失败了。下一次，下一次又会是什么时候？

　　走出国土局大门，杨羽想到今天竞拍许可证的事情失败了，还要向程建斌、程建国交代，便对六哥等人说道：“我还有些事情要处理，你们先走。”

　　六哥等人纷纷点头答应，往自己的车子走去。

　　杨羽又叫住杨豪，让杨豪送白露回医院去。

　　白露想陪杨羽，说道：“要不我陪你？”

　　杨羽说道：“我待会儿处理完事情后，想一个人静一静，你先回去吧，改天我再找你。”

　　白露看了看杨羽答应下来，正要转身和杨豪离去，就听一道冷冷的声音从后方传来：“杨羽！”登时感到疑惑，什么人叫杨羽，叫杨羽干什么？回头往声音发出的地方看去，只见一个黄色短发的苗子捏着拳头，缓缓从墙角转出来，目光冷冷地盯视着杨羽。

　　杨羽听到声音，回头就看到苗子，心中不由得发毛，他在这儿等自己？他要干什么？

　　心念转动间，只见苗子的身子陡然奔跑起来，就像是蓄足势正要扑杀猎物的猎豹，眨眼间竟已冲到自己不远处。

　　“站住！”

　　杨豪暴喝一声，挥拳就往苗子砸去。

　　只见得人影交错，砰地一声，杨豪的身影往边上跌飞出去，苗子一个纵跃，一脚狠狠地扫向杨羽的脑袋。

　　杨羽慌忙举手去挡，砰地一声，只感到手臂传来剧痛，跟着胸口又是一痛，眼前景象骤然拉远，身体已是往后倒飞出去。

　　“扑通！”

　　杨羽趴倒在地上，苗子的身影又如影随形般跟到，一双脚连环飞踢，就像是一个魔术师在表演艺术一样，让人眼花缭乱。

　　杨羽也捞不清楚他踢过来的腿的脉络，只能胡乱地用手去挡，同时往后滚开。

　　“砰砰砰！”

　　片刻间，杨羽胸前已经中了三脚，这三脚每一脚踢在自己的胸口上，杨羽就感觉到喀地一声响，似乎肋骨被他踢断了一根。

　　白露眼见杨羽被苗子打得毫无还手之力，急得大哭，叫道：“住手！别打，别打了！我求你别打了！”

　　高靖等人也已反应过来，纷纷大声喝道：“住手！苗子你他么的给我住手！”喊着的时候，纷纷往二人这边冲来。

　　高靖随身携带得有一把蝴蝶刀，老远就将蝴蝶刀掏出来，往苗子后心射去。

　　苗子恨杨羽入骨，满脑子都想着干掉杨羽，替马钢报仇，吴鸿文出气，没有注意到后面的情形，待高靖的蝴蝶刀射到近处，想要躲避已经来不及，被蝴蝶刀插在了后背上。

　　他身体非常强悍，中了一刀，混若没事人一样，转过身狠厉地道：“什么人干的？”

　　话还没说完，六哥、高靖、吴昆、氓哥等人均已经奔到他面前来，纷纷挥舞拳脚分从不同方向往苗子发动攻击。杨豪从地上爬起来，随后跟上。

　　苗子以一敌五，又中了一刀，还丝毫不落下风，一双脚如鬼魅般时而左踢，时而右踹，时而横扫，时而后射，应付自如。

　　六哥等人越打越是心惊，这苗子这么强悍还有人能制住不？

　　打了一会儿，吴昆闷哼一声，往后跌了出去，已是中了苗子一脚，苗子这时面对五人夹击，以快打快，而且中了一刀，力气终究散了不少，这一脚远不如刚才踢杨羽的那么重，他受伤并不是很重。他栽倒后干咳一声，又爬起来挥舞拳头上去助攻。

　　又打一会儿，杨豪往后倒飞，爬倒在地上，跟着踉跄爬起，再往苗子扑去。

　　没过多久，氓哥也中了他一个扫腿，一个临空翻翻到在地，眼前直冒金星，使劲拍了下脑袋才清醒过来。

　　五人中比较好一点的要算六哥，但六哥也有好几次差点被苗子踢倒，心中的震骇简直难以形容，五打一还被对方一个一个地踹倒，这种情况简直做梦都想不到。

　　正在愁不知道怎么打倒苗子时，就感觉苗子的动作渐渐慢了下来，似乎是背上伤口牵扯，气力不济了，登时大喜，打起十二分精神应付，心想要是能干掉苗子，这个吴鸿文手下第一高手倒也不错。

　　又打了一会儿，苗子猛然飞踢数脚，将杨豪和吴昆逼开，就势冲出包围圈，往对面跑去。

　　“别跑，站住！”

　　氓哥大声喝道，同时要拔腿追苗子，被六哥一把拉住。

　　六哥说道：“先送你们羽哥去医院，这小子的事情以后再说。”

　　一帮人回头看向杨羽，只见白露已经扑到了杨羽身边，战战兢兢地道：“你怎么样？”也纷纷围到杨羽身边。

　　“咳咳！”

　　杨羽干咳了两声，用手去捂，满手的鲜血，凄惨无比，面上却挤出笑容，笑道：“我没事，他想打死我还没那么容易。”

　　他努力让自己做出一副轻描淡写的样子，却不知口角的鲜血实在太吓人，反给人一种凄美的感觉。

　　“你先别说话，我们先送你到医院。”

　　六哥说道，随即发号施令，让杨豪等人抬杨羽上了他的英菲尼迪，由高靖开车先送他和白露去市医院，其他人随后赶到。

　　高靖的开车技术远胜杨豪等人，而且车子又好了不少，很快就把杨豪们甩到了后面，往市医院驶去。

　　由于白露对市医院很熟，在到医院之前，就打了电话给相关的医生和护士，让他们在市医院门口接人，因此三人一到市医院门口，就有医生护士将杨羽接应到医院里面，并进行了诊治。

　　杨羽出道以来，极少受这么重的伤，一路上恨得牙痒：“此仇不报非君子！苗子，又是一笔账，终有一天我要你连本带利的还回来。”

　　他记得很清楚，当初在气象站岔路口，就是苗子带他去见吴鸿文的，之后又是被他用脚抵在墙上被暴龙等人揍。

　　……

　　市一中音乐教室里，戴采妮频频回头看向教室门口，想看那个人到了没有，但每一次得到的都是失望，他是忘了，还是根本没在意？

　　张媛和李娟以及其他三个戴采妮的舍友开始议论起来。张媛道：“戴采妮，你说羽哥今天会来，怎么现在还不见人影，是不是他不来了哦？”

　　李娟道：“说不定人家根本没把这件事当一回事，我看还是别等了。”

　　戴采妮慌忙替杨羽辩解道：“不会，羽哥一定不会骗我，说不定他脱不开身呢。”

　　“到你表演了，戴采妮！”另外一个女生道。

　　戴采妮很想今天在杨羽面前表演一首钢琴曲，闻言不由再望了门口一眼。

　　张媛道：“别看了，他要来早来了，快去吧。”

　　戴采妮登时感到意兴阑珊，无精打采地往表演台上走去，心中却很是疑惑：“他是不是真的不把我当一回事？否则今天怎么会不来？”

　　她到了台上坐在钢琴前弹起钢琴来，随着她如白玉般的手指拨动，那琴键的起起伏伏，曼妙的钢琴曲充斥在整个音乐教室，只是那琴音却有了与她性格、年龄截然相反的味道。


第五百一十六章 非战之罪

　　一直到戴采妮走出音乐教室，杨羽都没有出现，而这时已经是晚上九点半，只见得今晚夜凉如水，黑黑的夜幕上，只依稀点缀着几点星光。

　　“他明明答应过我的，为什么没有来呢？”

　　戴采妮掏出手机想打电话给杨羽问明情况，却又想到：“他之前答应的好不好的，今天却又不来，一定是故意的，我还打电话给他干什么？”旋又将手机揣了回去，就像今天白天一样，她今天白天也有好几次想打电话提醒杨羽，但抱着杨羽若是记得一定会到的想法，就没有打电话给杨羽。

　　回到宿舍，与她同宿舍的几个舍友又开始议论起来，张媛道：“戴采妮，我看羽哥肯定是耍你玩玩，你别当真了。”李娟也道：“我也这么觉得，你还是别傻了。”另外一个女生道：“羽哥混得那么牛，又那么有钱，那么帅，不知道多少女生想追她呢，要是那么好追也不用等你啦！”李娟又道：“就是，不说其他学校的女生，光是咱们学校的，就算没有上百也有几十！”

　　戴采妮听着这些话儿很不是滋味，她总觉得杨羽对她很特别，可事实是不是这样？是不是自己多想了？

　　……

　　这时医院病房中，白露坐在床沿，说道：“我请了两天假，这两天专门陪你。”

　　杨羽道：“医生都说了，我只要住院治疗一个月，就没什么问题，你不用专门陪我的。”

　　今天医院检查过了，杨羽的肋骨断了三根，幸好肋骨没有插进胸腔，伤到肺部，不然的话就严重了。

　　白露道：“没事，反正我是在实习，负责带我的那个医生还是我爸爸的下属，他不敢怎么样。”

　　杨羽失笑道：“你现在也学会仗势欺人了。”

　　……

　　此后的日子里，杨羽就在市医院中度过，高靖要对付大脑壳，经常到医院见杨羽，汇报事情的进展。

　　杨羽在清醒下来后，打了个电话给程建斌，将当日竞拍的过程详详细细地向程建斌说了一遍。

　　杨羽心知这人是精明人，说起当日的经历时，尽量用朴实的语言叙述。

　　程建斌其实在当天拍卖会结束的时候就已知道事情的结果，听杨羽复述当日的经过，还是觉得十分精彩，又知道顶宏实业财大气粗，不是自己等人所能抗衡，就算自己亲自前去，倾家荡产，结果也只会是一样，便安慰杨羽道：“这一次竞拍，你已经尽力了，不用太放在心上。和顶宏实业作对，咱们J市只怕还没这个人，只能怪咱们时运不济了。”

　　杨羽叹了一口气，道：“不管怎么样，我总是失败了，对不起，小舅，你们放在我这儿的钱，我会抽过时间打到你们账户。”

　　“好，你的伤没事吧。”

　　“没什么事，住一段时间的院就行了。”

　　“那你安心养伤。”

　　和程建斌通完电话后，又打了个电话给程建国，同样又是一番陈述。

　　程建国深知这采矿许可证关联煤矿的钱景，惋惜不已，随后知道事不可为，也是无可奈何的事情，便也宽慰了杨羽几句。

　　至此，杨羽、程建斌、程建国三方的合作以失败而告终，杨羽心中非常不甘，但也只得耐心等待时机。

　　这天已是六月八日，杨羽在病房中闲的无聊，就出了病房，到医院的院子里散步。

　　市医院的院子建设得非常好，院中建了三个亭子，呈三角型排列，亭子之间以鹅卵石铺砌而成的小径相连，小径边上又是绿油油的草地，景色十分怡人。院中有几株桂花树，若是八月来这儿，满园的桂花香沁人心扉，让人流连忘返。

　　杨羽信步走到中间的亭子里坐下，看了看周围，就点上了一支烟，他住院之后，医生叮嘱不要抽烟，只偶尔偷着抽上一两支，这时点燃烟，贪婪地吸了一口，只觉只有那么爽了。

　　抽了几口，忽然见到远处有几人推着行动担架急急走过，似乎有什么重症病人，也不以为意，继续抽自己的烟。

　　过了一会儿，两个人从那边走过来，一边走一边议论事情，左边那胖子说道：“现在的高考真是造孽啊，把好好的孩子弄成那样。”右边那瘦子道：“可不是，今天这个在考场昏倒还是好的，我听说昨天晚上有一个跳楼自杀了。这哪里是读书，简直是要孩子们的命啊。”二人唉声叹气地议论着走了过去。

　　杨羽读过高中听到二人的议论深有感触，给他的感觉，现在的教育制度根本就不是教育人，而是毁人的，学校为了抓升学率，只会教学生怎么应付考试，怎么将考试要考到的内容死记硬背下来，学生渐渐地失去自我思考的能力，试问这样教育出来的学生有什么用？

　　不过，这些事情也轮不到他去操心，他随即踏熄掉烟头，便要转身回病房。

　　忽然间想起一件事情来，今天是六月八日，也就是高考的最后一天，她今天也将参加高考，于是萌生一种去看看她的冲动。

　　这种冲动升起来，他很矛盾，自己去了又能怎么样？徒然让自己心乱而已。

　　可是不去呢，她高考完就要去外地读大学，说不定在大学里认识新的男朋友，这是最后一次机会啊。

　　他心中天人交战，也不知怎么的，还是鬼使神差地出了医院，打车到了市一中大桥上。

　　他并不知道何倩在哪所学校参加考试，来这儿也只是碰碰运气。

　　这时已经是下午四点半，陆续见到有考生从市一中学校大门走出来，随着时间的往后推移越来越多。这些学生出来后，有的在市一中门口聊天，有的则往桥下走来，有的愁眉苦脸，有的则满面荣光，春风得意。

　　他依着大桥的栏杆，看着下面的人，眼睛转也不转，生怕错过看到何倩的机会。

　　“叮铃铃！”

　　学校的电铃响起，跟着传来考试结束学校提醒考生离场的广播声。

　　没过多久，考生们就如潮水般涌出了校门，与守候在外的家人朋友会合，又往大桥下走来。

　　人很多，杨羽的目光在四处搜寻她的样子，那千百张脸，却没有一张像是她的脸，直到最后几个人从脚下走过都没有。

　　在这一刻，他甚至想过打电话给何倩，但最后还是没有。

　　也许她就像脚下的人群一样，正在慢慢远去，直至最后消失不见。

　　……

　　三天后，杨羽在病房中忽然接到一个电话，是大脑壳打来的。

　　“羽哥，我是大脑壳。”

　　杨羽听到大脑壳，心底里冷笑一声，面上说道：“大脑壳是你啊，怎么样？最近混得还好吧。”

　　“羽……羽哥，你别洗刷我了，我知道错了，求您放我一条生路吧。”

　　杨羽心知一定是这小子收到高靖要弄他的风声了，假装听不懂，说道：“你在说什么？我怎么一句也听不懂？”

　　“羽哥，只要您肯放我一条生路，我保证以后远离J市，不再踏入J市半……”

　　砰地一声踹门声传来，跟着传来高靖的冷笑声：“大脑壳，你他么的打电话给谁？还想搬救兵？找死！”

　　啊地一声惨叫声传来，杨羽挂断了电话。

　　他若要放过大脑壳，只要打电话给高靖就行，但大脑壳这人反复无常，留在自己身边就像在自己装了一个定时炸弹一样，所以他不愿冒这个险。

　　而且，若以后人人背叛鹞子社都能得到宽恕，那要社团的规矩何用？

　　一星期后，杨羽正式出院，出席鹞子社堂口会议，当众宣布大脑壳背叛鹞子社，已按社团规矩严厉处罚，并列明高靖的功劳，宣布高靖为和平路话事人，杨豪为鞍山话事人，氓哥为解放路话事人，任南为丹霞路话事人，成功控制城东区大半地盘，只余下观音寺、胜利路、永盛路、祥和街还在新和社控制中。

　　到了现在，杨羽虽然还不是城东区的唯一势力，但已经是当之无愧的城东区第一大势力，在鹞子社中拥有举足轻重的地位，而继任马钢位置的黑子不论声望和势力都远远比不上杨羽。


第五百一十七章 都死了

　　弹指间一年半的时间就这么过去了，这天已是农历腊月二十，距离除夕只有十天，正是准备过年的时候，外面却忽然下起了冻雨，落在人身上顷刻凝结成冰，有几个在街上打闹的小孩，头发都凝结成一条一条的，额前挂了几条冰柱。

　　这场冻雨一直下了一整天，到了凌晨三点钟的时候，更是将整条大街上的行人都赶回了被窝，就连一向喜欢夜生活的小混混，也迫于严寒，心不甘情不愿地回到了窝里。

　　这时，一辆出租车划破冬夜的宁静，驶进这条街道来，随即径直到了紫月皇朝夜总会门口。

　　车里的出租车司机指了指紫月皇朝夜总会，对车里的两个乘客说道：“那就是紫月皇朝夜总会，羽哥的产业，你们要找羽哥，可以找这里的经理豪哥，请豪哥帮你们引见。”

　　此一时彼一时，杨羽现在已经是数百万的身家，更是叱咤风云的大哥，寻常人要见他已经不是那么容易。

　　车里的那两个乘客是两个青年，十七八岁年纪，一个浓眉大眼，看上去极其憨厚老实，另外一个瘦瘦高高的，脸颊深陷，似乎营养不良。二人的皮肤都比较粗糙，有些像是自乡下来的。眼睛微红，满眼的都是悲伤之色，似乎刚刚经历过什么伤心事。

　　浓眉大眼的那个青年掏出钱付了车费，说道：“谢谢你了，师傅。”随即打开车门下了车。

　　他下了车立于紫月皇朝夜总会门口，抬头看着紫月皇朝夜总会，自言自语道：“这家夜总会真是豪华啊，想不到几年不见，他真的出人头地了。”

　　“哥，咱们快进去找豪哥吧。”那瘦瘦高高的青年道。

　　大眼青年点了一下头，与他弟弟往夜总会大门走去，在大门口忽被门口的看门小弟叫住。

　　那看门小弟斜眼打量二人，觉得二人很面生，而且身上穿着实在太老土了，不像是能进去消费的主，问道：“你们两个是什么人？进去干什么？”

　　大眼青年慌忙掏出一盒五块钱的红梅，抖出一支发给那看门小弟，说道：“兄弟，先抽支烟，我是来找人的。”

　　那看门小弟看了一眼大眼青年递来的烟是五块钱的红梅，眼中立时闪过一丝不屑之色，这种五块钱的廉价香烟，他自从跟杨羽后，就没再抽过，至少也是十元的云烟，当然不屑。随即说道：“我不抽烟，你找人，找什么人？”

　　那高高瘦瘦青年插口道：“大哥，我们找羽哥，我们是他的亲戚。”

　　那看门小弟再次斜眼打量二人，寻思：“从没听说过羽哥有什么亲戚啊，这两个是什么人？该不会是冒充的罢。”当即问道：“你们是羽哥的什么亲戚？叫什么名字，我帮你问问。”

　　那大眼青年道：“我叫黄尚峰，他叫黄尚义，都是羽哥的表弟。”

　　那看门小弟一听二人竟是杨羽的表弟，登时大怒，喝道：“好啊，原来是你们！”跳起来就是一耳光把黄尚峰打得原地一个打转，眼冒金星。

　　“什么事，什么事？”

　　门口冲出几个小混混来，急声询问看门小弟。

　　那看门小弟手指二人道：“这两个是羽哥的表弟，大家给我狠狠地打！”

　　出来的几个小混混诧异不已，既然是羽哥的表弟为什么要打？都停住了，看向那看门小弟问道：“你脑壳秀逗了吧？羽哥的表弟都要打？”

　　那两青年也是叫道：“我们真的是羽哥表弟，如假包换，你干什么打我们？”

　　那看门小弟冷哼一声，道：“别以为老子不知道，老子早就听说了，羽哥当年离开市一中，全是你爸爸逼的，羽哥早已发誓和你们一家脱离关系，不打你们打谁？兄弟们给我打，别管那么多！”

　　“原来就是你爸爸害我们羽哥被开除的啊，吗的，今天又来干什么来了？”

　　“一定是看羽哥现在发达了，想来捞些便宜，这种人我见得多了。”

　　“兄弟们一起上，为羽哥出气！”

　　一帮小混混围上去就将二人拍倒，跟着就是一阵猛跺，若不是顾忌二人终究是杨羽的表弟，不好动刀子，二人当场就要被杀成残废。

　　黄尚峰、黄尚义两兄弟被围殴，苦无反抗之力，双手捂住头，任由一帮小混混踢，口中不断叫道：“别打，别打！”

　　但那些小混混又怎么肯听？脚下踢得更加狠了。

　　“怎么回事？”

　　一个人走出夜总会大门来，看到门外混乱的一幕皱眉问道，正是杨豪。他见时间已经很晚了，正打算回去休息，岂知一出来就看到小弟们在门口打人，不由不悦，打人就不能拖到巷子里去打吗？在这儿影响生意。

　　那一群小弟听到杨豪的声音，慌忙往后退开，低头说道：“豪哥，这两个人自称是羽哥的表弟，说要见羽哥。”

　　杨豪对杨羽和黄远明一家的恩怨知道得更加清楚，听说这二人是杨羽的表弟，眉头也皱起来，望向黄尚峰黄尚义，说道：“你们两个还好意思来找羽哥？”

　　黄尚峰、黄尚义急忙道：“豪哥，我们也是没办法才来找羽哥，求您带我们去见他。”

　　杨豪自觉好笑，忍不住冷笑一声，道：“我凭什么要帮你们？快走吧，不然打死你们都不成问题。”说完往自己的车子走去。

　　他这一年多中跟杨羽赚了不少钱，那辆二手K5已经换掉，换成了丰田汉兰达，动力更加强劲，达到了273马力，能坐七人，出去干架开这车非常方便。

　　黄尚峰、黄尚义看杨豪要走，慌忙从地上爬起来，追向杨豪，道：“豪哥，豪哥！你一定要帮帮我们，我们真的走投无路，没有其他办法了。”

　　杨豪想起黄远明夫妇对杨羽的态度，忍不住冷笑一声，说道：“你们走投无路了？你爸妈死了吗？死了别忘了通知一声，让我们也高兴高兴。”

　　他这话本是气话，岂料黄尚峰、黄尚义听到他的话颓然坐倒，失魂落魄地道：“他们真的死了，两个都死了！”说完禁不住哭了起来。

　　杨豪到吃了一惊，问道：“你爸妈都死了？怎么回事？”

　　黄尚峰一边抹眼泪，一边说道：“我爸妈今天到井下干活，哪知道突然遇到瓦斯爆炸，两个人一起被炸死在矿洞里了。”

　　J市的煤矿都是地下煤矿，需要挖掘矿洞，才能开采，而瓦斯爆炸是常见的几种事故之一，一旦发生，后果也不堪设想，鲜有工人能死里逃生的，即便是能够死里逃生，也残废了。

　　杨羽姑妈家对面就有一个人在五六年前遇到瓦斯爆炸，存活了下来，但全身大面积烧伤，面目全非，惨不忍睹，过着生不如死的生活。

　　杨豪听到二人的话，沉吟起来，看二人的样子不像是说假话，黄远明夫妇终究是羽哥的姑爹姑妈，还是通知他一声比较好。当下说道：“我打个电话帮你们问问。”

　　掏出手机打起了杨羽的电话。

　　这时杨羽正在梦乡中，他迷迷糊糊听到手机铃声响，便睁开眼，拿起床头柜上的手机不耐烦地接听了电话。

　　“喂，哪位？”

　　“羽哥，是我，土匪，你两个表弟在我这儿，说是要见你。”

　　“我两个表弟？黄尚峰、黄尚义？他们来找我干什么？”杨羽有心回绝了。

　　“他们刚刚跟我说，你姑爹姑妈都死了，来求你帮忙。”

　　“都死了？”

　　杨羽有些失神，按道理听到这个消息应该高兴才是，怎么高兴不起来？

　　“是啊，听说是下井作业的时候，遇到瓦斯爆炸，一起丧生。”

　　“他们死了我能帮什么，黄尚峰他们有没有说要请我帮什么忙？”

　　“还没说，要不你过来当面问他们？人现在就在我这儿。”

　　杨羽想了想，决定去看看，说道：“好，我马上过来。”


第五百一十八章 意外事故

　　杨豪挂断电话，有些不耐烦地对黄尚峰、黄尚义道：“起来吧，羽哥马上就过来。”

　　黄尚峰、黄尚义实在是走投无路了，才来找杨羽，听到杨羽肯见他们连连想杨豪道谢道：“谢谢豪哥，谢谢豪哥。”

　　杨豪嗯了一声，转身往里面走去，黄尚峰、黄尚义慌忙跟在杨豪后面，其他小弟则跟在了最后面。

　　今天因为太冷出来玩的客人并不多，夜总会的生意并不怎么好，杨豪带着一行人畅通无阻地返回到了办公室外面。

　　他打开门，回头对小弟们说道：“你们就在外面。”又对黄尚峰、黄尚义道：“你们两个跟我进来。”

　　二人答应一声跟杨豪走进办公室。

　　杨豪走到办公椅上坐下，翘起二郎腿，对二人说道：“坐。”

　　黄尚峰、黄尚义家里条件并不好，一路走来，看紫月皇朝夜总会这么豪华，就像是刘姥姥进大观园一样，左顾右盼，觉得这也不错，那也稀奇，到杨豪的办公室里，感觉房间里暖和无比，答应了一声“好”后，忍不住赞叹道：“好暖和，比我们小时候烤的煤窑还暖和。”

　　在小煤窑尚未取缔之前，J市很多用土法炼焦的煤窑，那种煤窑炼焦的方法非常简单，只在平地上挖上一个直径数米的，类似于漏斗的大土坑里煅烧，到了一定的时候，用冷水浇熄，使烧红的煤冷却下来就成了焦炭了。

　　那种土法炼焦的效率很低，并且对环境的污染很大，在小煤窑最多的时候，几乎达到凡是有煤窑聚集的地方，附近山上的树木花草都枯萎，上空长期盘旋着乌云的地步。

　　杨豪心中暗笑，两个土包子，这里面装了空调，当然暖和了，随即拿起桌上的一盒香烟，抖出一支点着抽起来，又问黄尚峰、黄尚义两兄弟道：“抽不抽烟？”

　　黄尚峰、黄尚义看杨豪手中拿着的是一盒红印象，市价四百二十每条，平时可没什么机会抽到，均连连点头道：“谢谢豪哥，谢谢豪哥。”

　　杨豪现在已是老大级别的人，平常别人送的烟最少也是六十元一盒的印象，这种烟也不算什么，随手丢了过去给二人，说道：“拿着抽。”

　　两兄弟手忙脚乱地从烟盒里取出烟，点着抽了起来。才抽了一口，就闭着眼睛一副很享受的样子，赞道：“好烟，真是好烟，好烟抽起来的感觉就是不一样。”

　　杨豪也懒得和他们说话，打开电脑玩起游戏来。

　　约半个小时后，一个小弟推开门探进头来说道：“豪哥，羽哥来了。”

　　黄尚峰、黄尚义听说杨羽来了，均流露出紧张之色，毕竟黄远明夫妇对杨羽不好，待会儿杨羽是什么态度，他们可吃不准，若是不问青红皂白，叫人把自己等二人毒打一顿，那可就不好了。又纷纷将手中的烟头灭在烟灰缸里，站起来方才安心少许。

　　杨羽随即走进房间来，黄尚峰、黄尚义二人看杨羽留着一头银色短发，穿着一身名牌西装，脚上蹬了双亮铮铮的皮鞋，与电视里那些白领相比就只差没打领带了，均是有种难以相信的感觉，眼前的这个还是以前寄居在自己家里，被爸妈们打骂的表哥？

　　杨豪站起来，指了指二人，说道：“羽哥，就是他们。”

　　“表哥，我是尚峰啊，你还记不记得我。”黄尚峰急忙手指自己说道。

　　杨羽当然记得他，若不是他们兄弟两，黄远明夫妇又怎么会嫌弃自己，把自己当拖油瓶，不是打就是骂的。面上淡淡一笑，点头道：“恩，坐。”指了指二人身后的沙发，就往杨豪走去。

　　杨豪忙让开位置给杨羽坐，随即退到杨羽侧后面。

　　杨羽坐下后看向电脑的液晶显示器，说道：“在玩什么？”

　　杨豪尴尬地笑道：“还是在玩起凡三国，都找不到什么玩的了。”

　　杨羽道：“这局怎么样了？”说着仔细看起了游戏战局。

　　杨豪玩的是起凡平台的群雄逐鹿，这是起凡平台最火的一种游戏模式，最多支持10V10，以击杀敌方英雄、小兵、野怪获得金钱购买装备的方式强化自身，以推倒对方主营为最终目标，从进入战局开始就非常的紧张刺激，并且不需要向一般网游那样长期刷怪升级，非常适合没有多少时间的玩家。

　　杨羽在杨豪的带领下也玩过几次，虽然不是太厉害，但好歹也会玩，这时见战局已经到了中局，双方就魏国粮仓展开剧烈争夺战，便说道：“我来帮你玩完。”

　　杨豪说了一声好，杨羽就玩了起来，一句也不提黄远明夫妇的事情。

　　黄尚峰、黄尚义看杨羽的态度极其冷淡，心中忐忑不定，想要开口询问杨羽，又怕他发火打人，只能傻站在那等候。

　　杨豪选的角色是曹丕，也是杨羽最喜欢的一个角色，这时对面的姜维一个C穿刺，进入盲区，杨羽晃动鼠标，估算跑位，一个神E射出，跟着又是一个D、C连放，屏幕右方就显示曹丕击杀姜维的提示语，漂亮秒杀！

　　“啪啪！”

　　“漂亮！羽哥，你这E越来越神了！”杨豪拍手赞道。

　　杨羽笑道：“不行了好久没玩，生疏了，你来玩，我和他们谈谈。”说完放下鼠标，站起来，走到黄尚峰、黄尚义边上的沙发上坐下，对二人说道：“坐啊，站着干什么？”

　　他进来的时候就让二人坐，但二人并不敢坐，一直站到现在，这时仍是不敢，说道：“表哥，我们站着就行了。”

　　杨羽也不强求，点头道：“我听说姑爹姑妈去世了，怎么回事，你们给我说说。”

　　黄尚峰、黄尚义听杨羽提到黄远明夫妇立时又瘪起嘴来，说道：“表哥，我爸爸妈妈在井下遇到瓦斯爆炸，被当场炸死。现在他们的遗体还在煤矿里，我听周围的叔叔阿姨们说，要是我们想拿到煤矿方面的赔偿金，必须赶快找一个有分量的人和他们交涉，否则赔偿金很有可能被人黑了。我们想来想去，就只有你这么一个亲戚说话有些分量。表哥，这次你一定要帮帮我们。”

　　杨羽听二人述说事件来龙去脉，心中也在暗中权衡帮不帮他们。

　　这两小子都是愣头青，别人看他们小好欺负，吞掉他们的赔偿金也不是没有不可能的事情。

　　又想到黄远明夫妇虽然一直刻薄自己，但这两表弟对自己一向不错，记得在自己八岁的时候，自己被黄远明罚一天不准吃饭，黄尚义还偷偷藏了一个鸡蛋给自己。

　　平心而论，若不是嫉妒心作祟，这两表弟还真是很好的。

　　黄远明夫妇已死，杨羽对黄家的怨气就消了些，又看二人鼻青脸肿的，还以为是被煤矿的人打的，可怜兮兮的样子，就起了同情心，问道：“那你们和煤矿的人接洽过没有？”

　　黄尚峰道：“我们与另外几个家属下午就跑到煤矿大哭大闹，一直不见煤矿方面的代表出来，才跑来找表哥。”

　　杨羽眉头皱起，说道：“怎么？出事的人很多么？”

　　黄尚峰道：“我爸爸们一个班十个人全部遇难，我妈妈正好要下井送东西，凑巧碰上爆炸才不幸……不幸……”一个哽咽，下面的话说不出来了。

　　杨羽感觉这次的事态严重了，出事的人一共有十多人，按人均赔偿金一百万来算，那也是一千多万，还有煤炭工业局的相关处罚，那煤矿老板莫顶不住破产了。又急声问道：“煤矿的老板还是以前的那个老板吗？”

　　黄尚义道：“不是，是外地来的那个顶宏实业。”

　　“顶宏实业？”杨羽心下稍宽，顶宏实业实力雄厚，还不至于被拖垮，这次的事件当不难解决。

　　可又疑惑，顶宏实业是大公司大企业，应当非常注重安全生产才是，怎么会出现疏忽，致使发生这么大的意外事故？


第五百一十九章 知人知面不知心

　　杨羽还在思索中，忽然听杨豪说道：“又是顶宏实业名下的煤矿出事？”感到奇怪，莫非顶宏实业已经出过事故不成？

　　回头望去，只见杨豪放下鼠标，站起来往这边走，边走边说：“羽哥，顶宏实业这个月已经是第二起事故了，上次就赔偿了一千多万，还被罚了八百万，停业整顿到现在。你要帮他们索要赔偿金得抓紧时间，别顶宏实业真的垮了。”

　　杨羽想起当初和吴鸿文争夺张家矿采矿许可证时，顶宏实业的豪气，笑道：“你太多虑了，区区几千万，还不至于将他们拖垮。不过照你这么说，这顶宏实业也不是什么好东西啊，一个月出了两起事故，根本没把工人的生命当一回事。”

　　杨豪道：“知人知面不知心，有些事情真的很难说。羽哥，你要连夜回老家去吗？我带几个人陪你去。”

　　杨羽知道他担心自己的安全，说道：“不用这么紧张，我临时回去，新和社的人不知道我的去向，不会有什么危险，况且，自从上次被苗子踢了几脚后，我苦练了一年半，早已不是一年半前的那个杨羽，谁要想动我可没那么容易。”

　　在过去的一年半中，杨羽因为受到苗子打击，更加发奋苦练深蹲，在经过一年半日以继夜的苦练后，已经能负二百六十公斤杠铃做八十次深蹲。他如今的腿力比一年半前强了一倍还多，现在若单论腿力，鹞子社的NO1绝对是他杨羽。

　　杨豪道：“我还从来没和你去过老家，这次正好去一趟，就这么定了，我出去吩咐一下。”

　　杨羽看他这么说，便答应下来。

　　杨豪走到办公室门口，对外面的人吩咐道：“喂，你们几个去准备两辆面包车，今天跟我和羽哥去办事。”

　　在这一年半中，杨羽还用八十万买了十多辆面包车，和两辆二手大货车，专门为了和人打架而准备。

　　只听外面的小弟答应道：“是，豪哥。”

　　杨豪便回转头来，说道：“五分钟就可以出发了。”

　　杨羽嗯了一声，转头看见黄尚峰、黄尚义身上的衣服又脏又破，便让杨豪去拿了两套夜总会小弟的服装来给二人换上。

　　二人穷困惯了，所以那夜总会小弟的服装虽然破，但在他们眼里还是很好的了，穿在身上均非常满意。

　　不一会儿，去准备车子的小弟来报，已经准备好了，杨羽便和杨豪带着黄尚峰、黄尚义出了夜总会。

　　到了外面后，杨羽让二人坐自己的车子，便开着车子往自己的老家梧桐镇进发。

　　杨羽从跟任广飞混社会开始，一直到现在已经四年多了，一直没有回过梧桐镇，这时突然要回梧桐镇，不由得升起一种近乡情怯的感觉。

　　现在的梧桐镇变成什么样了？现在正是寒假期间，能不能见到任广飞？

　　他怀着这两个疑问驱使车子往梧桐镇奔驰，起先很快，越是临近梧桐镇越慢。

　　到达梧桐镇的时候已经天亮了，梧桐镇位于一个狭长的峡谷地段，一条全长三十多公里将整个镇串联起来。

　　一进梧桐镇，首先入目的就是两旁熟悉的巍峨的高山，以及道路两边一排排崭新的楼房。四年多没回来，梧桐镇已经来了个大变样，他记得以前的梧桐镇房子很矮，很旧，但今天所见，两旁的房屋崭新不说，矮的也有两三层，高的则有七八层，却是进步很大。

　　七八层的房子在城市不算什么，但在属于农村的梧桐镇来说，已经算很不错了。

　　“梧桐镇这几年的变化很大啊。”杨羽随口说道。

　　“是啊，表哥你几年没回来，所以不知道。现在咱们镇所有村子的水泥路都通到家门口了。”黄尚义道。

　　杨羽驱使车子再往前行驶了十多公里，一个三岔路口就出现在前方，右边一条对他来说熟悉得不能再熟悉，那条路绕上右边的那座山的山岭，就到了黄远明家所在的村子黄家庄。而沿这条路上去的第一个转弯处，就是今天的目的地黄家庄焦化厂。

　　这黄家庄焦化厂虽然叫焦化厂，实际上也是自己采煤的，与J市大部分的焦化厂一样。

　　杨羽一拨方向盘往右拐了上去，沿着公路往上攀爬，很快就到了第一个转弯处。

　　一转过弯，就见一个焦化厂耸立在眼前，焦化厂的大门边墙上写着黄家庄焦化厂。一面高约五米的高墙将一个个蒙古包包裹在里面，远处可见一个水泥砖砌成的大烟囱直插云霄，上面还冒着浓浓的黑烟。

　　“汪汪汪！”

　　那大铁门里忽然奔出两只有牛犊子那么大的高大狼犬来，对着杨羽等人的车子就是一阵狂吠。

　　一个穿军绿大衣的高大男子走出来，老远喝问道：“什么人？”

　　杨羽当即将车停住，走下车，说道：“我们是黄远明的家属。”

　　黄尚峰也已下了车，对那高大男子道：“强哥，是我。”

　　强哥点了点头道：“你一晚上去哪了？”

　　黄尚峰道：“我去通知我表哥。强哥，这是我表哥杨羽。”

　　杨羽走上前伸出手，说道：“你好。”

　　强哥看了一眼杨羽，并不与杨羽握手，说道：“黄尚峰，你带你表哥进去看看你父母，然后就送他出来。”

　　杨羽缩回手，暗中不爽，这小子很不给面子啊。

　　后面车子的声音陆续传来，杨豪等人先后到了将车停成一排，纷纷走下车来，向杨羽打招呼。

　　那强哥看杨羽同行的人这么多，不由多看了杨羽一眼，寻思这小子是谁？莫非大有来头不成？

　　杨羽并没有发作，转身说道：“咱们进去吧。”

　　黄尚峰和黄尚义当即在前面带路，进了焦化厂。这焦化厂因为是生产原煤和焦炭的，里面到处黑漆漆的，若是白色的鞋子，走一圈保管你马上变成黑色的，要是晴天有大风的话，那更受罪了，风一吹，煤屑立时能让你体会到没有最黑只有更黑的深刻含义。

　　进了焦化厂大门，就看见前面是一个宽广的空地，左边是蒙古包区域，右边则是办公区域，正前方远处的山脚就是矿洞了。这时前方空地上，搭起了一排帐篷，帐篷下面放了一排担架，上面都掩盖着黑布。

　　严格来说，那是白布，不过被煤炭染黑的。

　　那帐篷里面有不少家属守在边上，满眼的憔悴之色，显然守了一晚上。

　　“表哥，我爸妈就在那儿，咱们过去吧。”黄尚峰、黄尚义道。

　　杨羽当下跟着黄尚峰、黄尚义走进了帐篷，说道：“姑爹姑妈是哪两具，我想看看。”

　　黄尚峰、黄尚义答应一声，走到最左边的两具担架前，弯腰掀开了上面的黑布。

　　随着黑布的掀开，两具漆黑的，被烧得面目全非的尸体就展现在杨羽面前，甚至还有一股焦臭味。

　　杨羽看着二人死的这么惨，也得到了应有的报应，便是再大的恩怨也当化解了，又想到尽管二人对自己很刻薄，但终究是二人把自己养大，否则的话，自己也许早就死了，便原谅了他们，站在二人的遗体前分别深深鞠了三次躬。

　　杨豪看杨羽居然向黄远明鞠躬，感受到他的宽容，也跟着他鞠躬。

　　其他小弟有样学样，纷纷向黄远明鞠躬。

　　旁边死者家属看杨羽这边阵容整齐庞大，显然来头不小，都暗暗猜测：“那带头的小伙子好像是黄远明家的亲戚，他是什么人？”

　　其实这些人都是这儿附近的人，大多认识杨羽，只是杨羽四年没有回来，这一回来就西装笔挺，气势不凡，哪还有几年前的穷酸样，所以一时没有认出来。

　　“羽哥哥，是你吗？”一个十六七岁，穿着黄色长裙的女孩忽然叫道。

　　这小女孩长得比较乖巧，也很善良，是黄远明堂哥家的女儿，名叫黄依依，以前经常吵着要和杨羽玩，想不到这么多年没见，杨羽长相大变的情况下，她还是一眼就认了出来。

　　杨羽看到黄依依，想起以前的往事，走过去，说道：“依依，你在这儿干什么？”

　　黄依依听到杨羽询问的话，眼睛一红，哽咽道：“羽哥哥，我爸爸他……他去世了！”

　　若只是黄远明夫妇死了的话，他还不怎么愤怒，闻听黄依依的父亲也死了，杨羽是真的火了。

　　“难道真是我看错了人，周家兄弟两真的是视人命如草芥的奸商？”

　　杨羽握了握拳头，随即走到黄依依身边，摸着黄依依的头微笑道：“你爸爸的事情你不要太伤心，事情总会过去的。”


第五百二十章 我叫杨羽

　　“你真是小杨羽？”边上一个皮肤黑黝、粗糙的中年妇女说道，这中年妇女是黄依依的母亲黄婶，待人很不错。

　　在杨羽小时候，黄婶总是叫杨羽为“小杨羽”，此时在杨羽耳中更有亲切感，他有些感叹地回头望向黄婶，微微一笑，说道：“是我，黄婶。”

　　黄婶看着眼前的杨羽简直难以置信，眼前这个气质过人的小伙子，真的是那个被身世可怜的杨羽？

　　“杨羽，真的是你？你什么时候发财了？”

　　“杨羽你今天来这儿干什么？帮你姑爹姑妈讨公道吗？”

　　“我就说杨羽这小伙子心地好，心眼儿宽，到他姑爹姑妈出事，就赶了回来。黄远明他们夫妇两要是泉下有知，羞也羞死了。”

　　旁边死者家属都是些妇女和小孩，那些妇女见眼前这个看上去气派不凡的人竟然是杨羽，便忍不住说起询问起来。

　　杨羽微笑应付过去，便问起黄婶煤矿方面怎么处理这件事情来。

　　之前黄尚峰、黄尚义说过，煤矿方面还没派代表和死者家属谈判，但二人年纪太轻，说话不是很靠谱，杨羽还是决定再问一遍。

　　由于赔偿协议还没达成，所以这些死者的遗体并没有搬走，放在这儿主要是干扰煤矿运作，逼迫煤矿赔钱。

　　杨羽和黄婶谈着话，目光企及到对面的矿洞，其中一个矿洞的洞口崩塌严重，山石杂乱无章地堆在洞口两边，今天的煤矿已是陷入停产状态中。

　　黄婶所说和黄尚峰、黄尚义差不多，只最后补充道：“阿强昨晚下半夜来说，今天顶宏实业的周助理将会来处理这儿的事情。”

　　“周助理？”杨羽皱起了眉头。

　　黄婶看杨羽的样子，感觉杨羽认识周助理，急忙道：“怎么？你认识周助理吗？要是你认识周助理的话就太好了，我们别的也不敢多求，就只求他们把应该赔偿的赔偿金，快点赔偿给我们。”

　　黄婶感觉杨羽认识周助理，再没有什么得力亲戚朋友的情况下，就像是抓住了一颗救命稻草，有些激动，声音便有些大，清晰地落入旁边妇女耳中。

　　那些妇女听说杨羽认识人，纷纷爬起来，围到杨羽身边，激动地道：“杨羽，你认识人吗？你可以帮你叔争取到赔款啊。”；“杨羽，你也是在黄家庄长大的，你还记不记得小时候，你从我家门口经过，你叔还请你吃洋芋呢。”；“快叫羽哥哥，求你羽哥哥帮帮我们。”

　　一时之间，那些妇女的声音此起彼伏的响了起来，吵得杨羽脑壳嗡嗡地响，为的就是杨羽帮他们讨要公道。

　　杨羽本就有心要帮黄远明夫妇、黄依依父亲讨要赔偿金，这时看到这些人把自己当成唯一希望的样子，也不忍心拒绝，于是举手示意大家安静，自己有话要说。

　　那些妇女、小孩看杨羽有话要说，纷纷安静下来。

　　杨羽随即说道：“顶宏实业的人我是认识几个，大家如果信我的话，待会儿我可以帮大家去问问。”

　　那些妇女、小孩脸现激动之色，又嗡嗡嗡地炸开来。

　　“真的吗？太好了！”

　　“我就说杨羽这人不错。”

　　“杨羽，婶婶可要多谢你了。”

　　杨羽实在有些害怕应对这些妇女，便转头看向四处，忽然听到焦化厂大门口方向传来几声喇叭声，那个穿军绿大衣的叫阿强的保安从保卫室跑出来，迎到大门口，往外一张，又回转头来，冲这边招手喊道：“黄尚峰、黄尚义，你们两个兔崽子，赶快叫你的朋友过来把车开走，周助理来了，堵在门口找死吗？”

　　杨豪一听阿强的话不爽了，当场往地上吐了一口口水，骂道：“吗的，兔崽子找死是不是？敢在老子们面前这么说话？”

　　阿强似乎也是火爆脾气，听到杨豪的话，立时对着杨豪骂了起来：“吗的臭小子，你他么的说什么？有本事再说一遍！”

　　杨豪正要应话，杨羽伸手拉住，微微一笑，走向阿强，一边说道：“这位兄弟怎么称呼啊。”

　　阿强看杨羽妥协，略有得意之色，说道：“好说，我叫强哥，你叫我强哥就行。赶快把你们的车子开走，我还可以帮你们在周助理面前说说好话，否则小心赔偿金拿不到手。”说话的语气牛气轰天的。

　　这阿强并不是梧桐镇本地上的人，所以并不认识杨羽，也不会把地上的死者当一回事。

　　杨羽走到阿强面前，淡淡笑道：“强哥是吧，你好，我叫杨羽。”伸出手要与阿强握手。

　　阿强听到杨羽这个名字，只觉有些熟悉，但没深入去想，一巴掌就把杨羽的手拍开，说道：“少嬉皮笑脸的，赶快把你们的车子开开，惹火了我们周助理，一分钱也别想拿到。”

　　杨豪等人看阿强这么嚣张，竟然敢当众拍开杨羽的手，就是J市黑白两道顶尖儿的人物也不敢轻易这么做，他以为他是谁？不怒反笑，这小子死到临头还不知道，反倒停住脚步，好整以暇地看了起来。

　　杨羽胸中怒气勃发，面上却依旧带着淡淡的笑容，说道：“是吗？后果这么严重啊，还要强哥帮我。”

　　阿强看杨羽笑眯眯地说话，脚下没有丝毫移动的意思，恼怒道：“小子，你还杵在这干什么？”说到这，外面又是叭叭地两声喇叭声传来，脸上登时涌现焦急之色，续道：“赶快去把车子开开，否则，老子要……”

　　“砰！”

　　杨羽再也忍不住了，忽然一拳猛击向阿强的眼眶，将那小子下面的话打了回去，却又不继续攻击，淡淡笑道：“你刚才说什么？老子？再说一遍。”

　　杨豪这人有时候很贪玩，这时在后面看到杨羽动手，玩心大起，转身对一干小弟道：“来来来！豪哥今儿当庄，赌那小子几下倒地。三下以下算我赢，三下以上算你们赢怎么样？”

　　“好，豪哥，我押一千。”

　　“我押两千。”

　　“我押一千五。”

　　“我押三千。”

　　“好小子，有脾气，果然有豪哥三分之一的风采。”杨豪听有人竟然押三千，心中大喜，这是送钱给自己花啊。以他估计，杨羽接下来会出脚，而以杨羽的脚力，那小子一脚就绝对趴下。

　　谁料话才说完，那押三千的小弟嘟囔道：“不过我没现钱要记账。”

　　杨豪气得不轻，当场给了那小弟的一个响头，喝道：“吗的，你小子好大的胆子，敢戏弄你家豪哥？”

　　阿强挨了杨羽一拳头，非常不爽，听到杨羽的话，立时挥拳往杨羽击去，口中喝道：“老子就是老子怎么了？”

　　杨羽看阿强挥拳打来，却是不闪不避，好整以暇地等他上来攻击。

　　眼见阿强的拳头企及到杨羽面门前二十厘米的时候，忽然听到杨羽冷哼一声，右脚飞速连踢两下，踢在阿强的小腿上，阿强立时抵受不住，失去重心往前扑倒，那一拳自然而然地偏了。

　　杨羽略一侧身，避开扑上来的阿强的身体，又一个旋转，转过身来，跳起来就是一脚射在阿强的后心上，将阿强射得往前扑去，摔了个狗吃屎。

　　“啊！豪哥，这怎么算？”

　　“什么怎么算？你们眼睛瞎了，难道没看到吗？刚才羽哥一共只出了三脚，所以算是我赢了！哈哈哈，收钱，收钱，真爽！”杨豪大笑着收起了钱。

　　“豪哥，怎么能这么算？羽哥先前出了一拳，应该是四下才对。”

　　“而且，豪哥你说的是三下以下，并不包括三下，所以顶多也只能算是打和才对！”另外一个小弟补充先前那小弟的话。

　　杨豪骂道：“谁说的，我刚刚明明说的是三下以内，包括三下。我们赌博的时候，羽哥已经出了一拳，所以那一拳算是过去式，不能算数，你们少他么的给我狡辩。”

　　“豪……哥，做人不能那么不厚道！”

　　一帮人反正不担心杨羽会吃亏，就在边上争论起来。

　　杨羽走到阿强身边，缓缓蹲下，揪住阿强的衣领，森然道：“现在怎么说？”

　　阿强眼眶、小腿、后心都剧烈疼痛，哼哼唧唧地道：“小子，算你有种，老……我记住你了。”本想说“老子”，想起刚才就是“老子”二字激怒了杨羽，不敢再说出口，于是临时改了口。

　　杨羽淡淡一笑，道：“你记住我就最好，我就是鹞子社杨羽，你也记住了，随时到电堂来找我。”

　　阿强听到杨羽自报家门，立时全部想了起来，现在J市名气最响亮，年纪最轻的黑道大哥，不就是叫杨羽，听说他手底下有好几百马仔，是城东区一霸，极少有人敢惹，自己怎么会惹到这个魔星？吓得当场求饶起来。

　　杨羽懒得理他，将他往地上一推，站起身来，拍了拍皱了的衣服，正要出焦化厂去见周助理，忽然看到一人迎面走来，目光登时一呆。


第五百二十一章 突然的重逢

　　迎面走来的那人瓜子脸，头发扎了起来，身上穿着一套职业装束，上半身着黑色小西装，里面配白色衬衣，下半身则是一条黑色短裙。这身装束说来平平常常，但穿在那人身上，却显得她的身材更加高挑，更有一种高贵冷艳的气息，让人感觉是那么的遥远，高不可攀。这人正是与杨羽已经有三年半没见的周雨婕。

　　当初周雨婕要去读大学，要杨羽送她，但杨羽最后并没有去成，二人就这么不告而别，此后便再没遇见过。

　　想不到阔别三年多，突然在这碰上。

　　周雨婕也是看到了杨羽，她的娇躯不由一颤，随即叫了一声出来：“杨羽！”

　　杨羽老远招手道：“周雨婕，好久不见。”

　　地上的阿强瞪大了眼睛，想不到杨羽竟然认识周雨婕，刚才那一顿揍真是白挨了，可笑自己还说能在顶宏实业的人面前说话呢，恨不得找一个地洞钻进去。

　　远处帐篷下的死者家属们看杨羽和周雨婕打招呼，立时炸开了锅一般议论起来：“杨羽认识周小姐？”；“他怎么认识的周小姐，看他们的样子好像很亲密的样子，不可能啊！”

　　黄依依看着杨羽的背影略微有些失神，没有人知道，其实她一直喜欢这个大哥哥，以前他虽然文弱，可是总有一股坚强不屈的气质在里面。

　　杨羽走向周雨婕的同时，一个个西装打领带的顶宏实业员工走了上来，向周雨婕打招呼，一个身材偏矮，红光满面的中年男人道：“周助理，到了。”

　　周雨婕不答那中年男人的话，迎到杨羽面前，说道：“真是没想到在这儿见到你，这几年还好吗？”

　　杨羽点头道：“还好。”看了看她身后的人，询问道：“你今天来是？”

　　周雨婕看现场人很多，不是说话的地方，道：“咱们到办公室里说话。”

　　杨羽答应一声好。

　　周雨婕便回头对那中年男人道：“郭矿长，我要招待朋友，麻烦你安排一下。”

　　那郭矿长道：“是，周助理，我马上安排，请跟我来。”说完当先往右边办公楼走去。

　　杨羽听得诧异不已，那郭矿长为什么叫她周助理？她不是还在读大学么？

　　与周雨婕随着那郭矿长走进办公楼，一路到了顶层楼梯右边的办公室外面，那郭矿长就停住了脚步，掏出钥匙打开办公室的门，说道：“周助理，请。”

　　周雨婕回头让随行的工作人员留在外面，杨豪知道周雨婕和杨羽曾经有过那么一段暧昧关系，便也识趣地道：“羽哥，我们在外面等你。”

　　黄尚峰叫道：“表哥，我爸爸的……”

　　说到这被杨豪一把蒙住了嘴巴，杨豪低声道：“臭小子，羽哥做事自有分寸，需要你多嘴？”

　　黄尚峰听到杨豪的话点了几下头，杨豪就松开了手。

　　杨羽和周雨婕走进办公室，将门一关，留给外面顶宏实业工作人员无数的悬念，这个羽哥是周助理的什么人？二人怎么很亲密的样子？

　　周雨婕指了指办公室里的沙发，说道：“随便坐。”

　　杨羽说了一声好，就走过去坐下。

　　周雨婕又问道：“要不要喝点什么？我让他们送来。”

　　杨羽满腹的疑问，顶宏实业怎么会一个月内连起两起事故，她不在读大学，又怎么会是什么周助理？

　　这些都要等着她来回答，便随口道：“咖啡。”

　　周雨婕点了一下头，转到门口打开门，对外面吩咐道：“郭矿长，麻烦你让秘书送两杯咖啡来。”看了看杨豪们，又补充道：“帮我招待一下这几位朋友。”

　　杨豪看周雨婕关照自己，颇有自豪感，说道：“周雨婕，你还记得我啊。”

　　周雨婕点了点头，又嫣然一笑，缩回了办公室里。

　　郭矿长于是便招待杨豪们以及其他工作人员到了下面一层的一个会客室里，又吩咐秘书先给杨羽们送两杯咖啡上去，与杨豪攀谈起来。

　　郭矿长发了一支烟给杨豪，说道：“这位兄弟怎么称呼？”

　　杨豪也已不是当日吴下阿蒙，见过不少大人物，这郭矿长也算不得什么，镇定地接过烟，随口笑道：“我姓杨，你叫我小杨就行。”

　　郭矿长能混到矿长的位置，自然也不是傻子，他看杨豪这架势，这声小杨可不能随便叫，便又问道：“我年长几岁，就托大叫你一声杨兄弟了。不知道杨兄弟在哪儿混啊？来这儿干什么？”

　　杨豪看煤矿方面带头的是周雨婕，放下了戒心，便摊开了说道：“跟你们周小姐进去的那个是我们羽哥，我们都是鹞子社的人，今天来这儿主要是因为羽哥的姑爹姑妈在你们煤矿出了事。”

　　郭矿长听到杨豪说他们是鹞子社的人时，心中一惊，随即听到杨豪说是因为杨羽的姑爹姑妈而来，眉头立时皱了起来，说道：“这样啊，不知道羽哥的姑爹姑妈叫什么名字？”

　　……

　　周雨婕转回办公室，走到杨羽左手边的一张沙发坐下。

　　杨羽抵不住好奇心问道：“刚才那个人叫你周助理是怎么一回事？你不是应该在读大四吗？”

　　周雨婕微微一笑，说道：“我大四上半学期已经结束了，学校开始放我们在外面实习和找工作，只等六月份交毕业论文，拿毕业证就可以了。我家的公司最近很多事情，所以我就来帮忙了。”

　　杨羽笑道：“原来是这样。你毕业以后就到顶宏实业来上班吗？”

　　周雨婕道：“是啊，我爸爸就我一个女儿，这些生意早晚要落到我手上的。”看了杨羽一眼，有些羡慕地说道：“哪比得上你们，逍遥自在，不用固定时间上班。”

　　杨羽笑道：“我们也不是你想象的那么逍遥，吃苦的时候你并不知道。”

　　周雨婕道：“总之，我很羡慕你。”说到这想起先前看到杨羽打人，续道：“对了，我进来的时候看到你在门口打人，怎么回事？”

　　杨羽微笑道：“没什么，刚才那小子开口说要我记着他，所以，我干脆让他先记住我。”

　　周雨婕听到杨羽的话，忍不住失笑出来，随即说道：“都这么多年过去了，你的脾气还像以前那么冲，看不过眼就动手。”

　　杨羽道：“变得多了，很多事情都回不去了。”说着这话想到一些人和事，颇有感触。

　　周雨婕看杨羽的样子猜到他这些年定是发生了什么事情，于是问道：“你和她现在还好吗？”

　　杨羽知道她指的是谁，苦笑道：“我和她早就分手了，我现在连她的音信都没有，她在哪儿读书，过得怎么样都不知道。”

　　在何倩高考完的三个月后，杨羽终于试图打电话给何倩，但打过去得到的答案，拨打的电话号码已停机，与她彻头彻尾的失去了联络。

　　周雨婕点头哦了一声，说道：“那你现在还在想着她？”

　　杨羽笑道：“早就不想了，淡了，时间可以冲淡一切，不是吗？”

　　周雨婕又是点头哦了一声，随即问道：“那你现在有没有女朋友？”说着时，眼神关注地看向杨羽，似乎很紧张。

　　杨羽点了点头，说道：“哪天介绍给你认识。”

　　周雨婕眼中闪过一丝失望之色，旋又笑道：“好啊，真想看看是哪位美女能俘获你的心。”

　　杨羽笑道：“没那么夸张。时隔这么久，你不会还记着以前的事吧。”

　　周雨婕有些慌乱地道：“早……早忘了。那时候你还真狠心，我主动向你表白，你都忍心拒绝我，要知道那可是我第一次向男生表白。”心底又补了一句：“也是唯一的一次。”

　　杨羽笑道：“那时候我脾气很冲，现在想起来，我自己都汗颜。”

　　“笃笃笃！”

　　话才说完，门口就响起了敲门声。

　　周雨婕道：“肯定是咖啡到了。”站起来亲自走到门口，接过一个秘书端来的两杯咖啡，往回走来，放了一杯在杨羽面前。

　　杨羽说了声谢谢，随即端起咖啡，浅浅饮了一口，放下杯子，说道：“别尽说我了，你这几年怎么样了？有没有找男朋友？”

　　周雨婕笑道：“当然有，这几年我换了好几个男朋友，不过都没什么感觉，最后分手了。”

　　杨羽道：“那可能是你的要求太苛刻。”

　　周雨婕道：“其实我的要求也不苛刻，就希望找一个可以为了我奋不顾身的男生，就像你当初对你女朋友那样，也不需要太帅，只要像你就行。”

　　这话似是漫不经心，随口说出来的一般。

　　但杨羽心下震动不已，难道这么多年过去了，她还在喜欢自己？


第五百二十二章 难念的经

　　杨羽和周雨婕在办公室里叙了一会儿旧，终于扯到了正题，周雨婕问杨羽道：“你怎么会突然出现在这个焦化厂里，是不是这次的遇难者中有你认识的人？”

　　杨羽点了一下头，说道：“你还记得当初我为什么离校的不？”

　　周雨婕道：“当然记得，我记得当时校方打算给你一个处分，让你继续留在学校读书，可是你不知道什么原因，突然又要离校了。”

　　杨羽道：“我当时是因为我姑爹，他到学校以后，不分青红皂白打了我一耳光，我气不过，所以就决定离开学校，自己生存。”

　　周雨婕听杨羽说着话，看他的眼神颇有些伤感，体会到他当时的处境，叹道：“我要是你可能就挺不过来了，好在你坚持了下来。”

　　杨羽道：“我自从那次之后再没和他们见过面，一次也没有，我就是要让他看看，没有他们我可以活下去，不但可以活下去，还要活得很好，活得比他们好一百倍，一千倍。”

　　周雨婕道：“你现在已经做到了，那你今天来是为了？”

　　杨羽道：“没错，他现在就躺在外面那个帐篷下面。”说着这些话想起以前的遭遇，心情仍然是起伏不定。

　　周雨婕拿不准杨羽的意图，说道：“你希望我怎么做？”

　　杨羽叹了一口气，道：“可能我这人不会记仇吧，他们已经死了，我也不想再和他们纠缠下去，我是来问问你们顶宏实业打算怎么处理这次事件。”

　　周雨婕听到杨羽询问己方的打算，眉头蹙了起来，说道：“这次的事情很严重，钱还是其次，最主要是昨天电视台的记者来采访过，将事故披露了出来，无法掩盖过去，煤矿估计要被勒令停业整顿。昨天警察局的人已经来调查过事故原因，结果还没下来，也不知道会不会有人因此被抓。”

　　杨羽道：“事情这么严重？”

　　周雨婕叹道：“家家有本难念的经，我们顶宏实业表面风光，实际上也有很多无奈。我们始终不是本地人，你们J市的官员表面上和我们关系很好，实际上是把我们当成了自动提款机，有机会就来敲上一笔，而且这两年公司经营不善，业绩也不是很理想，现在很困难。”

　　杨羽道：“那你们打算怎么办？”

　　周雨婕道：“我们还能怎么办？到了这个地步，明知是一个泥沼，也只有义无反顾地陷进去了。这一个月连续发生了两起事故，以前从来没有过，我开始怀疑，有人对我们顶宏实业下黑手了。”

　　杨羽道：“你是说这次的意外事故并不是意外，而是针对你们的阴谋？”

　　周雨婕道：“我听我二叔说，自从竞投那个张家矿以后，就不断有人针对我们顶宏实业搞破坏活动，以前只是小打小闹，直到这个月才变本加厉起来。”

　　杨羽听她的话，立时想到了背后的主谋是谁了，当日最有可能获得张家矿煤矿的采矿许可证的除了自己就是吴鸿文，而自己没有这么干，那就只有是吴鸿文了。当下又疑惑道：“吴鸿文？他这么做有什么好处？”

　　周雨婕道：“如果我们顶宏实业破产了，他就可以大张旗鼓地以最低的价钱接手我们公司名下的煤矿。”又叹了一口气，道：“照他们这么搞下去，我们用不了多久就会被他搞垮。本来我不想这么快回公司帮忙，也被逼得提前回来了。”

　　杨羽看她忧心忡忡的样子，宽慰道：“你也不用这么忧虑，事情还没那么坏。”

　　周雨婕道：“希望吧。”微微一笑，说道：“你和那些死者都熟悉吗？”

　　杨羽道：“我老家就是这儿的，差不多都认识。”

　　周雨婕道：“那你能不能帮我当这个中间人，与她们作沟通。”

　　杨羽笑道：“我这次来就是为了这件事而来，当然可以，你希望我怎么做？”

　　周雨婕道：“你帮我劝劝她们，赶快签订私了协议，将尸体移走，不要给煤矿造成困扰。”

　　杨羽道：“我能不能看看私了协议。”

　　周雨婕道：“当然没问题，我这就去拿协议来给你看。”说完掏出手机打了一个电话给她的秘书，让她的秘书送协议上来。

　　她打完电话后没多久，就听有人在外面敲门，周雨婕说了声“请进”，一个女秘书就推开门走了进来，拿了一份协议给周雨婕。

　　周雨婕将协议转递给杨羽，说道：“你看看，没有问题的话，麻烦你帮我劝劝他们。”

　　杨羽当下接过协议看了起来，协议内容和上次祥福煤矿的那一份差不多，都是要求死者家属在获得赔偿款之后，不要再去法院告煤矿，而且赔偿金完全是按照时下赔偿标准来定的，没有什么问题，当下说道：“这份协议先给我，我去跟他们谈谈？”

　　周雨婕道：“好，就麻烦你了，这件事越快解决越好。”

　　杨羽嗯了一声，便站起来，出了办公室，往下面走去。

　　周雨婕看杨羽的背影消失在楼梯口，又掏出手机拨打了一个电话号码，说道：“喂，郭矿长，刚才门口那个人是谁？”

　　“刚才门口那个？”

　　“就是和羽哥打架的那一个。”

　　“是……是焦化厂的一个保安，怎么了周助理？”电话那头的郭矿长有些支支吾吾，那阿强是他的远房亲戚，这时候他可不敢认亲戚。

　　“把他开除了。”周雨婕以命令的口吻吩咐道。

　　“哦，是！我马上去办。”郭矿长这时也是火烧眉毛的时候，他是矿长，对这次事故也有不可推卸的责任，慌忙答应下来。

　　杨豪们在会客室中正好看到杨羽走下来，便向郭矿长等人打了声招呼，走出了会客室，与杨羽往下走去。

　　杨豪边走边问：“羽哥，你和周雨婕谈得怎么样了？”

　　杨羽道：“都谈好了，我劝服死者家属劝订协议，她们即刻赔款，了却这次事件。这是协议。”将手中的协议亮了亮。

　　黄尚峰、黄尚义二人看到杨羽手中的协议，急忙道：“表哥，能不能让我们看看？”

　　杨羽当下将协议递给了二人。

　　二人接过协议一边看协议内容，一边往下走。

　　那些死者家属在杨羽陪同周雨婕们进了办公楼后，便聚集到办公楼外面等候，这时一见杨羽走下来，便纷纷围了上去，七嘴八舌地问道：“杨羽，他们怎么说啊？”

　　杨羽看了看这些人，挥手示意众人安静。

　　那些妇女小孩立时安静了下来，目不转睛地看着杨羽，等待他的答案。

　　杨羽看着这些人的眼睛，有的着实是悲伤，但也有的闪烁着贪婪的光芒，一百万可不是小数目了。暗中盘算：“周雨婕虽然决定了赔偿她们，但人心不足蛇吞象，难保不会有人想要获得更多的赔偿，而故意捣乱，所以这赔偿也不能赔偿得太简单，否则会起到相反的效果。”

　　于是干咳两声，清了清嗓子，大声说道：“我刚才和顶宏实业的周助理谈过了，她本来坚持要等事故的原因认定下来后再决定赔偿事宜，若是煤矿方面的责任，她们愿意赔偿，若是因为有些人操作不当，导致这次事故发生，她们也会赔偿，只不过只是道义上的赔偿，金额会有所折扣。”

　　“啊！怎么会这样？”

　　“事故原因什么时候能认定下来？会不会太久？”

　　“这会不会是她们拖延我们的方法，实际上她们根本不想赔偿？”

　　“一定是，一定是这样，否则这么明显的事情，还用得着等什么事故原因认定？”

　　这些妇女听到杨羽的话，因为担心拿不到赔偿金，马上就混乱了起来。

　　此时周雨婕走出了办公室，她本来打算看看杨羽，哪知这些妇女的声音很大，她才一出来就听到了，登时诧异不已，自己什么时候说过要等事故认定下来之后才赔偿了？

　　扶着楼道边上的栏杆往下看去，只见杨羽站在人群前方，神态悠闲，忽然间明白了过来，嘴角忍不住挂起了一丝会心的笑容，他还是那么多鬼主意。


第五百二十三章 谈判代表

　　黄尚峰、黄尚义听到杨羽的话都感觉奇怪，怎么杨羽先前没说，煤矿方面要等事故认定结果出来再说，都有些心慌了。

　　说到底他们都是底层人物，对自己很没信心，且深知官商勾结黑死人不偿命的道理，因此都非常担心，顶宏实业玩什么手段。

　　杨羽看现场这些妇女的反应，已知道自己的计谋奏效了，略感得意。

　　黄婶走上前说道：“小杨羽，你能和周助理说上话，能不能帮帮大家伙，上去跟周助理谈谈，就说我们也不要求其他，只要能拿到国家规定的赔偿金就行。”

　　杨羽要逼其他人也表态，说道：“黄婶不是我不帮你，只是你也不能代表其他人啊。”

　　黄婶急忙回头对其他人道：“大家还不求求杨羽，请他帮忙去说说情。”

　　其他人纷纷道：“杨羽，你就帮帮大家伙吧。咱们信得过你，你去跟他们说，只要我们拿到赔偿金，马上将遗体移走，绝不给煤矿造成困扰。”

　　杨羽听她们都已表态，还要再确认一遍，便问道：“大家的意思都一致？”

　　“一致，非常一致！”

　　现场的妇女们急忙回应道，生怕杨羽反悔。

　　杨羽点了点头，道：“既然大家都信得过我，那我就去试一试，不过我也不能保证一定能成功。”看了一眼遗体摆放的地方，摇头叹道：“遗体就这么放着也不是办法，很快就要腐烂了。”

　　“麻烦你了，杨羽。”一干妇女又连声对杨羽道谢。

　　“羽哥哥，我们等你好消息。”黄依依说道。

　　杨羽看了黄依依一眼，嗯了一声，又转身往上面爬去。

　　其实周雨婕已经授权给他，他不用再上去咨询就能向在场的家属保证，但既然要做戏就要做全套，还是得跑上去询问。

　　杨豪等人要跟杨羽上去，被杨羽制止住。

　　杨羽道：“你们留在这儿等我，我马上就下来。”随即快步爬到了顶楼。

　　一上顶楼，就看见周雨婕浅笑盈盈地看着自己，当下走了过去，笑着说道：“你都看到了？”

　　周雨婕笑道：“不止看到了，还听到了。你还是和以前一样，那么多主意。”

　　杨羽笑道：“这些也不算什么。我帮你搞定了之后，你得马上将钱赔给他们，这些都是些穷人，全家就指望着这些钱生活了。”

　　周雨婕道：“放心吧，我不会让你难做。”

　　杨羽嗯了一声，转移话题，随口问道：“那你这次打算留在J市，不回学校去了？”

　　周雨婕道：“是啊，就只是交毕业论文的时候回去一趟。现在公司的境况那么糟糕，我也不放心离开。”

　　杨羽点头道：“新和社的人心狠手辣，你们得罪了他们，以后小心点，以后最好雇佣一些保镖随时保护安全。”

　　周雨婕道：“雇佣保镖？”看了看杨羽，说道：“你打架很不错，有没有这个兴趣？”

　　杨羽笑道：“我啊？不行，不行！我这人我行我素惯了，不习惯受人约束，你要是雇佣了我，保证马上后悔。”

　　周雨婕道：“只要你愿意当我的保镖，我巴之不得呢，怎么可能会后悔？怎么样？愿不愿意，我可以给你高薪哦。”

　　杨羽根本不可能给人当保镖，寄人篱下，而且周雨婕家再有钱，也不可能给自己几百万的年薪，包当下笑道：“还是不了。”说完看向下面，见下面的人频频往上指，显然等不及了，又说道：“时候差不多了，我下去回她们话了。”

　　周雨婕道：“好，你下去吧，保镖的事情，以后再说。”

　　杨羽无语，摇了摇头，便往下面走去。

　　下面的死者家属们被杨羽先前那么一吓，都非常担心赔偿金的问题，看杨羽又走下来，便纷纷围到杨羽周围，急声询问道：“杨羽，周助理怎么说啊？”

　　杨羽先是摇了摇头，叹息道：“周助理坚持要等事故认定结果下来再说，哎！”说到这故意顿了一顿。

　　死者家属们看杨羽的表现，还以为周雨婕说不通，纷纷道：“她不肯通融，坚持要等事故认定结果下来才赔偿吗？杨羽，你可要帮帮我们，我们连买棺材的钱都没有，这可怎么办？”一个个又哭起穷来。

　　农村还流行土葬，一般人死了都要装进棺材，然后埋在墓地里。

　　杨羽看她们着急，心想火候差不多了，又大声说道：“大家先别紧张，我话还没说完。”

　　杨豪等人在后面吆喝道：“大家静一静，听羽哥把话说完。”

　　现场便安静了下来。

　　杨羽徐徐说道：“本来我跟周助理好说歹说，她都坚决不同意，后来我想到一个办法，才逼她妥协下来。”

　　杨豪可不信杨羽的话，暗地里直笑，这时又配合杨羽道：“羽哥，你用的是什么办法，那么神奇？”

　　杨羽笑道：“这办法说穿了也没什么稀奇的。我就跟她说啊，黄家庄煤矿占用的是黄家庄的土地，对黄家庄的环境造成了严重污染，若是她不同意，我们就发动全村村民去告他们污染环境，就算告不响他们，拖也拖死他们，总之，这个煤矿以后别想再生产了。她当时就被我吓慌了，又打电话请示周总裁，最终答应下来。”

　　“好，杨羽，你这个办法好！”

　　“读过书的人就是不一样，脑袋特别灵光，我们就想不到这个办法。”

　　“所以我以前经常跟人说啊，黄远明家的那个杨羽聪明得很，将来一定是了不得的人物。”

　　杨羽差点失笑出来，这些话以前可没听她们说过。

　　“那周助理的意思是答应了。”黄婶又问道。

　　杨羽点了点头，说道：“她是同意了，不过也提出了条件，要大家在签署赔偿协议，即刻将遗体搬离焦化厂，不得再干扰焦化厂的运作。”说到这，陡地提高音量续道：“说到这儿，我有句话想跟大家说说。这次瓦斯爆炸，多半是人为造成的，可怪不得人家煤矿，他们损失也不小，现在又赔了我们钱，我们也得有点良心，别给人家添堵是不是？”

　　一般来说，瓦斯爆炸最有可能发生的原因是井下出现明火，即有人抽烟，或是操作失误，出现火光的情况下才会爆炸，而在焦化厂的规章制度中，是明文规定矿工禁止以上行为的，所以，死者家属们还真非常担心是工人们自己失误，导致了事故的发生。当即纷纷保证只要拿到赔偿金，马上将遗体搬离焦化厂。

　　杨羽看众人都答应了，转头从黄尚峰手里把之前的协议拿过来，说道：“那好，这份是协议样本，大家看过之后，要是没有问题，我就可以带大家上去签约。”

　　“那钱什么时候到呢？”黄婶还是担心钱拿不到手，毕竟一百万对她们来说已经算得上是天文数字。

　　“对啊，钱什么时候到，杨羽我们信你，你可别糊弄我们。”

　　杨羽笑道：“各位婶婶，你们是看着我长大的，我怎么可能会骗你们？这样吧，我给大家做个担保，若是有谁拿不到钱，可以来找我。”

　　“你？”其中一个妇女有些怀疑杨羽能不能担这个保。

　　杨豪看这些人怀疑杨羽，忙上前说道：“我们羽哥现在开了一家夜总会，大家放心吧，没有问题的。”

　　黄尚峰、黄尚义纷纷附和道：“是啊，我表哥的夜总会很大，比我们镇里那个大了不知道多少。”

　　一干妇女这才信了杨羽，纷纷看起协议来。

　　她们也只是粗浅识几个字，勉强能看下来，要是真有什么玄机在里面，她们也看不出来，看了一会儿，觉得没什么问题了，便纷纷说道：“没问题了，可以签约了。”

　　杨羽当即掏出手机拨打周雨婕的电话，说道：“大家都同意了，我现在带她们上来签约么？”

　　“嗯，就开始我们说话的那个办公室，你带人上来吧。”

　　杨羽当下带着一干妇女、小孩往顶楼爬去。

　　到了顶楼，见那间办公室的门大开，便直接带人进了办公室，随后就将死者家属交给周雨婕的人，带着上去一个个签约，按手印。

　　到最后一个人办完手续，已经是中午十二点钟。

　　周雨婕对受害者家属道：“你们从昨天到现在一直没有休息，快回去休息吧，钱我们会在三天内打到你们指定的账户。”

　　一干死者家属在得到周雨婕亲口保证后，方才安心地出了办公室，跟着回去叫人来搬遗体。

　　周雨婕目送那些死者家属出去后，回头对杨羽道：“你也忙了一早上，帮了我一个大忙，待会儿一起吃顿午饭。”

　　杨羽看了看黄尚峰、黄尚义，说道：“我还要帮忙处理我姑爹姑妈的身后事，今天可能忙不过来，吃饭就改天吧。”

　　周雨婕听他说起他姑爹姑妈，很想了解杨羽的过去，说道：“我很好奇你小时候是在什么坏境下长大，不如你带我去看看？”

　　杨羽道：“你不用处理公事么？”

　　周雨婕道：“我现在刚刚开始回来帮忙，任务并不多，你刚才已经帮我解决了，所以，我有大把的时间。”

　　杨羽点头答应道：“这样啊，那好吧。”

　　周雨婕道：“你等等，我吩咐一下他们。”说完吩咐起随从来，她吩咐随从们自己回公司，并将车子也开走，用意自然是要杨羽待会儿送她回去。


第五百二十四章 重回黄家

　　杨羽随即带着一帮人走下办公楼，到了空地上的那个帐篷下面，指着黄远明夫妇的遗体说道：“去两个人帮忙抬一下遗体。”

　　随行的一干小弟大声答应道：“是，羽哥！”纷纷走过去帮忙抬起担架来。

　　杨羽随即又领着一群人出了焦化厂。

　　周雨婕可是识货的人，一看到杨羽的那辆英菲尼迪，知道价值，说道：“你这几年看来混得不错，都开英菲尼迪了，看来要请你当保镖还真是请不起。”

　　杨羽笑道：“我不答应并不是因为酬劳的问题，而是我真的有很多事情走不开，而且我不喜欢受人约束。”

　　周雨婕半开玩笑道：“我也不行吗？”

　　杨羽笑了笑没回答，回头让黄尚峰、黄尚义带着抬遗体的人步行去黄家，随即招呼周雨婕上了车子，开车往上爬去。

　　虽然隔了这么长时间没有回来，但这儿的路杨羽还是熟悉无比，开着车子，缓缓行驶在盘山的公路上，很快就到了黄家庄村落下面。

　　这公路上下两边都是稻田，因为是冬季都是荒芜的，上面田里有几个小孩，不断传来嬉闹声，和砰砰地鞭炮声。

　　周雨婕又抬眼看了一眼上面的村落，只见村子里树木很多，并且十分高大，但因为是冬季，大多光秃秃的，一栋栋房屋耸立在这些树木间，给人一种冬季独有的美感。

　　车子一进村子，就听到鸡鸣狗叫声传来，那种朴素的感觉使人感觉像是回到了原始的大自然。

　　杨羽指着前面一栋瓦房，说道：“那儿就是我姑妈家了。”

　　周雨婕往杨羽所指的方向看去，只见那瓦房十分破旧，侧面的篱笆墙已经残破不堪，好几处是用大砖修补上的，不然的话就连遮风挡雨都不行。房屋前面栽种了一排梨树，因为是冬季树枝上都光秃的，但可以想象，夏季在梨树下面乘凉感觉一定特别好。

　　杨羽将车子开到黄家边上的路边停下，与周雨婕下了车，一边往黄家走，一边说道：“乡下地方非常简陋。”

　　周雨婕笑道：“不会啊，我感觉很好，让人耳目一新。”

　　到了黄家外面的院子里，杨羽随即说道：“我先拿一根椅子给你。”便往黄家大门走去。

　　走到大门前，见那大门上了锁，便俯身将手从门下的缝隙伸了进去，跟着摸了一把钥匙出来，以钥匙打开大门的锁，走进屋中。

　　一走进屋中，只觉周围陡然昏暗了下来，目光所及之处，无不堆满了厚厚的灰尘，像是好几年没打扫一样。堂屋中的器具十分简陋，中央位置有一个火炉，边上放着一口大锅，一堆高高的干柴。

　　看到这锅杨羽有些感触，黄远明家养的牲口的食料基本上都是在这炉子上煮出来的，小时候他每天都要去山上割草回来，然后放到边上的大锅里，放在这个炉子上煮。在这个炉子边他也不知道挨了多少顿打。

　　最可笑的是，J市产煤大市，本地人居然烧不起煤。

　　他随即走到堂屋靠里一角的楼梯前，扶着楼梯爬上了二楼，一张布满灰尘的破木板搭成的床便出现在角落里。

　　看着这张陪伴自己长大的床，杨羽不由得心思浮动，慢慢走了过去。

　　“你以前就睡这儿吗？”周雨婕不知道什么时候走到了杨羽身边，看着破烂的屋子，更加破烂的床，忍不住想：“在这么恶劣的环境中，他是怎么生活下来的，以前又经历过什么？”

　　杨羽回头展露一个笑容，说道：“是啊，很破，让你见笑了罢。”

　　周雨婕走向那破木床，说道：“怎么会？英雄莫问出处，以前并不代表什么，最重要的是以后，不是吗？”说完将床上的一块破瓦片捡起来放在了一边，跟着往那木床噗地吹了一口气。

　　“咳咳！”

　　灰尘溅起，呛得她干咳了几声出来。

　　杨羽走到她身边，说道：“这儿很脏，你先出去，在外面等我打扫好了再进来。”

　　周雨婕笑了笑，道：“你可别小看我，我在大学期间，生活都是自理的，打扫卫生对我来说不是什么难事。”说着掏出一面纸巾去抹那木床，一抹之下，纸巾上面全沾满了灰尘，黑漆漆的，哪还有半点白色？

　　杨羽当下笑道：“这么多灰尘，纸巾是没用的，得用抹桌布才行，洗洁精才行。”

　　周雨婕道：“那你找抹桌布和洗洁精给我，我来帮你打扫，待会儿你就知道我行不行了。”

　　杨羽无奈道：“我都不打算在这张床上睡了，打扫也没用。”

　　周雨婕道：“反正我闲着也是闲着，你就让找点事情做吧。”

　　杨羽拗不过她只得答应下来，带着周雨婕下了楼，在侧屋找了一个盆、一盒洗洁剂、一面抹桌布给周雨婕。

　　周雨婕端着盆和抹桌布往二楼爬去时，杨豪、黄尚峰、黄尚义等人都来了。

　　杨羽当即与黄尚峰、黄尚义商议起了怎么操办黄远明夫妇的丧事。

　　由于顶宏实业的赔偿金还没到位，便由杨羽先垫出五万块钱来，等赔偿金到了之后，再还给杨羽。

　　以杨羽的性格，若是黄远明夫妇生前对他稍微好一点，这五万块钱他是无论如何也要出的，但黄远明夫妇实在对他太差，就只有账目分明了。

　　因为现在距离春节已经没几天了，而春节期间是不宜操办丧事的，杨羽等人经商议后决定，丧事越快办理越好。

　　当下就分派起任务来，杨豪下午带人去买棺材，黄尚峰去请风水先生，黄尚义去请给黄远明夫妇做法事的先生。

　　在J市给人做法事的先生并不算是严格的道士，照样娶妻生子，也不会遵守什么清规戒律，只是帮人做法事讨生活的而已。

　　让小弟去下面买了外卖，在黄家匆匆吃了一顿饭以后，下午就各自忙碌起来。

　　周雨婕是不折不扣的千金大小姐，寻常在家里什么都不用做，做家务自然不在行，原本打扫杨羽的床只是一件小事，她却用了整整一个下午才清理干净。

　　到清理干净后，她看着眼前这个破烂但一尘不染的木床，抹了一把额头的汗，轻吁了一口气，终于搞定了。

　　随即坐到床上，趟了上去，这时床上还没铺什么东西，非常坚硬、冰凉，但她一躺在上面，就想到杨羽在这种床上躺了十多年，似乎他身体所散发的热量正汹涌澎湃地袭来，禁不住面红耳赤，一颗心噗噗直跳。

　　好一会儿，她走下楼，就看杨羽们已经将黄远明夫妇的遗体装进棺材，正在布置灵堂。堂屋里的干柴已经被移走，两口棺材并排摆放在堂屋中央，棺材前方放置了黄远明夫妇的遗像，遗像前面又是香炉。

　　看到这些，周雨婕不禁汗颜，与他们相比，自己的工作量还真是少得可怜。

　　杨羽忙碌间看到周雨婕下来，便放下手中的活，迎了上去，说道：“今天真不好意思，实在太忙，没时间陪你。”

　　周雨婕正要说话，手机忽然响了起来，当下说道：“我接个电话。”掏出手机接起电话来。

　　这电话是她父亲打来的，询问她什么时候回家，她当即说道：“我遇上了一个老同学，陪她叙叙旧，马上就回来了。”挂断电话，对杨羽说道：“我要回去了。”

　　杨羽看了看手机时间，也到了晚饭时间，便对屋中帮忙的人说，先休息一会儿，吃完饭再继续。

　　到了这时候，有一些村里的乡亲和黄家的朋友赶来帮忙，人数比较多，众人纷纷答应，放下手中的活歇息了起来。

　　杨羽回头对周雨婕道：“你没开车，我送你回去。”

　　周雨婕答应一声好，便与杨羽并肩出了黄家，往马路边的汽车走去。

　　黄家里的人看杨羽和周雨婕两人一起离开，纷纷疑惑道：“杨羽和周助理是什么关系？怎么出双入对的？”

　　杨豪觉得这事他也有面子，得意洋洋地吹嘘道：“你们傻了吧，周小姐追我们羽哥都好几年了！”

　　“啊！周小姐追羽哥？那怎么可能？”现场的人纷纷摇头表示不信。

　　杨豪当下又猛吹嘘起当年的事情来。

　　杨羽开车送周雨婕回到半山世家住处外面，周雨婕下了车，对杨羽说道：“要不要进去坐坐？”

　　杨羽笑道：“我还有很多事要忙，改天吧。”随即径直开车回梧桐镇。


第五百二十五章 推人进火坑

　　接下来的几天，杨羽就在梧桐镇帮忙处理黄远明夫妇的丧事。到第二天，周雨婕就依照合约，将应付给黄尚峰、黄尚义两兄弟的赔偿金打到他们的账户上。

　　二人查到款项到账后，禁不住有些喜色，毕竟生平第一次当了百万富翁。

　　白露也在杨羽到梧桐镇的第二天到了梧桐镇一趟，但因为她要上班，就没有留在梧桐镇帮忙。

　　鹞子社与杨羽相熟的人，以及电堂的成员收到消息后，纷纷打电话给杨羽，表示要到梧桐镇帮忙。

　　杨羽心想只是办理丧事用不着劳师动众的，便告诉众人，到办丧事那天来喝白喜酒就行了。

　　腊月二十六这天，黄远明夫妇的丧礼正式举行，杨羽因为和他们的恩怨太深，虽然抛弃前嫌帮忙办理丧事，但并不代表完全原谅了他们，因此并没有为黄远明夫妇披麻戴孝，只以管事的身份帮忙处理各种事务。

　　他当老大已经好多年，手底下数百号人，处理这些事情，自然信手拈来，有条不紊。

　　黄家庄的人看到杨羽不计前嫌，在黄家忙前忙后，想起杨羽小时候受到黄远明夫妇的虐待，均暗暗称赞杨羽眼界儿宽，以德报怨。

　　这一天因为杨羽的关系，来参加黄远明夫妇丧礼的特别多，黑白两道都有，顶宏实业更是由周雨婕亲自带人来，而当天的花圈更是从黄家的院子一直堆放到边上公路上，并延伸到下面的一个转弯处，而前来参加丧礼的车子更是一直排到了下面三岔路口。

　　黄远明夫妇永远也不可能想到，就是因为这个他们一直当着拖油瓶的孤儿，他们的丧礼竟然风光到几乎轰动全市的地步。

　　丧礼的次日就是出殡的日子，杨羽在黄家庄后面的山坡上，铲下最后一铲土，心中升起一种解脱的感觉来。

　　黄远明和他之间的恩怨，随着这一铲土下去，总算有了个了解的方式。

　　当天下午，在黄家吃过专门宰杀的羊肉之后，杨羽便和白露开车回了市区，在一家酒店中开了一间房间睡觉。

　　在洗手间淋着温热的水，杨羽感到身心一阵放松，这段时间为了黄远明夫妇的事情，他也着实累得不轻。

　　在洗完澡后，更是觉得身上的疲倦似乎随着被水洗去的污垢一样远去。

　　白露看杨羽走出洗手间来，向杨羽招了招手，说道：“你这几天都没休息好，一定很累，过来我帮你按摩。”

　　白露按摩的手法越来越熟练，简直可以媲美专业的按摩师，杨羽答应一声，便趴倒在了床上。只觉白露的纤纤玉手在肩膀上捏了几下，忍不住舒服地哼了几声出来。

　　白露一边按摩，一边说道：“我跟我爸爸商量过了，今年过年你到我家过年，他同意了。”

　　杨羽扭转头，道：“去你家过年？”

　　白露道：“是啊，咱们都稳定下来了，你一个人在外面过年一定很孤单，所以我想叫你到我家一起过年。”

　　杨羽心中明明知道白露对自己很好，好到不能再好，可是心底隐隐地总有一种不愿就此被束缚住的感觉，而去白露家陪白玉树过年，无疑也是很不愿的事情。当下念头急转，说道：“我们现在又没结婚，去你家过年不好吧，别人会说闲话。”

　　白露捏起了杨羽的背，杨羽再次忍不住哼了一声出来，她又幽幽说道：“我还不怕别人说闲话，你怕什么？”

　　杨羽道：“不是怕不怕的问题，我总觉得这样不好，很尴尬。要不你看这样可好，春节期间我去你家拜年行不行？”

　　白露看他的样子，知道勉强也不会有结果，叹了一口气，道：“那好吧，随你了。”

　　……

　　第二天已经是腊月二十八，距离除夕只有两天了，杨羽才送白露回了市医院，就接到一个电话，电话里的声音是一个陌生女生的声音，非常焦急：“羽……羽哥，不好了，戴采妮被人抓了，你快救救她！”

　　杨羽听到“戴采妮”的名字，立时想了起来，戴采妮不就是一年多以前认识的那个小女生吗。

　　去年五二零当天，杨羽因为被苗子踢断了三根肋骨，没有去市一中见戴采妮，之后杨羽打了一个电话给戴采妮，但电话提示用户忙，也不知是真的忙，还是她生气将杨羽的手机号码设置成了黑名单，后面就没有再打了。

　　而戴采妮在那天过后也没有打过电话给杨羽，就这么到了现在，杨羽几乎都快要忘了这个人，没想到突然又蹿了出来。

　　算算时间，戴采妮应该高三毕业半年了，不知在哪所大学读书。

　　当下问道：“你是谁？怎么会知道我的电话？”

　　“我是戴采妮的同学李娟，羽哥，时间来不及了，你快点去救她！”

　　杨羽听到这个名字感觉有些耳熟，似乎听戴采妮提起过，应当不假，当下心中一紧，急声问道：“怎么回事？你说清楚。”

　　“今天我们一帮老同学约好聚会，我和戴采妮在去约会地点的途中，撞见一个男生对一个女生拳打脚踢的，似乎是要那女生去干什么事情，那女生哭哭啼啼的，好可怜，戴采妮看了之后气不过，就上去指责那个男生，结果与那男生打了起来，最后被那男生的同伴用刀逼住了。”

　　杨羽听到这不禁眉头皱起，这小妮子还真是古道热肠啊，不过要多管闲事，也得看看周边环境再说。口上问道：“后来怎么样？那些人怎么说？”

　　“戴采妮一被控制住，就报了羽哥你的名字出来，说她是你认的妹妹，本以为那些人会知难而退，哪想得到那些人哈哈大笑，指着戴采妮笑骂：‘臭丫头，你以为你是谁？杨羽的妹子？你知不知道杨羽认的妹子没有上百也有几十，你算哪根葱？’”

　　杨羽听到这狂汗，这一年多中他背着白露在外面搞了不少女生，各所学校的都有，尤其是矿中的最多，其中不乏处女，事后为了避免麻烦都以哥哥妹妹相称。口上又问道：“那戴采妮怎么应对？”

　　“她说让他们等着，你一定会打死那帮小混混。”

　　杨羽想到一个问题，若是鹞子社的人听到戴采妮跟自己有关系，不论深浅，总也要给自己面子放人，现在对方没有放人，多半是新和社的人了。当下说道：“对方是新和社的吗？”

　　“是啊，羽哥怎么知道？他们还说，给我机会打电话给羽哥，让羽哥跟他们要人。要是八点之前见不到你的电话，就把戴采妮送到尼姑庵去。”

　　杨羽听到“尼姑庵”三字心中一凛，这尼姑庵是吴鸿文和徐华勾结J市官员的地方，里面藏污纳垢，污秽不堪，戴采妮那么一个水灵的小姑娘被带到那儿去，后果可想而知，急忙说道：“他们的电话是多少？”

　　“那些人说，让羽哥你打戴采妮的电话，他们自然会接到电话。羽哥，我们就只认识你，你要不帮她的话，她就完了。”

　　“你放心，我不会不管的，这就打电话过去问问情况。”

　　杨羽说完挂断电话，看了看时间，只见现在已经是下午五点半，只有两个小时了，便拿起手机拨起了戴采妮的电话号码，电话响了三声过后通了，一个略微熟悉的男子声音传来：“羽哥，咱们好久没联络了，最近好吗？”

　　“黑子？”杨羽略一辨认，便认了出来，这声音正是黑子。

　　黑子现在接替的是马钢的职务，新和社在城东区的话事人，豹堂的堂主，其中观音寺也是在他的管辖范围内。

　　吴鸿文于年前重封四大护法，苗子是大护法，黑子因为资格的关系被封为第二护法，无良为第三护法，第四护法则是李飞的头马金毛狮子。

　　去年十月，李飞在自己地盘中，离奇被杀，金毛狮子就顺理成章地接替李飞成为堂主，没多久又宣布拜入吴鸿文门下，成为吴鸿文手下第四护法。

　　这一连串的变化就是傻子也看得出来，李飞的死与吴鸿文有关，但限于吴鸿文的背景和手下的势力，新和社内无人敢吱声，鹞子社自然也不会多事，由此，吴鸿文在新和社的威名更盛，除山哥、海哥外，无人不忌惮。

　　“没错是我，这个妹子很不错，长得很水灵，你还要不要了？不要的话我可用了。”

　　杨羽恨声道：“黑子，你他么别乱来，否则，后果你承受不起。”

　　“哈哈，看来你还挺在乎这个妹子的啊。放心吧，在你拿钱来之前，我们不会对她怎么样。”

　　“拿钱？什么钱？”杨羽感觉疑惑。

　　“她没告诉你她欠了我们高利贷吗？”黑子的声音道。

　　“放屁！我什么时候欠你高利贷了，羽哥，你别听他胡说。”戴采妮愤怒的声音紧接着响起。

　　“哈哈，小妹子还挺火辣的，羽哥原来你喜欢小辣椒啊。”黑子又道。

　　“黑子，你他么少来这一套，她说没欠你们钱。”杨羽哪还不知道黑子这是敲诈。

　　“就算以前没欠，现在不就欠了吗？五十万，少一个子我将她扔到尼姑庵去，你知道那是什么地方，那儿的那些变态最喜欢这种水嫩的小妹子。”

　　“你敢！”杨羽忍不住厉喝道。

　　“杨羽，记住八点之前，观音寺尼姑庵门口，见不到钱，我就将她推进火坑去。嘿嘿，推人进火坑的感觉你试过没有，很爽的。”

　　    “好，我马上到。”


第五百二十六章 你怕什么

　　杨羽挂断电话后，眼中已经射出一道厉芒，脸色沉了下来，太平太久了，也是时候收拾黑子了。

　　在过去的一年半中，双方小弟的摩擦不断，但并没有发生什么剧烈的冲突，好像一下子都变得懂得和气生财的道理一样，各自赚自己的钱。

　　这种情况很微妙，双方都很想置对方于死地，毕竟吴鸿文的毒品进不到杨羽的势力范围内，损失不小，杨羽的手也伸不到吴鸿文那边，也少了很多收入，只不过双方都知道对方不是好对付的人物，要么不出手，要么就把对方置于死地，所以一直在等待时机。

　　这一年半中，杰哥带人和雷猛的小弟干了几场，打下了一些地盘，名气渐渐响亮起来，隐隐已是威哥的头马，和新和社的雷猛、无良呈分庭抗礼之势。

　　原本杨羽也不想这么快和新和社起冲突，但最近顶宏实业连续发生两起交通事故，让他敏锐地嗅觉到机遇也正在悄然临近。

　　吴鸿文运用见不得人的手法对付顶宏实业，主要吃定了顶宏实业是外来户，没有坚强有力的地方势力支持，所以，顶宏实业若想稳住阵脚，必须寻求本地势力的支持，黑白两道都要，而敢和新和社叫板的也只有鹞子社，鹞子社中又以自己和顶宏实业的人有关系，因此相信用不了多久，顶宏实业就会来找自己，到时将会是一次绝佳的发展契机。

　　当然也有戴采妮被抓的原因在里面，毕竟他也不想看到那个活泼可爱的妹子，被黑子这些人渣毁了。

　　“五十万？哼！看你有没有命花吧。”

　　杨羽暗暗道，随即以手机拨通了高靖、任南、杨豪、氓哥等四位接到话事人的电话，让四人分别召集小弟到紫月皇朝夜总会会合，准备前往观音寺去干黑子。

　　黑子和他以前就有仇，杨羽永远也忘不了当初被黑子和黄毛狗逼得跳桥的狼狈，今天就是洗刷耻辱的时候。

　　这时候尼姑庵大门前，黑子得意洋洋地看了看面前被控制住的戴采妮，只见戴采妮今天的打扮很随意，上半身穿了一件蓝色高领羊毛衫，下半身则穿了一条格子裤，显得她的身材更加曲线玲珑，性感迷人，忍不住咽了下口水，淫笑道：“小妞还挺漂亮的嘛。你和杨羽睡过？他怎么答应得倒是很爽快？”

　　“啐！”

　　戴采妮一口口水就往黑子吐去。

　　黑子往边上避开，呵呵笑道：“哟，小妞还挺辣的嘛！怎么被说中心事了？”

　　戴采妮狠狠地道：“我和羽哥没你说的那么肮脏。”

　　黑子哈哈笑道：“哥哥妹妹的叫来叫去，最后还不是要到床上去。喂，小妞，杨羽的妹子可不少，听说有好几十呢，我一个还没有，干脆你来当我妹妹怎么样？”

　　戴采妮狠厉地道：“少做白日梦了，就你那长相也配？”

　　这下登时把黑子惹火了，他皮肤天生黝黑，再加上脸型不好看，着实是一个不折不扣的猥琐男模样，小时候没少被人鄙视，因此在长相方面非常自卑，听到戴采妮的话，登时恼羞成怒，啪地一声，狠狠给了戴采妮一耳光，喝道：“吗的，臭娘们，给你脸你还得瑟了？等杨羽付了钱，看老子怎么整治你。”

　　戴采妮听到他的话，意识到黑子所谓要钱放人，不过是骗人的把戏，惊道：“你根本没想过要放我？”

　　黑子冷笑一声，道：“放你？我的兄弟都还没爽过，我怎么舍得放你？就算我舍得，兄弟们也舍不得，大家说是不是？”

　　“是，黑哥！”

　　黑子身子周围新和社小弟纷纷答应道，声音非常洪亮，精神抖擞，眼放淫光，戴采妮放佛已经成为他们胯下的玩物。

　　黑子点着一支烟抽了起来，说道：“最近正好缺钱，想不到杨羽就要送钱给我花，爽。”

　　“黑哥，咱们这儿只有二十多人，要不再叫一些，我担心杨羽会拉人来抢人。”

　　一个生性谨慎的小弟走到黑子面前说道。

　　黑子敲了一下那小弟头，道：“笨蛋，有什么好怕的？这小妞在我们手上，难道他杨羽还能翻得了天不成？”

　　“是，是！黑哥考虑得很周全。”

　　那小弟好意提醒，被黑子敲了一响头，只得畏畏缩缩地承认错误。

　　这时杨羽已经在前往观音寺的路上，今时今日，杨羽手下面包车十多辆，大货车两辆，要扑击观音寺已经用不着带人步行前往。

　　一行人的车队的排列极有讲究，两辆大货车打头，周围环绕十多辆面包车，车上都拉满了人，人人手提砍刀，雄纠纠气昂昂的。

　　杨羽驱使车子行驶在两辆大货车中间的位置，不断盘算着待会儿可能出现的情况，以及怎么解决黑子，将戴采妮毫发无损的解决出来。

　　若不是戴采妮在黑子的手上，今天要干掉黑子倒是非常爽快，两辆大货车直接当头冲过去，先将对面的人冲散，然后就可以下车干人了。

　　夜幕已然降临，街道两旁的灯光亮了起来，穿梭在城市中，看到的J市的夜景也别有一种美，感觉丝毫不比立足高处眺望全市夜景那种差。

　　而这种美，是一种凄美，惨烈的美！

　　冷冷的冬夜，他们就像是奔行于城市中的野狼。

　　然而，最不合时宜的还要是，萦绕在汽车空间中的大悲咒。

　　杨羽听着音乐，眼中的光芒变幻起来。

　　车子转入观音寺地区，距离目标越来越近，杨羽眼神中的光芒变幻得更加快速。

　　转过前面弯道，只见观音寺对面的尼姑庵前，街灯下，歪歪斜斜地站着二十多个古惑仔，临街最前面的一人正是皮肤黝黑得像焦炭的黑子。

　　“羽哥咱们该怎么办？”

　　两辆大货车驾驶室里的小弟先后探出头来，向杨羽大声询问。

　　杨羽大声道：“我先上前看看。”说完加快速度，驱使车子往前冲去。

　　“杨羽！”一个新和社小弟最先看到杨羽们的车队惊呼道。

　　其余人往杨羽们所处的方向一看，见得一支车队穿破黑夜疾驰而来，纷纷慌乱起来：“黑哥，他们的人好像很多，要不要叫人？”

　　“快，快打电话叫人，操家伙！”黑子不等那些小弟的声音问完，已经大声吩咐道，跟着大步上前，掏出一把匕首抵在戴采妮的脖子上，揪住戴采妮的头发，往边上一拽，喝道：“臭丫头跟我过来！”

　　戴采妮虽然胆大，但被刀子抵住还是不敢反抗，任由黑子揪住头发往马路中央走。

　　车灯谎言，嗖地一声，一辆车子划到眼前来，那车中的人留着一头银色的短发，英气逼人，戴采妮的一颗心立时怦怦地狂跳起来，他来了，一年多不见，还是那么帅！

　　“下车，快点下车！让你的人把车子停下！”黑子厉喝道。

　　杨羽差点失笑出来，这小子慌得有些语无伦次了，按动敞篷开关，敞篷便缓缓打开，笑道：“黑子，你到底是要我下车，还是让后面的车子停下？”

　　黑子喝道：“先下车，再让你的人停车！”

　　这下条理清楚了。

　　杨羽淡淡地笑了一声，手按车门，以最为从容的身姿往外跃。

　　黑子吓得不轻，急忙往后退了两步，喝道：“站住，站住！否则我杀了她！”匕首往戴采妮的脖子抵了抵。

　　杨羽落在地上，拍了拍衣服，淡淡笑道：“你不是叫我下车，我下车来了，你怕什么？”

　　黑子有些恼羞成怒，喝道：“少给我唧唧歪歪。招呼后面的车子停下，快点！”匕首在戴采妮雪白的脖子上刺出了一点红点，一滴血珠渗了出来。


第五百二十七章 快停

　　杨羽倒是真的有些怕黑子伤到戴采妮，回头将手指放在口中，吹了一声口哨，跟着挥了挥手，示意后面的车子停下。

　　那两辆大货车，以及十多辆面包车的司机看到杨羽的信号，先后将车停了下来。

　　黑子看那些车子都停下，脸上紧绷的神色立时放松下来，随即更是想笑，这小子还真是听话啊，难道不怕自己趁机会干掉他？

　　他后面的人也是纷纷镇定下来，脸现喜色，杨羽的人虽然多，但都在远处，只要控制住杨羽，擒贼擒王，鹞子社的人再多也没什么屁用。

　　杨羽看一帮人的表情，猜到了对方的打算，却是不惧，说道：“黑子，车子我已经叫停了，你还不放人？”

　　“放人？哈哈！”黑子笑了起来，随即又道：“我让你带的钱带来了没有？”

　　杨羽淡淡道：“没带。”

　　黑子脸色大变，怒喝道：“没带！你是想她死吗？”

　　杨羽道：“你那么激动干什么？现钱我是没带，但可以给你支票。”

　　黑子大声道：“那你还不快把支票拿过来？”

　　杨羽道：“等等！我马上写！”掏出支票本，拿起笔在支票本上划了几笔，忽然叫道：“哎呀！没墨水了，这可怎么办？”说着甩起手中的笔来。

　　他手中的笔是黑色签字笔，不是钢笔，甩也不会有什么效果。

　　黑子狐疑道：“吗的，你他么的少耍花招，怎么会那么巧，这时候没有墨水？”

　　杨羽一边甩笔，一边道：“真的，不信的话，你可以过来看啊。”

　　黑子探头往杨羽手中的支票本瞟了一眼，但此时已经是晚上，就算有街灯照射，视野也极其朦胧，根本不可能看清楚支票本上的字，便又往杨羽凑去。

　　才跨了一步，忽然惊醒过来，叫道：“你想骗我过去，我才不上你的当。”

　　杨羽冷笑一声道：“是吗？可惜你已经上当了？看你后面！”

　　黑子陡地一惊，急忙往后看去，一扭转头，只见后面的全是自己的小弟，哪有其他异常动静？登时又反应过来，中计了！

　　便要再回转头喝止杨羽，就在这时，杨羽将手中的签字笔往黑子一弹，跟着急冲向黑子，一脚猛射！

　　“哎呀！”

　　黑子伸手去捂眼睛，但手还没摸到眼睛，已经中了杨羽一脚，整个人往后倒飞出去。

　　“快上车！”

　　杨羽一把将戴采妮拖了过来，一边喊道。

　　戴采妮全无半分准备，一下子撞到了杨羽怀中，感受到他雄健的体魄，以及身上的热量，心中不由小鹿乱撞，在这危急关头竟走了神。

　　“上，快把杨羽拿下！”

　　也不知谁先喊了一声，周围的二十多新和社小弟纷纷拔出砍刀往杨羽扑来。

　　杨羽将戴采妮拉到身后，喊道：“你快开动车子！”说着时往前冲出，以迅雷不及掩耳之势，一脚将最前面的一个新和社小弟踹得往后跌退，与后面一人撞在一起，随即连踢两脚，一脚踢中一个新和社小弟的手腕，将当先冲来的三人的砍刀踢飞出去。

　　“杀！”

　　新和社的人毕竟有二十多，杨羽干翻三人，也只是略微缓解对方的攻势，其余人紧跟着大声喊杀，挥刀往杨羽砍来。

　　杨羽眼见对面人数太多，猛一个跨步，将先前被自己将砍刀踢飞的一个新和社小弟拉了过来挡在前面。

　　“别砍，是我！”

　　那新和社小弟吓得大叫，但声音还没落下，两把刀就无情地砍在他肩膀上和脑门上，脑门上那一刀本来是为了砍杨羽，狠厉无比，一刀直从那新和社小弟的脑门拖到下巴，那新和社小弟登时满脸血淋淋的，狰狞可怖。

　　“注意别伤到自己人！”后面的新和社小弟看到前面的情况大声叫道。

　　“呼呼！”

　　那人的声音提醒了周围的新和社小弟，当下就有两个位于杨羽左右两边的两个新和社小弟挺刀捅向杨羽。

　　杨羽及时察觉，急忙松开控制新和社小弟的手往后退开，那两新和社小弟因为用力过猛，登时收势不住，相撞在一起。

　　杨羽瞅准左面那个新和社小弟的手腕，一把抓去。

　　“喀喇！”

　　那新和社小弟手腕传来一声脆响，随即啊地一声惨叫出来。

　　“撒手！”

　　话音未落，杨羽已经一把将那新和社小弟手中的砍刀夺了过来。

　　这时候周围的新和社小弟刚好攻到，杨羽挥舞手中砍刀，当当当地几声响，将攻来的几把砍刀荡开，飞起一脚往对面一人射去。

　　猛听一声爆喝，斜地里冲出一个人影来，刀光一晃，一把砍刀往自己踢出的腿斩来。

　　杨羽心中大惊，自己的腿虽然已经练得非常坚硬，但还不能和砍刀相对抗，急忙缩脚，再往后退开。

　　“杀！给我砍死他！”

　　冲出来的那人正是黑子，一刀将杨羽逼退，登时气势大涨，纵声大喊道。

　　“呜……呜……”

　　杨羽后退中，听到车子的嗡鸣声，知道车子已经发动起来，当下一个转身，往车子扑去，口中大喊：“开车！”

　　戴采妮开车的技术也算不错，脚下刹车一松，车子就往前冲去。

　　“砰！”

　　杨羽落在后面座位上，跟着滚落到车里。

　　“站住！别跑！”

　　黑子等人随后追了上来，跟着一边大喝，一边将手中的兵器投向杨羽。

　　杨羽眼见得十多把刀密集得像箭雨一般射来，慌忙挥舞手中的砍刀去劈那些投射而来的砍刀，丁零当啷的几声响，几把射来的砍刀被劈飞出去，余下的几把砍刀要么落在车后，要么落在车子左右两边，有惊无险。

　　“嗖！”

　　车子飞速地拔离后面人群，与迎面撞来的大货车、面包车错身而过。

　　“戴采妮，一年多没见，技术有进步啊。”

　　杨羽眼见脱离了危险，轻吁了一口气，对前面专心致志开车的小妮子说道。

　　此时从后面看她，一头马尾辫在黑夜更得英姿飒爽。

　　“羽哥，谢谢你今天来救我。”戴采妮说道。

　　她说话间，后方传来大叫声：“快跑，他们的人冲过来了！”

　　杨羽口中说道：“一点小事不用谢。”说着回头望了一眼，只见黑子等一帮人看形势不对劲，已经转身奔逃。

　　黑子等一帮人很会审时度势，见杨羽这边的人都开车，先冲到人行道再往前奔逃，以免被车子撞。

　　“戴采妮，快调头，看羽哥我帮你出气。”杨羽随即说道。

　　戴采妮恼黑子说话粗鲁，答应一声好，便飞拨方向盘，吱地一声响，车子在马路中间一个横摆，已经调过头来，跟着往回冲去。

　　这个调头的动作十分麻利，没有丝毫不爽，杨羽再赞了一声好。

　　戴采妮听杨羽夸赞自己，喜上眉梢，更加刻意表现驾驶技术。

　　她虽然是女生，但驾驶技术竟是不输给高靖，但见得她一双纤细的白皙的玉手，在方向盘上左拨一下，右拨一下，车子就像是蝶舞花丛一般，从面包车和大货车的缝隙中冲了上前去，跟着猛一下右拐，一个颠簸，从人行道的缺口冲了上去，驶上了人行道。

　　这人行道比较狭窄，刚好可供一辆轿车通行，一个拦截在前面的垃圾箱便避无可避了。

　　“砰！”

　　蓝色的垃圾箱被远远撞飞了出去，外面的一辆面包车与杨羽的车子并驾齐驱，一起往前追去。

　　车中的人是高靖，他连按两声喇叭，竟是要和戴采妮飚车。

　　小妮子性子似乎很倔强，见高靖发出挑战，也按了两声喇叭算是答应，随即提速往前冲去。

　　二人的速度这时候差不多，高靖吃亏在车子动力不行，戴采妮则吃亏在道路狭窄，要随时防备前面有可能出现的障碍物。她驱使车子才往前行驶了十多米，一个手推车又出现在前面，砰地一声，被撞飞了出去。

　　“妈呀！杨羽的车子又回来了！”一个小弟回头的时候，看到二人的车子追上来，吓得大声尖叫。

　　“跑不了了，黑哥，不如咱们和他们拼了！”另外一个小弟叫道。

　　“拼你妈的头！你没看清楚他们有多少人吗？”黑子忍不住骂道。

　　两条腿怎么也不可能跑得过四个轮子，杨羽和戴采妮很快就追到黑子们的屁股后面，杨羽看一帮人恐慌的样子非常爽，又见自己手下的大货车、面包车随后跟来，要想对黑子的人进行围捕易如反掌，心中忍不住冷笑：“黑子，这次老子要你插翅难逃！”

　　握紧了砍刀，盯着前方的黑子背影，就要准备进行扑杀。

　　但就在这时，前方不远处的转弯处，忽然冲出一辆车子来，那车子依稀是吴鸿文的那辆保时捷卡宴。

　　吱地一声，那辆车子陡地停下，一个眼神邪异的男子打开车门，提着一把来福枪走下车。

　　这人正是新晋的吴鸿文四大护法之一，无良，他一下车，单手握着来福枪的滑膛使劲抖动，咔咔地声响，滑膛上下滑动了一下，就端起枪往杨羽的车子瞄准。

　　杨羽看到无良用枪瞄准这边，急忙大叫：“快停……”

　　“砰！”

　　一声枪响划破夜空，噗嗤，前面右边车轮被打爆，车子登时矮了半截，戴采妮吓得失声尖叫，无法掌握方向盘，车子便往边上人行道护栏撞去。


第五百二十八章 街头对峙

　　杨羽和戴采妮所乘坐的车子冲出人行道，到了行车路面上，适逢后面一辆面包车冲来，轰地一声，再次相撞，往人行道摆去。

　　“砰！”

　　车子再次与人行道的栏杆相撞停下了。

　　戴采妮的额头在刚才混乱中被撞破了，伤口不断往外流血，她惊慌地道：“羽哥，车子开不动了，咱们怎么办。”

　　杨羽正要说话，忽然看见对面的无良冷笑一声，再滑了一次滑膛，往这边瞄准过来，慌忙纵身往车子外面扑去，同时口中大喊：“快下车！”

　　戴采妮惊慌地哦了一声，打开车门，猫腰躲到车子后面。

　　“砰！”

　　又是一声枪响，跟着噗嗤地一声大货车气泵放气的声音传来。

　　杨羽已经扑到了地面上，听到大货车的声音，摸出头一看，只见两辆大货车中的一辆横摆在路面，将后面的面包车全部拦住了，显然无良刚才的一枪突然转向，射向后面的大货车。这时高靖的车子已经驶到前面去，另外还有一辆大货车，两辆车子分先后往前追。

　　只见无良手握来福枪爆喝：“停车，都给我停车！”咔咔地声响，滑动枪膛，便往高靖的面包车开了一枪，将高靖的车子逼停了，随后二话不说又滑动枪膛，对准大货车同样的一枪。

　　片刻之间，两辆车子都被他一人逼停了。

　　突然间汽车嗡鸣声大作，强烈的灯光频频晃动，几辆面包车冲出转弯处来，跟着越来越多，将路面堵得严严实实的，新和社的大部队到了。

　　黑子等人看到己方援兵杀到，纷纷大喜，奔上去与对面新和社的人会合。黑子大声询问道：“无良，文哥呢？”

　　无良嘴巴往后面的车子努了努，并不说话。

　　黑子当即快步走到车旁，透过车窗果然看见吴鸿文和苗子在里面，当下打开车门，钻进车子里，打招呼道：“文哥。”

　　吴鸿文点了一下头，说道：“怎么这么大意？和杨羽那小子打交道，怎么不多叫点人，要不是我及时赶到，你这次危险了。”

　　黑子慌忙对吴鸿文表示感谢：“谢谢文哥，谢谢文哥！”随即又问道：“文哥，咱们现在怎么办，要和他们火拼吗？”

　　吴鸿文往车窗外看了看，说道：“时间太紧，我们召集的人不多，和他们火拼起来只怕没什么胜算。”略一沉吟，对苗子道：“苗子，你下去和杨羽谈谈，今天到此为止。”

　　“哗啦……”

　　拉车门的声音此起彼伏地响了起来，街头两面双方的车门都在不断拉开，小弟们绵远不绝地从车中跳下来。

　　杨羽看无良停止了开枪，自己的人源源不断地赶上来，当即对戴采妮道：“你在这儿别出来。”说完站起来堂而皇之地往马路中央走去。

　　无良冷冷地看着杨羽移动的身影，就像老鹰盯视猎物一般，随时有可能发动扑击。

　　又是两声大货车车门被打开的声音响起，杨豪、吴昆、氓哥等人对车里的小弟招手，叫道：“提好东西快下车！”

　　货车上的小弟们也纷纷跳下车来，往杨羽靠近，并向杨羽打招呼：“羽哥……”

　　杨羽掏出一支烟，低头打火点烟，侧眼之间，只见得苗子从卡宴里面走下来，不由想起一年半之前，他将自己肋骨踢断三根的事情，在烟点燃后，忍不住伸手摸了摸伤口的位置。

　　苗子走到无良身旁，对无良说道：“文哥的意思是，今天暂且讲和。”

　　无良道：“明白，唐哥。”随即回头大声吩咐身后的小弟：“都听好了，今天都听唐哥吩咐。”

　　“是，无良哥！”

　　后方正在聚拢的新和社小弟大声响应，由于时间仓促，无良的地盘离这儿最近，吴鸿文这次出动便以无良的人为主。

　　无良本来是雷猛的头马，但雷猛这两年拿了吴鸿文不少好处，社团内外的事情均以吴鸿文马首是瞻，手下人马也任由吴鸿文调动。

　　苗子看身后的人差不多都下来了，便带着手下的人往对面的杨羽走去。

　　杨羽看苗子带人走来，自然也不会弱了气势，举步就往对面的苗子走去。

　　这时候街面上的双方人马已经有数百，分别跟着自己的老大往对面走去，声势十分壮观逼人，也幸亏现在是冬季，夜晚很冷，才没有惊动多少人。

　　双方隔着中间三米左右的空闲地段停了下来，杨羽随口问道：“苗子，你老大呢？怎么没看见他？”

　　苗子淡淡道：“应付你，我就足够了，用不着文哥出马。要打？”语气轻描淡写，丝毫不把杨羽放在眼里。

　　咔咔地声响，无良滑动枪膛，将来福枪指住了杨羽的头。

　　“干什么，干什么！你他么的干什么？把枪放下！”杨豪连声大喝，用刀指着无良。

　　高靖把玩着手中的蝴蝶刀，冷眼打量着无良，随时准备飞刀干掉无良。

　　戴采妮躲在车后，看到双方人马对峙，为杨羽担心，大气也不敢出一口。

　　杨羽微微一笑，道：“苗子，你的人都这么没礼貌吗？”

　　话音方落，黑子的声音传来：“杨羽，你他么的刚才射老子那一脚怎么算？”

　　只见得苗子后方的新和社小弟群分开，黑子大摇大摆地走上前来。

　　他深知苗子的能力，又有无良的来福枪在旁协助，立时又有恃无恐，趾高气扬起来。

　　杨羽在刚才的打斗中试探出了黑子的能力，比苗子差了不知道多少，自己要捏他就像捏柿子一般容易，懒得搭理他，直接望向苗子，淡淡道：“要开打，我也奉陪。”

　　苗子不屑地扫视杨羽及杨羽身后的杨豪、氓哥、任南、吴昆、高靖、王梓等人，讥笑道：“就凭你们这些货色，也配和我动手？回去练练吧。”说完转身往回走去，一副不可一世，不把任何人放在眼里的样子。

　　黑子叫道：“唐哥，那我被踢的那笔帐怎么……”说到这苗子已经没入后面小弟群中。

　　无良放下枪，斜睨着杨羽说道：“带上你的人快点离开观音寺。”说完也是扛起来福枪，大摇大摆地走了。

　　“羽哥，咱们要不要动手？”

　　杨豪低声询问杨羽道。

　　杨羽也没有把握能赢过对方，不想做无谓的厮杀，回头说道：“咱们回去。”说完往对面的英菲尼迪走去。

　　杨豪等人纷纷招呼小弟上车。

　　戴采妮见双方和平散开，轻吁了一口气，钻了出来，迎向杨羽，说道：“羽哥，不好意思，这次害你们这么劳师动众。”

　　杨羽笑了笑，说道：“你刚才不是已经说过了吗？”说着时见她额头和脖子都有伤，想起之前每和她见面一次，她就要受伤一次的事情来，又忍不住失笑道：“看来还真是劫数啊，咱们每见一次面，你就要受伤一次，以后最好还是不见好了。”

　　戴采妮听到杨羽的话心中一紧，慌忙道：“就算受伤，我也愿意啊。”

　　杨羽笑道：“真的愿意？”伸手去摸戴采妮的额头。

　　“饿！”

　　戴采妮忍不住缩了一下，痛哼一声出来。

　　杨羽笑道：“你不是不怕受伤，还要逞强吗？”

　　戴采妮抬头挺胸道：“羽哥，我真的不怕。”

　　杨羽笑了笑，回头招呼杨豪道：“杨豪，帮我打电话叫汽车修理部的人来帮我把车拖去修理。”

　　杨豪大声答应道：“好，羽哥！”掏出手机拨打起电话。

　　杨羽回头对戴采妮说道：“先别说这么多，我先送你去处理伤口。”随即带着戴采妮上了高靖今晚所开的那辆面包车离开现场。

　　高靖在开动车子后，破例称赞了戴采妮的开车技术几句。


第五百二十九章 小亭夜话

　　三人将车子停在路边一家私人诊所外面，杨羽下车让高靖先走，自己带戴采妮进私人诊所处理伤口。

　　她的伤只是皮外伤，若不是怕留下疤痕，连诊所都不用来，诊所里的中年女医生很快给她处理好伤口，叮嘱道：“在伤口痊愈之前，不要吃辛辣刺激的食物，以免留下疤痕。”

　　戴采妮道：“谢谢医生，多少钱？”

　　那中年女医生说道：“一共二十八块。”

　　杨羽走上前抢着把钱付了，又向中年女医生道了声谢，便与戴采妮出了诊所，来到大街上。

　　这时已经是晚上十二点，黑夜中的街道上只偶尔走过一两个行人，冷冷清清。

　　杨羽说道：“你家住在哪儿？我送你回去。”

　　戴采妮支吾道：“我……我家不在市区，现在这么晚回不去了。”

　　杨羽想了想，说道：“那我找家酒店给你住，你明天再回去好了。”

　　戴采妮听到“酒店”二字，脸上划过一丝异样，随即说道：“好……好吧。”

　　杨羽当即走到路边去拦出租车，见一辆出租车迎面开来，便向出租车招了招手，那出租车径直驶了过来，在面前停下。

　　杨羽打开车门，让戴采妮先上了车，随即也钻进了车子。

　　正要吩咐出租车司机去相熟的酒店，戴采妮忽然说道：“羽哥，我忽然不想去酒店了，我从市一中毕业就没有再去市一中了，不如我们今晚去市一中外面逛逛怎么样？”

　　杨羽迟疑道：“今晚这么冷，去市一中外面逛？”

　　戴采妮道：“我们可以生火啊，羽哥，我真的好想回学校看看，你陪我好不好？”

　　杨羽看她眼巴巴的样子，忍不住心一软答应下来，对前面出租车司机道：“去市一中。”

　　出租车司机答应一声，就驱使车子往市一中开去。

　　到了市一中外面，杨羽走下车，只见周围安安静静的，没有任何声音，除了校门口的路灯外几乎没有任何光亮，便说道：“大晚上的来这儿没什么好看的啊。”

　　戴采妮缩了缩脖子，说道：“有个地方走走也是好的啊。”说完忍不住打了一个喷嚏。

　　杨羽道：“大晚上不睡觉跑这儿来压马路，感冒了可是你自找的。”话虽这么说，还是脱下外衣递了过去。

　　戴采妮看了看杨羽，说道：“你把外衣给我了，你自己感冒了怎么办？”

　　杨羽笑了一声出来，说道：“傻妹子，你看我这么壮，会随便感冒吗？拿着吧。”

　　戴采妮接过衣服，穿在身上，又偷眼打量杨羽，只见他身材俊朗，并不像那些肌肉男那么夸张，可是全身却又自然散发着一种锐利的气息，让人不敢小看。

　　杨羽和她沿着校外的马路走着，随口聊了一些事情。

　　这时到了牌坊下面，戴采妮想起一年半前杨羽食言，说好五二零当天给自己送花却没到的事情，说道：“羽哥，有件事我一直想问你。你去年答应过我要到市一中里给我送花，怎么那天没见你的人影，是不是发生了什么特别的事情？”说着时颇为紧张，只盼杨羽回答说，那天他是因为有特殊的事情抽不开身，而不是忘了，或者故意不到。

　　杨羽略一回想，便想了起来，失笑道：“你说去年的五月二十号啊，那天我和人打了一架，受了重伤住院，后来我想打电话给你，想跟你解释这件事，你的电话打不通。”

　　戴采妮听杨羽说电话打不通，眼神一阵闪烁，随即说道：“原来是这样，我还以为你根本没放在心上。那次你一定受了很重的伤是不是？”

　　杨羽点了点头，道：“也不算轻，断了三根肋骨，修养了足足一个多月。”

　　戴采妮脸上有些恨恨之色，说道：“什么人干的？这么狠心，羽哥你告诉我，我帮你报仇出气。”

　　杨羽失笑道：“就是刚才的那个苗子，你怎么帮我报仇出气？”

　　戴采妮听说是苗子登时一怔，随即道：“我可以打电话帮你骂他啊。”

　　杨羽忍不住笑了出来，不过对小妮子的好感大增，心想这次救她也不枉了。

　　走了一会儿，忽然下起了小雨，戴采妮虽然穿得非常厚，还是抵御不住严寒，忍不住哆嗦。

　　杨羽看她受不了了，说道：“我带你去一个地方。”说完去拉戴采妮的手。

　　就在触碰到她手的刹那，冰冰凉凉的感觉从她玉滑的小手上传来，登时想起了一个人，心中一阵悸动。

　　“羽哥，你要带我去哪儿？”戴采妮道。

　　杨羽回过神来，说道：“你跟我来就知道了。”拉着戴采妮沿着小路，绕到了学校的后面，顺着小路往山顶爬去。

　　戴采妮也是市一中的学生，知道后面山顶上有一个亭子，说道：“我们去亭子吗？”

　　杨羽点了点头，道：“你又不去酒店，咱们得找一个地方避雨，不然的话，你一定会生大病。”

　　戴采妮听杨羽关心自己，当下喜滋滋地答应了下来。

　　二人爬上山顶，整个J市的夜景尽收眼底，美轮美奂，忍不住一阵心荡神摇。

　　“想不到在这儿看夜景这么美，以前可没发现。”

　　戴采妮说道。

　　杨羽笑道：“我们几乎每年除夕都要到对面的山顶看夜景，倒是经常看到。我去给你拾些干柴生火。”说完就在附近拾起干柴来。

　　这山后面有一片树林，树木比较茂密旺盛，堆积在树根处的枯枝枯叶并没有被雨水浸湿，用来生火比较好，杨羽来回跑了三次，共抱了三捆柴到亭子里，生起火来。

　　戴采妮道：“羽哥，看不出来你这样的人物，竟然也懂得这些。”

　　杨羽伸手在火上烤，一边笑道：“我从小在农村长大，这些只是最基本的东西，不算什么，有机会我带你去山上偷玉米、杨羽来烧了吃，那才叫好玩。”

　　戴采妮道：“好啊，你可别忘了。”

　　杨羽笑道：“不会。”

　　戴采妮又道：“羽哥，你能不能和我说说你小时候的事情啊，我很好奇你小时候的经历。”

　　杨羽看戴采妮这么崇拜自己，忍不住心生好感，又因为黄远明夫妇已经死了，那些事情也就放开了，便笑着跟戴采妮说了起来。

　　戴采妮听到杨羽小时候的经历，频频为杨羽打抱不平。

　　杨羽看她的样子丝毫不怀疑，以她的性格，黄远明夫妇若是现在在她面前，她一定会两耳光打过去。

　　烤着火，说着话，两个多小时不知不觉地就过去了，这时戴采妮又道：“羽哥，我有件事想要求你。”

　　杨羽道：“什么事情？你先说出来听听，我能帮的话一定帮忙。”

　　戴采妮道：“我刚才被他们抓走的时候，听他们提到很多关于尼姑庵的事情。我听他们说，里面的女子很多都是他们从外地拐骗来的，被他们强迫接待指定要招待的人，情况很惨。而且……而且那些当官的很多都是变态，花……花样很多，简直不把她们当人来看。”

　　她虽然性格活波，但毕竟还是小女生，当着杨羽的面说这些事情，不免有些羞涩，遮遮掩掩的，说也说不顺畅。

　　杨羽听到戴采妮的话，皱起眉头来，尼姑庵的事情他之前就有听说过，但因为自己和尼姑庵的瓜葛已经了结，事不关己，也就没有怎么在意，想不到新和社竟然还干拐卖妇女的事情，还真是丧心病狂啊。

　　又想到这尼姑庵是吴鸿文招待官员的窝点，如果能将它捣毁，吴鸿文的损失一定很大，便说道：“要从尼姑庵里将她们解放出来，必须和新和社的人火拼，这不是小事，我得仔细考虑后才能决定。”

　　二人随后又闲聊了一会儿，戴采妮就抵受不住困意，靠着亭子的柱子睡着了。

　　杨羽看她睡意安详，忍不住露出一个灰心的笑容，摸了摸她的头发，随即站起身，走出了亭子。

　　一走出亭子，冰凉的毛毛细雨就迎面打来，将杨羽眼睛都迷糊了，眼中的J市夜景也为之变得更加迷人。

　　那城市的灯光，像极了满天的星光，让人目眩神迷。

　　“真是好美啊！”

　　杨羽心中赞叹的时候，想起了两年前的除夕夜，自己和杨豪们在对面山顶许下的宏愿。

　　当时自己一心想要统一整个城东区，将电堂打造成鹞子社第一大堂，现在两年过去了，自己只占据城东区大半地盘，离目标还有一段不小的距离，看来得抓紧了。


第五百三十章 酒醉的姐

　　第二天早上，杨羽迷迷糊糊中听到戴采妮一声轻咛醒了过来，睁开眼往她看去，笑道：“你醒了？”

　　戴采妮微微一笑，说道：“是啊，羽哥，昨晚我什么时候睡着的？”说着看见地上的火已经熄了，而杨羽身上只穿着一件单薄的体恤衫，不由担心道：“羽哥，你穿这么薄，没感冒吧。”

　　杨羽笑了笑，道：“我没事，你昨晚四点过睡着的。”

　　戴采妮向杨羽道了一声谢，走出亭子，竟然意外发现外面的天空蓝蓝的，东方隐隐有热量传来，光线耀眼，往东边一看，一轮旭日正在徐徐升起，不由赞叹道：“好奇怪，今天竟然天晴了。”

　　杨羽笑着走出亭子，伸了一个懒腰，笑道：“天气变化无常，谁又能预料得到？天亮了，我送你回去吧。”

　　戴采妮道：“啊！这么快？”

　　杨羽笑道：“怎么？你还不想回去，马上要过年了啊。”

　　戴采妮想到过年确实必须回家，便失望地“哦”了一声，说道：“羽哥你昨晚一晚上没睡好，我自己打车回去吧。”

　　杨羽想到临近年关，还要算账，请小弟聚餐等等，事情很多，便说道：“那好吧。”

　　二人随即顺着小路下到市一中后面，又绕到市一中前门，顺着市一中外面的大路往大桥走去。

　　由于市一中的学生早已放假，这一地段比较冷清，没有什么出租车经过，二人一直走到大桥下面，才拦到了一辆出租车。

　　戴采妮上了出租车后，向杨羽招手，说道：“羽哥再见。”

　　杨羽招手说道：“再见，你待会儿打个电话给你同学，她很担心你。”

　　戴采妮答应一声，随即缩回了车子，车子徐徐发动，又忍不住回头看向后面的杨羽，只见杨羽转身往大桥上走去，头也不回的。

　　……

　　接下来的一段时间杨羽忙得焦头烂额，先是请电堂成员吃饭，发放工资等等，后是陪六哥们赌钱，和白露去拜年，一直到初八才清闲下来。

　　古惑仔也是要过年的，这段时间新和社的人也没生什么事，J市比较太平。

　　初九这天晚上，高靖刚刚走出夜总会，正打算上车回住处睡觉，忽然看见一个人迎面走来，登时心生警惕，从裤包里摸出蝴蝶刀，刷刷地将刀叶子甩出来，冷眼看向对面的那人。

　　那人戴了一个帽子，帽檐压得极低，看到高靖的刀，并没有停下脚步，径直走到高靖面前，低声道：“靖哥，能不能借一步说话？”

　　高靖斜眼看着那人，道：“你是谁？有什么话就这儿说。”

　　那人说道：“我是受文哥所托，请靖哥过去和文哥谈谈心。”

　　高靖冷笑一声，道：“我和吴鸿文有什么好谈的？你回去告诉他，要想和我谈心也行，让他把他的马子送来给我玩玩。”

　　高靖出狱后玩女人比坐牢以前更疯狂，而且也不知是因为被几个男人轮过之后，心理扭曲的原因还是怎么的，总喜欢玩多P，有一次更疯狂到玩10P，也因此得了一个名号，色魔高靖。

　　那人听到高靖的话，登时变色，高靖的话摆明是在羞辱吴鸿文，怎么可能在吴鸿文面前说起？当下说道：“靖哥，文哥对您没有恶意的，您去见一见他，对你也没什么坏处是不是？”

　　高靖道：“废话少说，吴鸿文什么时候把他马子送来，我什么时候去见他。现在老子要去玩女人，别打扰老子雅兴。”说完便要弯腰去开车门。

　　那人又道：“靖哥，你……”

　　嗖地一声，一道白光晃过，高靖转过身来，冷冷道：“老子让你滚听到没有？”

　　“啊！我的耳朵！”

　　原来高靖刚才那一下削掉了那人的耳朵，因为耳朵刚刚被削掉并没有马上传来痛感，那人到现在才发现地上的耳朵，惨叫一声出来。

　　“滚！如果你不想另外一边的耳朵也被削掉的话。”高靖狠厉地道。

　　那人吓得弯腰拾起地上的耳朵，转身逃了出去。

　　高靖冷笑一声，钻进了车子。

　　……

　　这天晚上，杨羽正在屋中看电视，忽然听到手机铃声响了起来，当下拿起手机查看，见来电显示显示的是林晓慧，登时心中一紧：“姐打电话给我干什么？莫非她找我？”一颗心竟是不受控制的怦怦乱跳起来。

　　随即长呼一口气，镇定心神，按下接听键接听了电话。

　　“喂，姐，好久不见。”

　　“喂，杨羽，你快来接我，我在蓝夜酒吧喝醉了。”

　　杨羽正想继续询问林晓慧，就听嘟嘟嘟地声音传来，林晓慧已经把电话挂了，不由摇头苦笑，最近怎么老是碰到这种救人的事情，都快成救火专家了。

　　虽然有些无奈，可也不能不去，毕竟对方是林晓慧，他因为何倩的关系一直将林晓慧当成姐来看，她喝醉了，是无论如何也不能袖手旁观的。

　　揣回手机，想起杨豪们曾经提起过这个蓝夜酒吧的名字，这蓝夜酒吧是永盛路的一家小酒吧，在黑子地盘内，不由担心起林晓慧的安危来，黑子那帮人什么事情都干得出来，林晓慧在那儿十分危险。

　　想到这儿，便急忙转回房间，拿了一件外衣就出了门，然后去鸿发烙锅店拿车，开车赶往蓝夜酒吧接林晓慧。

　　一路上因为担心林晓慧的安危，杨羽将速度放到最快，期间因为担心林晓慧，又拨了两个电话给林晓慧，但都没人接听，不禁更加着急起来。

　　终于到了永盛路，杨羽怕林晓慧出了蓝夜酒吧错过了，便将车子的速度放缓下来，目光在两边人行道上搜寻，更有一丝隐隐的期盼，希望能再看到她一眼。

　　往前约行驶了十多米的距离，忽然看见一个年轻女子蹲在街边呕吐，因为埋着头看不清样貌，但看身形有些像林晓慧，便将车子靠了过去停下，随即下车走到那人身边，叫道：“姐，是不是你？”

　　他和林晓慧也有好几年没见了，这时忽然看到这个身形酷似林晓慧的人，叫出一声姐，油然想起以前的时光，感到无比的亲切，就像是出外游荡的游子，忽然遇到亲人一样。

　　那年轻女子抬起头来，正是林晓慧，她的长相变化不大，只是皮肤比以前更白了一些而已。她的眼神迷离，似乎喝了不少酒，看了看杨羽，随即说道：“杨羽，你来了啊。”

　　杨羽看这女子果然是林晓慧，忍不住看起周围的人来，但并没有发现何倩，不由一阵失望。随即上前扶住林晓慧，说道：“姐，你怎么喝成这样？我先扶你上车。”

　　林晓慧拍了拍杨羽肩膀，说道：“我今天心情不好，就多喝了一点。”

　　杨羽随即将她扶上车子，帮她关上车门，然后转回到驾驶位上，开动车子，说道：“姐，你现在要去哪，我送你回家吗？”

　　林晓慧听到杨羽要送她回家，眼神慌乱起来，急忙道：“别，千万别送我回去。我这样子回去，会被我爸妈打死的。”

　　杨羽皱眉道：“你不回家，那去哪儿？”

　　林晓慧道：“你送我到一家酒店，我等明天酒醒了自己回去。”

　　杨羽想了想道：“那好吧。”说完调转车头，驱使车子往鞍山而去，在熟悉的一家酒店外面停下，然后下了车转到另外一边将林晓慧扶下车来。

　　林晓慧一下车吹到冷风，登时干呕一声，可把杨羽吓了一大跳。林晓慧随即道：“杨羽，扶我到边上去，我想吐。”

　　杨羽知道喝酒醉的人要是吐出来会好受一点，当即答应一声好，扶林晓慧到了街边，让她蹲下，帮她拍起了背心。

　　林晓慧干呕几声，终究没有吐出来，好一会儿，实在吐不出来，便抬头说道：“我吐不出来，你扶我进去。”

　　杨羽于是扶起林晓慧往酒店大门走去。

　　他才走了两步，就感到林晓慧整具身体腻在了自己身上，隔着衣服都能感觉到她身体的丰满，以及弹性，不由得一阵心猿意马。

　　转念又意识到自己可是认林晓慧当姐，怎么能对她起这种心思？

　　忙又收敛心神，扶着她往里走去。

　　可是林晓慧长相一般，但身材却非常丰满，别有一种韵味，而且她现在喝醉了酒整个人都贴了过来，那种勾魂的魔力不言而喻，恐怕就是坐怀不乱的柳下惠也抵挡不住。

　　杨羽很快又被勾起了欲火，心中不断叫苦。


第五百三十一章 怎么把老姐上了

　　杨羽扶着林晓慧往酒店大门走，门口的保安认识杨羽，看到杨羽走来，急忙迎上前打招呼道：“羽哥，有没有什么事需要我们效劳的？”

　　杨羽确实不怎么方便，点头道：“你去帮我开一间房间，房钱我回头结。”

　　那保安连声道：“没问题，我这就去办。”小跑着进了酒店大堂，去前台给杨羽开房间。前台里的工作人员和那保安说了几句，那保安往杨羽指了指，那工作人员当即点头给杨羽开了一间房间。那保安拿着房卡小跑回到杨羽面前，恭恭敬敬地递上房卡，说道：“羽哥，要不要帮忙？”

　　杨羽说道：“不用了，你去忙你的吧。”扶着林晓慧进了电梯。

　　到了所开房间外面，杨羽用房卡刷开门，将门打开，扶着林晓慧进了房间。

　　扶着林晓慧走进卧室里，将她放到床上，杨羽忍不住轻吁了一口气，还真别说，喝醉酒的人真的有点重。

　　回头看了看林晓慧，这时屋内柔和的灯光照射到林晓慧的脸上，她又喝了点酒，一张脸红扑扑的，竟也非常迷人，不由叹息，可惜是老姐啊，不然的话，不用浪费了。低头将林晓慧的鞋子脱了，双腿放到床上，说道：“姐，我先走了，你明天自己回去。”说完便要站起来离开卧室。

　　不料，林晓慧忽然一把拉住杨羽，说道：“杨羽你别走，我今晚不想一个人，你留下来陪陪姐。”

　　杨羽感到头皮发麻，再这样下去肯定会出事，说道：“姐，你喝醉了，我明天再来找你，快睡吧。”

　　林晓慧叫道：“我没醉，我现在清醒得很，从来没有的清醒过。”说完忽然爬了起来，从后面伸手抱住杨羽，说道：“你知不知道我喜欢你好多年了，我真的好喜欢你，喜欢得好苦。”说着说着竟然像是要哭出声来。

　　杨羽回头看着林晓慧，疑惑道：“你喜欢我好多年？”想起当年林晓慧让自己帮忙她追任广飞的事情，又道：“你当年不是喜欢任广飞吗？怎么会喜欢我？”

　　林晓慧道：“当年我是让你帮我追任广飞，但那根本不是喜欢，只是一种仰慕，后来你跟我说他有女朋友了，我听到的时候并不难过，反而有种解脱的感觉。从那时候我就知道我喜欢的是另外一个人，你和小倩在一起，我总不能跟她争，所以我……”

　　杨羽一直把林晓慧当姐，只感到难以相信，想不到林晓慧也喜欢自己。可是转念一想，又觉很有可能，自己对林晓慧的感觉不是一样很模糊吗？当年和她同桌的时候无话不谈，后来自己与何倩每次闹矛盾，第一个想到的就是她，不是真的因为她是何倩的表姐，而是一种发自心底的信任，觉得不论发生什么事情，她都会帮自己。

　　曾经也有过一次悸动，那一次是林晓慧从自己后面擦着自己的背过她的座位去，那时她身体给自己的柔软感觉，一直到现在记忆犹新。

　　虽然信了林晓慧的话，但口上还是说道：“你是说你从那时候就喜欢我？那你为什么还一直帮我和小倩？”

　　林晓慧道：“你们两个一个是我表妹，一个是我认的弟，我衷心希望你们好，不想做第三者。”说到这叹了一口气，又幽幽地道：“若不是你和她分了手，要不是今天晚上喝了点酒，也许这些我会让它烂在肚子里，一辈子也不说出来。杨羽，姐喜欢你，让我做你女朋友好吗？哪怕一晚？”说完鼓起勇气向杨羽吻了过去。

　　杨羽正想说话已被林晓慧一双柔软的唇堵住，随即就闻到她身上的体香，欲火登时腾腾腾地烧了起来。

　　林晓慧也不知是因为喝了酒，还是因为长期以来心中的枷锁被冲破，突然得到解放，举动有些疯狂，吻着杨羽的时候，一只手在杨羽身上乱摸。

　　杨羽最后的一点理智被林晓慧攻破，一只手探进了她的上衣里，摸到她胸部的位置，然后水平绕到光滑的后背上，轻轻一捏胸罩的带子，熟练无比地将她的胸罩解开，跟着再回到前面。

　　胸罩完全解开，她的一对乳房便完全脱离了束缚，解放开来，杨羽的手才一搭上去，就感觉她的大白兔硕大无比，而且肌肤滑腻，弹性十足。

　　捏了两下之后更是忍不住赞叹，单论胸部，这简直就是不可多得的胸器，自己玩过的女人中，竟没有一个比得上。

　　又忍不住抓捏了几下，就用手指在她乳尖上轻轻滑动，挑逗起来。

　　林晓慧似乎对胸部特别敏感，杨羽才轻轻挑逗了几下，她就微微仰起脖子呻吟起来，没过多久，就用低沉的嗓音呢喃道：“帮我脱衣服。”说完将双臂展开，等着杨羽帮她脱衣服。

　　杨羽缩回手，揪住她的衣角，慢慢地将她的上衣掀起，只见得她的肌肤白嫩光滑，就像是婴儿一般，身材也是可圈可点，小腹平坦得就像是一马平川的草原，而胸前高峰又陡然拔起，魏然耸立，且随着她的呼吸微微颤抖。

　　杨羽看着眼前的一对微微颤动的胸器，快速将她的上衣脱下，随手丢了出去，然后低头就在她的一对大奶子上允吸啃咬起来。

　　林晓慧摸着杨羽的头，不断喘着粗气呻吟。

　　杨羽啃咬了一会儿她的胸部，随即将她放倒在床上，又低头帮她解开皮带、牛仔裤的扣子，将裤子脱了下来。

　　随着牛仔裤的慢慢退下，一整具光滑而丰腴的完美躯体便呈现在眼前，特别是两腿之间的三角沟与中间的黑丝，更惹人无限遐想。

　　“咕嘟！”

　　杨羽忍不住咽了口口水，跟着趴倒在林晓慧身边，像是欣赏一件艺术品一样欣赏着眼前的这具娇躯，随即用手抚摸起她的身体来。

　　杨羽用手指在她左小腿的肌肤上滑动，一路往上到了大腿，然后再到大腿根部的内侧，两腿之间的神秘位置。

　　那儿乌黑一片，却有一种神秘感，致命的吸引力。

　　“嗯！”

　　林晓慧轻哼一声，随即抓住杨羽的手抚摸起来。

　　杨羽感到她那儿越来越湿润，呻吟的声音越来越大，火候似乎差不多了，当下缩回手脱起了裤子。

　　将裤子一脱下，就见到下面已经是一柱擎天，坚硬无比，就像是一根钢筋，必须得找个地方插插才痛快，急不可耐地爬上林晓慧身子，握住钢筋便要俯身压下去。

　　但就在这时，脑海中忽然冒起一个人影来，不由一怔，她是她的表姐，该不该上？

　　他还没来得及做思想斗争，就感到一只温软的手握住了自己的钢筋，往那儿凑了过去。

　　杨羽本能地想反抗，但鬼使神差的，竟然相反的挺了下腰部，往前挺了上去。

　　“她的那儿很紧，好湿润，很顺滑，好爽！”

　　杨羽心中冒起念头，更有一种偷吃禁果的刺激感。

　　……

　　第二天早上杨羽醒转来的时候，睁开眼就看见林晓慧赤身裸体地睡在咫尺之外，想起昨晚的事情吃了一惊，一个翻身坐了起来，昨晚怎么把老姐上了？

　　随即拿起边上香烟，点着一支抽了起来。

　　才抽了两口，就感觉有人从后面抱住自己，一对柔软滑腻的大白兔在自己后背上轻轻摩擦，刷地一下，胯下竟然又不受控制地翘了起来。

　　“待会儿走出酒店，咱们就当昨晚的事情从来没有发生过。”林晓慧在杨羽耳边低声道。

　　杨羽疑惑道：“当一切都没发生过？”

　　林晓慧肯定地道：“恩，我知道小倩她还喜欢你，所以我不能抢她喜欢的人。”

　　杨羽心中巨震，面上却沉静地道：“我们都分手几年了，她怎么还会喜欢我？不可能罢。”

　　林晓慧叹了一口气，道：“也许你将来会明白，也许，恩，也许你一辈子也不会明白了。”说完轻轻在杨羽的脖子上允吸起来。

　　杨羽立时感受到一种清凉，酥痒难当的感觉，胯下更是坚硬如铁。

　　又是一个荒唐的早上。

　　杨羽与林晓慧结束疯狂之后，互相约定，今天过后谁也不许提起这件事，就当一切都没发生过。

　　二人随后在酒店的餐饮部里吃了一顿午饭，便出了酒店，杨羽正想开车送林晓慧回家，手机忽然响了起来，当下让林晓慧稍等，走到一边接听了电话。

　　“喂，羽哥，有件事我得跟你说一下。”高靖的声音传来。

　　杨羽听高靖的语气颇为凝重，知道肯定有什么事情，便问道：“什么事情？”

　　“昨晚有一个新和社的人来找我，说是吴鸿文希望和我见一面，谈点事情，我担心吴鸿文打算用以前用过的烂招，收买咱们的人，你得防备一点。”

　　杨羽听到高靖的话也郑重起来，吴鸿文又要出手了吗？说道：“恩，我知道了。”


第五百三十二章 色中男女

　　杨羽和高靖通完电话后，转回到林晓慧身边，说道：“姐，我打完电话了，咱们走吧。”与林晓慧上了车子，驾驶车子往林晓慧家开去。

　　现在已经是春季，凑巧今天阳光和煦，杨羽将敞篷打开，颇有种春风得意马蹄疾的心情。

　　林晓慧吹着外面柔和的春风，也是情不自禁。

　　“滴滴滴！”

　　开了一会儿，杨羽的手机又响了起来，这个电话却是吴昆打来的，吴昆在电话中说，吴鸿文的人昨天也找过他了，内容和高靖的差不多，也是吴鸿文希望和吴昆见面。

　　接下来的路上，又连续接到氓哥、任南、王梓、鲁彦杰等人的电话，四人都说吴鸿文的人昨天晚上和他们接洽过，最后连最受杨羽重用的杨豪也打电话来说这件事情，情况有些不对劲。

　　林晓慧一路上听到杨羽通了六七通电话，说的都是吴鸿文的事情，又看杨羽的眉头皱起，担心杨羽的处境，问道：“杨羽，情况很糟糕吗？”

　　杨羽长呼一口气，侧头笑道：“没什么事情，就是吴鸿文想收买我手下的人对付我，现在他们都打电话来给我通报情况，应该没有人被他收买，用不着担心。”

　　林晓慧蹙眉道：“那可不一定，也许有人被吴鸿文收买了，打电话只是做做样子呢，你可不能掉以轻心。”

　　杨羽心知她说的这种可能也可能出现，暗暗记在心底。

　　送林晓慧到建设局家属小区外面，杨羽将车停住，手扶着方向盘，侧头对林晓慧说道：“姐，我就不送你进去了。”

　　林晓慧看了杨羽一眼，想起昨晚及今天早上的疯狂，脸颊微微发烫，又知道自己和杨羽绝不可能，更有一种不舍的意味，点头道：“恩，我自己进去就行了，你开车路上小心点。”

　　杨羽点了一下头，说了声再见。

　　林晓慧打开车门，走下车，和杨羽说了声“再见”，就往里面走去。她从转身到走进小区，又到消失在楼脚，一直没有回头，很是挂断。

　　杨羽看她的背影消失在视线的尽头，点上一支烟，掉转车头往回驶去。

　　在回去的途中，想到吴鸿文收买自己手下的事情可不能马虎，若真的出现叛徒，很有可能会导致致命的失败。

　　略一思索，觉得杨豪、吴昆、氓哥三个是跟自己最久的三个人，应该不会背叛，而吴昆心思最细，可以让吴昆带人暗中查访所有可能被吴鸿文收买的人，于是拨了一个电话给吴昆，将事情吩咐了下去，并叮嘱吴昆暗中查访，千万别让其他人察觉了，以免寒了大家的心。

　　吴昆知道事情的轻重，表示一定会谨慎处理。

　　……

　　这天晚上八点，尼姑庵大门外面来了五辆车子，三辆奥迪，一辆保时捷卡宴，一辆丰田皇冠。保时捷卡宴是吴鸿文的车，开在最前面，在尼姑庵停下后，苗子就下了车，走到后排打开后车门，请吴鸿文走了下来。

　　后面三辆奥迪、一辆丰田皇冠都停了下来，车中走出十多个穿着得体，衣冠楚楚的男女，紧跟吴鸿文车后面的一辆奥迪车中走下一个中年男子来，这中年男子正是煤炭工业局的副局长胡小同，主管煤炭监察执法的工作，同时兼任J市煤炭监察执法支队队长。他一走下车，就往尼姑庵望了望，便点头赞赏道：“这儿确实很不错。”

　　吴鸿文迎上胡小同，说道：“胡局长喜欢就好，里面更是别有洞天哦，保证不会让胡局长失望。”

　　胡小同哈哈笑了几声，说道：“我要是长兴，有你这么个能干的儿子就知足了。”

　　吴鸿文笑了笑，说道：“胡局长里面请。”随即又招待胡局长同行的人道：“各位里面请，里面已经准备了丰盛的晚餐。”

　　胡小同似乎是第一次来这儿，一进入到尼姑庵里，便左顾右盼，欣赏起里面的风景来。

　　这时是晚上，仅有尼姑庵里的路灯照明，视野不是很清楚，但整座尼姑庵的景色还是可以勉强看个大概。

　　这尼姑庵里的建筑物颇有古风，亭台楼阁样样俱全，又像长江的浪头一样层层铺叠，一座高过一座地往里延伸，让人叹为观止。

　　看来这尼姑庵，吴鸿文花了不少心思。

　　“胡局长，这边请！”吴鸿文在胡小同身边亲自为胡小同引路。

　　胡小同答应一声，跟着吴鸿文走在尼姑庵中，绕过一座座建筑，到了一座楼前。

　　“这儿就是整个尼姑庵最高的建筑，胡局长里面请。”吴鸿文再次说道。

　　胡小同点头赞道：“不错，确实很不错！我去过很多私人会所，但没有一个地方能像这里有格调。”

　　吴鸿文略有得意之色，笑道：“胡局长，先别急着下评论，说不定待会儿你就失望了呢？”

　　胡小同指了指吴鸿文，笑道：“就你的聪明才智，又怎么会让人失望？”

　　吴鸿文现在不过二十出头，但黑白两道通吃，手下小弟少说也有几百，不免有些意气风发，口上却谦虚了几句。

　　胡小同走进大门，只见一个宽广的大厅出现在眼前，正对面供奉了一个观音菩萨佛像，但佛像前没有香炉等东西。地面上铺着清一色的青色木地板，走在上面很有厚重的感觉。中间放了一张巨大的桌子。

　　“大家请随便坐。”吴鸿文指着那张桌子说道，随即又单独请胡小同坐到首位上，回头对苗子道：“可以开始了。”

　　苗子于是走出门外，对外面招了招手，二十来个年轻貌美的女子便鱼贯而入。

　　这些女子清一色的光头，身穿青布所制成僧袍，而且头上还点了香疤，手拿木鱼，走在大街上保管比真正的尼姑还要真。

　　她们走进来后便到边上盘膝而坐，低着头并不说话。

　　直到苗子在门口喊了一声“上菜”，方才敲起木鱼，念诵起来。

　　又有八个穿着僧袍，赤着足，抬着一张巨大木案的雄壮男子走进来，八人的步伐似乎受过训练，非常一致，那巨大木案几乎看不见任何晃动。

　　木案上面铺满了精美的菜肴，色香味俱全，最重要的是，木案两头分别露出一个光头，和一双洁白无瑕的小足。

　　看到这里，胡小同们明白过来了，原来是人体宴。

　　人体宴对他们来说并不稀奇，但也许是因为是在佛像前，边上有几个小尼姑敲木鱼的原因，竟是觉得格外新鲜刺激，以往的人体宴与眼前相比，简直连渣都算不上。

　　胡小同们一行人中也有女性，这些人见惯了这种场合，也不觉为怪。

　　在宴席开动起来后，胡小同及众多男性同胞便迫不及待地吃起那覆盖在光头上面的食物来，十多人一齐开动，不过片刻间，案上躺着的女人便露出了庐山真面目。

　　却是一个难得一见的美女，一张精致的瓜子脸，经得起任何的挑剔，特别是那一双明亮的双眸，还没哭，就已经让胡局长等人有种心疼的感觉。

　　没过多久，这一帮人就卸下身上的伪装，原形毕露，男的去旁边拉了一个假尼姑过来大吃豆腐，女的竟也调戏起了刚才抬食物进来的雄壮男子，大厅上到处是放浪形骸，不堪入目的画面。

　　吴鸿文深谙此道，女的固然精挑细选，男的也绝不含糊，均是千挑万选出来的，不但长相英俊，身材也是挺拔雄伟。一群色中男女，全部落入他的算计中。

　　他侧眼望了一眼，大厅角落里闪烁的红点，露出了得意的笑容。

　　次日一早，胡局长还躺在昨夜案板上的那个绝色美女的胸部上，就被一阵敲门声惊醒，随即揉了揉眼睛，待看到躺在旁边的美女，又露出一丝满足的笑容，这美女不但长相不错，床上的技巧更是一绝，各种花样无不精熟，昨夜玩得真是爽啊。

　　“胡局长！我们文哥请你一起用早餐。”苗子的声音传来。

　　胡小同听到吴鸿文请自己去吃早餐，猜想多半又有什么好处，于是大声答应道：“好，我马上到。”随即爬起床来。

　　吴鸿文为了使这个私人会所给人一种身临其境的感觉，房间也是按照寺院的厢房来设计，墙壁上写了斗大一个“佛”字。

　　那美女醒了过来，见胡小同穿衣服，便轻柔地帮胡小同穿起了衣服。

　　胡小同穿好衣服之后，便出了房间，与苗子去见吴鸿文，一边走一边询问苗子，他的同事在哪儿。

　　苗子答应道：“胡局长您的同事都得到妥善安置，不会有任何纰漏，您不用操心。”

　　胡小同笑道：“你们文哥我自然信得过，这次真要谢谢你们的招待。”

　　苗子笑了笑没再说话，随即引着胡小同到了前面一栋楼的顶楼上。


第五百三十三章 早晚把它砸了

　　这顶楼设置得很像是亭子，四面开阔，身处这儿，周围风景尽收眼底，却是让人赏心悦目。

　　胡小同踏上顶层，再次忍不住赞叹道：“要论雅致精美，这儿绝对是咱们J市的第一。”

　　吴鸿文正在对面栏杆前看对面的观音寺，听到胡小同的话回转头来，笑道：“胡局长对昨晚的招待还满意吗？”

　　胡小同笑道：“满意，满意！实在是太满意了。”

　　吴鸿文笑道：“那就好，胡局长以后有空可要多来。”

　　胡小同又表示一定会常来。

　　吴鸿文旋即让苗子准备早点。

　　苗子答应一声，用对讲机吩咐了下去。

　　不一会儿，几个俊美的光头女子端着早点上来，将早点放下后，又悄然退了下去。苗子识趣地退到了下一层的楼梯口。

　　吴鸿文客气地招待胡小同吃东西，待他吃得差不多了，才扯开了话题，说道：“胡局长，咱们都是自家人，有些话我就直说了，其实这次我是有事想请胡局长帮忙。”

　　胡小同早料到吴鸿文这么殷勤招待自己，必定是有求于自己，也不觉意外，点了一下头，说道：“大侄子有什么话，直接说没关系。”

　　吴鸿文笑道：“胡叔叔，那我就直接说了。”他从昨夜请胡小同进来到现在，这才是第一次叫胡小同为叔叔，双方的关系又拉近了一些。从怀中掏出一张支票，推了过去，说道：“这是侄子孝敬您的，希望胡叔叔不要嫌弃。”

　　胡小同慌忙将支票退还给吴鸿文，道：“大侄子这是干什么？这钱我不能收，坚决不能收。”

　　吴鸿文坚持推给胡小同。

　　胡小同假意推辞了几下，便将支票拿起来看了看，见上面是两百万，眼中立时绽放光芒，说道：“这次真的是不好意思了，又是玩，又是拿的。大侄子，到底是什么事情？”

　　吴鸿文笑道：“胡叔叔肯收是我的荣幸才对，我要请胡叔叔办的事情对胡叔叔只是小事一件。不知胡叔叔听说过没有，以前我和鹞子社的杨羽一起争过一个煤矿，最后被顶宏实业夺走了。”

　　胡小同听说牵扯到黑道中的人，略有些害怕，随即说道：“这件事我听身边的人说过，你要我帮什么忙，要是对付这个杨羽的话，我只怕不行啊。”

　　吴鸿文笑道：“不是，杨羽只是虾兵蟹将，用不着劳动胡叔叔，我自己就能对付。我是想请胡叔叔帮我去盯死张家矿，就说这段时间顶宏实业公司的煤矿出了好几次事故，去检查他们的安全措施，然后寻个借口勒令他们停产。”

　　胡小同心中震动，难道顶宏实业接二连三发生的事故是出自眼前这个年轻人的手笔。面上说道：“这个不太好吧，你也知道顶宏实业一向很识时务，要是这么翻脸，只怕有点……有点……”一副很为难的样子。

　　吴鸿文先前封给他的支票是两百万，见他还有要钱的意思，心中冷笑，口上说道：“他们是外地人，就算对不起他们也没什么，这次我能不能出这口恶气，就全靠胡叔叔了。胡叔叔要是能帮我出了这口恶气，胡叔叔以后也能安枕无忧，否则，呵呵！”

　　胡小同听到吴鸿文的话骇然变色，惊道：“你这话是什么意思？”

　　吴鸿文淡淡地从怀中掏出手机来，往桌上一扔，笑道：“这里面有好东西。”

　　胡小同看手机屏幕上显示的视频画面，正是昨夜自己等人昨夜疯狂的画面，急忙拿了起来，按下了播放键。

　　果然，这段视频正是昨晚他们等一帮人在人体宴上的丑陋画面。

　　他越看越是心惊，连按快进键，到了后面，更看到单独一段自己和那女子狂欢的视频，更是全身直冒冷汗，说不出话来。

　　吴鸿文道：“胡叔叔只要答应帮我的忙，我自然也会帮胡叔叔的忙，守口如瓶，不会流传出去。否则的话，相信胡叔叔很清楚，这段视频出现在检察院会是什么后果。”

　　胡小同额头冒出豆大的汗珠，略一权衡，咬牙道：“好，我答应你，你希望我什么时候办？”

　　吴鸿文见胡小同答应，笑了一声出来，说道：“越快越好。”

　　……

　　次日早上，杨羽起了床，匆匆洗漱之后，来到健身室里，看了一眼那个已经加大到两百六十公斤，离武哥说的唐龙的五百八十五公斤还差一半多。有些难以想象以五百八十五公斤深蹲，那将是什么样的场面。

　　他私下查过唐龙的信息，得到的资料是外界将唐龙的双腿比作两面大斧，挡者披靡，苗子虽然还没有达到那一步，但一年半以前就已经不差，料想现在距离唐龙般那样的实力已经不远了。

　　一想到苗子，想到吴鸿文，就有一种强烈的紧迫感，驱使自己疯狂地强化自身，最大程度地积蓄与二人争斗的资本。

　　走到杠铃面前，杨羽活动了下手腕，踢了踢脚，便弯腰抓住杠铃的横杆。

　　“起！”

　　杨羽暴喝一声，将杠铃抓了起来，然后担在肩上，弯曲腿部，做起了深蹲。

　　一次又一次，杨羽挥汗如雨，全身的肌肉随着每一下的活动紧绷又松弛，松弛又紧绷。

　　这时已是第七十九次，离上次的八十关口只有一次的紧要关头，杨羽正想一举突破到九十次，就听到滴滴滴地手机铃声响了起来。

　　前两天接到高靖们汇报的电话，杨羽察觉到吴鸿文似乎要搞什么大动作，因此暗地里找吴昆带几个心腹小弟查探高靖等人，看有没有人私下里和吴鸿文接触，被吴鸿文收买。

　　这时听到电话铃声响，第一反应就是吴昆可能有消息来了，当即放下杠铃，走过去接听了电话。

　　“喂，羽哥，是我。”

　　声音果然是吴昆的，杨羽当即问道：“吴昆，是不是我让你查访的事情有消息了？”

　　“羽哥你要我查的事情还没眉目，但我意外查到了一个消息。”

　　“什么消息？”

　　“也不知羽哥你有没有兴趣，我让人盯高靖等人的时候，也有让人去盯吴鸿文，我的人昨天见到他在尼姑庵招待了一个人，你猜是谁？”

　　杨羽疑惑道：“是谁？”

　　“胡小同。”

　　“胡小同？胡小同是谁？”杨羽对煤炭工业局的人认识的不多，只知道徐磊等少数人，胡小同的名字还是首次听到。

　　“羽哥，这个人的来头可不小，是煤炭工业局的副局长，兼任煤炭监察执法大队的队长。听说啊，徐磊最近出差去外地了，这个人在煤炭工业局里算是重量级的人物。”

　　“你说他是分管煤炭监察工作的？”杨羽感觉有些不对劲。

　　“没错，我感觉他们有些不寻常，所以打电话告诉羽哥你一声。”

　　杨羽挂断电话，随即思索起来，吴鸿文这杂种又和胡小同勾搭上了，看来他想争取煤矿资源之心不死啊。

　　想到吴鸿文又在尼姑庵招待官员，联想起戴采妮说的拐骗妇女的事情，不由心中大恨，吗的，早晚有一天得把这尼姑庵砸了。

　　……

　　三天后，胡小同头戴安全帽，脚蹬黑色塑胶高筒靴，率领J市煤炭监察执法大队的十多名成员，人模狗样地空降到张家矿。

　　张家矿的矿长李海林正在办公室中处理公务，听到工作人员的汇报，慌忙迎出煤矿，将胡小同等一行人请进招待室，好烟好茶的招待，随即寻了个空子，离开招待室，打电话向总裁助理周朝义汇报。

　　周雨婕虽然也是总裁助理，但她毕竟刚刚毕业，很多地方经验不足，所以李海林要请示怎么处理突发状况，还是得请示经验丰富的周朝义。

　　周朝义接到电话后，感到苗头不对，急忙吩咐李海林先稳住胡小同这帮人，随即亲自赶往张家矿去会胡小同。

　　周朝义风风火火地赶到张家矿，与李海林一会合，就迫不及待的问道：“胡局长们人呢？”

　　李海林道：“周助理，我实在拦不住，他们已经下到井下了。”

　　周朝义皱起了眉头，说道：“依你看他们这次是要要钱，还是有什么目的？”

　　李海林摇了摇头，道：“这次有些拿不准，但我看他们人人穿着高筒鞋，应该用钱能打发吧。”


第五百三十四章 买命钱

　　在J市煤炭业中有一个不为外界所知的潜规则，每逢遇到有煤炭工业局的人要来下井检查，脚穿高筒鞋的话，那就是要来要钱了，一般识趣的煤矿主都会准备好钱，在井下塞到检察人员的桶鞋里，因此当地的煤矿主总结了一句话，煤矿安全不安全，不是看你安全工作做得好不好，而是看桶鞋深不深。

　　周朝义回头招呼助理把装有现金的皮箱送来，然后也不戴安全帽，就带着李海林等一干工作人员往井下追去。

　　一行人一进矿洞，就明显感到井下虽然有灯光照射，但相较外面还是黑暗了不少，而且井下十分潮湿，有一种煤炭所特有的气息，让人感觉非常难受。

　　在先前李海林为了应付检查，已经通知停止作业，将工人招了上来，以免胡小同们问话问出什么问题，所以他们一路上没遇到什么工人。

　　他们一路矿井深处走，只感觉里面越来越安静，脚步声的回音越来越明显，而呼吸也越来越困难起来。

　　这时转过前面一个转弯处，终于看到了胡小同那一帮人。

　　周朝义看胡小同等一帮煤炭工业局的工作人员在前方指指点点，煞有介事的检查井下的安全设施，眼中闪过一丝恨意，煤炭工业局这些人就是养不家的狼，平时顶宏实业可没少给他们送钱，没想到在现在顶宏实业落难的时候，一帮人还要落井下石，真他么的狼心狗肺啊。

　　虽然痛恨这一帮人，但知道这时真的惹不起这一帮人，还得与他们虚与委蛇，便扬手向前面的胡小同打了声招呼，走了上去，笑道：“胡局长要来检查，应该提前通知我们，让我们好招待才是啊。”

　　胡小同看周朝义走来，眼睛内闪过一丝亮光，放佛看到财神正向他走来，微笑道：“我也是临时接到通知，也没办法啊。”

　　周朝义笑道：“胡局长真会开玩笑，您就是局长，哪还有什么上头。”说完顿了一顿，低声道：“胡局长，咱们边上说几句话。”

　　胡小同意识到周朝义要干什么，眼中闪过一丝贪婪的光芒，当即点头表示同意，与周朝义往边上走去。

　　他虽然铁了心要抓张家矿的小辫子，还是想黑吃黑，再敲诈顶宏实业一笔钱。

　　二人走到一边，周朝义打开皮箱，说道：“胡局长，咱们明人不说暗话，这里面的钱，全是给您和您的兄弟的，就只盼望胡局长高抬贵手，放过我们顶宏实业一马。”

　　胡小同笑道：“好说，好说！周助理太客气了，其实我这次真的是被逼无奈，您也知道，我们局里是老徐做主，他坚持要这么做，我也很难反驳。”

　　周朝义道：“明白，明白！徐局长那儿就全靠胡局长做工作了。那这箱子？”

　　胡小同道：“给我吧。”伸手去接箱子，忽然听到兹兹地一声响，登时大惊失色，惊慌道：“这是什么声音？”

　　周朝义也听到了，抬眼扫视四周洞壁，但并没有发现什么特别的，正要说没什么啊，忽然又听见一声兹兹地声响，前面洞壁上一根电线冒起火花来。

　　“啊，快……”

　　“轰！”

　　地面上的煤矿工人均感觉地面剧烈的一下战抖，矿洞喷出一道火舌来，跟着矿洞上方的山石开始崩坍，片刻间就将矿洞堵死了。

　　“又出事了！”

　　所有张家矿的工人看着眼前这一幕，均目瞪口呆。

　　“不好！周助理在井下！”

　　“还有李矿长也在！”

　　工人们随即慌乱起来。

　　胡小同无论如何也想不到，吴鸿文要的不是张家矿停产那么简单，那二百万是给他的买命钱。

　　……

　　同一时刻，尼姑庵内吴鸿文之前招待胡小同吃早点的那栋楼的顶楼，吴鸿文正搂住前几天出席人体宴，负责招待胡小同的那个美女大肆揉捏，苗子不合时宜地走上楼来。

　　吴鸿文知道苗子很有分寸，这时贸然打断自己，定是有什么重要消息，当下一拍那美女的屁股说道：“你先下去，待会儿再上来。”

　　那美女答应一声，恭恭敬敬地退了下去。

　　苗子走到吴鸿文身边，低声说道：“文哥，张家矿的事情已经办妥，共死了三十多人，煤炭工业局有十多人，其余的全是煤矿的人，周朝义也在其中。”

　　“周朝义也在？”吴鸿文也是想不到，随即拍掌笑道：“好，好，死得好！吗的，这周朝义一年多前破坏我好事，活该有今天的报应。”

　　苗子道：“这次死的人比前两次加起来都多，顶宏实业想不死也难了。”

　　吴鸿文更是得意大笑，随即倒了两杯酒，与苗子碰了一杯。

　　……

　　次日晚上，杨羽正在吴昆住处商讨，吴鸿文有可能收买的人，忽然接到杨豪的电话，说是周雨婕到了紫月皇朝夜总会，要见杨羽，神色惶急，可能有重要事情。

　　杨羽对周雨婕很有好感，当下就与吴昆告别，开车赶去紫月皇朝夜总会见周雨婕。

　　一走进紫月皇朝夜总会，一个特意在门口等候的小弟就迎上来招呼道：“羽哥，周小姐在包间里等你好久了。”

　　杨羽点头道：“带路。”跟着那小弟往里走去，一边走一边问：“周小姐有没有说，找我什么事情？”

　　那小弟边走边说道：“周小姐没说，但我想可能是因为张家矿的事情。”

　　杨羽这两天没看新闻，还不知道张家矿出事了，奇道：“张家矿？张家矿什么事情？”

　　那小弟道：“羽哥还不知道吗？张家矿出大事了，这次一共死了三十多人，连他们的周助理都死了！”

　　杨羽心中一惊，陡地刹住脚步，急声道：“你说什么？周助理死了？”

　　无论如何也想不到，一年多前还意气风发地从自己和吴鸿文手中将张家矿煤矿夺过去的周朝义，竟然会死了，还是死在张家矿中。

　　之前还想着顶宏实业面临困难的时候，极有可能向自己求助，没想到事态竟然严重到了这种地步。

　　那小弟看杨羽停住，也停了下来，肯定地道：“周助理确实死了，还有张家矿的李矿长，这次顶宏实业真是损失惨重。”

　　杨羽知道那小弟不敢说谎骗自己，平复了下心情，想到周雨婕现在肯定很难过，急忙说道：“周小姐在哪，快带我去。”

　　那小弟当即答应一声，加快步伐引着杨羽往前走去。

　　杨羽跟着那小弟穿过热闹的大厅，就到了稍微安静的包房区，在一个豪华的包间外停了下来。

　　那小弟道：“周小姐就在里面，豪哥正在里面陪她。”

　　杨羽点了一下头，说道：“你下去吧。”

　　那小弟答应一声，退了下去。

　　杨羽推开包间的门，就见周雨婕哭得跟个泪人儿似的，杨豪拿着纸巾坐在周雨婕边上的沙发上安慰周雨婕，却因为不擅长安慰女人，感觉手足无措。

　　杨豪看杨羽走进来，登时如释重负，松了一口气，喜道：“羽哥，你可算来了，周小姐就交给你了。”

　　杨羽嗯了一声，杨豪就快步出了包间，并带上了房门。

　　杨羽走到周雨婕身边坐下，说道：“你叔叔的事情我已经听说了，都已经过去了，你别太伤心。”

　　不料话才说完，周雨婕就失控扑到杨羽的肩膀上，失声大哭起来。

　　杨羽知道她现在哭出来会好一点，轻轻拍着她的脊背，给她安慰。

　　周雨婕哭了好一会儿，好受了一点，坐直了身子，从桌上扯了一张纸巾擦拭眼泪。

　　杨羽帮她扯了几张拿在手上，递到她面前让她取用，说道：“你现在好过点了吗？”

　　周雨婕将先前的一张纸巾丢到边上的纸篓里，从杨羽手中拿了一张，擦了擦眼泪，道：“今天我爸爸也被抓了，我们顶宏实业的煤矿全部停产整顿，要等检查过关了，才能恢复正常生产。现在情况一团糟，杨羽我好怕！”


第五百三十五章 实在糟糕

　　杨羽虽然料到这次顶宏实业一定会有麻烦，但没想到竟然死了这么多人，事态严重到要抓捕顶宏实业总裁周朝文，并勒令顶宏实业名下所有煤矿停产等待检查的地步，登时吃了一惊，说道：“这么严重，那你们打算怎么应付？”

　　周雨婕揪着自己头发，十分痛苦地道：“我不知道，我现在很乱，根本没法思考。”说完更拉扯起头发来。

　　杨羽看她的样子，不由起了怜惜之心，轻轻抱住她，拍着她的肩膀说道：“你别这样，这些事情又不能怪你。”

　　周雨婕泪眼汪汪地看向杨羽，摇头道：“不，我也有责任，我身为我爸爸的独生女，除了会花他的钱外，什么也不能做。我只是一个寄生虫，一个废物，一无是……”

　　杨羽打断她的话道：“你连大学都还没毕业，这些事情怎么能怪你？”

　　周雨婕仍是不断摇头，说道：“大学没毕业不是借口，是我没用，你不也大学没毕业，不也一样能独立担当？”

　　说到这，忽然想到了什么，像是抓到了救命稻草一样，陡地抓着杨羽的手，激动地道：“杨羽，你帮帮我，我只有你这么一个朋友，你一定要帮帮我。”

　　杨羽感到头大，这次顶宏实业惹的祸太大，而且主要是官方的纠缠，自己根本插不上手，当下迟疑道：“你太高看我了，这件事我也没有什么办法。”

　　周雨婕听到杨羽的话，失望地哦了一声，眼神变得非常空洞，失神道：“那怎么办？我爸爸年纪那么大，怎么受得了监狱的生活？他会死的。”说到这又抱头痛哭起来。

　　她是含着金汤勺出生以来的千金大小姐，从来没有经历过这么大的挫折，所以感到从所未有的无助，放佛世界末日降临一般。

　　杨羽知道她这时的心情，温言安慰了她一会儿，等她情绪好一点儿，才问道：“你叔叔的后事准备得怎么样了？”说着想起年前才安排了黄远明夫妇的葬礼，没想到没多久身边又有人死了。

　　周雨婕哭着说道：“我爸爸也被抓了，我妈妈、婶婶都伤心，乱了心神，家里没有一个能做主的，后事交给了殡仪馆。”

　　杨羽道：“交给殡仪馆也是不错的选择，我这几天没什么事情，我看这样好了，我过去帮你几天的忙。”

　　周雨婕看了杨羽一眼，只觉这时候的杨羽就是她的靠山，靠了过去，向杨羽道了几声谢。

　　杨羽又在包间中陪了她半个小时左右，将她的情绪安抚下来，随即说道：“时间不早了，我送你回去吧。”

　　周雨婕道：“好。”

　　杨羽当即拉起她出了紫月皇朝夜总会。

　　周雨婕今天因为心情很乱，没法开车，也不想叫司机，是打的过来，杨羽便直接开车送她去半山世家。

　　在到半山世家门口登记处时，门口的保安已经换了一批，看他的车子是英菲尼迪，也就不像从前那几个那样狗眼看人低，对他冷言冷语。

　　杨羽开车到了周家别墅外面，将车停下，说道：“要不要我送你进去？”

　　周雨婕实在六神无主，不想一个人，于是说道：“会不会太耽搁你？”

　　杨羽道：“没事，我送你进去吧。”下了车，转到周雨婕那一边，将她扶下车来，然后一起到了别墅的大铁门外。

　　周雨婕按了一下门铃，不一会儿，就有一个看门的保镖打开了大铁门，杨羽当即与周雨婕走了进去。

　　那保镖看到杨羽略有些诧异之色，周雨婕可从来没带男生回来过，杨羽莫非就是她的男朋友？

　　二人走进屋，一个老妈子迎上来，说道：“小姐，你去哪了？大家都很担心你。”

　　周雨婕道：“我出去散散心，我妈妈和婶婶呢？”

　　那老妈子道：“她们从殡仪馆回来后，就一直在房间里，没出来过。”

　　周雨婕“哦”了一声，道：“张妈，给我煮两杯咖啡来。”

　　张妈答应一声，便退了下去。

　　杨羽随即和周雨婕走到客厅中的沙发上坐下。

　　周雨婕说道：“今天晚上真是太不好意思了，去麻烦你不说，还要你送我回来。”

　　杨羽笑了笑，道：“咱们是朋友，这些不正是应当的吗？你有什么需要帮忙的尽管开口，只要我能帮上，一定不会推辞。”

　　周雨婕道：“现在我能信任的也只有你了。”看了看四周，说道：“可惜今天晚上太晚，不然我一定给我妈妈和婶婶隆重介绍你。”

　　杨羽笑道：“改天也是一样，有的是机会。”

　　说话间张妈端了咖啡上来，分别在杨羽和周雨婕面前，各放了一杯。

　　周雨婕指了指杨羽面前的咖啡，说道：“请用咖啡。”

　　杨羽说了声谢谢，低头喝了一口咖啡，随即咖啡杯子又放到桌面上，随即打量起四周的环境来。

　　他上一次来周家是周雨婕办状元酒的那一次，其时周家刚刚踏足J市，气势一时无二，各方人物争相追捧，与眼前相比简直一个天上一个地下，不由心中感叹，真是花无百日红啊。

　　周雨婕看他打量周家，也没说话。

　　杨羽看了一会儿，说道：“好几年没来，你家没什么变化。”

　　周雨婕点头嗯了一声，欲言又止。

　　杨羽看她有话不好开口，便说道：“你想说什么，直接说没关系。”

　　周雨婕支支吾吾地道：“杨羽，我想请你答应我一件事情。”

　　杨羽看她的样子，不由好笑道：“你忘了吗，我刚刚不是说了，你有什么需要帮忙的尽管开口，只要帮得上的我一定帮。”

　　说着时心想顶宏实业先走到情况糟糕透顶，自己要是真的能帮他们渡过难关，也一定少不了好处。

　　周雨婕道：“我想请你这段时间过来帮我的忙，直到这次的风波告一段落为止。”生怕杨羽会拒绝，又道：“我在J市就认识你这么一个好朋友，这次你不帮我就没帮我了。”

　　杨羽知道她对自己一向非常好，就算她不说后半句，也会慷慨答应，当下笑道：“你都开了口了，我还好意思拒绝吗？”

　　周雨婕还有些不信，疑惑道：“真的？你答应了。”

　　杨羽点了点头。

　　周雨婕道：“那你今天晚上就留在这儿陪我行不行？”

　　杨羽再点了点头。

　　周雨婕见杨羽真的答应下来，脸现激动之色，连连吩咐张妈为杨羽准备客房。

　　当晚杨羽又和周雨婕聊到半夜两点钟，才分别回房睡觉。

　　第二天一大早杨羽就起了床，与周雨婕分别见过她妈妈和婶婶，随后一起去了趟殡仪馆处理周朝义的身后事。

　　周雨婕的妈妈周夫人见周家出事了，杨羽还来帮忙，对杨羽非常有好感，又看周雨婕和他的关系亲密，在回到周家后，就拉了杨羽到一边问话，先是问杨羽和周雨婕是什么关系。

　　杨羽微笑道：“伯母，我和雨婕是高中同学，认识有好几年了，她办状元酒的时候，我还来过一次。”

　　周夫人想了又想，还是没想起来，说道：“那真是不好意思，人老了记性差，记不住。”

　　杨羽说道：“当天人难么多，伯母记不住也正常。”

　　周夫人又道：“对了，差点忘了问你，你是做什么工作的，这样耽搁时间不会耽搁你的本职工作吗？”

　　杨羽略感尴尬，总不能直接说自己是黑社会老大吧，当下略一转动心思，说道：“我是自由职业，时间由自己支配。”

　　周夫人感觉有些问题，却也不好再问。

　　到了晚上，杨羽陪周雨婕们吃完晚饭，陪她到院子里散心。

　　这时周雨婕说道：“明天我和我妈妈打算去警察局看望我爸爸。”

　　杨羽也想见见这个商界大佬，点头说道：“我明天陪你们去见见伯父。”

　　周雨婕看了看杨羽，道：“杨羽，谢谢你，这次要没你陪我，我真不知道怎么渡过。”

　　杨羽笑道：“我也没帮你什么忙，就算没有我，你也一样能顺利渡过难关。”

　　周雨婕道：“我……”

　　杨羽的手机忽然响了，杨羽当即向周雨婕说道：“我接一个电话。”说完掏出手机接听起来。

　　“喂，你在哪？”白露的声音传来。

　　“我……我在一个朋友家，他有点事情请我帮忙。”杨羽略有些慌乱。

　　“哦，我还想我明天休班，来找你呢。”

　　“我最近一段时间事情很多，可能不能经常陪你了。”

　　“事情多，你有什么事情？”语气显得有些紧张。

　　杨羽顺口扯谎道：“前几天吴鸿文打算收买我的人，可能他有什么阴谋，这段时间我必须盯着。”

　　“这样啊，那你小心点。”

　　“恩，我这儿还有事情，先挂了。”

　　“好。”

　　杨羽挂断了电话。

　　周雨婕在边上听到杨羽的话，意识到是杨羽的女朋友打给杨羽，心中十分着紧，面上假装随口问道：“你女朋友？”

　　杨羽道：“是啊，好了几年了。”说完忽然意识到自己和白露在一起的时间，已经远远胜过了和何倩在一起的时间。

　　周雨婕道：“听得出来，她很关心你。”

　　杨羽笑了笑，转移话题道：“明天打算什么时候去看伯父。”

　　周雨婕道：“一大早就去。”

　　杨羽点头道：“好，我早点起来。”看了看手机时间，见已经是晚上十点了，说道：“现在太晚了，咱们回去休息吧。”


第五百三十六章 说不定有转机

　　杨羽和周雨婕转回周家里面，就各自回了房间。周雨婕正打算睡觉，就听到一阵敲门声，当下答应一声，走过去打开了房门，见周夫人站在外面，便说道：“妈，你这么晚还没睡？”

　　周夫人点了点头，说道：“我有事情想问问你。”说着走进了周雨婕房间，在床上坐了。

　　周雨婕走到周夫人旁边坐下，说道：“妈，你想问什么？”

　　周夫人道：“我就想问问你，现在住在咱们家里的那个杨羽，和你是什么关系，是不是你男朋友？”

　　周雨婕听到周夫人的话略微感到失落，说道：“妈，人家有女朋友了，这次是我求他留在咱们家，帮咱们家的忙。”

　　周夫人感到诧异，说道：“他帮咱们家的忙？他很年轻啊，家里有什么背景吗？”

　　周雨婕道：“他是个孤儿，靠的不是家里。”

　　周夫人道：“单靠他自己能有什么能力，你别来哄我。”

　　周雨婕道：“妈你真的不记得他的名字了？”

　　周夫人奇道：“他很有名吗？我怎么没印象？”

　　周雨婕道：“他就是我叔叔以前提过的那个鹞子社电堂堂主，听外面的人说，他们鹞子社的龙头六哥，还打算提拔他当下一任龙头。”

　　周夫人想不到杨羽看着斯斯文文的，竟然是黑道上有名的大哥，说道：“那我还真是眼拙了。照你这么说，他在J市也有很大影响力对不对？”

　　周雨婕道：“其他方面我不知道，但在黑道上，算得上举足轻重的人物。”

　　周夫人沉吟道：“咱们家之所以沦落到现在，最主要还是外地人，本地人对我们都很排斥，没事还好，一旦出了事情，没什么人会帮忙，眼下就是活生生的例子。这个小伙子现在还肯和我们来往，是我们家真正的朋友。”

　　周雨婕道：“他一直对我很好，只是……”

　　周夫人看周雨婕的样子，似乎喜欢杨羽，就问道：“你喜欢他？”

　　周雨婕咬了咬嘴唇，说道：“恩，以前就很喜欢，没想到隔了这么多年还是一样。”

　　周夫人道：“我看那人也不错，就是是混黑道的，你得留心一点。”

　　周雨婕道：“妈，我有分寸。”

　　……

　　第二天早上，杨羽就开车随同周雨婕、周夫人去警察局看望周朝文，随同的还有周家的几个保镖以及周朝文的律师。

　　杨羽驱使车子在前面开路，他好久没来警察局了，进了警察局大门，就看到宽阔的荷花池展现在眼前，池子上方走廊依旧是那么好看。绕荷花池往前行驶，很快就到了办公楼外面，才将车停住，就看见肖楠和几个警员走出楼来。

　　肖楠走出楼就看见杨羽的车子停在外面，跟着车门打开，杨羽走下车来，当即和同伴说了一声，随即走到杨羽面前，开玩笑地说道：“羽哥今天怎么想起来警察局，是要请兄弟们吃饭吗？”

　　杨羽也和肖楠开起了玩笑，笑道：“是啊，中午吃饭，不知道肖警官赏光不？”

　　肖楠道：“羽哥请客，就算是鸿门宴，我也得去。”说完看到后面的周雨婕们的车子开来，收起玩笑姿态，往周雨婕们的车子努了努嘴，说道：“什么人？一起的吗？”

　　杨羽道：“是顶宏实业周家的人，我今天陪她们来看周朝文。能看不？”

　　肖楠皱起眉头，道：“周朝文的那个案件是吴长兴的人负责，我恐怕搞不定，得找王副局长才能搞得定。”

　　杨羽点了点头，道：“那我问问她们，实在不行只有去麻烦王副局长了。”

　　肖楠道：“那好，我先走了。”说完往同伴追去。

　　周雨婕和周夫人等一行人的车子先后停下，保镖们打开周夫人和周雨婕所乘车子的车门，请二人走下车来。

　　周夫人下车后看了看肖楠的背影，说道：“杨羽，那个是你朋友？”

　　杨羽道：“以前认识的。”

　　周夫人嗯了一声，随即叫了同行的律师上来，让他去安排和周朝文见面。

　　那律师在警察局里有熟人，当下打电话给他的那个熟人朋友，不一会儿，一个四十二三岁的警察走出来，和那律师亲热地打招呼。那律师随即给周雨婕们母女两介绍了那个警察，随即由那个警察领着众人进了警察局。

　　一路随着那个警察往接见室走，那警察说道：“周夫人，这次的案子上面盯得很紧，原则上是不予接见的，这次我冒了很大的风险才安排了这次见面，两位不要谈得太久。”

　　周夫人道：“这次真是辛苦你了，我们知道分寸，不会令你太为难，回头我再让他们开一张支票，让你请兄弟们喝茶。”

　　那警察说那番话的真正用意就是邀功，要钱，当下大喜，连声道谢。

　　到了接见室外面，两个警察严守在门口，引路的那个警察上前打了招呼，那两警员便打开房门。

　　周夫人侧头说道：“杨羽，你们在外面等我们一会儿。”

　　杨羽答应一声下来。

　　周夫人和周雨婕就走进了接见室。

　　杨羽在二人走进接见室后，就发了一支烟给那个带路的警察，随口与那个警察攀谈起来，说道：“这位警官怎么称呼？”

　　那警察接过烟，眼睛往烟身上瞟了一瞟，见是印象，便掏出火机点了起来，说道：“你叫我老郑就行，阁下是？”

　　杨羽说道：“我叫杨羽，你叫我小杨，或者直接叫名字都行。”

　　老郑听到杨羽自报家门，眼神先是一慌，随即镇定下来，笑道：“原来是羽哥，刚才真是有眼无珠，没认出来。”

　　杨羽笑道：“什么羽哥，那些都是道上的人胡乱叫的，郑警官可千万别这么叫，担当不起。”

　　老郑笑道：“羽哥太谦虚了，现在不论黑白两道，谁不知道羽哥您的大名？这声羽哥说起来还是我占便宜了。”

　　杨羽又谦虚了几句，实在拗不过，二人间的称呼就这么定了下来，老郑叫他羽哥，他直接称呼老郑。

　　二人说了一会儿话，听到过道间传来几个人的脚步声，杨羽回头看去，只见以前和自己有过节的于队长带着几个警员气势汹汹地往这边走来，感觉不妙，慌忙别过头，背转了身子。

　　老郑看到于队长脸色也是一变，说道：“他怎么来了？”

　　老郑的话还没说完，门口的两个警员也是慌乱起来，左边那个警员也是惊慌道：“糟糕，于队长怎么会来这儿，莫非收到消息了？”

　　话音才落，于队长的声音就传了过来：“老郑，你们在这儿干什么？”

　　老郑听到于队长发问，略微慌乱，说道：“我们在这儿办点事情。”

　　因为周雨婕母女都进去了，于队长虽然觉得对面的人有点多，但也没有发现什么，点了点头，就往对面走过去了。

　　杨羽等人听到于队长等一群人的脚步声走远，均是宽下心来。

　　呀地一声，房间的门打开，周雨婕和周夫人走了出来。

　　周雨婕说道：“杨羽，我爸爸想见见你。”

　　杨羽心中诧异，周朝文见自己干什么？点头答应一声好，就往接见室走去。

　　一走进接见室，就看到周朝文坐在屋子中间的桌子上，面容憔悴，全无以前顶宏实业总裁的那种威严和气势，看来这几天所发生的事情，即便是周朝文这样的人物也有些吃不消。

　　“你就是杨羽？坐。”周朝文指了指对面的座位。

　　杨羽略一弯腰说道：“我是杨羽，周总裁你好。”

　　周朝文自嘲地笑了笑，说道：“顶宏实业都将不在了，而我也即将入狱，总裁这两个字再也别提。”

　　杨羽走到周朝文对面坐下，说道：“周总裁不用那么悲观，事情说不定还有转机也不一定。”

　　周朝文苦笑道：“怎么还可能有转机？这一段时间连续发生三次事故，死了将近百人，这次更有十多个是煤炭工业局的人，我坐牢是坐定了。而顶宏实业的员工那么多，每停产一天，光是员工的薪水就是一笔很大的开支，更别说还欠银行的巨额债务。”说到这，又叹了一口气。


第五百三十七章 一线希望

　　杨羽听到他的话感到事态严峻到了无以复加的地步，说道：“真的就没有办法破解吗？”

　　周朝文道：“没有，这次的事故已经捅上去了，上面严格要求彻查，到后面顶宏实业也只会成为牺牲品。想不到我周朝文走南闯北，在无数大风大浪中闯过来，却栽在这J市！”

　　言语中颇有自责和悔意，很后悔来J市发展。

　　杨羽很同情他的心情，他的眼光、手段、气魄都非一般人可比，光是从他在短短数年间，就控制住整个J市的煤矿，便可见一斑，然而J市和其他地方不一样，这儿黑社会横行，官员更加黑暗，贪污成风，一个外地人又岂能轻易立足？

　　他想了想，直觉事故接二连三发生，若说没人在后面主使绝不可能，而能玩出这么大手笔的人，放眼整个J市也只有吴鸿文有这个胆量和能力，当下说道：“以我猜测这次的事件极有可能是吴鸿文在背后搞鬼，要是能查到证据，证明这些事故是人为造成的，能不能让顶宏实业脱身？”

　　周朝文叹了一口气，道：“他们敢干出这种事情，就绝不会让我们轻易查到？杨羽，我叫你进来，主要是想拜托你一件事情。”

　　杨羽道：“周总裁请说。”

　　周朝文道：“我听朝义生前提起过你，知道你很仗义，之前就帮过我们不小的忙，我们一直心存感激。”说着似乎想到了周朝义，眼眶内隐现泪光。

　　杨羽忙谦虚道：“那件事情只是小事，况且周助理也给了我一笔丰厚的酬劳。”

　　周朝文道：“钱是小事，能结交到你这样的朋友，才是我们顶宏实业的荣幸。现在我被抓了，无法照顾雨婕们母女两，我知道你在外面很有办法，所以想冒昧请你保护她们母女两，直到这次风波结束。”

　　杨羽满口答应下来，说道：“周总裁就算不说，我也会保护她们安全。”

　　周朝文道：“那就全拜托你了，可惜我现在已经自身难保，无法感谢你。”

　　杨羽道：“周总裁千万别这么说。”想到之前的考量，续道：“我在外面一定会尽量帮忙查探，争取将事情的真相查出来。”

　　周朝文正要说话，老郑推开门，说道：“周总裁时间差不多了。”当下点了点头，对杨羽说道：“你去吧。”

　　杨羽道：“那周总裁您保重。”说完站起来，出了接见室。

　　与周雨婕、周夫人往外走，杨羽心中不断盘算着怎么帮顶宏实业，这其中有功利心在里面，也有和吴鸿文较劲的念头，和对周家的同情。

　　“这次吴鸿文的手伸得真宽啊，同时对我的手下和顶宏实业下手，他已经迫不及待了吗？”

　　杨羽心中怀着这个疑问走出警察局办公大楼。

　　周雨婕和周夫人见过周朝文非但没有显露喜悦的神色，脸色反而更加深沉下来，显然形势对周朝文非常不利。

　　杨羽随即和周雨婕们回了周家，与律师一起商议，怎么打赢官司，以及能不能将周朝文保释出来。

　　那律师是顶宏实业的专用律师，熟谙法律，当下连连摇头，道：“这次事故太大，牵连很广，不知道有多少人盯着，保释根本不可能，咱们只能希望在上庭之前，能够收集到对顶宏实业有利的证据。”

　　周夫人道：“收集证据只怕不容易啊。”

　　那律师道：“确实不容易，但只要有一线的希望，我们就应该坚持下去。”

　　杨羽听到律师的话忽然心中一动，之前吴昆说吴鸿文在尼姑庵招待胡小同，没几天张家矿就出事了，这两者之间会不会有什么关联？可是胡小同也死了，应该不会啊。

　　但转念想到吴鸿文的阴毒，会不会故意让胡小同送死，以置顶宏实业于死地？

　　登时豁然开朗，立时又升起一个心思，假如以迅雷不及掩耳之势扫荡掉尼姑庵，会不会搜集到什么证据？

　　吴鸿文若没想到自己会突然对尼姑庵下手的话，成功的可能性还是很大的。

　　想到这里，杨羽已有了决定，对周夫人说道：“周夫人，我有点急事必须马上回去一趟。”

　　周雨婕见他好端端的突然要走，急忙问道：“怎么了？是不是有什么事情？”

　　杨羽不想提前泄露风声，说道：“没什么，我办完事情就回来。”

　　周雨婕看他眼色比较急，点头道：“那好吧。”

　　周夫人道：“雨婕，你送杨羽出去。”

　　周雨婕嗯了一声，送杨羽出了屋，往车库走去。

　　周家的车库比较大，里面有不少豪车，跑车、SUV、轿车都有，杨羽第一次来的时候，差点被晃花了眼睛。

　　杨羽上了自己的车子，将车倒出车库，手担在车门上，和周雨婕打招呼道：“周雨婕，我走了，很快回来。”

　　周雨婕走到车旁，有些担心杨羽一去不复返，说道：“你不会撇下我们不管。”

　　杨羽笑道：“不会，也许我回来的时候，会给你带来好消息也不一定。”

　　周雨婕听到杨羽的话狐疑起来，询问道：“你到底去办什么事？”

　　杨羽笑了笑，说道：“很快你就会知道了，走了。”发动车子往前驶去。

　　出了周家大门，杨羽就拨了一个电话过去给吴昆，约吴昆到紫月皇朝夜总会商谈事情。

　　吴昆听杨羽说要商量事情，意识到很有可能是关于吴鸿文的事情，当下答应下来。

　　杨羽在驶进鞍山区域，正要往紫月皇朝夜总会而去的时候，忽然看到两个女生走在前面的人行道上，左面那女生穿着一条格子裤，穿着一件黑色提醒，马尾飘飘，十分的清爽迷人，背影像极了戴采妮，便将车子开了过去。

　　在赶到二人后面的时候，按了一声喇叭，喊道：“戴采妮。”

　　那两个女生听到喇叭声吓了一大跳，旋即回转头来，正是戴采妮和李娟。

　　戴采妮看到杨羽，脸现喜色，叫道：“羽哥，你怎么在这儿，我正想去找你呢。”

　　杨羽将车停下，笑道：“我刚刚去办事回来，你找我干什么？”

　　戴采妮脸色一暗，随即说道：“我明天就要回学校了，今天来向你道别。”

　　杨羽笑道：“去读大学吗？那是好事啊，对了，我还不知道你在什么大学读书呢。”

　　戴采妮道：“我在省师范大学中文系读书。”

　　杨羽道：“那很不错，将来毕业了，当一个伟大的人民教师。”

　　戴采妮道：“羽哥，你就别寒碜我了，什么人民教师，还不是混不下去了才会去的。我混了你那么多顿饭吃，也是时候回请你一顿了，今天正好。”

　　杨羽听她要请自己吃晚饭，立时皱起眉头来，今天正好要和吴昆们商量正事，还不能确定是不是即刻去搞尼姑庵，因此不能即刻答应她。当下说道：“我有些急事要和杨豪们商量，现在还不能确定晚上有没有时间，要不改天？”

　　戴采妮啊了一声出来，随即说道：“羽哥，我明天就要去学校了，要再请你最少得半年才行。”

　　杨羽沉吟道：“这样啊。要不你们跟我去紫月皇朝夜总会，我和他们商议过后有了决定再说。”

　　戴采妮回头看向李娟，道：“李娟你觉得怎么样？”

　　李娟知道戴采妮喜欢杨羽，不想当电灯泡，于是说道：“我男朋友待会儿要来找我，戴采妮你和羽哥去吧，晚上我们再电话联络。”

　　戴采妮知道她的意思，低声道：“你干什么？”

　　李娟道：“你快去吧，抓紧机会。”随即向杨羽展露一个笑容，说道：“羽哥，我先走了啊，晚上见。”

　　杨羽笑道：“好。”

　　李娟旋即拍了拍戴采妮的肩膀以示鼓励，往边上一条街道走了。

　　杨羽打开车门，笑道：“上车吧。”

　　戴采妮上了车子。

　　杨羽又想起小妮子很喜欢飙车，说道：“要不你来开？”

　　戴采妮说道：“好。”说着就往驾驶席坐过去。

　　杨羽往副驾驶位坐去，二人的大腿紧密地擦过，杨羽感受到她大腿上传来少女特有的弹性和活力，心中禁不住一荡。

　　戴采妮耳根也是微微一红，但假装没事一般，开起车子来。


第五百三十八章 你还真是好孩子

　　她开车还是一如既往地火爆，速度飞快，像是一阵风。

　　在车子开动起来后，她又打开车上的音乐，听了起来。

　　还是大悲咒，那种空灵而慈祥的声音，让她想起当初陪杨羽去观音寺的情形，他跪在佛前许愿的时候，自己也许了一个愿，只是这愿望能不能实现？

　　“你还在听这首歌？”

　　过了一会儿，戴采妮随口问道。

　　杨羽笑道：“是啊，我是一个怪人，喜欢一首歌往往翻来覆去的听，怎么也不会厌倦。”

　　戴采妮道：“我也一样。”

　　杨羽奇道：“哦！你喜欢的是什么歌？”

　　戴采妮道：“是一首俗得不能再俗的歌曲，你肯定没听过。”说着时眼神略有些异样，原来她受杨羽影响，竟也迷上了大悲咒。

　　杨羽笑道：“歌曲应该没有俗不俗之分，只有喜欢不喜欢，只有自己喜欢的才是最好的。”

　　二人说着话，很快就到了紫月皇朝夜总会外面，车子停下，杨羽才一走下车，就见吴昆和杨豪一起走来。

　　杨羽因为知道吴鸿文对自己手下的人实行收买，现在可信的人不多，连高靖也不是完全信任，真正完全信任的人只有吴昆、杨豪、氓哥等三人，他当下扬了扬手，说道：“你们等了多久了？”

　　杨豪和吴昆说道：“羽哥，没多久。”说完时看到戴采妮从车上走下车来，眼前均是一亮，这个小女生真的很漂亮，特别有一种如阳光般的活力，让人一见之下情不自禁地生出好感。

　　杨豪随即向戴采妮打招呼道：“小美女，好久不见。”

　　戴采妮笑道：“豪哥，好久不见。”

　　杨羽道：“咱们进去吧。”说完当先往夜总会里面走去。

　　杨豪快步赶上杨羽，低声说道：“羽哥，这个小女生不错，可以考虑哦。”

　　戴采妮听到杨豪的话，眉梢间涌上喜色，却又装着没听到。

　　杨羽低声道：“你说什么呢？今天有正经事和你们两商量，先进去再说。”

　　杨豪忙收起玩笑姿态，跟着杨羽往里走去。

　　杨羽、杨豪、吴昆等三人均是电堂的重要头领，走进紫月皇朝夜总会后，夜总会里的小弟纷纷向三人打招呼。

　　到了杨羽的办公室外面，杨羽先掏出钥匙开了办公室的门，对戴采妮说道：“你先在我办公室坐一会儿，我很快来找你。”

　　戴采妮说道：“好。”

　　杨羽旋即回头招呼杨豪、吴昆到了相邻的杨豪办公室里。

　　三人坐下后，杨羽发了烟给二人，说道：“我找你们来是想听听你们的意见，咱们要神不知鬼不觉地扫掉尼姑庵可不可能？”

　　吴昆听杨羽的语气有些急，道：“羽哥，你怎么会突然这么想扫掉尼姑庵？”

　　杨羽道：“你们也知道我想插手煤矿生意，吴鸿文也想，他以尼姑庵作为收买官员的场所，使我们越来越被动，所以必须扫掉。我前些日子听说，他们里面的女人全是拐骗来的，手段很肮脏。”

　　杨豪一捶拳头，道：“我就知道新和社这些人不是什么好东西。”

　　杨羽又道：“最重要的还是顶宏实业被最近几次事故拖下水了，我想帮他们一次。”

　　吴昆疑惑道：“这和帮顶宏实业又有什么联系？”

　　杨羽不答吴昆的话，反问道：“你们觉得尼姑庵有没有可能藏着吴鸿文勾结官员的证据，比如说视频、账本等等？”

　　杨豪道：“这很有可能，以吴鸿文的阴险，不可能收买官员后，不留一手。”

　　吴昆听到杨羽的问题，立时明白过来，杨羽是要去尼姑庵收集吴鸿文和官员勾结的证据，但还是不明白这和顶宏实业有什么关系，于是说道：“这就要看吴鸿文够不够谨慎了，他若是谨慎的话，就会很小心管理那些证据，若是大意一点，就有可能留下了。羽哥，你收集吴鸿文和官员合作的证据，与顶宏实业有什么关系？”

　　杨羽道：“事情是这样的，顶宏实业的周总裁被抓了，原因是煤矿死人太多，他有推卸不掉的责任。你之前跟我说吴鸿文招待胡小同，过后没几天，胡小同就去查张家矿，并死在张家矿中，我觉得这其中很有问题。”

　　吴昆皱眉道：“你是说胡小同也死被吴鸿文设计害死的？”

　　杨羽道：“没错，从时间来看，可能性很大。”

　　杨豪听到这里，忍不住一拍拳头，叫道：“既然可能性很大，那就这么定了，干了尼姑庵。”

　　杨羽点头道：“因为尼姑庵对吴鸿文很重要，咱们要动手必须要快准狠，让他们一点反应的机会都没有，否则的话，极有可能打草惊蛇，不但扫不掉尼姑庵，还会引来吴鸿文的疯狂报复。”

　　吴昆点头表示赞同，随即说道：“所以咱们的人不用太多，但最重要是信得过，不能走漏风声。”

　　杨羽道：“要是能有尼姑庵的地形图，那就更好了。”

　　吴昆道：“地形图？有！我前几天让人站在观音寺山上，拍了一张鸟瞰图。”

　　杨羽听到吴昆竟拍了尼姑庵的鸟瞰图，忍不住大喜，拍了拍吴昆肩膀，赞道：“干得好，吴昆！”

　　吴昆道：“那照片我放在办公室里，回头就拿来。”

　　杨羽说道：“好。这次扫荡非同小可，为了保证咱们一定能成功，时间定在今天晚上十点最好。”略一沉吟，又道：“另外人员召集起来后，你们得把每个人的手机收缴起来，断绝与外界的一切联络，直到行动完成。”

　　杨豪听到这儿，忍不住笑道：“羽哥，你看电视看多了吧，弄得跟警察似的。”

　　吴昆道：“为了安全起见，羽哥的决定很好。”

　　杨羽道：“那好，就这么决定了，今天晚上十点从这儿，你们晚上七点再开始打电话通知今天晚上要行动的人。”

　　吴昆道：“其他人用不用通知。”

　　杨羽知道他所指的是氓哥等人，想了想，觉得现在还不能完全确定谁被收买，谁没被收买，风险太大，还是不通知的好，当即说道：“这次就你们和我行动，有没有问题。”

　　杨豪和吴昆纷纷保证没问题。

　　杨羽随即道：“那就这样吧，晚上咱们再集合。”说完站起来走出了办公室。

　　杨豪和吴昆知道杨羽要去陪戴采妮，均是笑着摇了摇头，羽哥现在的女人越来越多了，光是他们知道的，上过了就有二十多个，不知道更不知道有多少，希望这小妹妹最后别哭得太惨。

　　戴采妮在走进杨羽的办公室后，就在办公室里参观了起来，她很喜欢杨羽，因此对办公室每一件物品都有一种莫名的好感，就好像那些东西是杨羽一样，让她爱不释手。

　　她看了一会儿，走到办公桌前，看到了办公桌上的一张杨羽和白露的两人合照，样子很亲密，胸口登时像是被锤了一下一样，随即暗暗对自己道：“他有女朋友又不是有老婆，也没什么。”

　　旋又坐到办公椅上，试起了办公椅来。

　　正在这时，房门忽然打开，她因为喜欢杨羽，这时的举动不想被人看到，当场被吓得从椅子上跳了起来，旋即看到是杨羽，便轻拍胸口道：“羽哥，你吓了我一跳。”

　　杨羽笑道：“胆子这么小，可不像你哦。你在那儿干什么？”

　　戴采妮道：“我帮你试试办公椅啊，看看你被人坑了没有。”

　　杨羽开玩笑道：“我是黑社会老大，谁敢坑我，活得不耐烦了吗？”

　　戴采妮道：“那可不一定，说不定有人欺负你不懂货。”

　　杨羽笑道：“那你试出了什么？”

　　戴采妮撇撇嘴道：“没试出什么。”

　　杨羽忍不住笑了笑，说道：“走吧，咱们出去吃晚饭。”

　　戴采妮听杨羽答应和自己去吃晚饭，登时喜上眉梢，说道：“真的吗？太好了！”

　　杨羽看她的样子，笑道：“我又不是什么电影明星，白马王子，花钱请我吃一顿饭还那么高兴。”

　　戴采妮听到杨羽的话，心道：“你就是我的明星，白马王子。”面上却俏皮道：“这叫礼尚往来，我妈妈从小就这么教育我的，我可不能不懂礼貌。”

　　杨羽禁不住莞尔，笑道：“这么说来，你还真是好孩子。”


第五百三十九章 夜袭尼姑庵（一）

　　二人走出紫月皇朝夜总会已经是下午五点多，杨羽看了看四周，说道：“你打算请我去哪儿吃晚饭？”

　　戴采妮想了想，道：“就一品香园吧。”

　　杨羽知道她还是学生，高消费的地方去不起，当即点头说道：“这样也好，我晚上还有事，不会太赶。”

　　戴采妮听他说有事，心中一紧，道：“羽哥你还有事情？”

　　杨羽道：“和他们约定了十点，还有四个多小时，吃饭足够了。你那个朋友呢？打电话给她吧。”

　　戴采妮知道李娟是想给自己和杨羽独处的机会，不想当电灯泡，这时候杨羽提起，只得装模作样地拨了一个电话给李娟，让李娟过一品香园来会合，听电话说了几声后，又说道：“啊，你不能来了？那好吧。”随即挂断了电话。

　　杨羽道：“怎么她来不了了吗？”

　　戴采妮道：“恩，她临时有事说不来了，就我们两个去吃吧。”

　　杨羽点头答应一声，随即与戴采妮开车到了市一中校门口的一品香园。

　　现在市一中也快开学了，学校外面的人不少，杨羽的车子出现在校外，又引起不小轰动。

　　戴采妮选择在一品香园请杨羽吃饭，主要还是因为她是学生，身上的钱非常有限，请杨羽来一品香园消费已经差不多是极限了。

　　二人走进一品香园，杨羽就碰到了一个老熟人张闻天。这张闻天曾经是杨羽的数学老师，不巧的是也教过戴采妮数学，看二人走进来，倒是一怔，直到杨羽们走到身边才反应过来。

　　杨羽对张闻天没什么好感，遇到他也懒得打招呼，径直往对面走去。

　　戴采妮则因为张闻天教过她数学，就礼貌地招呼道：“张老师，你也来吃饭啊。”

　　张闻天回头看了看杨羽的背影，见杨羽的背影走远，说道：“是啊，今天陪几个同事来吃饭。戴采妮，你怎么和那个人在一起？”

　　戴采妮心中有些不高兴了，但没有发火，说道：“你说谁？羽哥啊，他人很不错，我和他在一起也没什么啊。”

　　张闻天道：“戴采妮你年纪还小，别被他的外表骗了，这个人还在读书的时候，就在学校里横行霸道，不把老师放在眼里，出了校门，更不得了，杀人放火无恶不作，听说他还特别喜欢骗你们这种小女生。”

　　戴采妮听不下去了，说道：“张老师，我还有事，先走了，改天再聊。”说完不管张闻天的叫唤，往里走去。

　　杨羽在后面院子里等戴采妮走进来，笑道：“怎么这么久才进来。”

　　戴采妮道：“我刚刚遇见张闻天了，他让我离你远点呢。”

　　杨羽笑了笑，道：“那种人别管他。”看了看傍河的一排雅间，说道：“咱们坐哪间。”

　　戴采妮歪着小脑袋认真地看了看，指了杨羽以前和何倩坐过的那间雅间。

　　杨羽说道：“想不到你也喜欢这间。”回头吩咐服务员道：“我们就要这间了。”

　　那服务员道：“好，羽哥请跟我来。”

　　杨羽随即和戴采妮进了雅间坐下，随即拿起菜单点起了菜。

　　戴采妮身上钱不多，但她性格豪爽，点起菜来毫不留情，一口气竟点了十多道一品香园的精美小菜。

　　杨羽看她点了那么多，二人根本不可能吃完，笑道：“你最近发财了，这么浪费？”

　　戴采妮抬头对服务员道：“就这些了，你下去吧。”

　　那服务员答应一声退了下去。

　　戴采妮随即道：“我虽然没发财，但难得请羽哥吃一顿饭，怎么也不能寒酸是不是？”

　　杨羽笑道：“既然没发财，你就不怕待会儿付钱的时候钱不够？”

　　戴采妮掏出钱包，取出一张银行卡，拿在手中摇晃，得意洋洋地笑道：“不怕，因为我有信用卡！”

　　杨羽没话说了。

　　在雅间中说了一会儿话，点好的十多道小菜就流水价地送了上来，这一品香园只在市一中附近驰名，在J市并不怎么出名，但烧的菜着实不错，这十多道菜因为是要招待杨羽的，更是道道精美，色香味俱全。

　　戴采妮看着满桌的菜，拿起筷子道：“看样子很不错，我先尝尝。”夹了一块鱼肉吃了，只觉那鱼肉入口极化，没有刺，而味道更是鲜美无比，忍不住又连声称赞。

　　她本来也不是淑女，和杨羽也很熟悉，随即拿起筷子肆无忌惮地吃起来。

　　杨羽看得直笑。

　　吃了好一会儿，戴采妮说道：“好饱，只可惜过了今天，最少要等半年才能吃到了。”

　　杨羽说道：“也不用等半年，你也可以五一放假的时候回来啊。”

　　戴采妮道：“来回就要坐最少两天的车，很不划算。”

　　“这倒是。”杨羽点头道，这时候倒是真的有些舍不得这小妮子。

　　戴采妮又道：“羽哥，你今天晚上十点钟要去办事情，什么时候能办好？”

　　杨羽道：“我也不确定，今天晚上的事情有很多不确定的因素。”

　　戴采妮失望地“哦”了一声。

　　杨羽看她失望的样子，宽慰道：“我可以陪你到处走走，九点再过去。”

　　戴采妮道：“好，咱们待会儿去大桥上。”

　　杨羽正要答应，戴采妮又叫道：“要不我今天晚上陪你去，我在外面等你，保证不给你添乱。”

　　杨羽觉得有些危险，说道：“还是不了，你待会儿回家去吧。”

　　吃完饭已经是八点钟了，杨羽本来想她一个学生没什么钱，想要帮她付账，但戴采妮抢着去付了，说杨羽不让她付，以后就不请杨羽吃饭了，杨羽只得让她付了账。

　　这次果然不幸被杨羽言中，饭钱一共六百多，戴采妮身上的现钱只有五百多，用信用卡刷了一百补足才结了账。

　　走出一品香园，杨羽就和戴采妮开车到了大桥上。

　　这时候已经是晚上，鞍山的夜色依然是那么美，市一中的灯光也依然那么明亮。

　　但杨羽却感到胸腔中的热血已经开始翻涌起来，因为，离约定的时间越来越近了。

　　终于到了晚上九点，杨羽看了看时间，说道：“我打一辆的士，送你回去。”

　　戴采妮想到即将与他分别，半年见不到了，脸色黯然下来，说道：“羽哥，你去吧，我待会儿自己打车回去。”

　　杨羽担心她的安全，又知道她身上的钱花光了，说道：“我拦一辆出租车给你。”说着见一辆出租车驶来，便向那出租车招了招手，那出租车就径直开到面前停下。

　　杨羽打开车门，回头道：“上车吧。”

　　戴采妮只得依依不舍地上了出租车，杨羽转到前面，探头进去，掏了两百块钱给出租车司机，说道：“送这位小姐去她想要去的地方。”

　　那出租车司机答应一声，便要开动车子。

　　戴采妮忽然叫道：“羽哥！”

　　杨羽望向戴采妮道：“恩，什么事？”

　　戴采妮本想和杨羽表白，但毕竟是女孩子，话到口边又开不了口，说道：“没事了。”

　　杨羽道：“到学校后好好读书，再见。”

　　“再见！”戴采妮向杨羽挥了挥手。

　　那司机开动车子，往前驶了出去。

　　杨羽转身上了车子，到了紫月皇朝夜总会时，吴昆正和杨豪在杨豪办公室里研究今天晚上行动的细节。

　　因为此次行动已经不是单纯火拼争夺地盘，更重要的是搜集证据，所以行动必须要快，防止里面的人毁灭证据，难度更高。

　　杨羽走进办公室里，杨豪和吴昆便回头道：“羽哥，你来了啊。”

　　杨羽嗯了一声，旋即走到二人身边，看起了桌子上的东西来。

　　桌子上是一张放大了的照片，正是吴昆所说的尼姑庵鸟瞰图。从图上可以看到，这个尼姑庵共有四个门，分别在东南西北四个方位，都标注了红色的小圆圈。里面的建筑物非常精致，呈叠浪型排列，正门处较矮，往里渐渐升高，直到后门处才停止。

　　吴昆在杨羽身边对着桌子上的图指指点点道：“羽哥，咱们的人待会儿分别从这……这……这……这四个门一起攻入，从四面夹攻，将所有出路堵死，可以最大限度的保证将他们的人拦住，抓住证据。”

　　杨羽点了一下头，道：“他们有监控室没有？”

　　吴昆道：“应该有，我的人在尼姑庵外面墙壁上看见过摄像头，他们应该有完善的监控系统，不过因为是私人会所，不接待外人，鸟瞰图已经是极限了，里面设施的用途根本不清楚，咱们只能冲进去后寻找。”


第五百四十章 夜袭尼姑庵（二）

　　杨羽随即看了看时间，见已经是晚上九点二十七分，当即说道：“时间差不多了，咱们可以出发。”

　　吴昆和杨豪等二人当即拿起手机通知手下小弟，马上准备出发，随即在前面带路，引杨羽往后门而去。

　　杨羽一边走，一边说：“待会儿我带一队人从正门冲，杨豪负责后门，吴昆负责侧门。侧门有两道，吴昆你再安排一个能独挡一面的人带队，有没有问题。”

　　吴昆说道：“没问题。”

　　杨羽又道：“尼姑庵的监控室非常重要，那儿不但可以监控整个尼姑庵的动静，更有可能藏着我们想要的东西。所以，大家冲进去后，不但出手要快，快速将里面新和社的人控制住，还要第一时间找到这个监控室。”

　　杨豪和吴昆道：“明白，可是万一咱们今天找不到关于胡小同的视频怎么办？”

　　杨羽听到二人的话，脚下忽然停住，旋即缓缓说道：“那只有尽人事听天命吧。”说完又继续往后门走去。

　　三人很快走到靠后门的一间房间里，这房间比较灰暗，原是堆杂物的地方，后来被杨豪改成堆放家伙的地方，现在就成了召集小弟的场所。

　　杨羽一走进房间，就有一个杨豪的得力小弟走上前向三人打招呼。

　　杨羽看了一眼房间里的人，并不算多，只四十多人左右，但人人精神抖擞，斗志昂扬，让人感觉气势不小，心下感到满意，略一点头，问道：“手机都收缴起来没有？”

　　那小弟回头招了招手，两个小弟提了一个大口袋上来，拉开袋子的拉链，里面果然都是手机。

　　杨豪大声说道：“今天晚上的行动非同小可，羽哥让所有人把手机交出来，是为大家的安全考虑，还有谁身上藏得有手机的赶快交出来。”

　　房内的四十多名小弟纷纷说道：“没有了，手机都交出来了。”

　　杨羽嗯了一声，大声说道：“现在时间差不多了，都拿上家伙，准备出发！”

　　话音落下，就有几个小弟提着麻布口袋去分发家伙，清一色的一米长的砍刀，人手一把。待所有人拿到家伙，现场刀光闪动，刀气弥漫，杀气腾腾。

　　一个发家伙的小弟将家伙发完，又提着口袋到杨羽面前，说道：“羽哥，您挑一把。”

　　杨羽伸手在口袋里随手挑了一把背上有锯齿，长一米左右，亮晃晃的砍刀，提在手上，大声询问道：“都拿到东西了吗？”

　　“拿到了！”小弟们大声答应。

　　杨羽再道：“出发！”转身提着砍刀往后门走去。

　　杨豪和吴昆当即招呼小弟们跟上。

　　四十多人的队伍从后门处涌了出来，随后分别上了八辆面包车，每辆面包车上坐六到八人不等，浩浩荡荡地往观音寺方向开去。

　　这时观音寺地区一如往常的安静，尼姑庵大门紧闭，门前也非常清静，路灯照射下的街面上只有偶尔经过的一两个行人或是车辆。

　　尼姑庵里的灯光依然明亮，但相对于歌舞升平的热闹夜晚，显得格外的静谧，从这时来看，这儿真的倒像是礼佛的一处清净地方。

　　庵里楼外的路面上，不断可以见到三个结成一队的新和社小弟。这些新和社小弟人人配备对讲机，携带砍刀，不断以手电筒巡视的阴暗角落，确保没有人混进来。

　　看来吴鸿文对尼姑庵的保全工作非常重视，在摄像头全方位监视之外，还让小弟们日夜巡视。

　　那座最高临近后门的楼前，之前出席人体宴，后来先后被胡小同、吴鸿文糟蹋的那个美女，缓步走进楼里，在观音佛像前跪了下来，随即轻轻敲起了木鱼，口中振振有词，眉宇间全是痛苦和矛盾之色，似乎有什么难以堪破的困惑。

　　终于，尼姑庵门前的街面上响起了汽车的声音，一支八辆面包车组成的车队从街道尽头徐徐开来，随即在对面观音寺的入口处停下。

　　杨羽是开自己的英菲尼迪到紫月皇朝夜总会的，但今晚的行动需要最大限度地隐藏行踪，杨羽就没有开自己的车子前来。

　　他坐在最前面的一辆面包车上，待车子停下后，先是看起了对面的尼姑庵，见尼姑庵大门紧闭，对同车的吴昆道：“吴昆，咱们派人摸过去将摄像头弄掉的可能性大不大？”

　　吴昆想了想，摇头道：“他们在尼姑庵外面布置的摄像头不是一个两个，弄掉一两个没什么用。”

　　杨羽听到吴昆的话，皱起眉头来，道：“那就只有硬冲了？”

　　吴昆道：“确实只有这个办法。”

　　杨羽咬牙道：“那好。你们先带人绕过去，到了尼姑庵的四道门附近在向我汇报，咱们一起杀进去。”

　　杨豪、吴昆以及吴昆的一名得力小弟分别答应一声，拉开车门下了车，然后各自叫上人，分别依据预先看好的路线往尼姑庵摸去。

　　杨羽看众人的背影消失在夜色中，握刀的手渐渐紧了起来，动手的时刻终于快要到了！

　　正在这时候，对面街头忽然驶来三辆车子，最先一辆是轿车，后面两辆是面包车，杨羽不由心中一紧，是谁来了？

　　只见那三辆轿车开到尼姑庵门口停下，砰地车门声响起，一个人走下车来，正是黑子，跟着哗啦地一声响，后面面包车车门拉开，一个个新和社小弟跳下车来。

　　黑子走下车后，忽然看见对面停了一排车子，当即手指对面车子疑惑道：“今晚怎么会有那么多车子？”

　　一个小弟道：“说不定是一帮人约好到观音寺上香的。”

　　黑子皱眉道：“大半夜上香怎么可能？”

　　另外一个小弟上前淫笑道：“也说不定是哪些小流氓，带女人上去打野炮。观音寺上面树林里的风景不错，还有山顶。”

　　黑子笑骂道：“你小子怎么知道？你去试过？”

　　那小弟淫笑了两声，没有说话。

　　黑子又指着那两人道：“你们两个过去看看，吗的，不知道怎么回事，我今晚眼皮老是跳，像是有什么事要发生一样。”

　　又有一个小弟道：“眼皮跳有两种预兆，说不定是预示黑哥要发大财了呢。”

　　黑子想到自己跟着吴鸿文确实是前景无限，只觉前途一片光明。

　　那两个受黑子指派的新和社小弟往杨羽等人走去。

　　杨羽看二人走来，心中叫苦，吴昆、杨豪等人各带了十多人离去，留在这儿的还有十多人，那两人过来看到一定会怀疑，若是吴昆等人还没抵达门口，提前打草惊蛇的话，极有可能让里面的人跑了。

　　后面面包车中的杨羽小弟们看到那两人走来，也是非常紧张，个个捏紧了手中砍刀，等待杨羽发号施令。

　　杨羽心中不断叫：“别过来，别过来！”但越叫那二人走得越快。

　　“咦！有八辆车子，今晚这儿的车子还真有点多啊。”左面那新和社小弟道。

　　“是有点奇怪，那里面好像有人？”右面新和社小弟道。

　　左面新和社小弟看向右面新和社小弟所指的方向，好巧不巧，这时正好一辆出租车驶过，出租车的车灯晃过那辆面包车的车窗，藏匿在车子里面的杨羽小弟们当场现了原形。那新和社小弟立时吓了一大跳，失声叫道：“不好！鹞子社的人！”转身就跑。

　　其实他并没有认出车里的人是鹞子社的人，只是因为前段时间杨羽才带人来这儿搞过一次，这时陡然见到那么多人藏在一辆面包车里，第一反应就是杨羽又带人来了。

　　旁边那小弟听到同伴的喊声，也是大叫一声，转身就跑。

　　杨羽眼见行藏被识破，顾不得再等杨豪、吴昆们的信息，哗地一声，拉开车门，提着刀就跳了出去。

　　对面黑子们听到那小弟的惊叫声，扭头看向对面，正好看见一人拉开车门，从车里钻了出来，手上提着一把砍刀，杀气腾腾，均是惊为天人，吓得惊叫出来：“杨羽！”

　　话音未落，黑子就见杨羽陡地跑了起来，他速度极快，就像是闪电一般，转瞬间已经奔到后面那个小弟后面，跳起来就是一刀，将那小弟砍倒，干净利落。

　　又听哗啦地声响，对面又有两辆面包车的车门拉开，一群人提刀跳下来，吓得大叫：“他们人多，咱们快进尼姑庵！”话还没喊完已当先往后面的尼姑庵跑去。

　　一干小弟听到黑子的声音，也顾不得管那两新和社小弟的死活，跟着黑子冲到尼姑庵大门前，疯狂拍门，一边大叫：“开门，快开门！”


第五百四十一章 夜袭尼姑庵（三）

　　杨羽一刀将那新和社小弟砍倒，没有停留片刻，就提刀追向前面一人。前面那人因为最先逃跑，杨羽砍人的时候停顿了一下，这时已冲到了马路中央处。

　　杨羽双腿飞轮，顷刻间又已赶到那人身后。眼见得那人后心就在面前，目光一沉，一脚对准那人的小腿踢去。

　　“哎呀！”

　　那人叫了一声，立时失足往前跌倒。

　　杨羽身体从他身边掠过，头也不回，一刀横斩。

　　“嗖！”

　　那人跌倒的途中，头顶的头发被削掉，像是鹅毛一样轻飘飘地飞舞，只感觉头顶一凉，登时魂飞天外，好厉害，我死了没有？

　　“砍死他们！”

　　杨羽的小弟跟着冲了上来，挥舞手中的砍刀对着地上的新和社小弟就是一阵乱轮。

　　“嗤嗤嗤！”

　　血水溅起，那两个新和社小弟惨叫着在地上打滚。

　　黑子等人一边拍门，一边回头查看后面情形，但见杨羽一马当先杀来，更是魂不附体，这时候要是有时间，非把里面人的祖宗十八代都骂翻不可。眼见得杨羽越来越近，一帮人越来越怕，差点要当场崩溃掉。

　　“呀！”

　　正在这危急关头，尼姑庵大门打开，一个新和社小弟探出头来，询问道：“什么事，怎么这么……”话才说到这，已被外面的人推得往后栽倒在地。

　　黑子等一群人冲进尼姑庵，急声大叫：“关门，快关门！”

　　一个最后进来的新和社小弟去关门，只见得杨羽一刀当头斩来，登时被吓得僵在当场。

　　“当！”

　　旁边一个威猛大汉看那新和社小弟发呆，急速将门关上，杨羽的一刀便砍在了紧闭的大门上。

　　那新和社小弟好半天回过神来，却是出了一身冷汗，刚才只差半分，这条小命就交代在这儿了。

　　“吗的，发什么呆？老子们差点被你连累死！”黑子老实不客气地给了那新和社小弟一巴掌，喝骂道。

　　那新和社小弟也不敢顶罪，低着头任由黑子骂。

　　外面的杨羽眼见只差一点就可以冲进去，感到非常可惜，啐了一口，就砰砰砰地拍起门来，口中叫道：“开门，黑子你他么的有种给老子开门。”

　　杨羽的小弟们砍完人跟了上来，说道：“羽哥让让，撞门的事情交给我们。”

　　杨羽当即让到一边。

　　那十多个小弟中的一人大声喊道：“我数一二三，咱们一起撞！”

　　里面的黑子听到外面的声音急声叫道：“顶住，给我顶住！千万别让他们冲进来！”

　　先前说话那小弟大声数数：“一……二……三，撞！”

　　“砰！”

　　十多人一起往那大门撞去，只见得那大门一颤，并没有被撞开。

　　“再来，一……二……三，撞！”一群人又开始了第二轮撞门，但因为里面抵得很紧，还是没有把门撞开。

　　杨羽见撞不开门，心中不由着急，掏出手机拨打杨豪的电话来。

　　杨豪负责攻后门，刚摸到后门边上，就感到手机震动，有电话来了，当下掏出手机接听电话。

　　“喂，羽哥！”

　　“我们的行踪被黑子撞破了，即刻攻门！”

　　“是，羽哥！”

　　杨豪挂断电话，朝后面小弟一挥手，喊道：“跟我冲过去！”提着刀往后门冲。

　　这时因为前门处发生战斗，尼姑庵里守卫后门的人已经接到警示，将门关闭了，并据门而守。

　　杨豪等人冲到门前，也只能不断撞门寻求突破。

　　侧面两处的情况差不多，吴昆等二人带的人都被堵在了门外。

　　杨羽在发动行动之前，本想以闪电战的形式扫荡尼姑庵，岂知现在连门都没有突破，不由着急起来。

　　“轰！”

　　这时小弟们又一下猛烈撞门，那门是铁制的，非常厚实坚硬，只是颤抖了一下，并没有倒塌。

　　“这样下去不是办法啊，得想办法先破门才行？”

　　杨羽寻思着，开始打量起了周围环境，旋又看到边上的围墙虽然很高，但要是搭起人梯的话，也不是不能爬上去，心中登时一喜，喊道：“来两个人跟我翻墙进去！”

　　冲门的小弟立时有两个分了出来，跟杨羽跑到墙角。

　　杨羽正要与那两小弟搭人墙爬上去，忽然又看到墙上面有一层铁丝网，登时一惊，那莫非是电网？将手中砍刀往那铁网扔去，只听得兹兹地声响，电光只闪，砍刀又落了下来，那儿果然是电网，翻墙也是不行的了，得另外想办法才行。

　　他又苦思片刻，目光忽然企及到对面的面包车，登时有了主意，拾起地面上的看到，就快步往对面的面包车跑去。

　　到了面包车前，将车门打开坐了上去，发动车子，将面包车横摆到马路中央，车头对准尼姑庵的大门，往后倒开，一直退到马路的另外一边，旋即探出头大声招呼：“都让开！”

　　正在撞门的小弟们听到杨羽的声音，回头就看见杨羽开动面包车在后面轰油门，意识到杨羽要干什么，纷纷往两边退开。

　　“嗡……嗡……”

　　面包车不断轰鸣，忽然一下子冲了出来，速度越来越快。

　　“轰！”

　　杨羽的面包车撞在尼姑庵的大门上，将两扇大铁门撞得往里压下去。

　　“哎哟，妈呀！我的脚！”

　　“不好！门被撞开了！”

　　“大家别慌，镇定下来，大不了和他们拼了！”

　　“快堵住大门，别让他们冲进来。”

　　杨羽面包车一冲进尼姑庵大门，就听到里面杂乱的声音响起。将车子停下，才一下车，就有几个人挥刀砍来，当下提刀迎了上去。

　　外面的杨羽小弟提刀往尼姑庵里冲，与黑子手下去堵门的小弟在门口展开了战斗。

　　“当当当！”

　　现场已是一片乱战，砍刀互击的声音绵绵不绝。

　　黑子眼见杨羽只有一个人冲进尼姑庵，登时不惊反喜，好小子，一个人就敢进来，活腻了是不是？

　　手中砍刀往杨羽一指，大声指挥道：“给我砍死杨羽！”

　　这时聚拢到这儿的新和社小弟加上黑子带来的人已经有不下二十人，这些人听到黑子的话，立时大声响应：“是，黑哥！”纷纷提刀往杨羽展开围攻。

　　黑子提刀在人群中游走，伺机偷袭杨羽。

　　杨羽之前只想着破门，没考虑到自己冲得太猛，会陷入地方的包围，登时暗骂，吗的，好多人。

　　“草！”

　　忽然看见一个人从侧面砍来，当即暴喝一声，一脚往那人射去。

　　“砰！”

　　那人往后飞退，撞在后面一人身上，连带着将那人撞翻在地。

　　“锵锵锵！”

　　眼前又是几把刀劈来，杨羽急忙挥舞砍刀，一边挡一边往后退去，一直到背靠着面包车车门，方才停下。

　　这时因为不用担心后方有人偷袭，杨羽可以专心对付前面的敌人，处境稍微好转。

　　黑子看杨羽背靠面包车迎敌，手下的人一时间竟然奈何不了他，不由暗恨，往杨羽后面看了一眼，忽然有了主意，眼中闪现寒光，径直往面包车另外一头走去。

　　他走到面包车另外一边，悄然爬上面包车车顶，伏在车顶上，紧紧盯着前面快速移动的杨羽的背影，等待时机发动致命一击。

　　忽然看见杨羽往前移动两步，连劈两刀，射了一脚，放翻了三人，整个后背就暴露在黑子面前。

　　时机到了！

　　黑子握紧砍刀，爬起身来，一个纵身往杨羽后面扑去。

　　“羽哥，小心后面！”

　　一个杨羽小弟刚好冲进大门，见到黑子从后面偷袭杨羽，立时大声提醒。

　　杨羽听到提醒的声音，知道有人偷袭，想也不想，就往边上扑去。

　　“嗤！”

　　杨羽身子在半空的时候，只觉左面黑影晃动，跟着左臂上传来一阵剧痛，已经挨了一刀。

　　“砍死他！”

　　周围人群中一人大声喊道，话音还没落下，已有四五把刀向杨羽落地处砍去。

　　杨羽再往边上一滚，避开那几把刀，方才翻身爬起，嗤地一声裂帛声响，背心再传来一阵剧痛，又挨了一刀，往前跌去。


第五百四十二章 夜袭尼姑庵（四）

　　杨羽前方有一个黑子的小弟，那小弟胆量很小，眼见杨羽往自己跌来，不敢挥刀攻击，反而往后退开，待杨羽错身而过的时候，才又反应过来，杨羽受了伤，还怕他个毛？又挥刀往杨羽的脖子砍去。

　　此时对杨羽来说，时时刻刻都有丧命的危险，简直可以用步步惊心来形容，出于求生的本能，他的潜能超常发挥起来。

　　他一错过那个黑子小弟，就往前再跑了两步站定身子，旋即迅速转身，防备有人从后偷袭。

　　这一转身正好看见那个黑子小弟挥刀砍来，当下冷哼一声，飞起一脚往那小弟的手腕踢去。

　　“砰！”

　　那小弟的手腕中脚，手中砍刀把握不住，往上抛起。

　　杨羽踢出的脚并不收回，又是一脚射在那小弟的胸口上，将那小弟射飞，旋即瞥见空中的砍刀落下来，一个转身飞踢，踢在砍刀的刀柄上，将砍刀踢飞出去。

　　“嗖！”

　　那砍刀化成一片白光，径直往黑子射去。

　　杨羽本来没有看见他，这一脚是胡乱踢的，没想到误打误撞之下，这砍刀竟然射向黑子。

　　黑子没料到杨羽会有这一招，手忙脚乱地挥刀去格射来的砍刀，当地一声响，又是嗤地一声，那把砍刀刺穿了黑子的右手臂。

　　旁边的黑子小弟见得这一幕均是目瞪口呆，好厉害！这还是人吗？

　　杨羽没想到意外的一踢，竟然伤到黑子，登时大喜，战意疯狂飙升起来，大喊一声：“黑子看刀！”提刀就往黑子冲去。

　　黑子右手受了严重的伤，疼得额头直冒汗，要再用右手握刀已经不能，眼见杨羽又提刀杀来，连声大喝道：“砍死他，给我砍死他！”已经有些气急败坏，今天这么多人围杀杨羽，还让他伤了自己的右臂，这件事以后要是传了出去，以后也别混了。

　　“杀！”

　　周围黑子小弟大喊着一拥而上。

　　“大家快跟我冲进去帮羽哥的忙！”门口方向传来声音，跟着又是几个声音响应。

　　黑子侧眼一看，外面的杨羽小弟已经突破门口的封锁，往这边冲来，登时意识到不对劲，悄然往后门方向移动。

　　那几个围向杨羽的黑子小弟听到门口方向的声音，均是一怔。

　　便是这一怔间，杨羽飞脚连踢，砰砰砰地三声响，三人往后倒飞倒趴在地上，杨羽突破黑子小弟的重围，杀了出来。

　　杨羽一冲出封锁，就搜寻黑子的影子，眼见黑子回头间看到自己，转身就往后跑，急忙刀指黑子大喊：“站住，别跑！”拔腿往黑子追去。

　　这时尼姑庵后门，一个喘着粗气的小弟向杨豪禀告道：“豪哥，不行啊，这门撞不开，得另外想办法。”

　　杨豪往地上狠狠地吐了一口口水，说道：“吗的，这次老子亲自带队，如果连门都撞不开的话，也别混了！都给我让开！”

　　一干小弟听到杨豪的话诧异不已，豪哥这是要干什么？一个人撞门？不能啊，咱们十多个人都撞不开，豪哥就算再牛逼，也不可能一个人撞开门。

　　才这么想着，就见杨豪点着一支烟，随即扯开风衣，拿出一个天雷来，登时明白，豪哥要动用火力了。

　　杨豪斜眼看了一眼后门上方的横梁，大声道：“里面的儿子们给老子听着，有本事就继续顶住门别动啊。”

　　里面的人似乎不把杨豪的话当一回事，没有一人答应杨豪。

　　杨豪将烟头拿下来，慢慢悠悠地凑到引信上，将引信点着。

　　“嗤嗤嗤！”

　　引信火花直冒，但杨豪没有扔进去的意思，周围的杨豪小弟都吓得心惊胆战，纷纷道：“豪哥，快扔，要爆炸了。”说着的时候脚步纷纷往后退。

　　杨豪冷笑一声，将天雷往里投去。

　　“啊！什么东西飞进来……”

　　“轰！”

　　“哎呀，我的脸！”

　　“妈呀，好痛，我肚子被砸到了！”

　　“靠！他们竟然玩天雷！”

　　杨豪听到这些声音得意大笑，随即大声喊道：“儿子们，又来了，继续顶住！”又用烟头将一枚天雷点燃。

　　“快散！”

　　“我草！外面的是土匪，那个人是疯子！”

　　“哎呀！踩到我了，你妈的！”

　　“拉我一把，我动不了！”

　　里面立时一阵慌乱。

　　“轰！”

　　又是一声巨响，但这次并没有人被炸到，因为人已经退开了。

　　杨豪随即吩咐小弟道：“再去撞门，这次应该很容易了！”

　　“是，豪哥！”

　　杨豪的小弟们纷纷答应，跟着冲到后门边，齐心协力撞起门来。

　　“一二三！”

　　“砰！”

　　后门也宣告被破，杨豪带人冲了进去，与负责守卫后门的新和社小弟火拼起来。

　　黑子本来想跑往后门，但在冲到临近后门那栋楼时，忽然听到后门方向传来爆炸声，登时被吓了一跳，后门也被人围攻了？

　　略一权衡，便向右边冲去，打算从侧门逃跑，岂知就快越过大楼的时候，忽然看到几个小弟迎面跑来，一边大声喊叫：“不好！吴昆带人从侧门杀来了！”

　　那些小弟的声音才刚一落下，就看见一队人从对面杀了出来，领头的人正是杨羽手下大将吴昆，吓得急忙回头往回跑，打算从另外一边的侧门逃走。

　　但才一转过身子，就看见一个人提着刀站在对面中央，正是杨羽，又被吓得心胆俱裂。

　　杨羽向黑子招了招手，说道：“之前你不是说要我等着，过来吧。”

　　吴昆带人杀到黑子后方，几刀将黑子的小弟砍倒，向杨羽大声喊道：“羽哥！”

　　杨羽大声道：“现在是我和他的事情，你快去办事情。”

　　吴昆答应道：“是。”随即对小弟道：“跟我来！”带着人去尼姑庵里搜索去了。

　　黑子眼望着杨羽，深吸了两口气，定下神来，往杨羽走去，一边说道：“单挑？”

　　杨羽冷笑道：“不是单挑。”

　　黑子脸色大变，道：“你打算以多欺少？”

　　杨羽笑道：“有什么不可以？你开始不是一样吗？”

　　黑子心头大恨，正要说话套杨羽单挑，就听杨羽续道：“不过，今天要弄你，我一个人就够了。当初你和黄毛狗，在大桥上很嚣张啊。”

　　黑子手臂还在不断流血，面色很难看，苦笑道：“我现在真的很后悔，当初就应该追下桥去，把你废了。”

　　杨羽淡淡道：“可惜这世上没有后悔药。”

　　说完话时，后方脚步声响起，吴昆另外一批手下赶到，纷纷向杨羽打招呼道：“羽哥。”

　　杨羽嗯了一声，道：“这儿不用你们，快去办先前交代的事情。”

　　领头那小弟答应一声，招呼手下的人快速离开，去搜索去了。

　　这时尼姑庵里彻底乱了，各栋楼的灯光都亮了起来，与此同时，不断响起女人的尖叫声，让人情不自禁的想起那些罪恶的画面。

　　不过，杨羽的人没那么没分寸，也不像那些官儿那么变态，喜好这一口，尼姑庵里只是乱，却不淫秽。

　　杨羽回头说道：“黑子，老子不像你们那么没风度，今天我给你一次机会，打赢我就让你走。”

　　黑子道：“我的手受了伤，怎么可能打得赢你？”

　　杨羽笑道：“那我就爱莫能助了，难道还要我让你一只手？”

　　实际上杨羽也受了伤，背上、手臂上都有伤口。

　　黑子走向杨羽，道：“那好吧。”

　　杨羽站在那一动也不动地等待黑子的靠近，这并不是托大，要是连右手失去能力的黑子都干不过，那这些年的苦练就白练了。

　　黑子黝黑的脸因为流血过多有些苍白，他一步步地走向杨羽，即便明知这是一场不公平的决斗，他也只能接受，因为他根本没得选择。

　　“啊！”

　　黑子大叫一声，左手持刀，往杨羽砍去。

　　“当！”

　　杨羽随手举刀将黑子的刀格开，跟着转身一脚，一个神龙摆尾就将黑子扫飞出去。

　　果然，这是一场毫无悬念，不公平的决斗。

　　“当啷！”

　　黑子摔倒在地上，左手中的砍刀掉在地上，随即干咳几声，拾起砍刀，挣扎着爬起。

　　“再来！”

　　杨羽招了招手。


第五百四十三章 成佛成魔

　　黑子站起来感觉腰都快要断了，握刀的左手先是揉了揉后腰，随即往杨羽看了一眼，眼中闪现无奈与恨的复杂神色，跟着一瘸一拐地往杨羽逼近。

　　杨羽看黑子逼近，仍旧是一副从容自若的表情。

　　黑子感到非常屈辱，当初他和黄毛狗一起去围堵杨羽的时候，杨羽可是不入流的角色，随便一个小混混就能死死压住他，现在双方所处的位置彻底对调，心里当然不平衡。

　　他一边走，一边恨恨地盯着杨羽，暗道：“吗的，这小子有什么了不起的？我绝对不会输给他，绝对不会！”

　　心中念着，竟是感觉身体里的力量倍增，似乎有了和杨羽一战的力量，再次大叫一声，猛扑向杨羽，狠狠地捅出一刀。

　　他心想上次用砍的，比较容易被杨羽格开，这次改成捅，杨羽想要挡开没那么容易。

　　杨羽眼见黑子扑来，冷笑一声，从容不迫一个侧身往边上闪开，跟着跳起来就是一飞脚，直射在黑子的腰上。

　　“砰！”

　　黑子的身体扑在半空，又陡地转向往对面撞去，狠狠地撞在这栋楼大门外的石阶上，狂喷了一口血出来。

　　黑子用手捂嘴，咳嗽一声，再将手拿开一看，只见满手的鲜血，眼中登时闪现绝望之色，刚才全力一击也失败了，今天要想赢过杨羽绝对不可能。

　　杨羽再向黑子招了招手，淡淡笑道：“再来。”

　　黑子再也不敢和杨羽对干，眼中闪现惊恐之色，连连摇头道：“不要，不要！”

　　杨羽微笑道：“你以前不是要我等你吗？来啊，我等你呢。”

　　黑子这时虽然看杨羽满脸的微笑，但却感觉到一股从所未有的压力，就像是恶魔在向自己招手一样。他正彷徨无措的时候，一阵急促的脚步声传来，心中登时涌起一阵希望，会不会是自己的人赶过来？

　　他自己也知道杨羽今天的行动事先没有半分预兆，自己的人赶过来的可能性不大，但在现在生命受到威胁的时候，还是忍不住生出期盼。

　　侧眼一看，一颗心登时彻底沉沦下去，来人是杨豪那一帮人，还押着四五个新和社灰头土脸的新和社小弟。

　　杨豪当先快步走到杨羽面前，看了看黑子，说道：“羽哥，这个人要不要我来动手？”

　　黑子听得杨豪的话，更是忍不住害怕。

　　杨羽正要说话，又有一个小弟跑来，当下扭头问那小弟，道：“什么事情？”

　　那小弟跑到杨羽面前，气喘吁吁地道：“羽哥，找到监控室了，昆哥让您过去一趟。”

　　杨羽道：“好，你回去告诉吴昆，我马上就到。”侧头对杨豪道：“杨豪你带人先过去帮忙控制场面，这个人我来解决。”说后半句的时候，往黑子冷冷看向黑子。

　　杨豪看黑子受了伤，周围又没有其他新和社小弟，杨羽没有任何危险，便答应道：“好，羽哥，你小心点，这些人狡诈得很。”

　　杨羽道：“恩，后门你留人看守没有？”

　　杨豪道：“留了两个人，一有什么风吹草动，我们会第一时间知道。”

　　杨羽点了一下头，道：“把他们的人全部捆起来，集中到一个地方看管。”

　　杨豪答应一声，照杨羽的吩咐，指挥小弟将新和社的人押往前面与吴昆等人会合。

　　这时前面不断传来喝骂声和哀嚎声，以及女人的尖叫声，但并没有喊杀声，显然新和社的人已经完全被控制住了。

　　杨豪带人离开后，杨羽扭头望向黑子，冷笑道：“咱们继续算咱们的帐，过来。”边说边向黑子招手。

　　黑子已被杨羽吓破了胆，不断后缩，不断说道：“不，不要……”见杨羽没有丝毫停下的意思，忽然挣扎着爬起来，就要往大门跑。

　　杨羽往黑子逼近，笑道：“什么不要？”

　　“想走？”

　　杨羽冷笑一声，几大步赶到黑子后面，狠狠地一脚就将黑子射了个狗吃屎，趴倒在前面地上。

　　杨羽刀指黑子，缓缓逼近，说道：“你不是要单挑？起来啊。”

　　黑子所有的信心都已经被杨羽击溃，口中一边涌血，一边往楼里爬，只想离杨羽越远越好。

　　“往哪儿走？”

　　杨羽看黑子爬到门槛上了，冷喝一声，几大步赶上，一脚就狠狠地将黑子的头踩到大门的门槛上。

　　“咳咳！羽哥，饶……饶命！”

　　黑子头被踩住，呼吸不畅，说话并不是很顺畅。

　　杨羽冷笑道：“当日你逼我跳桥的时候，可想饶过我？”说着时想起以前的仇恨，胸中杀意狂涌，狠狠地盯着黑子的脖子，缓缓扬起了屠刀。

　　这个时候，他真的有一种一刀将这颗可恶的头颅给斩下来的欲望。

　　黑子眼见求救无望，便要闭上眼等死，但临闭上眼的时候，眼中忽然看到了一尊观音菩萨佛像，像是见到了救命稻草，忍不住伸长了手，沙哑着声音道：“救我！”

　　可惜，那只是一尊佛像，怎么可能救得了他？

　　杨羽森然道：“现在谁也救不了你了。”目光一狠，便要挥下屠刀。

　　就在这时，一阵“笃笃笃”的木鱼声音传来，放佛清净的圣水在洗涤人的耳根，跟着又有一道如天籁般的清音传来。

　　那人声音很低，杨羽听得不是太清楚，只是隐约辨析出来：“第一最好不相见，如此便可不相恋。”

　　只听得这一句，杨羽心中就产生了强烈的共鸣，猛然想起一个人来，握刀的手不知不觉地松了，心中只是想：“这句说得很好，要是没有遇见她，又怎么会和她相恋。”

　　又听那女子轻吟：“第二最好不相知，如此便可不相思。”又联想自己和何倩的遭遇，对号入座想到：“这一句也说得不错，若不是和她在矿中散步那一晚，她轻声唱歌儿，要不是她冰凉的手，我又怎么会一直念念不忘？”

　　“第三最好不相伴，如此便可不相欠。”

　　这一句更是直中杨羽的心灵深处，曾经想过和她结婚，就这么走过一生，岂知临近订婚的时候发生变故，演变成现在这样。

　　这么听着杨羽整个人都陷入了对过去的怀缅当中，只觉对方的每一句都像是在写自己，每听一句，心中压抑的情绪便释放一分，几乎一发不可收拾。

　　杨羽刚和何倩分手的时候赌气的成分居多，后来和白露好，玩弄其他女人，甚至将和何倩关系最好的钱晓霞，以及何倩的表姐林晓慧都上了，越走越远，但直到现在才发现，这些其实根本不是自己想要的，就是再多的女人又有什么意思？

　　木鱼声，女子如倾如诉的清音萦绕在杨羽的耳中，将他带入了走神状态。现在正在生死搏斗的紧张时刻，原本绝不可能出现这种状况，但因为他心底压抑得太狠，这时又听到切入肺腑的语句，产生了强烈的共鸣，而且他崇尚佛教也已经有几年了，环境也是重要因素。

　　黑子本来闭上眼等死，但等了好一会儿，不见杨羽的屠刀挥下来，忍不住睁开眼查看，只见提刀的手已经松下，只是怔怔地看着对面的观音佛像，就像是着了魔一样。当即悄悄往边上爬开，就要绕过杨羽的身体往外爬去。

　　不料就在这时，杨羽忽然回过神来，睁开眼就看见黑子的往边上爬去，当下爆喝一声，一脚将黑子踹得像死狗一样翻滚出去，跟着抢上去，提着黑子的衣领，将他提了起来。

　　“你真要在这儿杀人吗？”

　　募地里，一道美妙的女子声音传来，正是先前敲木鱼，念情诗的那个女子。这女子就是人体宴的那个女子，她今晚一直在这儿敲木鱼，怀缅心事，先前见杨羽受自己感染，感觉杨羽并不是十恶不赦的人，就壮着胆子出言阻止。

　　杨羽回头望向那女子，道：“你知道我要杀的是什么人？”

　　那女子道：“知道，他是一个十恶不赦的恶人。”

　　杨羽对这女子有好感，听她的话似乎有帮黑子说情的意思，问道：“你和他们是一伙的？”

　　女子道：“我不是，严格说来，我也是受他们迫害的人。”

　　杨羽听她口音不是本地人，想起戴采妮说有人被尼姑庵拐骗的事情，说道：“你是外地人，被拐卖来的？”

　　女子答应道：“恩。”放下手中木鱼，竟是往杨羽走来。

　　杨羽心中起了戒心，这女子有些反常，说道：“那你还帮他求情？”

　　女子道：“这儿总算是佛堂，你不觉得在菩萨面前杀人是一种亵渎吗？”

　　杨羽看向那佛像，心中犹豫。

　　女子走到杨羽面前，进一步劝道：“这个人已经被你吓破了胆，以后再也不敢和你作对，杀和不杀也没有多少关系，不是吗？”

　　杨羽看了看黑子，又看了看那佛像，动摇起来。

　　成佛成魔，全系一念之间！


第五百四十四章 火烧尼姑庵

　　杨羽正在权衡杀与不杀的时候，外面忽然又传来一阵当当当地砍刀互击的声音，跟着一人喊道：“他们人太多了，挡不住了，咱们快去通知羽哥们。”

　　杨羽听到这话心知新和社有人赶过来支援，当下一提黑子的衣领，喝道：“跟我出来！”

　　黑子听到外面的声音，知道是己方的人到了，总算有了一线生机，因此虽被杨羽粗暴对待，心中却尽是喜意。

　　杨羽揪住黑子的衣领，推着黑子走出大殿，到了外面，只见两个人的人影从侧面楼脚跑过，当下大喊道：“你们跑什么？新和社的人在哪？”

　　那两人正是杨羽的小弟，听到杨羽的声音纷纷刹住脚步，扭头看向杨羽，说道：“羽哥，新和社的人从后门杀进来了。”

　　话音才落，就听有人喝道：“他们在那儿，过去砍他们！”

　　那两个小弟追兵看了一眼，都非常慌乱，不知道该往杨羽这边跑，还是去前面。两人随即分别下了决定，一人往杨羽这边跑，一人跑往前面。

　　往杨羽这边跑的人才跑了十多步，一队二十多人的队伍就从楼脚闪现出来。

　　那二十多人一冲出来就看到了杨羽这边的情形，纷纷叫道：“这儿有两个人。”“咦，那个是杨羽，黑哥也在！”“黑哥在这儿，快上去帮忙。”说着话纷纷往杨羽这边围来。

　　杨羽的那个小弟跑到杨羽身边，因为害怕闪到了杨羽背后，哆嗦道：“羽……羽哥，咱们现……现在该怎么办？”

　　那大殿里的女人也跟了出来，看到外面的人，却没说话。

　　杨羽斜眼望了一眼，正在迅速围过来的新和社小弟，冷笑道：“谁再过来，我杀了他。”说完手一紧。

　　黑子吓得连声吩咐小弟：“站住，都给我站住！”

　　那些小弟全是黑子的直系小弟，见黑子发话，纷纷刹住脚步，面面相觑，不知道该怎么处理。

　　杨羽见威胁奏效，押着黑子走下外面的阶梯，往对面黑子小弟逼近，说道：“都退后。”

　　黑子的二十多小弟纷纷看同伴，都没什么主意，只得按照杨羽的话往后退。

　　杨羽看威胁再次奏效，笑道：“黑子，你的小弟这么听话，看来都很拥戴你啊。”

　　黑子颤声道：“羽哥，有一句话说，大事化小小事化了，冤家宜解不宜结，没必要闹出人命是不是？你今天放过我，我保证以后不敢再和羽哥作对。”

　　杨羽喝道：“少他么废话，走！”踢了黑子一脚，逼着黑子往后门退去。

　　黑子的小弟人数虽然多，但因为黑子在杨羽手中，不敢动手，被杨羽逼着往后退去。

　　一行人不一会儿就退到后门处，杨羽对对面的黑子小弟喝道：“都退出去。”

　　黑子小弟们纷纷回头望了后面一眼，均想退出了这道门，杨羽据门而守的话，要想再冲进来就难了，都有些迟疑。

　　杨羽看一群人不肯听话退出去，又喝道：“没听到我的话吗？是不是要我杀掉他？”

　　“羽哥息怒，羽哥息怒！我们退！”黑子的小弟知道杨羽的手段，不敢激怒杨羽，只得妥协下来。

　　杨羽眼看着一行人陆续退出后门，还有三个人没有退出后门的时候，后方传来杨豪等人的声音：“羽哥在那边，咱们快过去。”回头一望，只见杨豪和吴昆带着二十多人赶过来，吴昆手下那个带头小弟并不在，显然留在前面照应。

　　杨豪跑到杨羽身侧，刀指对面三人，厉喝道：“就凭你们几个也敢回来？”说完扬刀就要上去砍人。

　　那三人眼见杨豪们这边的人很多，形势不利，纷纷吓得转身跳出了后门。

　　杨羽正要提着黑子跟出去，吴昆走到杨羽身边，低声说道：“羽哥，找的东西没找到。”

　　杨羽回转头诧异道：“怎么会？”

　　吴昆说道：“我们在监控室里，找了半天都没找到关于胡小同的视频，据监控室里的人说，胡小同和他同事确实被拍了录像，但当天就被吴鸿文拿走了。”

　　杨羽听到吴昆的话登时皱起眉头来，随即想到黑子是吴鸿文的四大护法之一，知道的事情一定很多，当下厉声喝道：“你知不知道胡小同的视频藏在哪儿？”

　　黑子慌忙道：“所有官员的偷拍录像都是文哥亲自保管的，别人根本不知道。我……我也不知道。”

　　杨羽登时恼火，喝道：“你真的不知道？”

　　黑子道：“真……真的，千真万确。”

　　杨羽心中更火，拽着黑子的衣领，就将黑子拽出了门外。

　　黑子的小弟们还在外面并没有逃走，见杨羽押着黑子走出来，纷纷装腔作势地喝道：“杨羽，快放了我们黑哥，不然的话你吃不了兜着走！”

　　杨羽本就一肚子火，闻言斜睨黑子小弟，冷笑道：“我到很想知道，怎么吃不了兜着走？”

　　黑子的小弟们纷纷叫道：“我们已经打电话通知文哥了，文哥很快就带人赶到。”

　　杨羽心中的火已经点燃，冷笑一声，说道：“是么？”说完猛地一拉架在黑子脖子上的砍刀，一脚将黑子踹飞了出去。

　　“扑通！”

　　黑子趴倒在地上，脖子处血如泉涌，急忙用手去捂，可怎么也捂不住，想大叫也叫不出来，只嗓子里发出沙哑的声音，眼里全是对死亡的恐惧。

　　旁边的人均是目瞪口呆，想不到杨羽说动手就动手。

　　那个佛堂敲木鱼的女人远远跟在后面，见得这一幕，手捂住嘴巴，吓得说不出话来。

　　黑子的小弟好半响才反应过来，上前七手八脚把黑子抬起来，一边帮他按伤口一边往外跑去。

　　“咕嘟……咕嘟！”

　　黑子脖子和嘴巴都在涌血，落到地面上滴成了一条血线。

　　杨羽回转身来，望着眼前这个尼姑庵，想起张家矿的三十多条人命就是在这儿被决定命运的，这里面又不知不为人知的污垢的事情，不由火气上涌，大声吩咐道：“杨豪，吴昆，你们给我将所有人都赶出来，然后将这尼姑庵烧了！”

　　他刚刚动了杀念，这时说话有一种难以抗拒的威严，就像是圣旨一样，杨豪和吴昆均是大声答应，便要带人去执行。

　　那观音佛像前敲木鱼的美丽女人听杨羽要烧尼姑庵，壮起胆气，小跑到杨羽面前，嗫嚅道：“羽……羽哥，你不能烧了这儿，这儿好歹也是供佛的地方。”

　　若是平时，杨羽出于对佛教的尊崇，一定会留三分情面，但现在先是得到没有搜集到证据的坏消息，后又动了杀心，又知道这尼姑庵藏污纳垢，哪还会放过？当即冷笑道：“供佛的地方？你们真的在供佛吗？”

　　那女人听到杨羽的话，联想自己这些人所做的事情，脸现羞愧之色。

　　杨羽见那女人理亏，便大声道：“给我烧了！不留一点东西给吴鸿文！”

　　“是，羽哥！”

　　杨豪等人听到烧的是“吴鸿文”的东西，登时兴致勃勃，中气十足地大声响应，随即带着人去执行了。

　　杨羽返回尼姑庵里，沿着尼姑庵里的道路一路往前走到前门，出了尼姑庵没多久，就听到一阵杂乱的声音，尼姑庵里的新和社的小弟和假尼姑全部被自己小弟赶出来，跟着尼姑庵里不断传来吆喝的声音。

　　杨羽想起自己先前的那辆面包车还在尼姑庵里，当即吩咐一个小弟去把车开出来，又指挥小弟将黑子等人的车子推进尼姑庵去。

　　等到将黑子等人的车子推进尼姑庵，尼姑庵里已经四处火起，杨羽让一个小弟提了一桶汽油洒在地上，从尼姑庵外面一直延伸到尼姑庵里面的黑子等人的车子油箱下面。

　　那小弟依照杨羽的话，将汽油洒好，杨豪、吴昆等人就带着最后一批纵火小弟退出尼姑庵里。

　　杨豪匪性不改，一出尼姑庵就大声笑道：“爽，烧吴鸿文的东西真他么的爽！”

　　杨羽笑了一声，掏出一支烟叼在嘴上，跟着掏出一个火机点着烟，然后随手将火机往汽油扔去。

　　“噗！”

　　火舌冒起，然后迅速往尼姑庵里蔓延。

　　“轰！”

　　爆炸声忽然响起，火光骤然大亮，映红了半边天，整个尼姑庵已经陷入熊熊大火中。


第五百四十五章 出来混就是为财

　　半个小时后，吴鸿文带着他手下的余下三大护法苗子、无良、金毛狮子，以及上百名新和社小弟风风火火地杀到尼姑庵外面。

　　由于吴鸿文刻意复古，有意营造一种尼姑庵的气氛，里面的建筑多是以实木建造，因此非常容易燃烧，这时尼姑庵的大火还在熊熊燃烧，站在尼姑庵对面的街面上都能感到大火所散发出的热量。

　　这尼姑庵是吴鸿文精心经营，用来收买官员的场所，花了不少心思不说，用在上面的钱也不少。

　　吴鸿文一走下车，望着对面已经被烧得面目全非的尼姑庵，恨得咬牙切齿，恨声道：“杨羽，老子和你没完！”

　　苗子走到吴鸿文身边，说道：“文哥，咱们是不是先让人救火？”

　　吴鸿文掏出一支烟点着，狠狠地抽了起来，却不答苗子的话。

　　苗子当即回头吩咐小弟道：“快，快去救火。”

　　新和社的小弟都是迟疑，都烧成这样子了，还怎么救，况且也没有救火工具啊，但知道吴鸿文正在火气头上，不愿触霉头，纷纷答应道：“是，唐哥！”走到尼姑庵前面，却又没人敢冲进去。

　　苗子看着对面的尼姑庵，皱眉道：“看样子得打电话叫消防队的人来了。”说完大声招呼对面的小弟道：“都回来，不用了！”

　　吩咐完小弟们后，掏出手机拨起了电话。

　　无良走上前来，眼眸中闪烁着寒光，说道：“文哥，这次杨羽太得寸进尺了，咱们得给他点厉害尝尝。”

　　吴鸿文心情不好，淡淡地嗯了一声，并不说话。

　　无良继续说道：“他敢烧我们的尼姑庵，咱们就烧他的紫月皇朝夜总会，大家都拼了。”

　　吴鸿文听到无良的话眼睛忽然一瞪，无良吓得低下了头。

　　吴鸿文冷冷道：“他的紫月皇朝夜总会有我的尼姑庵值钱吗？”

　　无良慌忙道：“没……没有，不过咱们怎么也不能让他好过是不是？”

　　苗子打完电话走回来，说道：“我已经报警了，这儿交给消防队处理吧，咱们先撤。”

　　无良又向吴鸿文建言道：“文哥，这个杨羽越来越无法无天了，再不能让他嚣张下去。”

　　吴鸿文嗯了一声，往自己的卡宴走去，抛下一句话：“去紫月皇朝夜总会！”

　　无良等人大声响应，便要回转到自己车子上，苗子的手机忽然响了起来。

　　苗子道：“我接个电话。”拿出手机接听电话，说道：“喂，什么事情！”

　　说完听电话那头说了几句话，脸色大变，急声道：“什么！杨羽把咱们在胜利路的场子全部扫了？还砸了火鸟酒吧？”

　　新和社在城东区最重要的据点就是火鸟酒吧，以前是马钢掌管，后来是黑子。

　　苗子的话一叫出来，新和社的人群相耸动，议论纷纷。

　　“什么！杨羽带人去胜利路了？”

　　“这狗日的真是阴啊，趁我们来观音寺的时候，去偷袭胜利路。”

　　“文哥，咱们今天晚上一定要砍了杨羽，否则，咱们新和社的脸面都丢光了！”

　　“他今天先是偷袭尼姑庵，后又扫荡胜利路，显然是经过精密计算，把咱们的行动都算死了，这人太可怕了。”

　　“草！你他么到底是哪边的人，还在夸杨羽。”

　　“你妈的逼，老子又没惹你，你打我干什么？”

　　小弟们议论纷纷的时候，吴鸿文的脚步也停了下来，他略微侧身后顾，看小弟们反应不一，眉头紧锁，眼神非常森冷，似乎在权衡什么事情。

　　苗子挂断电话，走到吴鸿文身后，说道：“文哥，胜利路被扫了，咱们现在该怎么办？”

　　吴鸿文不答苗子的话，道：“你打电话给杨羽。”

　　苗子心中感到诧异，但并没有询问，当下拨通了杨羽的电话。

　　无良很想干掉杨羽，走上前说道：“文哥，只要您发一句话，我愿意带人打头阵，去和杨羽火拼。”

　　吴鸿文道：“这件事情我自有分寸，你不用多说。”

　　无良知道这人平时看似极其温和，一旦发起火来，天王老子都架不住，不敢再说话，默然退到一边。

　　其他人也感到疑惑，基于眼前的形势，吴鸿文会怎么处理？发动全社之力，对鹞子社宣战，还是再次言和？

　　电话通了，苗子淡淡道：“杨羽，我们文哥有话要跟你说。”

　　杨羽这时正在新和社的一个场子中，接到苗子的电话也是诧异不已，听苗子说吴鸿文找自己，当下说道：“好。”

　　苗子将手机双手呈递到吴鸿文面前，说道：“电话通了，是杨羽。”

　　吴鸿文接过电话，冷冷地说道：“杨羽，你今晚很有种啊。”

　　杨羽听到他说话的语气，显然对自己恨之入骨，心下大爽，微笑道：“一般，一般！比起文哥来说，我还差得很远，有很多需要学习的地方。”

　　吴鸿文道：“你不用惺惺作态，我是真的夸你。”

　　杨羽道：“是吗？我也是真的想要跟你学习。”

　　吴鸿文冷笑了几声，说道：“好吧，废话就不说了，我打电话给你，是要你停止一切行动。”

　　杨羽看了看一个被揪出来的新和社小弟，对那新和社小弟招了招手，示意后面的人将那个新和社小弟押过来，口中说道：“停止行动？”说完见那新和社的小弟到了跟前，一脚就将那小弟踢得趴下，跟着一脚踏在那新和社小弟的身上，续道：“可是我打人打得很爽，不想停怎么办？”

　　吴鸿文道：“你只要停止一切行动，我可以将城东区的地盘让给你，不知道这个条件够不够？”

　　吴鸿文的话一说完，苗子等人均骚动起来，无良说道：“文哥，咱们怎么能将城东区的地盘让给杨羽？”金毛狮子走上前道：“是啊文哥，咱们不用怕他们，直接硬拼就能把杨羽踩下去。”

　　其他小弟也是窃窃私语，都对吴鸿文的感到大惑不解。

　　吴鸿文扬起手，示意众人停止说话，现场立时又安静了下来。

　　杨羽也感到疑惑，他在放火烧了尼姑庵之后，就带人袭击胜利路，说到底是因为知道自己的实力还不足以和吴鸿文硬抗，而采取的无奈之举，否则的话，堂而皇之地击溃吴鸿文岂不是更爽？

　　当下说道：“吴鸿文，你到底想干什么？”

　　“你还不明白吗？我只想要煤矿，你得到城东区最好安分一点。”吴鸿文说道。

　　杨羽虽然觉得这个理由勉强说得通，但还不够充分，以吴鸿文的野心，又岂会容忍自己壮大，除非他有更厉害的后着，于是说道：“你会这么好？”

　　吴鸿文道：“出来混就是为财，打打杀杀多没意思？”

　　杨羽想不通他的目的，心想他肯让出城东区的地盘对自己来说，总归是好事一件，便答应道：“好，我可以停下行动，给你三天的时间，把手下的人撤出城东区。”

　　“三天够了，就这么说定了。”吴鸿文道。

　　杨羽道：“好，一言为定！”

　　苗子等人听到吴鸿文的话，均是非常不解，吴鸿文竟然向杨羽妥协，这和他一贯霸道的作风不符，这却是为什么？难道吴鸿文真的怕了杨羽？

　　吴鸿文将手机递还给苗子，说道：“吩咐大家都回去休息吧，今晚没什么事情了。”

　　苗子接过手机，迟疑道：“可是这尼姑庵徐公子也有份，徐公子那儿怎么说？”

　　吴鸿文道：“我会亲自和他解释。”说完头也不回地上了卡宴。

　　苗子当下照吴鸿文的话吩咐下去，一群人的车队便徐徐散去。

　　……

　　三天后，新和社的人果然全部撤离城东区，杨羽带领手下的人将新和社地盘内的场子全部接管，正式掌控整个城东区。

　　在接下来的一个星期里，杨羽因为社团的事情非常多，便没有居住在周家，只是有什么事情的时候才过去帮忙。

　　周雨婕也从杨羽口中得知，胡小同多半是被吴鸿文陷害，才去的张家矿，张家矿出事，顶宏实业名下的煤矿全部停产，以及周朝文被抓，极有可能是吴鸿文一手布的局，当场就震惊得好半天说不出话来，随即意识到吴鸿文在地方上权势滔天，黑白两道通吃，唯一能勉强与吴鸿文抗衡的就是鹞子社，又连声请求杨羽，一定要帮周朝文洗脱罪名。

　　到了现在，杨羽实际上也已经没有什么好办法了，只能答应周雨婕，尽力而为。

　　周家初来J市时，人人追捧，但现在煤矿出事，周朝文被抓，家道中落已是不争的事实，在J市变得更加孤立起来。

　　周朝义的丧礼非常冷清，只有几个稍微有点良知的受过周家好处的朋友，以及顶宏实业的一些员工前来参加丧礼，与周雨婕办状元酒时的门庭若市，判若云泥。


第五百四十六章 又见纯银耳坠

　　杨羽帮忙周家张罗完周朝义丧礼的时候已经是一个星期后，他的地盘再次扩大，成为名符其实的鹞子社第一大堂口，人事任命也需要有所变动，在将人事任命的名单拟定下来后，便亲自前往南门，向六哥呈报手下街道话事人的人事任命。

　　氓哥、任南、高靖等四人的人事任命暂时不变，杨豪兼任观音寺地区的话事人，新提拔吴昆担任胜利路的话事人，王梓当祥和街的话事人，大水牛担任永盛路的话事人，整个城东区已经全部是杨羽的地盘。

　　六哥在和杨羽谈完正事之后，留杨羽在南门吃饭，饭桌上和杨羽碰了一杯酒，赞赏道：“杨羽，你果真没有辜负六哥对你的期望，把城东区拿下了，争取再接再厉，将城中区也打下来。”

　　杨羽笑道：“这次我能从新和社手中将他们的地盘夺过来，实在有很多侥幸的成分，要打下城中区可不容易。”

　　六哥笑道：“我相信你，你一定能办到。况且你和阿杰关系很好，他现在就在和雷猛的人对抗，你们两个合作的话，一定能打新和社的人一个落花流水。”

　　杨羽听他提起杰哥，想起好久没和杰哥一起吃饭喝酒了，说道：“好久没见到杰哥，什么时候有时间一定得好好聚一聚。”

　　陪六哥在南门吃了一顿饭，杨羽就启程回城东区，他现在接管的地盘越来越大，事情也越来越多，已经不比从前那么清闲，在火烧尼姑庵当天晚上，他心中压抑的情感被彻底激发，当晚就想去找何倩，但因为社团的事情，和周雨婕家的事情而没有成行，现在社团的事情告一段落，就想去找一趟何倩，看能不能挽回她。

　　至于白露、苗姐以及其他的人，他也顾不得了那么多了。

　　他开车回城东区的路上，先是打电话给杨豪等一干街道话事人，让他们晚上到紫月皇朝夜总会开会。

　　晚上杨羽在紫月皇朝夜总会的办公室中，宣布让杨豪暂时代替自己主持电堂事务，吴昆辅佐，自己要离开一阵子。

　　杨豪们听到杨羽忽然要离开一阵子，均是感到疑惑，纷纷询问杨羽要去哪儿，要去干什么？

　　杨羽想到这次去找何倩，也不知结果怎么样，就没有说出来，只说勾心斗角太久感到很疲倦，想出去散散心。

　　杨豪们听到杨羽的话，只感到一种莫名的担心，生怕他这一去就再不复返，留下这么大的摊子谁能接手？

　　杨羽从何倩毕业后，就再没有何倩的任何信息，因此并不知道何倩在哪所大学读书，情况怎么样，现在突然要去找何倩，连去哪儿找都不知道。

　　不得已，他只能打电话问林晓慧。

　　当拨通林晓慧的电话时，杨羽心中多少有些别扭，毕竟那一晚的风流是事实，又怎么可能真的当着没发生过？

　　“喂，杨羽，你打电话来，是不是想问小倩的消息？”

　　杨羽听到她的话，想起来自己每次找她差不多都是关于何倩的，对她很不公平，但仍然硬着头皮说道：“恩，我想知道她现在在哪所大学读书，读哪个班。”

　　“她现在在省师范大学中文系汉语言文学二年级九班，你去找她吧。”

　　杨羽默记下来，随会有和林晓慧随口聊了一会儿，就挂断电话，整理起行装来。

　　当晚，杨羽睡得并不是很好，因为隔了那么久，尽管从林晓慧口中多少了解到一点，何倩也没忘了自己，但还是很不肯定，以她的性格会不会和自己和好。

　　第二天一大早，杨羽提着昨夜收拾好的行李袋才一出自己房间，就撞见苗姐从她房里出来。

　　苗姐看杨羽似乎要远行的样子，好奇道：“杨羽，你扛着行李袋是要去哪儿啊？”

　　杨羽不想告诉苗姐，自己是去找何倩，微微一笑，说道：“我和朋友约好去谈点事情，可能要离开几天。”

　　苗姐道：“离开几天？是去哪儿？”

　　杨羽道：“这次是去省城。”

　　苗姐听杨羽说要去省城，惋惜道：“可惜我的货才刚刚进来，不然的话，可以和你一起去省城。”

　　杨羽笑道：“下次会有机会的，我还急着赶路，先走了。”

　　苗姐道：“那你路上小心点。”

　　杨羽抛下一句“知道了”，就匆忙顺着楼梯往下走去，还真有些怕苗姐一起去省城。

　　他到了鸿发烙锅店，将自己的车子开出来，和鸿发打了声招呼，就开动车子往目的地进发。

　　开着车子，吹着车窗外吹来的微风，杨羽的心情很激动，从和何倩分手以来首次的那么激动，终于要见到她了，她现在到底怎么样了？

　　从J市到省城，走高速公路的话用不了几个小时就能到，他在下午三点钟的时候就到达了省城，然后顺着地图上指示的路线一路开往师范大学。

　　到达师范大学校门口时已经是下午七点钟，他先在师范大学校门口对面停下，走下车来，步行进了师范大学。

　　大学就是大学，校门比市一中更加气派，气势磅礴，却又因为是教书育人的场所，隐隐的有一种书卷气息迎面扑来。

　　进了大门走不了几步，就看到一座毛主席雕像，非常宏伟，雕像后面的高地上坐落着一栋年代久远的大楼，楼外面的墙上爬满了藤条，通过大楼房间里的灯光，可以看到墙壁有些发黄，给人一种古色古香的感觉。

　　他顺着楼外的石阶走到楼外，仰望着这栋大楼，感受着大楼的气息，心中道：“这就是大学吗？”

　　一个个学生从身边走过，有半数是戴着眼镜的四眼仔，看上去比较文弱，比高中的学生少了那么一分灵动，多了一些沉稳的气息。

　　杨羽随意找了一个身材瘦小的学生询问，汉语言文学二年级九班的教室在哪。

　　那学生摇头道：“我是今年刚来的新生，我也不知道。”

　　杨羽又找了好几个师范大学的学生询问，终于问到一个二年级九班的学生。

　　那学生说道：“你来我们班找人吗？”

　　杨羽听那学生是何倩们班的登时一喜，说道：“是啊，何倩你认识不？”

　　那学生道：“你找何倩，你是他什么人？”

　　杨羽道：“我是他以前的老同学，正好经过省城，知道他在这儿读书，所以过来找她玩。你能带我去找她不？”

　　那学生点了点头道：“当然可以。她一般这时候在教室上自习，你跟我来。”

　　杨羽诧异道：“怎么大学也上晚自习吗？”

　　那学生道：“没人强求，全看自觉。”

　　杨羽点了点头，随即与那学生往校园里走去。

　　他一路在师范大学的楼间穿梭，只见得到处是走动的学生，有的是情侣，坐在路边上的长椅上拥抱接吻，有的在排练舞蹈，很多学生在边上围观，指指点点，偶尔经过一栋宿舍楼，还能听到楼里传来各种喧闹声，和乐器的声音。

　　“大学的生活还真是丰富多彩啊！”

　　杨羽一路走，心中有些羡慕，要是自己没混社会，现在才大四下学期，还在享受这种丰富多彩的大学生活。

　　在走了十多分钟后就到了一栋教学楼外面，那学生指着左起第二间教室，说道：“那儿就是我们班的自习室，你找何倩自己去吧。”

　　杨羽向那学生道了声谢，又发了一支烟给那学生。

　　那学生接过烟，连声笑道：“小事一件，不用谢，你自己进去吧，我还得去找人打篮球。”随即自己去了。

　　这时候的教室里只有十多个人，因为是师范学校，女生比男生多，这十多人中只有两个是男生，其他的是都是女生。

　　何倩坐在第五排最右边的座位上，正在埋头做功课，忽然感觉一个人坐在边上的位置上，声音传来：“你们班的教室很不错，很清静。”

　　侧眼一看，只见来人留着一头短短的银发，耳朵上戴着纯银耳坠，登时僵住了！


第五百四十七章 最美风景

　　何倩无论如何也想不到杨羽会突然来到师范大学，并且来到自己面前，咫尺之外，眼中立时闪现一种复杂莫名的表情，是喜，是悲，是恨，恐怕连她自己也分不清楚。

　　由此可以推知，她此时心情的波动又是何等的剧烈？

　　“你平常就在这儿上晚自习？”杨羽缓缓回过头来，他也看清楚了何倩的样子，上次见到她的时候，她脸上长了一颗青春痘，但现在已经不见了，她的眼睛还是那样的小，鼻梁还是那么的秀挺，嘴唇还是那样的薄，让人情不自禁的想把它含在嘴里。

　　这一切是那么的熟悉，一颗心跳得又是那么激烈。

　　何倩的眼神忽然平淡下来，一边收拾课桌上的书本，一边说道：“你来这儿干什么？”

　　杨羽心想她肯定在生气，说道：“我来这儿找你，小倩，我……”

　　何倩将书本往书包里一扔，站了起来，拉开椅子，从过道往后门走去。

　　教室里的何倩同学被惊动了，纷纷张目望向二人，却又好奇，这个银发帅帅的小伙是谁？何倩的男朋友吗？怎么没听她说过？

　　杨羽慌忙站起追上何倩，一边走一边说道：“小倩，你听我说，我知道错了，我不该……”

　　这时何倩走到后门处，她一走出教室，猛地一下将教室门拉上，砰地一声响，将杨羽关在了里面。

　　杨羽没意料到何倩性子还是这么倔强，差点与何倩们教室的门来了个亲密接触，而下面的话也被隔断了。他随即去扭门把打算拉开教室门，哪知道一拉之下，教室门竟然纹丝不动，原来被何倩从外面用铁棍拴上了。

　　杨羽本也可以破门而出，但这儿是何倩的教室，还得顾虑她以后的处境，向左右一张望，快步往前门走去。

　　转出前门，就看见何倩已经走出了这栋教学楼外面的空地，顺着外面的校园路走到了远处的一株大树下面，慌忙小跑着追了上去。

　　跑了十多米，就看见何倩转上左边一条通往小山包的岔道，急忙喊道：“小倩等等我。”

　　不料杨羽越喊何倩走得越急，转眼已经岔上了山腰的一个小树林。

　　杨羽生怕何倩走丢了之后躲起来，再不见自己，又加快速度往何倩追去。

　　转进那片小树林，往前爬了几步，就见到一片草地出现在眼前，何倩正顺着草地中间的小路往对面走去，当即飞快地跑上去拉住何倩的手，叫道：“等等，你先别走，听我说完。”

　　何倩回转头来，恨恨地看着杨羽，说道：“我和你还有什么好说的？”

　　杨羽一怔，就算自己有一千个一万个理由，也难以弥补自己胡乱和其他女人发生关系的过错。

　　虽然找不到解释的话，但他这次来下了十足的决心，也绝不愿意就这么走了。

　　略一思索，一把将何倩拉了过来，低头就吻了下去。

　　岂知，才一吻下去，就感觉嘴唇处传来撕心裂肺的剧痛，已是被何倩咬了。与此同时，何倩不断用力推杨羽。

　　杨羽心中发了狠，任由何倩咬得怎么用力，就是不松手，过了好一会儿，她的反应终于小了一些，直至完全放弃了反抗。

　　杨羽松开何倩，嘴唇已经被咬破了一大块，嘴上噙着鲜血，说道：“我爱你。”

　　那样子有些狰狞可怖，却又深情款款，动人心魄。

　　何倩娇躯一颤，眼中随即闪现犹豫之色。

　　杨羽看她似乎有些犹豫，心知打铁趁热，又捧起她的脸，低头吻了下去。

　　这一次何倩没咬杨羽，慢慢地开始迎合起杨羽来。

　　杨羽感受着她柔软的唇，和淡淡的香气，直有一种想把她揉进自己的身体，让她再也离不开的冲动。

　　何倩的反应开始激烈起来，像是突然得到解放，无法控制自己一般。

　　也不知吻了多久，杨羽放开何倩，说道：“我从J市赶过来，还没吃饭，咱们出去吃饭好不。”

　　何倩低头答应道：“好。”任由杨羽拉着往山下走去。

　　此时已经是晚上，月明星稀，这儿处于高地，校园的夜景尽收眼底，美轮美奂。

　　杨羽拉着她还是那么冰凉的手，只觉这一生所看过的美景以此为最，一边走一边说道：“你们学校很美。”

　　何倩嗯了一声，道：“还算可以。”

　　杨羽又道：“我这次来，想在这儿多呆一段时间。”

　　其实他在来之前是强行把社团的事情，和顶宏实业的事情都暂时放下赶来的，并不打算呆多久，但和她一相处，什么事情也顾不得了。

　　何倩哦了一声，说道：“你那么多事情，放得下吗？”

　　杨羽侧头望向何倩，抚摸她的手心，说道：“你还不了解我吗？为了你，就算天大的事情我也放得下。”

　　何倩听着他的话，忽然想起杨羽以前为她做的事情来，一颗眼泪终于忍不住滚了出来。

　　这是她和杨羽分手后，第一次当着杨羽的面掉下眼泪。

　　杨羽看她忽然落泪，有些紧张，急忙道：“你怎么了？怎么好端端地哭了。”

　　何倩伸手擦掉眼泪，别头看向其他地方，说道：“杨羽你说我们要是一直没有遇到那会怎么样？”

　　杨羽猛然想起那小尼姑的那句话来，说道：“我们要是没有遇到过，自然就不会喜欢对方。”

　　何倩嗯了一声，回转头来，说道：“你对这儿不熟悉，我带你找地方吃东西吧。”

　　杨羽道：“我的车子还停在你们学校门口，得先去开车。”

　　何倩道：“我们学校是可以开车进来的，可以把车子开进来。”

　　杨羽随即拉着何倩沿校园路返回到校大门外面，跟着穿过马路到了杨羽的车子旁。

　　何倩看着杨羽的车子，说道：“我听我表姐说，你买了一辆几十万的车子，就是这辆？”

　　杨羽道：“是啊，和你分手后就买了，开了几年了。我打算过段时间重新换一辆。”

　　何倩吃了一惊，道：“你又要打算换多少价位的车子？”

　　杨羽说道：“还不确定呢，到时候要听你的意见，你说买什么车，我就买什么车。”

　　何倩微微一笑，转头看向车子，说道：“这车子很漂亮。”

　　杨羽道：“上去试试？”打开车门扶何倩上了车子，坐在了副驾驶位，旋即转到另外一边开起车子来。

　　杨羽开着车子依据何倩的指示开进了师范大学，师范大学占地很广，里面各种设施齐全，甚至酒店都有。

　　二人很快就到了生活区外面，将车子停下，步行往里走去。

　　这生活区十分热闹，丝毫不亚于繁华的夜市，人来人往川流不息，杨羽跟着何倩走了二十多米左右，就看见边上有一栋大楼，是专门卖吃的，进出的学生可不少。

　　何倩指着那栋楼的三楼说道：“三楼要清静一些，咱们去那儿吃吧。”

　　杨羽表示没意见，跟着何倩进了楼，然后直接爬到了三楼上。

　　一到三楼就明显感觉三楼比一楼、二楼安静了不少，整个三楼是一个宽广的餐厅，整个餐厅越有三四十张桌子，桌子是那种实木的大圆桌，椅子上面铺了明黄色软布，给人一种很精致的感觉。

　　整个餐厅里只坐了三四桌人，分别散布于各个角落，显然都喜欢清静，不受人干扰。

　　何倩看了看餐厅，右边窗户边一个没人的位置指了指，说道：“我们坐那儿吧。”

　　杨羽答应一声好，与何倩走了过去，并帮忙何倩拉开了椅子让她坐下。

　　何倩坐下后，拿起桌上的菜单递给杨羽，说道：“你看看，喜欢吃什么？”

　　杨羽说道：“我对这儿的食物不熟悉，你晓得我的口味，干脆你帮我点吧。”

　　何倩道：“这些年你的饮食习惯还没变吗？”

　　杨羽说道：“没怎么变化，你尽管点吧。”

　　何倩当下点起菜来，她一口气点了七八道菜，随即将菜单递给服务员。

　　服务员下去后，杨羽看了看四周，随即找了一些话题和何倩聊，等服务员上菜。

　　过了没多久，服务员就上菜来了，何倩说道：“先尝尝我们学校的菜怎么样，吃完东西我再带你到处转转。”

　　杨羽说道：“好。”随即与何倩吃起了东西。


第五百四十八章 风靡校园

　　二人吃东西的时候，有四个大一的女生往生活区走来，一帮人到了生活区门口，看见杨羽停放在外面的英菲尼迪，纷纷说道：“这辆车子好漂亮，也不知道是哪个公子哥的车子。”

　　一个身材高挑的女生，指着那辆车子道：“要是让我知道，一定想办法把他钓到手！”

　　“咱们学校本来就女多男少，要真是哪个公子哥的车子，哪还轮得到你？早被人钓走了。”另外一个女生道。

　　又有一个女生忽然疑惑道：“这辆车子怎么这么眼熟？”

　　其他三个女生登时来了兴趣，围绕在那女生身旁道：“李娟，怎么你在哪儿看见过？”

　　那疑惑的女生正是戴采妮的好朋友李娟，李娟记不住杨羽的车牌号码，看到杨羽的车子只是觉得眼熟，但并不肯定，当下挠头道：“我可能记错了，他在J市怎么会来这儿？”

　　一群人登时感到扫兴，往里走去。

　　杨羽和何倩在餐厅中吃了一顿饭，说的话不多，毕竟那么多年的隔阂也不是一朝一夕可以消除的。

　　吃完饭后，何倩想用饭卡付账，杨羽知道何倩家的条件，这一顿饭恐怕得要她一个月的生活费，哪肯让她付账，抢着付了，然后与何倩走出了生活区上了车子。

　　上了车子后，杨羽说道：“咱们去哪儿逛？”

　　何倩道：“我们学校的风景还算不错，就随便到处逛逛吧。”

　　杨羽当下开着车子，与何倩在师范大学里游览起来。

　　师范大学的风景很不错，而且足够大，一边游览，一边有何倩解说，杨羽感到很惬意，甚至希望时光就停在这儿，再也不要走。

　　逛了一会儿，到了一个塑胶足球场，何倩说道：“晚上我们很多同学都在这足球场上聊天，有时候还有乐队在这儿表演，很不错。”

　　杨羽将车停在足球场边上，往里看去，只见偌大的足球场上坐着这儿一群，那儿一伙的学生，欢笑声隐隐传来，忽然对面一个高台上的灯光亮了起来，跟着有人用话筒说道：“各位同学晚上好，下面是我们乐队为大家表演的歌曲，希望大家会喜欢。”

　　看到这儿，不由想起以前和杨豪们组建的乐队，以及自己和何倩喜欢的那首歌，忍不住侧头看了何倩一眼。

　　这时何倩也刚好看过来，杨羽不由一阵心悸。

　　何倩说道：“你现在还在弹吉他不？”

　　杨羽说道：“事情太多，已经好久没有弹了。”顿了一顿，说道：“其实是和你分手以后，没了兴致。”

　　何倩哦了一声，随即道：“我们过去看看怎么样？”

　　杨羽欣然答应一声好，随即与何倩下了车，牵着她的手从侧面一个小门里，钻进了足球场，往对面的高台走去。

　　其时演奏已经开始，那乐队的表演很是不错，足球场上的学生往那高台聚拢，时不时地发出一声喝彩声。

　　何倩和杨羽都是喜欢音乐的人，也走到高台下安静地听了起来。

　　那乐队表演的是一首英文摇滚歌曲，主唱长得有些帅气，台风不错，嗓音也很好，一首歌唱得十分磅礴霸气，很有节奏感，不一会儿就带动起了现场的气氛。

　　“董杰，我们爱你！”

　　下面竟然有花痴女尖叫呐喊，也不知是不是因为师范大学里男生太少的原因。

　　杨羽微笑道：“你们学校的人很热情。”

　　何倩道：“大学不像高中那么严格，没人会管这些的。”

　　杨羽道：“大学生活真的很让人向往。”看了一眼台上那主唱，说道：“他唱得很不错，你们学校很多这样有才华的人吗？”

　　何倩说道：“他是很不错，但有才华不见得。”说完往杨羽看了一眼，说道：“要不你上去表演一首？”

　　杨羽摇头笑道：“还是不了，我好久没玩，手都生疏了。”

　　何倩道：“只是随便玩玩，没什么打紧的。要是你不愿意，那就算了。”

　　杨羽看她似乎有些失望，说道：“那好吧，我试试。”

　　等那支乐队表演完一首歌曲休息的时候，杨羽走过去向那几个人打招呼道：“你们好，我是杨羽。”回头指了指何倩，说道：“那个是我女朋友，她想看我表演吉他，所以我想跟你们借吉他用一下，不知道可以不？”

　　那些人也很好说话，当场就拿了一把吉他给杨羽。

　　杨羽接过吉他，道了几声谢，便挎着吉他往台上走去。

　　他一边走一边思索，唱什么歌曲好呢，想了想，最后还是选择了这几年一直疯狂迷恋的大悲咒。

　　大悲咒他从来没有用吉他练习过，只能尝试自己掌握曲调谱曲，再加以演奏出来，因此他走上台后，一边默默思索整首曲子所需要的音符，将之串联起来，构成完整的曲子，同时一边对着话筒说道：“大家晚上好，下面由我为大家表演一首歌曲，大悲咒，希望大家会喜欢。”

　　话才说完全场就是一片嘘声，这儿可不比J市，人人均知道杨羽，敢当面得罪他的人屈指可数。跟着就有几个男生大声叫嚷道：“快滚下去吧，大悲咒，你脑袋秀逗了？”

　　“看他打扮还算不错，哪晓得这么老土。”一个女生不屑道。

　　“这就叫人不可貌相，海不可斗量，光看外表能看出什么？”另外一个女生道。

　　“说不定这人的表演真的很不错，我觉得还是先别下定论。”又有一个女生道。

　　何倩听杨羽要弹奏的是大悲咒，颇为好奇，他这几年都发生了什么事情，为什么突然喜欢上了大悲咒。

　　杨羽心中的曲子已经成型，无视下面的反对，微微一笑，弹奏起来。

　　他虽然长时间没有弹吉他，但因为长期锻炼身体，反应神经非常灵敏，手法也不算差，在弹了几下之后，掌握到了技巧，便恢复了从前的大半水准。

　　纵是大半水准，也非常不错了，至少不比刚才那乐队的吉他手差。

　　下面开始慢慢安静下来，一个女生道：“还真想不到，原来吉他弹奏大悲咒，竟然也别有一番韵味。”

　　杨羽轻轻唱了起来，他的嗓音略显低沉，粗厚，不比原唱的空灵，却又另辟蹊径，让人耳目一新。

　　现场开始慢慢地融入进他的音乐世界里，聆听他唱歌，越来越沉醉，只觉这声音似乎在向导他们前往涅槃的彼岸。

　　到歌声停止时，竟然有一种恍然若失的感觉，以至于隔了好一会儿，杨羽鞠完躬走下高台时，现场才爆发出热烈的掌声。

　　“好，帅哥，再来一首怎么样。”

　　“帅哥你叫什么名字？你电话是多少？”

　　有几个女生在下面叫道。杨羽刚才在台上并没有留下名字。

　　杨羽心下暗笑：“大学的女生果然主动一些。”随即径直将吉他还给那个乐队，转回到何倩身边，拉着何倩，在一众学生的注视下往足球场入口走去。

　　他早已习惯了各种人多的场合，走路的姿势非常从容，举手投足间自然有一种独特的风采。

　　何倩在周围人的注视中跟着杨羽穿过人群往外走，却是想起了以前和他在一起的日子，眼神非常迷惘。

　　走出足球场，上了车子，何倩看时间已经很晚了，便说道：“我先带你去找住的地方，你想住校外还是校内。校外的酒店服务周到一些，档次高一点，校内的稍微差一点。”

　　杨羽心想难得来她的学校，就住学校里好了，当下说道：“好不容易来到你们学校，就住校内吧。”

　　何倩随即指引杨羽开车到了学校里的一家酒店，这酒店是学校开的，主要招待来看望学生的学生家长和一些校方需要招待的贵宾，装修还算勉强，但价格比同等档次的外面高了不少，服务却不如外面周到，自然是因为凭着学校的优势不怕没客源。


第五百四十九章 谁又更痛

　　杨羽牵着何倩的手走进酒店，径直走到前台，要了一套顶层最好的套房，就与何倩往电梯走去。

　　到了套房外面，杨羽用房卡刷开了房门，正要回头招呼何倩进去。

　　何倩忽然说道：“杨羽，你今天晚上在这儿好好休息，我先回去了。”

　　杨羽心中一紧，拉住何倩的手，说道：“你别走，今天晚上陪我可不可以？”

　　何倩有些迟疑，看了杨羽半响，终于点头答应下来。

　　杨羽拉着何倩进了房间，将门关上，拉着何倩走到客厅中的沙发上坐下，跟着将她轻轻揽过来，捧住头就是一阵吻。

　　吻了一会儿，杨羽想伸手进她的衣服里，被何倩抓住。

　　何倩说道：“我先去洗澡。”

　　杨羽点头说道：“好。”随即打开房间中的大屏幕液晶电视看了起来。

　　电视中播放的节目是一部水得不能再水的垃圾喜剧片，无聊透顶的剧情，蹩脚的演员，在那努力营造喜剧效果，却适得其反，但这时的杨羽看电视只是扯幌子，也懒得换频道。

　　他看了一会儿，听到浴室里传来水声，心跳不由加速。

　　又看了一会儿，听到呀地一声，浴室的门打开的声音，何倩披着浴巾走出来。

　　她洗了一个澡，短发湿哒哒的，脸上还残留着水珠，整个人就像是出水芙蓉一般清秀水灵，洁白得一尘不染。

　　杨羽看得心中荡漾，站起来说道：“我去洗澡。”

　　何倩嗯了一声。

　　杨羽就快步往浴室走去，略有些急躁，原本他现在根本不缺女人，换着任何一个其他的女人，也绝不至于像现在这样激动，奈何对方是令他魂牵梦萦的何倩。

　　洗着澡，杨羽想到她浴巾之下白玉无瑕的胴体，心情忍不住骚动，澎湃，那儿在不知不觉间立了起来，坚硬如铁。

　　洗完澡走出浴室，见何倩并不在客厅中，因为太紧张何倩，本能地就是一惊，她莫走了才好。

　　这念头还没落，就看到卧室里亮起了柔和的灯光，心知她多半在卧室里，方才放松下来。

　　缓步往卧室走去，杨羽心中对自己发誓：“这一次绝不放手，就算天塌下来也是一样。”

　　推开卧室的门，就看见她侧身睡在屋中的那张洁白的大床上，床上方的灯光照射在她后背上，使得她光滑玉背上的肌肤显得更加的美，更加的有光泽。

　　杨羽忍不住呼吸加速，随即又努力让自己镇定，走到床边，将身上的浴巾脱掉在地上，然后赤着身子爬上床，掀开被子的一脚，钻入到被子中。

　　何倩还是没反应，背对着杨羽。

　　杨羽略微掀开被子，伸手在她的背上轻轻抚摸，从后颈缓缓而下，经过后腰，到了丰腴浑圆的臀部，然后又从折而往上，就这么来回抚摸了好几次。

　　“嗯！”

　　何倩轻轻一声轻吟，身子动了动，随即又一动不动了。

　　杨羽伸手搭在她的香肩上，将她的身体板转过来，跟着吻了过去。

　　何倩闭上了眼睛，等着杨羽的吻，然后蠕动嘴唇回应着。

　　杨羽感受着她薄薄的嘴唇的柔软，和口中传来的香气，只觉意乱情迷，一只手往她的大白兔搭去。

　　一种滑腻而有弹性的感觉传来，杨羽只感到爱不释手，忍不住轻轻捏了几下，跟着用两根手指在樱桃上轻轻抚摸。

　　何倩低吟起来，白玉般的双颊泛上潮红。

　　杨羽听到她的呻吟声，下面更是蠢蠢欲动，胀得难受，手离开她的高峰往下滑去，到了一马平川的平原，再一路往下，即将抵达下面神秘的森林和源泉时，忽然感觉有些糙手，但没怎么注意，再往下摸了寸许，又感觉侧面有些糙手，开始意识到有些问题，低声问道：“你肚子上有什么疤吗？”

　　何倩忽然睁开眼来，摇头道：“没，没什么！”

　　杨羽更感觉有问题，莫非她做个什么手术，急忙掀开被子，往她的小腹看去。

　　却见她双手挡在小腹上，不知道掩藏什么。

　　杨羽心中焦急，急声道：“你肚子上到底是什么疤？”说完伸手去拉扯何倩的手。

　　将何倩的手一拿开，杨羽登时呆住，满腔的欲火也被浇熄。

　　他差点流下悔恨的泪水，狠狠地打自己几耳光，她平滑的小腹上刻了两个字“杨羽”，那两字凹凸不平，绝不是纹上去的，而是用小刀活生生划出来的，那刀又是什么刀？

　　忽然想起林晓慧之前的话，自己终有一天会明白她，难道就是指这个？她怎么这么傻？

　　杨羽不知道该怎么弥补她，低头在她小腹上，不断在那两个字上亲吻。

　　何倩伸手轻轻抚摸着杨羽的银色短发。

　　好一会儿，杨羽抬起头来，说道：“你在身上刻我的名字，就不怕咱们不在一起了，将来你老公容忍不了？”

　　何倩摇了摇头，道：“我没想过这些。”

　　也不知过了多久，杨羽重新抚摸起何倩的身体，挑逗起来，只是这时候怜惜的意味更多，他呢喃道：“我要进去了。”

　　何倩嗯了一声，抓过杨羽的手看着。

　　杨羽一挺腰杆进入她身体的时刻，忽然感觉肩膀传来撕心裂肺的疼痛，已是她狠狠地咬住了手臂。

　　杨羽随即抽动起来，何倩咬住杨羽手臂一直没有松口，随着杨羽的频率越来越快，幅度越来越大，她咬的越狠，嘴边已经流出血来了。

　　这个时候，谁又更痛？

　　……

　　也不知过了多久，暴雨止歇，何倩冰凉的手指抚摸着杨羽手臂上的伤口，说道：“你说这个疤以后会不会一直在？”

　　杨羽笑道：“你咬得这么狠，很难消了。怎么你希望这儿留下疤来？”

　　何倩幽幽道：“我只是希望你看到这个疤能想起我。”

　　杨羽心中忽然一惊，差点翻身爬起来，说道：“你说这话什么意思？”

　　何倩道：“就想在你身上留一个永远不灭的印痕，没什么意思。”说完靠在杨羽的胸膛上，闭上了眼睛。

　　杨羽揽着她的香肩，手指在她的肩膀上的肌肤上滑动，说道：“你还有两年多才毕业，要不我在这附近买一套房子给你住，我想来找你，也有住的地方。”

　　何倩睁开眼睛，抬头望着杨羽，说道：“你想在这儿买房子？这边的房子可不便宜，八千多一个平方呢，一套一百平方的房子得八十多万。”

　　杨羽现在身家好几百万，八十万对他来说不是什么大问题，当即说道：“八十万就八十万，反正买房也不会亏，咱们以后就算不在这儿住，也可以转手卖出去。”

　　何倩饿了一声，道：“那你自己拿主意吧。”

　　杨羽将脸贴在她的头发上，说道：“太晚了，快睡吧，明天再说。”说完闭上眼睡觉。

　　不知道是因为和何倩复合，心情非常放松的原因，还是因为今天开了一天的车，晚上又和何倩做爱的缘故，他闭上眼很快就睡着了，并做了一个美梦，梦到和何倩买了房子，生了一对龙凤胎，幸福美满的生活在一起。

　　但好梦不长，杨羽忽然梦见自己一天早上醒来后，何倩不见了，登时惊醒过来，本能地往旁边摸去，想摸何倩。

　　不料，这一摸竟然摸了一个空，旁边没有人，立时又冷汗直冒，急声叫道：“小倩，小倩你在哪儿？”

　　喊着的时候扫视卧室四周，却没看到何倩的影子，急忙一个翻身下了床，快步走出卧室查看。

　　见客厅中也没人，杨羽如堕冰窟，全身冰凉，快步向浴室走去，砰地一声，推开了浴室的门。


第五百五十章 等闲变却故人心

　　浴室里也空空如也，洗脸池上方的水龙头在滴着水珠。

　　“滴滴答答！”

　　水滴声清清楚楚地传入杨羽耳中，切中杨羽此时的心跳。

　　忽然想起昨天晚上她说的，希望自己以后看到手上的疤能想起她的话，以及自己说买房子时，她只是让自己决定的话，登时明白过来，她根本没有想过和自己复合。

　　“她真的走了？”

　　杨羽脑海中闪过这个念头，忽然又反应过来，一个转身，冲出了浴室，跟着奔回到卧室中，拿起担在床边椅子上的衣服穿起来。

　　才将裤子套上，一张折叠好的纸条忽然掉落到地面上，心知一定是何倩留给自己的，急忙弯腰将纸条捡起来查看。

　　这是一张浅蓝色的信纸，上面还残留着一股淡淡的香味，杨羽能分辨出来，那是何倩身上的味道。

　　打开信纸，自己的名字便首先映入眼帘，跟着下面是一排排娟秀的小字：“杨羽，不要再来找我，咱们结束了。曾经我以为我们会一直走下去，直到白发苍苍，想不到的是你竟然会背叛这段爱情，更想不到的是你会和我们矿一中的女生发生关系，而且不止一个。这些都还不算，最让我难以忍受的是我最好的朋友，最亲的表姐，你都不放过。杨羽，我恨你，你知道我的性格，咱们不可能了，就算你留在这儿，我也绝不会见你，哪怕要放弃这段学业。”下面落款是何倩。

　　看到这张纸条上何倩的留言，杨羽只感到每多看一字，心口就像被重锤锤了一下，也跟着往下沉沦一分，到全部看完的时候，感觉自己像是落到了谷底，再也找不到出口。

　　过了一会儿，杨羽回过神来，意识到自己不能就这么放弃，飞快地穿好衣服，然后出了酒店，开着车往何倩们的教学楼赶。

　　他这时候很想快点找到何倩，要将她挽回，速度放得很快，不一会儿就越过了五栋教学楼，一个足球场，到了一个拐弯处。

　　一转过弯，一个人影忽然冒冒失失地冲了出来，杨羽吓得急忙踩刹车，车子发出吱地一声，往前拖移而去。

　　那人听到刹车声，回转头来看着杨羽的车子，眼中却是又惊又喜的神色，一时间竟然忘记了闪避，正是戴采妮。

　　“砰！”

　　车子随即撞到她的腿，她的身体失去重心扑在车头上，发出一声响。

　　“戴采妮？你怎么在这儿？”

　　杨羽说着话，飞快走下车，上前去查看。

　　车子在撞到戴采妮的时候几乎已经停下来了，所以她并没有受伤，抬起头来，看着杨羽，喜道：“羽哥，你怎么会在这儿？来找我吗？我昨晚听李娟她们说，有一辆车子很像是你的，还不相信。”

　　杨羽扶起她，说道：“你没事吧？”

　　戴采妮揉了揉右腿，说道：“有点疼，应该没事。对了，羽哥你还没说，你为什么来我们学校呢。”

　　杨羽这时才想起，戴采妮曾经也说过她在师范大学读书。听她误会自己是来找她，倒也不好直接否认，伤到小姑娘的自尊心，便点头说道：“我刚好来省城办事，所以过这边来看看。”说完看向她的双腿，道：“先上车，我帮你看看。”

　　戴采妮嗯了一声，往车门走了一步，一个踉跄往前跌倒。

　　杨羽急忙一把扶住她，然后说道：“我抱你上车去。”

　　戴采妮眉梢间涌上喜色，说道：“好。”

　　杨羽将戴采妮抱上副驾驶位，帮她把裤管捞起，只见得她右腿膝盖上方晶莹如玉的肌肤上红了一大块，伸手去摸了摸，戴采妮闷哼一声出来。

　　杨羽当即又轻轻摸了摸骨头，但觉骨头没什么问题，又道：“你的脚活动一下给我看看。”

　　戴采妮依言踢了踢右足，说道：“就是有些疼，没什么事。”

　　杨羽道：“恩，休息一会儿应该就没事了。”

　　戴采妮发现杨羽的嘴唇破了，说道：“羽哥，你嘴巴怎么了？又和人打架了？”

　　杨羽摸了摸嘴唇，不好说是被何倩咬的，干笑道：“是啊，和人打了一架。”

　　戴采妮道：“你怎么不小心一点，疼不疼？”

　　杨羽笑道：“这点小伤不算什么。你这是要去上课吗？”

　　戴采妮支吾道：“是啊，不过现在不想去了。”

　　杨羽还要去找何倩，听她要翘课，急忙说道：“我现在还有事情要办，要不这样，你先去上课，等我办完事情再打电话给你，咱们一起吃午饭。”

　　戴采妮诧异道：“有事情？羽哥有什么事情？”

　　杨羽道：“一些私人的事情，你要去哪儿上课，我先送你过去。”

　　戴采妮道：“我要去的教室离这儿不远，休息一会儿可以自己走，羽哥，你去办你的事情吧，不用管我？”

　　杨羽问道：“真的没有问题？”

　　戴采妮道：“恩，没问题。”说完将裤管放下，走下车来，强行走了两步，回头望着杨羽娇笑道：“你看，真的没问题。”

　　杨羽当即点了点头，道：“那好吧，我待会儿打电话给你。”转身上了驾驶位，开着车子往前面行去。

　　戴采妮看杨羽真的走了，又略有些失望，随即转身往一栋教学楼走去。

　　杨羽开着车子到了昨晚找到何倩的那栋教学楼外面，将车停住，随即步行走向那教室，到了教室外面的走廊上，忽然看见教室的门紧闭，门上上了一把锁，不由迟疑，她们今天不上课吗？现在该去哪儿找？

　　转头望向四周，打算找个人问问，何倩们班级今天的课程，就看见昨晚给他带路的那个何倩同学迎面走来。

　　那学生看到杨羽，老远笑道：“喂，你还没找到何倩啊？”

　　杨羽迎上去发了一支烟给那学生，说道：“你们班今天不上课吗？”

　　那学生看了看教室，说道：“今天早上是大课，不在这儿上的，要我带你去吗？”

　　杨羽正愁没人带路，连连点头道：“好，那麻烦你了。”

　　那学生随即说道：“你在这儿稍等，我去教室里拿点东西。”跟着走到教室门前，掏出一把钥匙把门开了，随即走了进去。

　　那学生很快折返出来，手上多了两本书，对杨羽笑道：“咱们走吧。”

　　杨羽说了一声好，又跟那学生去找何倩。

　　穿过几栋教学楼，到了一栋楼外面，那学生仰头看了看大楼，说道：“教室在六楼，可够得爬了。”

　　杨羽身体健硕，这六楼自然不放在眼里，笑了笑，与那学生往上爬去。

　　到了六楼，转到一间教室外面，那学生道：“到了。”

　　杨羽心想里面人多，不好说话，便说道：“能不能请你帮我叫一下她？”

　　那学生点了一下头，走进教室去了。

　　杨羽在外面焦急地等了一分钟左右，听到有人在后面叫道：“你是杨羽吧？”回头望去，只见一个长相还算不错的女生俏生生地立于门口，正望着自己，当下说道：“我就是，你是？”

　　那女生道：“我是何倩的朋友，她让我转告你，你回去吧。”

　　杨羽道：“她呢？她怎么不自己出来跟我说？”

　　那女生道：“她今天没来上课，不在里面。”

　　杨羽不相信那女生的话，奔到教室门口，往里张去，口中说道：“不可能，她要不在里面，你怎么会知道我？”

　　那女生道：“我听说有人找她，就打电话问她，她在电话中跟我说的。你要是不相信，自己进去找吧。我进去了。”说完从杨羽身边走过，进了教室。

　　杨羽的目光在这间教室里搜寻，只见教室里有一百五六十个人，女生占据大半，因为还没有正式上课，叽叽喳喳的十分吵闹，男生们大部分在低头看书，听歌。目光搜寻了一遍，并没有见到何倩的身影，不由失望，她真的铁了心避开自己？

　　一种悔恨的感觉传来。

　　“滴滴滴！”

　　正在这时候，杨羽的手机又忽然响了起来，他低头一看是杰哥的电话号码，不由疑惑，杰哥打电话给自己干什么？接听电话说道：“喂，杰哥，什么事？”

　　“杨羽，你现在在哪？六哥出事了，快到医院来！”

　　杨羽心中一惊，急声道：“什么？六哥出事了？怎么会？”


第五百五十一章 欲破局而立

　　杨羽说完话就想了起来，当日自己火烧尼姑庵，吴鸿文不但隐忍下来，还让出城东区给自己，当时就觉得吴鸿文太过反常，但吴鸿文解释说，出来混只为求财，后来自己忙于解决社团事务和周雨婕叔叔的丧事，就将这件事淡忘了，现在看来，六哥出事多半和吴鸿文有关，毕竟自己前天才见过六哥，他当时还好不好的，怎么会忽然出事？

　　思索间，只听杰哥说道：“六哥今天早上开车才出南门，就被一辆大货车冲出来撞到，连车带人滚下马路去，现在正在医院急救，也不知道能不能救回一条命来。你在哪儿，能来医院不？”

　　杨羽对六哥的有一种很深的感情，听说六哥生死未卜，心慌意乱道：“我在省城，不过我马上赶回来，最迟下午到，你们在哪家医院？大货车司机抓到没有？”

　　“我们在市医院，那大货车司机开车跑了，现在还不知道凶手是谁。我先不和你说了，威哥、雄哥们赶来了。”

　　杨羽嗯了一声挂断电话，旋即探头再往教室望了望，狠下决心，现在六哥生死未卜，社团即将大乱，只有先回社团看望六哥，搞定社团的事情再来找她了，转身快步往楼梯口走去。

　　他走下楼梯口没多久，何倩就和先前那个女生走出教室来，那女生道：“何倩，既然你那么喜欢他，为什么要拒绝他？”

　　何倩望着楼下的空地，说道：“我们不可能了。”

　　忽然杨羽的人影从楼角闪现出来，何倩吓得往后缩开，随后又藏在边上的一面墙旁，偷眼望着匆匆离开的杨羽。

　　这个时候，戴采妮在教室里满怀憧憬，心想待会儿穿什么衣服见杨羽才好，好不容易挨到中午放学，但手机并没有响起，心中又想：“他肯定还没办完事情，我先回住处换衣服等他电话。”当下又飞快地回了宿舍。

　　她在宿舍中换了一套又一套的衣服，时而觉得这一套太艳，时而又觉得那一套太淡了，死气沉沉，一连换了七八套竟然没有一套合意的。

　　李娟和她同在师范大学同一专业读书，住的也是同一个宿舍，见她换来换去，还没定下来，便忍不住道：“戴采妮，要见羽哥，也不用这么紧张啊。”

　　戴采妮笑吟吟地道：“你管我？他大老远地从J市来，我穿得隆重点也是应该的，是不是？”

　　却是万万没想到杨羽是来找何倩的。

　　这时同宿舍的两个女生走进来，一边议论昨夜足球场上的事情，一个女生道：“昨晚上那个帅哥弹的那首大悲咒真的不错，真是想不到大悲咒，还可以这么弹的。”另外一个女生道：“可惜啊，不知道他的联系方式，不然的话一定把他追到手。”

　　戴采妮听到二人的对话，心中登时一紧，喜欢大悲咒的帅哥，会不会是羽哥？急忙问道：“喂，你们说的那个帅哥，是不是留着一头银发，戴着纯银耳坠，高高帅帅的青年？”

　　那两女生道：“是啊！你怎么知道？你昨晚也在足球场吗？”

　　李娟说道：“那个是我们J市的人，是我们戴大小姐的心上人，羽哥！”

　　那两女生惊讶道：“啊！戴采妮，你以前说的就是她？难怪能迷得你神魂颠倒的，真的很不错，特别是他的吉他，比董杰他们乐队的吉他手还弹得好。”

　　李娟道：“那还不止，人家还是我们J市最年轻的黑帮老大之一，手下有好几百小弟呢。”

　　那两女生更是惊诧无比，饶有兴致地拉着李娟问东问西。

　　戴采妮想起杨羽在元旦晚会上表演吉他弹唱的传说，感到非常向往，只想：“什么时候他也为我弹一次吉他那该多好？”想着的时候，脑海中已经浮现，杨羽肩扛吉他，在那悠然自得的弹唱的样子。

　　她好一会儿回过神来，匆忙换上一件高领的蓝色羊毛衫，就拨通了杨羽的电话。

　　杨羽此时已经到了师范大学的校门口，接到戴采妮的电话，就想起约她吃饭的事情来，一接听电话就急忙，说道：“戴采妮，真的很不好意思，我赶着回J市去办事情，吃饭的事情只有等下次了。”

　　“啊！你要回去？什么事情这么重要？就不能吃完饭再回去吗？”戴采妮听到杨羽的话感到失望透顶。

　　杨羽歉意地道：“六哥刚才出了车祸，可能有生命危险，我必须得赶回去，实在抱歉。下次吧，下次我一定不会再食言。”

　　戴采妮听他这么说，知道没办法了，嘟嘴哦了一声，说道：“那羽哥你路上小心点。”挂断了电话。

　　李娟等三人听到戴采妮和杨羽通电话，都安静了下来，见她打完电话，便围到戴采妮身边，七嘴八舌地道：“怎么样？羽哥怎么说？”

　　戴采妮道：“他们老大出事了，他必须得赶回去，这次只能算了。”

　　戴采妮的两个舍友本来还以为可以见到杨羽，闻言也是感到失望。

　　杨羽一路风驰电掣地往J市赶，途中又接到威哥、显哥、鹏哥，以及杨豪等人的电话均是打电话向他六哥出事的消息的。

　　杨豪在电话中恨得咬牙切齿，说道：“吗的！六哥从来没出过车祸，怎么会无缘无故的出事？一定是新和社的人干的，咱们一定要替六哥报仇。”

　　杨羽也想替六哥报仇，但现在还没到J市，不了解具体情况，不能随便下命令，便说道：“你们先别急，等我回来再说。”

　　“恩，羽哥！还有一件事不知道你知道不？”

　　杨羽道：“什么事情？”

　　“雄哥刚才在医院大吵大闹，说是咱们鹞子社不能一天没有龙头，因此提议选出一个龙头出来。”

　　杨羽皱眉道：“六哥不是还在急救中吗？他这么快就忍不住了？”

　　“是啊，那狗日的一副舍我其谁的样子，就只差直接说选他当龙头了。”

　　杨羽忍不住冷哼一声，说道：“就凭他也配？其他堂口老大是什么意思？”

　　“其他堂口老大还没表态，似乎要等六哥的病情有了诊断结果才会表态。”

　　杨羽道：“我马上赶回来。”说到这想到杨豪脾气火爆，生怕他在这时候和雄哥大打出手，续道：“你千万别和雄哥起冲突，一切等我回来再说。”

　　“饿，羽哥。”

　　杨羽挂断电话，专心开起车来，此时车子在高速公路上，他将速度放快到一百六十公里每小时，只感觉从车旁刮过的劲风就像是利箭一样，而周围远山更像是在奔跑中的雄狮。

　　形势进一步恶化，不但图谋的煤矿没有一点利好的消息，就连社团也出了状况，该怎么破局？

　　虽然处于绝境，但杨羽并没有绝望，心中反而生出雄心，欲破局而立！

　　……

　　这时已经是下午六点钟，夕阳就要落下西山，正在挥洒最后的光芒和热量。

　　市医院门口聚集着数十个鹞子社的成员，有人在对着电话叫嚣：“六哥出事了，吗的，一定是新和社的人干的，今晚你给我准备家伙，我去干了鹞子社的杂种。”有的在摩拳擦掌，露出自己手臂上的鹞子纹身，叫嚷道：“只要我身上这个鹞子纹身还在，社团的事就是我的事，义不容辞，只要各位老大发话，我一定去砍新和社的杂碎。”有的担忧：“六哥出事了，咱们社团会不会就这样散了？”

　　这些人聚集在这儿，凶神恶煞的，本性毕露，吓得周围的人老远避开，若不是有非常重的病，宁可推迟一两天来医治，或者该去其他医院，也不愿上前招惹这些小流氓。

　　“羽哥，羽哥来了！”人群中忽然有一个小弟指着街道尽头大声喊道。

　　来自各个分堂的鹞子社小弟纷纷看向那小弟所指的方向，果然看到一辆英菲尼迪如闪电之光一般划来，认得是杨羽的座驾，立时骚动起来，纷纷叫嚷道：“羽哥来了，快问问羽哥，咱们该怎么替六哥报仇！”

　　杨羽将车子开到市医院门口的路边停下，才一下车，小弟们就纷纷围拢上来，将他周围围得水泄不通。他无奈地看了看周围的小弟，说道：“大家先别激动，等我进去看看再说。”

　　一个小弟大声问道：“羽哥，这次六哥一定是被新和社的人暗算的，咱们不能就这么算了。”

　　杨羽说道：“当然，咱们鹞子社的人又岂是被人踩到头上，不敢还手的人？放心，这仇终有报的时候。”说完挤开人群往里走去。

　　一走进医院大门，就看见杨豪带着吴昆等人走来，当下迎了上去，问道：“里面情况怎么样？”

　　杨豪道：“除了雄哥在无事生非外，其他还好。六哥还没从急诊室出来。”

　　杨羽感到事态严重，沉吟道：“都这么久了，还没出来？”

　　杨豪摇了摇头，黯然道：“以我估计六哥这次凶多吉少了。”


第五百五十二章 下任龙头

　　杨羽和杨豪等人一路到了急诊室外面，果然看见威哥、显哥、雄哥、鹏哥、杰哥、马哥，以及鹞子社的一大群小弟在外面等候，除雄哥在那儿喋喋不休之外，其他人脸上都写满了焦急之色。另外有一人坐在一张椅子上，沉着一张脸，正是白露。

　　威哥等人看到杨羽走来，纷纷迎向杨羽，说道：“杨羽，你可算来了，六哥的情况很不好。”

　　杨羽说道：“我听杨豪们说了。六哥吉人自有天相，不会有事的，大家不用太担心。”

　　威哥又道：“你帮我们转告一下，这次得多谢白副院长亲自执刀，不论结果如何，咱们鹞子社都心存感激。”

　　杨羽知道白玉树讨厌混社会的人，听说他亲自执刀，略感意外，旋又想到，只怕是白露求情，白玉树才会同意，当下往白露看去，一边说道：“好，我会跟白副院长说。”随即往白露走去。

　　白露看杨羽走来，就像没看见杨羽一样，没有说话。

　　威哥等人看这架势，意识到两人可能闹别扭，插不上话，便纷纷退了开去。

　　杨羽看她的样子，心想她多半是知道自己偷偷去省城了，只是不知道她是不是知道自己去找的何倩，当下便沉吟起来，该怎么和她说，又该怎么处理二人的关系？

　　在白露身边坐下，说道：“我代六哥谢谢你的帮忙。”

　　白露不回应杨羽的话，淡淡问道：“我听说你去省城了，好端端的，你一个人跑去省城干什么？”

　　杨羽看四周人很多，都是社团的人，不想和她当众争吵，说道：“这件事情我们以后再慢慢说。”

　　白露道：“你不回答是心虚了？”

　　杨羽道：“我心虚什么？”一股气陡地升了起来，直想直接说：“我去省城就是找何倩，怎么了？”却又想到吵起来很难看，而且她一直对自己不错，强行忍了下去。

　　白露看杨羽要发火，眉宇间煞气逼人，倒是软了下来，随即站起来，说道：“我还要去上班，有时间咱们谈谈。”

　　杨羽道：“好。”

　　白露就顺着过道去了。

　　杨羽等人随即就在急诊室外面等候起来，又等了两个小时的漫长时间，急诊室的门忽然打开，白玉树一边摘口罩，一边走了出来。

　　鹞子社的各个大哥纷纷围上去问道：“白副院长，我们六哥怎么样？”

　　杨羽也涌到白玉树面前，紧张的看着白玉树，生怕从他口中说出不好的消息来。

　　白玉树又摘掉手套，抹了一把额头的汗，说道：“病人的情况很不好，我们全力抢救虽然救回了他一条命，但他的伤势实在太重，以后可能会成为植物人，没法动弹。”

　　“啊！怎么会这样？白副院长，就没办法把我们六哥救醒吗？”鹞子社的人纷纷惊叫道。

　　杨羽走上前，说道：“钱方面不是问题，只要能救醒六哥，我们社团会全力凑钱。”

　　白玉树看了杨羽一眼，说道：“这不是钱的问题，而是我们实在无能为力。大家先让一让，让护士将病人送到病房去。”

　　鹞子社的人当即纷纷往两边让开，中间空出一条道来，让护士推着行动担架走过。

　　杨羽看向那行动担架，只见白色的布将六哥脖子以下的部位全部掩盖住了，只露出一张脸，脸上布满了伤痕，触目惊心，不由想起六哥之前还说要培养自己当下一任龙头的话，拳头握了起来，咯咯作响，心中怒吼：“吴鸿文！”

　　其他人看到六哥的惨状，也是悲愤交加，纷纷叫道：“我们一定要替六哥报仇，干掉新和社那帮杂碎。”

　　白玉树听到一帮古惑仔又在喊打喊杀，摇头走了。

　　杨羽等人随着护士将六哥送到加护病房外面，便商议起来。

　　威哥说道：“六哥现在已经没有生命危险，咱们留下几个人在这儿看着就行了。”

　　马哥是六哥的生死兄弟，当场说道：“我留在这儿。”

　　杨羽也道：“我也留下来陪六哥。”

　　威哥说道：“杨羽，堂口老大还要开会商议怎么替六哥报仇，你不能留在这儿。”

　　雄哥道：“还有选出新任龙头的事情。”

　　马哥听到雄哥的话登时恼火，怒目而视，喝道：“雄哥，六哥才刚刚出事，你就这么急着想当龙头？可别忘了，当初大家怕当龙头出事，推三阻四的，将龙头的位置强行塞给六哥，现在见没什么事情，又想来争，这算是什么道理？”

　　雄哥叫道：“老马，你说什么飞机？当初建社团的时候，谁强行要六哥当龙头了，他那么大一个人，若要拒绝，谁还能勉强他不成？”咳地一声，往地上吐了一口浓痰，说道：“草！难道龙头这个位置只能由他来当，他死了也要空着不成？”

　　“你他么的说什么？”马哥听到雄哥居然诅咒六哥死，立时爆发出来，爆喝一声，一脚往雄哥踢去。

　　雄哥始料不及，立时胸口中脚，往后退了一步，白花花的衬衣上印上了一个脚印。他低头一看衬衣上的脚印，不禁恼羞成怒，又想到现场这么多兄弟看到，更是忍无可忍，叫道：“吗的，要动手是不是？”挥拳就往马哥扑去。

　　杨羽也恼雄哥诅咒六哥，见他还要生事，瞅准雄哥侧腰的位置，双手用力推去，口中叫道：“别打，都是自己人，打什么？”

　　雄哥本来还想找马哥找回面子，没料到杨羽拉偏架，而且杨羽这一推用了全部的力气，劲道非常大，当场被推得失去重心往边上跌倒，手正好按在他先前吐的那口浓痰上。

　　雄哥抬头看到是杨羽，更是恼火，怒道：“杨羽，你他么的干什么？想干架是不是？”

　　杨豪听到雄哥的话不爽，上前一步，昂首挺胸道：“干架就干架，难道我们电堂的人还会怕了你雄哥？”

　　“电堂”二字吐音略重，底气十足，却是提醒雄哥，今时今日，城东区已经全是杨羽的天下，电堂正式成员少说也有数百，是当之无愧的鹞子社第一大堂，又岂会怕了他？

　　雄哥一怔，随即叫道：“电堂了不起吗？老子们地堂的人也不是弱的。”

　　杨豪正要说话，杨羽拍了拍杨豪的肩膀，说道：“怎么可以对雄哥这么无礼？退下去！”

　　杨豪当下瞪了雄哥一眼，退了开去。

　　杨羽随即望向雄哥，说道：“雄哥，现在六哥出事，咱们应该团结为重，想着帮六哥报仇才是，可不是内斗。还有，我他么的心情也很不爽，谁他妈的再诅咒六哥，别怪我杨羽翻脸不认人。”前半句的语气非常温和，但后半句却非常重，说完从雄哥身边走过，往过道口走去。

　　威哥等人纷纷说道：“马哥，六哥这儿就麻烦你照看了，有什么事情第一时间通知大家。”

　　马哥说道：“好，大家慢走。”

　　威哥等人纷纷点头，带着人往杨羽追去。

　　雄哥恨恨地从地上爬起来，然后将手上的口痰擦到边上墙上，将医院白花花的墙壁弄成了暗黄色，过道口几个护士看见，但都不敢出声阻止。

　　雄哥擦完手，又是咳地一声，往马哥面前吐了一口浓痰，叫道：“我们走。”带着小弟也往外走去。

　　马哥被雄哥这么欺辱，忍了又忍，才强忍住和雄哥火拼的冲动。

　　杨羽出了医院，在门口等了一会儿，威哥等人就走了出来。

　　这时市医院门口来了一个黑社会大集合，只见得人头攒动，数百人将市医院大门堵得水泄不通。

　　威哥出来后，啪啪啪地拍了几下手掌，大声说道：“所有人都听着，六哥现在已经没有生命危险，这儿用不着这么多人，大家都回去吧。”

　　“威哥，咱们要替六哥报仇啊！”一个小弟大声叫道。

　　周围数百鹞子社成员听到这人的话纷纷安静下来，看向威哥，看威哥有什么话要说。

　　威哥大声说道：“现在肇事的凶手还没找到，大家要报仇也不知道找谁，先回去吧，一有消息我会通知大家，咱们鹞子社绝不会就这么算了。”

　　鹞子社的小弟们听到威哥的话，才心不甘情不愿地答应一声，各自散了。

　　杨羽也让杨豪解散电堂的人，随即带着杨豪等一干街道话事人去总堂开会。


第五百五十三章 二逼也有用处

　　杨羽在开车前往南门总堂的途中，渐渐冷静下来，心中开始思索现在的形势，雄哥虽然二逼了一点，但他的话却很有道理，现在六哥成了植物人，龙头的位置空了出来，必须尽快选出一个龙头来，毕竟一个社团怎么可能没有老大？

　　此外，六哥自己担任堂主的天堂，也急需选出一位堂主，带领天堂的人。

　　想到这儿，杨羽不免有些怦然心动，毕竟龙头可以号令全社团六个堂口的兄弟，权势极大，这位置要说杨羽不心动那绝对是骗人的。

　　既然六哥倒下，位置总也要有人去取代，那自己去争取也无妨。

　　只是，自己终究是年轻的一代，资历比威哥、显哥等人浅了不少，要想取得龙头的位置可不容易。

　　最好的办法就是，以撞六哥的凶手为突破口，提出公约，谁找到凶手替六哥报了仇，就奉谁当龙头。

　　这二者之间原本是风马牛不相及的事情，毕竟六哥的仇是六哥的仇，龙头是龙头，其他堂口老大未必同意，但有雄哥这个搅屎棍在，就大有可为了。

　　一念至此，杨羽差点失笑，有时候二逼也有二逼的用处呀。

　　思索间，车子已经驶进南门区，杨羽今天起来后就去找何倩，后来接到杰哥的电话又急急忙忙赶回J市，到现在已经是晚上九点半，还颗粒未进，肚子早已敲起了大鼓，这时看到路边有一家铁板烧的摊子，烤肉的香味传来，再也忍不住，将车子开到摊子前面停下点起了菜。

　　杨豪等人随后开车赶到，也纷纷走下车来。

　　杨羽回头说道：“今天你们也在医院忙了一天，都还没吃东西吧，快过来叫东西。”

　　杨豪等人也饿得慌，纷纷在摊子面前点起了菜。

　　一帮人就像是土匪一样，一口气点了好几十串菜，有鱼、牛肉、羊肉、韭菜、茄子、臭豆腐等等东西，不一会儿铁板烧上烟气直冒，香味扑鼻。

　　杨羽饿得最惨，先拿了一窜羊肉吃了起来。

　　那羊肉还算鲜嫩，杨羽恨不得连舌头都吞了。

　　吃完羊肉，又吃了几串其他的东西，味道也都非常不错，特别是臭豆腐，里面极其松软，入口即化，杨羽忍不住又多吃了两串。

　　一帮人吃着东西，威哥等人的车子也赶来了，一帮人将车停下，在车中向杨羽们按喇叭打招呼。

　　杨羽回头扬手向威哥等人打了声招呼，随即让他们先去，自己吃点东西就到。

　　威哥等人当即大声说好，开着车子往前去了。

　　杨羽等人随后快速吃完东西赶往总堂。

　　一行人将车子停在六哥家门口，杨羽走下车时，见得六哥家里漆黑一片，不由想起六哥爽朗的笑声和豪迈的笑容，找出凶手的决心也更加坚决，侧头对吴昆道：“吴昆，你放下手中所有的事情，全力追查那个肇事者。”

　　杨羽之前暗中吩咐吴昆，查探各街道话事人中有谁被吴鸿文收买，这么说却是指示吴昆，将之前的事情暂缓，将全部的精力放在追查凶手上来。

　　吴昆明白杨羽的意思，点头答应道：“是，羽哥。”

　　高靖走上前来，把玩着手中的蝴蝶刀，狠狠地说道：“别让我知道是谁撞的六哥，否则我一定用这把刀，慢慢割破他的喉咙。”

　　高靖现在变得邪异无比，他说慢慢割多半是真要慢慢割，要让对方饱尝恐惧和痛苦而死。

　　氓哥等人也是纷纷表态，要为六哥报仇。

　　走到总堂外面，一行人只见总堂外面站着来自其他分堂的三四十名精英小弟，个个双手抱于背后，昂首挺胸，有一种魏然之气，也显得这儿守卫森严。这些小弟均知道杨羽是如今鹞子社第一大堂电堂的堂主，实力超群，看杨羽走来，齐齐向杨羽鞠躬打招呼：“羽哥。”

　　杨羽只是略一点头，便率着杨豪等人走进总堂老屋，见堂屋中没有什么人，空荡荡的，便往侧屋看去，侧屋里摇曳着灯光，威哥等人议论的声音隐隐传来，当即带着众人往侧屋走去。

　　走进侧屋，就见威哥等人坐在屋子中央的一张桌子上，一边抽烟一边说话，杰哥等各个堂口的街道话事人坐在后面的长椅上，当下径直走到中央的桌子上坐下。杨豪们则过去和杰哥坐。

　　威哥轻轻敲着桌子，道：“六大堂主，除了六哥不能来外，就只有雄哥没到了，咱们再等等他。”

　　鹏哥冷哼一声，道：“这个雄哥好大的架子，刚才吵得那么凶，现在却又故意迟到，真的以为咱们鹞子社没有他不行？”

　　话音刚落，侧面就有一道声音传来：“鹞子社没有谁都不会不信，包括六哥。”

　　杨羽回头望去，却是雄哥趾高气扬地走来。

　　他走进来后，先是环视四周一眼，旋即走向大桌子，在经过杨羽后面的时候又停顿下来，咳地一声，在杨羽背后的地上狠狠地吐了一口浓痰。

　　杨羽听到他咳痰的声音，耳朵只有那么痒了，只想转身给他几嘴巴，告诉他随地吐痰是非常不文明的行为。

　　雄哥当然是故意的，他吐完痰后心情大爽，大摇大摆地走到杨羽侧面的位置后，又大摇大摆地坐了下去，随即身体往后一仰，将椅子压成七十度左右的角度摇晃，说道：“现在人到齐了，开始吧。”

　　“太他么装逼了，真想干他两嘴巴。”杨豪在后面看到雄哥的样子忍不住说道。

　　吴昆嘘了一声，道：“现在在开堂口会议，不要说话。”

　　威哥看了看雄哥，说道：“六哥是咱们鹞子社的龙头，他被人撞了，咱们自然不能罢休，所以咱们今天首先要议的就是怎么替六哥报仇。”

　　雄哥道：“还议什么？咱们社团六个堂口，无限追杀就是，难道咱们混黑道的还要和警察一样申请拘捕令才行？”

　　雄哥人虽然二逼，但这句话却说到在场的人的心坎里去。

　　鹏哥和显哥纷纷点头道：“雄哥的话也对。”

　　雄哥看其他人同意自己的话，颇感得意，又道：“六哥的事情是私人的事情，只是小事情，咱们还是先来谈谈龙头和天堂堂主的问题比较好。”

　　杨羽斜眼看向雄哥，说道：“那依雄哥的意思是？”

　　雄哥大声道：“龙头的位置非同小可，我认为得选一个资历老足以服众的人来当才行，其他条件尚在其次。”

　　杨羽听他首先就要求资历老，那是将自己排除在外了，当下忍不住冷笑道：“以我看，大家还是选雄哥好了。”

　　雄哥不以为耻反以为荣，得意道：“我正要毛遂自荐，杨羽你就说出来了。”旋即站起来，环视四周，大声说道：“我雄哥别的不敢说，但对兄弟绝对讲义气，大家选我一定没错。”

　　听着雄哥恬不知耻的话，在场的街道话事人都忍不住低声议论起来。

　　“他这个铁公鸡也会讲义气？真的不相信。”

　　“哎！要是真的让他当了龙头，大家以后的日子就难过了。”

　　“吗的，还真会在自己脸上贴金啊，他讲义气，讲个毛的义气。”杨豪愤愤不平地骂道。

　　杨羽淡淡地笑了一声，说道：“雄哥你真是好讲义气哦，不知道雄哥你每年分给兄弟们多少钱，年终又给兄弟们多少分红？给个兄弟们多少确确实实的好处？”

　　雄哥不由一怔，随即反口问道：“你这么说，那你又给过兄弟们多少好处？”

　　杨羽微笑道：“我虽然没那么老的资格，但自问从来没有亏待过兄弟们，凡是我电堂的成员，每人每月拿到的工资不会低于一般白领的工资，雄哥，你给兄弟们多少？”

　　雄哥被杨羽问得哑口无言，随即又叫道：“你能给兄弟们发钱，那是因为你的场子多，我的场子上，自然比不了你。”

　　杨羽笑着摇了摇头，说道：“这也算理由？若是有心，有什么办不到的？我杨羽别的不敢保证，但有一点敢夸口承诺，只要我当上龙头，所有堂口成员的工资都会有至少三成的增加。”

　　他这话侃侃而谈，从容自若，显得非常自信。

　　后方的各个街道话事人立时又骚动起来。

　　杰哥皱眉道：“三成？那可不少，他真的有信心？”

　　“要是能增加三成，我一个月的工资可就不少了，干上几年也去按揭买房去。”另外一个街道话事人道。

　　“按揭买房？你想得美，咱们都没固定收入，银行是不会借钱给你的。”旁边一人道。

　　“就算银行不借钱给我，我也可以存钱买房，那也没关系。”先前那人道。


第五百五十四章 树大招风

　　雄哥哼了一声，道：“三成！空口说大话老子也会，总之你要当龙头老子第一个不赞成！”

　　杨羽也是淡淡回应道：“你要当龙头，老子也是第一个反对！”

　　“啪！”

　　雄哥一拍桌子，叫道：“你他么的是谁的老子？”

　　杨羽刷地站起来，说道：“别以为只有你会说脏话，我也会。”

　　威哥等三位堂主看二人杠上了，便从旁说好话，劝道：“你们都是堂口的老大，手下带着不少小弟，别让小弟们看笑话。”

　　杨羽冷哼一声，坐了下去。

　　雄哥叫道：“不管怎么说，他当龙头老子就是不同意！”

　　杨羽正要反唇相讥，威哥道：“杨羽你是读书人，别和他这大老粗一般见识，少说两句。”

　　杨羽当即忍了下来。

　　威哥随即沉吟道：“你们两个都想当龙头，但一个不服一个，那也不是办法，不如由大家来推选怎么样？”

　　显哥略一沉吟，举手说道：“威哥平时处事不错，我提议威哥。”

　　杨羽听到显哥的提议，心中一凛，往威哥看去，看来竞争对手不止一个啊。

　　威哥有些不好意思地摇手笑道：“不行，不行！我哪儿能当什么龙头？不行，显哥别开玩笑。”

　　显哥道：“我没有开玩笑，咱们老南门的人，谁不知道除了六哥外，就以威哥最仗义，威望最高？”

　　杨羽听显哥用了“老南门”三个字，略微感觉有些不对劲，莫非自己树大招风招人妒忌了？

　　鹏哥说道：“我倒觉得杨羽很不错，以前六哥就经常说，鹞子社要是交给杨羽，一定能走向辉煌，所以我支持杨羽。”

　　雄哥听鹏哥的话立时不爽了，叫道：“六哥什么时候这么说过，我怎么不知道？”

　　杨羽淡淡地插了一句：“六哥什么话都要跟你说吗？”

　　显哥又道：“杨羽虽然也很不错，但年纪太轻，由他当龙头，我担心社团里很多人都不服。”

　　到了现在，五个堂口老大已经分成三个派系，分别拥护杨羽、威哥、雄哥，果然朝着杨羽之前的预料发展，还不是最坏。

　　他略一沉吟，觉得提出为六哥报仇者当龙头的时机到了，当下站起来说道：“现在五个堂主分别支持三人，意见不一致，我有一个建议，大家看看怎么样？”

　　威哥看向杨羽，说道：“杨羽你有什么建议？”

　　杨羽道：“既然大家相持不下，我想不如来公平竞争。我看这样好了，就咱们现在在座的五个堂口分别派人调查、追缉肇事者，哪个堂口第一个抓到肇事者，咱们就奉他所在堂口的堂主为龙头。”

　　“这个提议好，公平！”

　　杨羽的话才一说完，鹏哥就表示赞同道，看来他也有些心动了。

　　显哥沉吟道：“这个办法好是好，可是你电堂的人最多，你明显占了些便宜。”

　　杨羽笑道：“追缉真凶，并不是带人火拼，人多也没什么用的。”

　　威哥道：“杨羽的办法好，对大家都公平，我也赞成。”说完望向雄哥，道：“雄哥，你怎么说？”

　　雄哥眼见五大堂主，已经有四大堂主表示赞同，自己纵是反对也于事无补，而且他多少也有些自知之明，在社团里人缘极差，获得其他堂口支持的可能性几乎为零，同意的话反而有一线机会，当下说道：“我没意见。”

　　威哥拍板道：“那好，既然大家都同意，龙头的事情就这么定了。接下来再议天堂堂主的位置，大家有什么意见？”

　　杨羽闻言回头看起后面在座的街道话事人来。

　　后面的街道话事人听说要议天堂堂主的位置，均感觉自己有机会，紧张起来。

　　杨豪等人也感到紧张，要是能一跃成为一堂之主，掌管一方，也算不错。

　　杨羽的目光在众街道话事人脸上掠过，跟着在杨豪的脸上略一停顿，又往边上移开，最后在杰哥身上停下来，说道：“我提议杰哥当天堂堂主，杰哥是南门的老人，和六哥的关系也不错，由他当天堂的堂主，天堂的兄弟多半会心服。”

　　杨豪等人都略感失望，杨羽竟然没有提名他们。

　　杰哥听到杨羽的话脸现激动之色，向杨羽投以感激的眼神。

　　杨羽微微一笑，回转头去。

　　鹏哥说道：“阿杰确实不错，当堂主也够资格了。”

　　雄哥本也觉得杰哥无论资历、能力都足以胜任，但觉是杨羽提名的人选就是不舒服，非要抬杠不可，当场叫道：“我反对！”

　　杨羽登时恼火，这二逼能不能不要捣乱？当即望向雄哥，不悦道：“你反对什么？”

　　杰哥听雄哥反对，又现出紧张之色。

　　雄哥冷笑道：“要说和天堂的兄弟熟悉，谁比得上马哥？我提议马哥当堂主。”

　　这厮今天的话倒有几次说到正点上，这句话又获得显哥和鹏哥的认同，均觉得马哥也不错，显哥随即说道：“马哥当堂主也行。”

　　话音方落，威哥说道：“其实我也有一个人选，大家可以参考参考。六哥手下的瘊子也不错。”

　　瘊子是六哥的一个得力小弟，专门帮忙六哥管理各处场子。这人因为脖子上长了一大个瘊子，怎么也消除不掉，就得了这一个外号，这人虽然也不错，但比起杰哥和马哥来说，就逊色不少了。

　　他这时也在现场，听到威哥竟然提名自己，登时露出喜悦之色。

　　鹏哥看了看瘊子，说道：“瘊子虽然也很不错，但比起阿杰和马哥似乎差了一点。”略一沉吟，续道：“不如这样，咱们来投票决定怎么样？”

　　杨羽眼见天堂堂主的人选上也有分歧，靠投票来解决也是一个办法，当下表示同意。

　　威哥等人也是纷纷表示同意，各自取了纸笔，写下了心中属意的人的名字，然后折叠起来，放到桌子上。

　　威哥看所有人将纸条放到桌上之后，让一个小弟去收了过来，一一拿起念起了名字，分别是杰哥两票，马哥一票，瘊子两票。

　　这结果却又让杨羽感到疑惑，瘊子应该只有一票才对，又是谁投了瘊子一票？

　　威哥又道：“马哥的票数最少，可以排除，杰哥和瘊子进行下一轮投票，我们共有五人，获得三票者就算获胜。”

　　杨羽听到要进行第二轮投票，登时感到杰哥这次当不成堂主了，先前投马哥那一票必是雄哥无疑，雄哥憎恨自己，第二轮投票一定会投到威哥所提名的人选上去，那么瘊子所获得的票数，将会在之前两票的基础上再加一票。

　　虽然预知了结果，却也没法，只能再投了一次票。

　　鹞子社的五位堂主分别投了票，结果出来，果然如杨羽所料，瘊子当选为新任天堂堂主。

　　威哥将结果公布出来的时候，杰哥和杨豪等人均感到惋惜，杰哥只差一点就能当上天堂堂主了。

　　威哥随即说道：“瘊子，你当选为堂主，上来跟大家说几句话。”

　　这结果有些出乎在场的人的意料，包括瘊子，瘊子站了起来，还有些无法置信，自己竟然当上了堂主，激动得好半天说不出话来。

　　威哥看瘊子有些激动，笑了笑，说道：“当上堂主，也不用太紧张，平常心就是。”

　　瘊子这才镇定心神，走到桌子边，说道：“谢谢各位大哥看得起瘊子我，我以后一定努力为社团奋斗，不让各位大哥失望。”

　　威哥拍起了手掌，笑道：“说得好，天堂以后就靠你了，坐。”

　　瘊子随即找了一个位置坐了下去，他刚刚当上堂主，不是很自信，因此找了末位坐下去。

　　众人随即又随口闲聊了一会儿，就结束了这次的会议。


第五百五十五章 大手笔

　　杨羽走出总堂，正要举步往下走去，就听有人在后面叫唤自己，当即回头看去，见是杰哥，便驻足等杰哥。

　　杰哥赶上杨羽，说道：“杨羽，今天的事情谢谢。”

　　杨羽笑了笑，说道：“杰哥你确实是当堂主的最佳人选，我是就事论事，不用谢我。”

　　杰哥又客气了几句，二人便并肩往下走去。杰哥走着走着，想到杨羽曾经比自己远远不如，现在却是鹞子社内第一大堂的堂主，有足够的实力问鼎社团龙头，而自己就连一个堂主都当不上，不由心中有些感触。

　　杨羽走了一会儿，说道：“杰哥，这次没当上堂主也不用灰心，以后总会有机会的。”

　　杰哥笑了笑，道：“我当不上堂主已经是定论了，你可要好好争取当上龙头，有什么需要帮忙的，尽管跟我说，我一定鼎力支持你。”

　　杨羽笑道：“好，杰哥先谢了啊。”

　　说话间二人已经走到六哥家门口，杨羽指了指自己的车子，与杰哥分道扬镳，上了自己的车子。

　　他将自己的车子调过头来，开着往下开去，杨豪等人开车跟随在后。

　　出了南门的那个老城门，杨羽忽然接到马哥的电话，马哥在电话中说，洋哥、春哥、武哥听说六哥出事，赶到医院探望，指明了要见杨羽。

　　杨羽以前和洋哥们见面的次数不多，但洋哥们对自己颇为照顾，特别是武哥更教自己用深蹲的方法强化腿力，自己才有现在的身手，对洋哥们很有好感，因此现在虽然很累，还是欣然答应去医院见洋哥等人。

　　他和马哥通完电话后，当即停车，等杨豪们的车子赶上来。

　　杨豪们的开车赶上杨羽，见杨羽停下来，便也纷纷将车停住，走了下车询问杨羽什么事情。

　　杨羽说道：“我刚刚接到马哥的电话，洋哥们在医院看六哥，我得过去招呼他们。你们先回去吧，回去后发动小弟，全力寻找那个开大货车撞六哥的凶手。”

　　杨豪等人纷纷大声答应：“是，羽哥！这个凶手一定属于我们电堂的，羽哥等着当龙头老大吧。”

　　杨羽笑道：“尽人事听天命，能不能当龙头老大还很难说。”略一沉吟，觉得舍不得孩子套不了狼，又补充道：“你们再发下悬赏，谁能帮我们抓到凶手，我出三百万，另外提供消息的，只要证实是真实的，可以奖赏一百万。”

　　杨豪等人都吃了一惊，羽哥这次是要动真格的了，竟然发布上百万的悬赏。这个悬赏一经发布，全J市的混混还不为之疯狂？

　　吴昆道：“羽哥，赏金是不是有些多了？以咱们J市的经济状况，随便出个几十上百万，那些古惑仔还不亡命去找？”

　　杨羽摆手道：“不，这次我志在必得，只要能当上龙头，三百万我舍得出！”

　　与号令整个社团的权势相比，杨羽觉得三百万还是划算的，而且为六哥报仇一掷千金，还能博取一个重义气的好名声，何乐而不为？

　　吴昆见杨羽已经决意这么干，便点头道：“我们即刻马上就放出消息。”

　　杨羽斩钉截铁道：“我要这个消息一夜之间传遍整个J市。”

　　杨豪等人感受到杨羽的决心，又连声答应。

　　当夜，杨羽和杨豪们分别后，各人就通知各自的小弟将这个消息传播出去，果真如杨羽的意，这消息一夜之间就传遍了整个J市，全市的混混无不为之震动，羽哥好有钱啊，三百万买一个凶手的命？

　　同时又感觉杨羽特别讲义气，居然舍得为六哥出这么多钱。

　　吴鸿文在收到这个消息后，却是忍不住冷笑道：“好个杨羽，好一招一石二鸟之计，好处差点被你占尽了。”

　　苗子说道：“文哥，咱们不用在这时候对付鹞子社吗？”

　　吴鸿文一副成竹在胸的样子，淡淡道：“我早有全盘计划，这次鹞子社想不完蛋都不行。”回头一看苗子，道：“顶宏实业的事情得再抓紧一点。”

　　苗子道：“是，文哥。”

　　……

　　杨羽重新赶回市医院，快步走到六哥的病房外面，远远就看见三人坐在外面走廊上的椅子上和马哥说话。那三人中间的一个西装笔挺，面带微笑，给人一种很亲切的感觉，正是洋哥，左边一人眉毛被剃掉一半，笑眯眯的，却又满身的狠厉之气，却是春哥，右边一人肌肉虬结，正是铁骨硬汉武哥。

　　杨羽一看到三人，就加快步伐往三人走去，老远打招呼道：“洋哥，你们来了啊。”

　　洋哥等三人听到杨羽的声音，都回头看向杨羽，见到杨羽之后都露出了笑容。

　　洋哥招手道：“杨羽，快过来坐。好久不见，你现在的名气越来越大，也越来越威风了啊。”

　　杨羽走上前笑道：“洋哥太夸奖了，在洋哥面前我算得了什么？”

　　洋哥呵呵笑道：“我有你这么大年纪的时候，可比不上你哦。”

　　杨羽又笑着谦虚了几句。

　　马哥随即问道：“杨羽堂口会议怎么说？”

　　洋哥等三人也是饶有兴致地看着杨羽，他们三人都是南门出生，因此对鹞子社的生死存亡非常关心。

　　杨羽当下将今晚开会的过程与洋哥等人详细说了，只是为了避免马哥多心，在选拔天堂堂主一节上，巧妙地略加省略，只说投票选出了新的天堂堂主。

　　洋哥等人关注的重点在给六哥报仇和鹞子社未来由谁掌舵上，倒没怎么留意天堂堂主的选举。洋哥听杨羽说，众堂主一致决定，未来鹞子社龙头将会以替六哥报仇一堂的堂主担任，感觉有些不妥，皱眉道：“堂堂鹞子社的龙头老大，应该推举出来才对，怎么能做出这样的决定？要是雄哥抓到了凶手，帮六哥报了仇，那不是要奉他当龙头老大？”

　　春哥也说道：“是啊，这个决定确实有欠妥当。”

　　杨羽心中有信心能抓到凶手，而且促成这个决定也是无奈之举，以今日所见，自己虽然势力最大，小弟最多，但也正因为这样已经遭到了威哥等人的排斥，若不是提出这个建议，想当上这个堂口老大，基本上没有任何可能。当下说道：“雄哥很不得人心，即便是他堂口的小弟也未必真心为他办事，我们不用太担心，他会找到凶手，况且，我已经让人放出消息，谁要是能提供凶手的消息，我可以给100万的悬赏，抓到凶手给我的话，我给三百万。”

　　洋哥等人也吃了一惊，均想不到杨羽这么大手笔。

　　马哥却是很感动，说道：“杨羽，六哥以前没白疼你，你居然舍得出三百万。”

　　杨羽说道：“只要能为六哥报仇，这些微不足道。”

　　洋哥点头道：“看得出来，你很有魄力，这次我倒是真心希望，你能当上龙头了。”

　　杨羽说道：“谢谢洋哥夸奖。”

　　武哥插话道：“杨羽，你的深蹲练得怎么样了？”

　　杨羽说道：“进展很慢，现在只练到二百六十公斤八十次。”

　　武哥先是吃了一惊，随即饶有兴致道：“哦！你已经能负重二百六十公斤做深蹲了，改天得一起玩玩。”

　　杨羽也想跟武哥这样的高手请教，当下笑道：“好，哪天一定要麻烦武哥。”说完只觉困意来袭，实在忍不住打了个呵欠。

　　洋哥看杨羽很困的样子，笑道：“我听马哥说，你今天才从省城赶回来，奔波了一天了，回去休息吧，这儿我们看着。”

　　杨羽本想在这儿陪众人守夜，见洋哥这么说也不客气，答应了一声，往医院外走去。


第五百五十六章 立威

　　杨羽回到住处后，在浴室里洗澡，温热的水滴自头顶淋了下来，今天一天的疲倦也稍微缓解。

　　摸着手臂上的牙齿印，不由想起何倩恨恨的眼神，心中一阵悲恸。

　　洗完澡，回到卧室中，杨羽坐到床沿，随意点起一支香烟抽了起来。

　　又过了一会儿，杨羽将烟头灭在烟灰缸里，拿起手机拨通了何倩的电话号码，尝试着和她联系，但得到的结果和他预料的一样，电话那头提示的是何倩的手机已经停机。

　　“看来只有快点解决完J市的事情再去找她了。”

　　杨羽嘀咕道，随即双手枕着头，睡起觉来。

　　他今天奔波了一天，着实太累，躺下去没多久就进入了梦乡。

　　“滴滴滴！”

　　第二天杨羽正在熟睡中，听到一阵手机铃声，于是醒了过来，睁开眼，拿起手机看来电显示是周雨婕，便接听了电话。

　　“喂，杨羽，我听说你们社团老大六哥出事情了，你没事吧？”

　　杨羽道：“我没事，你不用担心。”

　　“那就好，到底是怎么一回事，你能不能告诉我？”

　　“就是六哥昨天被一辆大货车撞到，大货车司机逃逸了。”

　　“那六哥的伤势怎么样了？”

　　杨羽想到六哥一辈子就要在无知觉中度过，不由暗呼了一口气，说道：“他成为了植物人，有可能一辈子也醒不过来。”

　　“啊！这么惨？会不会是你们的死对头新和社的人干的？”

　　杨羽道：“应该是他们，我们全社团的人都在追查这个人的下落，一定会替六哥报仇的。你打电话来就是问我这件事吗？”

　　“除了这件事，还有一件事，我们后天要去见我爸爸，想叫你一起去，不知道你有没有空。”

　　“后天啊！”杨羽想了想，自己后天没什么事情，就说道：“好吧，我后天来与你们会合，几点钟。”

　　“早上九点从我家出发。杨羽，这段时间真是多谢你，谢谢你陪我们全家一起应付难关。”

　　杨羽笑道：“咱们是朋友，互相帮忙，不是应该的吗？”

　　和周雨婕结束通话，杨羽就起了床，先是去健身房练习了两个小时，随后打电话给吴昆，问他有没有关于肇事者的消息传来。

　　吴昆在电话中说道：“羽哥，今天早上已经有十多个人找上门来了，都说看到了肇事者，说得煞有介事的。”

　　杨羽皱眉道：“十多个？怎么会这么多？”

　　“大部分应该是贪图赏金前来报告假消息的。”

　　杨羽心想说不定真有消息传来，当下说道：“人都在你那儿？”

　　“恩，羽哥你要过来看看？”

　　杨羽道：“我马上过来。”随即挂断电话，换了一身衣服，就赶往吴昆的场子。

　　吴昆新任胜利路话事人，手下也有一帮人跟着，在杨羽赶到之后，吴昆手下的小弟恭恭敬敬地迎接杨羽到了吴昆的办公室。

　　吴昆的办公室里果然站着一排人，杨羽走进办公室后点了一下人数，一共十六人。

　　这十六人一看到杨羽走进来，就争先恐后地叫道：“羽哥，我真的看到了那个肇事者了。”跟着又纷纷说了具体地点，什么牛家村，马王庙啊，不一而足，直让杨羽哭笑不得，难道这个肇事者还会飞不成，一天之内竟然在这么多地方呆过？

　　吴昆走到杨羽面前，说道：“羽哥，这么多条消息，咱们一条一条地去查证很费功夫。要真的能查到那个肇事者的消息，就算费些功夫也没什么关系，就怕白费功夫了。”

　　杨羽点了点头，说道：“这儿交给我吧。”说完走到十六人最右边一个长相粗犷，皮肤黝黑的男子面前，问道：“你叫什么名字？在哪儿看到的肇事者，你有什么凭据说那人就是肇事者？”

　　那个粗犷男子被杨羽询问，有些慌乱，随即镇定下来，说道：“我昨天在环城西路看到的肇事者，他慌慌张张的开着一辆大货车，要不是停车加水，我还看不到他。”

　　“胡说，那个肇事者昨天明明在宝山路出现，你肯定看错了。”一个白面小青年叫道。

　　另外一位四十岁左右，皱纹满面的中年男子叫道：“你们都错了，那个人明明在柳树街出现！我看得一清二楚。”

　　杨羽眉头紧皱，这三人说的地方一个在城西，一个在城北，一个在城南，显然有人在说谎，或者都在说谎。

　　他略一沉吟，又对那粗犷男子道：“你说你看到那辆车子，那你说说，那辆车子是什么牌子，什么颜色？”

　　那粗犷男子迟疑道：“呃！那辆车子是解放车，天蓝色，车头扁了一……”

　　“啪！”

　　杨羽忽然暴起，一耳光狠狠打在粗犷男子脸上，跟着又是一脚，砰地一声，将那人踹倒在地上，抓着那粗犷男子的头发，厉声道：“他么的！你敢骗老子？也不看看什么地方，那车子明明是东风车，你他么说是解放牌的？来人，给我把他拖到后巷子里去！”

　　其实依据现有情报，他也不知道是什么牌子的货车，这次却是唬那男子，若那男子真的知道肇事者的消息，一定会据理力争，若是不知道，多半会被吓破了胆！

　　果然那粗狂男子被吓得全身发抖，颤声道：“羽……羽哥，我错了，我不该来骗……”

　　听这男子果然是来骗自己的，杨羽登时恼火，一脚就将那粗犷男子像踹死狗一样踹得在地上几个打滚滚了出去，跟着伸出手，大声吆喝道：“拿刀来！吗的，敢来骗老子，真当老子脾气好好说话是不是？”

　　这时做作的成分占了一大半，却是为了震慑其他人，否则的话，是人都想来这儿骗钱，就算没被骗走钱，也够得自己忙。

　　吴昆递上一把砍刀，说道：“羽哥，给。”

　　杨羽接过砍刀，提着砍刀，沉着脸往那粗犷男子走。

　　那粗犷男子吓得往后缩，跟着翻身爬起，亡命往门外跑。

　　“抓住他！”

　　吴昆大声喝道。

　　两个身材魁梧的吴昆小弟从门外两边闪了出来，一人夹住粗犷男子的一只手臂，将他提着往后走来，随即扔到杨羽面前的地上。

　　杨羽斜睨粗犷男子，冷然道：“你还想跑？”

　　那粗犷男子吓得全身发抖，跪在地上，连声向杨羽告饶。

　　杨羽暴喝一声，一脚猛将粗犷男子射得往后滚倒，旋即一刀砍了下去。

　　“嗤！”

　　那粗犷男子后背立时被砍了一刀，这一刀足有三十厘米长，皮肉外翻，看上去非常吓人，其实只伤到皮肉，连骨头都没被伤到。

　　旁边的十五个人看得这一幕，均觉得心惊肉跳，羽哥下手好狠。

　　“当啷！”

　　杨羽随手将砍刀扔在地上，跟着拿起一块吴昆递上来的手帕擦拭手上的血，一边说道：“还有有消息要告诉我？”

　　“羽哥，我看错了，我昨天看到的那个是隔壁街的老王，不好意思，先走了。”一个男子向杨羽抱歉道，随即忙不迭地往外面走了。

　　“羽哥，我眼睛花了，我昨天看到的也是解放牌的，不好意思。”

　　“哎呀，我以为车头扁了一大块的货车就是肇事车辆，现在看来，一定是看错了。”

　　十多人顷刻间走得干干净净，一个也不剩。

　　杨羽和吴昆相视一眼苦笑，看来就算有重赏，要找到真凶也不是那么容易。

　　吴昆随即招呼小弟，将那被杨羽用来立威的粗犷男子拖出去，扔到臭水沟里，回头与杨羽商议起来。

　　吴昆请杨羽坐下，发了一支烟给杨羽，说道：“羽哥，我收到消息，其他堂口的老大都已经发动小弟收集那个肇事者的消息，我担心被其他堂口的人捷足先登啊。”

　　杨羽道：“我悬赏的金额这么高，一般来说就算别的堂口的人收集到那个肇事者的消息，也会暗中跑来跟我说，但也不排除有特殊情况出现。所以，我们自己的人也得抓紧，所有电堂的人都发动了没？”

　　吴昆道：“我们都已经将羽哥的吩咐发下去了，能不能成功还很难说。”

　　杨羽正要说话，忽然听到笃笃笃地一阵敲门声，一个小弟推门进来，禀告道：“羽哥，昆哥，又有一个人来了，但他要求单独见羽哥。”

　　杨羽和吴昆相视一眼都是露出喜色，来人这么谨慎，莫非真的有料不成？


第五百五十七章 三百万的消息

　　杨羽和吴昆均认为来人可能真的有消息，杨羽急声道：“人在哪儿？快带我去。”

　　那小弟恭敬地道：“是，羽哥！”随即转身在前面引路。

　　杨羽和吴昆跟着那小弟一路到了一间比较偏僻的包间外面，那小弟回头说道：“羽哥，人就在里面。”

　　杨羽嗯了一声，道：“你去吧。”

　　那小弟当即退了下去。

　　吴昆说道：“对方指明只见羽哥你，我在外面等。”

　　杨羽说了一声好，推开门走进了房间。

　　这个房间里面以暗色调为主，光线比较暗淡，杨羽一走进房间，只见对面沙发上坐着一个穿着咖啡色夹克的男子，年纪在二十七八岁左右。

　　男子见杨羽走进来，慌忙站起，旋即快步迎向杨羽，说道：“你就是羽哥吧，你好！”伸出手与杨羽握手。

　　杨羽在不知道他来历和真假之前，还不想和他握手，只看了来人的手一眼，便径直往沙发走去。

　　那男子讪讪地笑了笑，随即缩回手，跟上杨羽。

　　杨羽走到沙发边上径直坐下，拿起桌上的空酒杯倒了一杯酒，喝了一口，说道：“你要单独见我？”

　　那男子连忙点头道：“是啊，羽哥，我有很重要的消息要跟您说。”

　　杨羽嗯了一声，又道：“我刚刚才砍了一个给我报假消息的人，你知道吗？”

　　那男子连声说道：“知道，知道！我的消息千真万确。”

　　杨羽闻言心中沉吟，看样子，这人多半真的知道什么，侧眼看了男子一眼，道：“那好，你把你的消息说来听听。”

　　不料，那男子却支吾起来，说道：“羽……羽哥，还有一点小问题。”

　　杨羽道：“什么问题？”

　　那男子道：“我原本是唐哥的小弟，因为欠了社团的钱，才不得已来向羽哥求助。一百万的消息费还不够我还社团的钱，所以……所以……”

　　杨羽明白了过来，这小子欠社团的钱真假不论，要多要钱却是肯定的。心中虽然有些不满，但更多的是心喜，这小子要加价，真实的可能性非常高。当下面不露色，说道：“我放出的消息很清楚，给消息只有一百万，将人给我才有三百万。”

　　那男子道：“我知道，只是我实在没办法了，还请羽哥帮帮忙。”

　　杨羽心想若是真的抓到凶手，多给他一点钱也没关系，望向男子道：“你要多少？”

　　男子踌躇了下，扬手竖起了三根手指，开口道：“三……三百万！”

　　杨羽登时恼火，真会狮子大开口啊，冷然道：“你给我一个消息就要三百万，这钱会不会太好赚了？”

　　那男子道：“我可以带羽哥去找，找不到人，羽哥可以不给我钱。”

　　杨羽冷笑着打断他的话，道：“找不到人，可不是不给钱的问题了。”

　　那男子连忙保证道：“没问题，我的消息千真万确，保证不会有问题。三百万对羽哥来说不算什么，却能换到龙头老大的位置，绝对值。”

　　杨羽咬了一下牙，道：“好，三百万就三百万，你先说说你所知道的，凶手叫什么名字，住什么地方，你又是怎么知道的？”

　　那男子道：“我只能告诉羽哥，我和凶手是同社团、邻居，其他的信息要见到现钱之后才能说。”

　　杨羽道：“那凶手动手的时间地点，开的车辆总能说吧。”

　　那男子道：“这个到可以，昨天早上六点我就看到那小子开车出去，之后没多久就听到六哥被撞的消息。本来我也没想到是他，还是那小子在头天晚上和我们喝酒的时候吹嘘，说他即将要干一件轰轰烈烈的大事，还有他平常非常懒惰，很少有十二点之前起床，有些反常才察觉问题。他的车子现在就停在他家院子里，用篷布遮住，羽哥看到就明白了。”

　　杨羽听他的话比较靠谱，当下说道：“你等等。”转身走出包间，写了一张三百万的支票给吴昆，说道：“吴昆，你去取三百万来。”

　　吴昆听杨羽要自己取钱，登时意识到里面的人所给的消息只怕是真的，脸现喜色，问道：“羽哥，有眉目了？”

　　杨羽点了点头，道：“你快去快回，别让其他人捷足先登了。”

　　吴昆答应一声，快步往外走去。

　　杨羽转回到包间里，发了一支烟给那男子，说道：“我已经让人去取钱了，很快就到。”

　　那男子接过烟，道：“越快越好，免得夜长梦多。”

　　杨羽自己点上一支烟抽起来。

　　他抽着烟，心潮澎湃，只要抓到肇事者，自己就可以名正言顺地当上龙头，号令鹞子社，从此一跃成为J市两大龙头之一了！

　　那男子脸上也是有些激动之色，显然对于三百万巨额赏金非常心动。

　　约半个小时后，吴昆就急冲冲地提着一个皮箱走进包间来，将皮箱递给杨羽，说道：“羽哥，钱都取出来了，在里面。”

　　杨羽接过皮箱，将皮箱放在面前桌几上打开，一沓沓崭新整齐的钞票就出现在眼前，说道：“钱都在这儿了，你要不要数数？”

　　那男子走到桌几前，拿起一沓钞票，看了看说道：“不用点了，我信得过羽哥。羽哥，那个凶手的名字叫黄德海，是一个大货车司机，平时好吃懒做，家住城北区，我可以马上带你去。”

　　杨羽听到“城北区”心中突地一跳，以前曾被吴鸿文设计过一次，那一次差点被包了饺子，这次会不会也是吴鸿文的奸计？

　　随即心想：“这人如果是吴鸿文派来的，吴鸿文久看不到他带我们过去，一定会联系他，不如将他扣留在这儿，看吴鸿文会不会联络他。”

　　虽然觉得去抓人越快越好，但为了保险起见，还是决定等一等。当即说道：“那人住在城北区，是新和社的大本营，咱们白天过去不是很方便，晚上再过去安全一点。”

　　那男子听杨羽要延迟时间，脸现苦色，说道：“那我呢？羽哥，要是被别人发现我给你们通风报信，非杀了我不可。”

　　吴昆一拍那男子的肩膀，笑道：“怎么？你怕啊？”

　　那男子道：“当然怕了。”

　　杨羽懒得管他死活，说道：“你就在这儿等着，晚上我再来叫你，把你的手机交出来。”

　　那男子诧异地啊了一声，道：“交手机干什么？”

　　吴昆喝道：“叫你交你就交，啰嗦什么？”

　　那男子只得掏出手机递给杨羽。

　　杨羽接过手机便往外走去。

　　吴昆跟出包间，疑惑道：“羽哥，你拿他的手机干什么？”

　　杨羽将先前的考虑告诉吴昆，吴昆听完后，说道：“羽哥的考虑确实周详，这样可以将风险降到最低。”

　　杨羽又道：“待会儿你叫上十多个亲信的人，与我们一起过去，但别告诉他们去干什么。现在先叫几个人看着这人，别让他耍花招。”

　　吴昆点头道：“明白，我会在行动前十分钟再叫人。”随即招呼了两个小弟进去看守那男子。

　　杨羽嗯了一声，与吴昆往吴昆的办公室走去。

　　和吴昆在吴昆的办公室一直等到晚上八点钟，期间吃了顿晚饭，那个手机没有响过，一次也没有，杨羽便放心下来，对吴昆道：“这个人应该没有什么问题，你叫你的人吧。”

　　吴昆点头赞同道：“那边没人联络他，他应该不是受人指使前来。”说完掏出手机叫人，打完电话对杨羽道：“羽哥，十个人够不够？”

　　杨羽想了想道：“够了，咱们过去找那人。”

　　二人返回到包间，那男子一看杨羽和吴昆走进来，连忙站起来说道：“羽哥，你来了，可以行动了吗？”

　　杨羽道：“嗯，跟我们出去吧。”

　　那男子立时从夹克的口袋里取出一顶帽子，一个口罩戴上，装扮竟然和杨羽们去抢钱时没有什么两样。

　　吴昆见状忍不住取笑道：“这么怕死还敢来？”

　　那男子尴尬地笑了笑，却不答话。

　　一帮人走出夜总会，在门外等了一会儿，就看见两辆面包车迎面开来，吴昆的人到了。


第五百五十八章 入虎穴

　　两辆面包车停下，哗啦地两声响，两辆面包车的车门拉开来，几个吴昆小弟先后从面包车里跳下来，然后聚拢到杨羽和吴昆面前打招呼。

　　杨羽指了指面包车，说道：“咱们上这辆车。”当先上了第一辆面包车。

　　吴昆从后面推了一把那男子，喝道：“走啊，磨磨蹭蹭什么？”

　　那男子跌跌撞撞到车门旁，跟着爬上了车子，吴昆随后跟上车子，与杨羽一起将男子夹在中间。

　　“开车，去城北！”

　　等另外两个同行的小弟上车后，吴昆吩咐道。

　　同车的除了杨羽、吴昆、那男子，还有一名司机小弟，加上另外两个同行小弟，三人一听吴昆吩咐要去城北，心中都是暗暗凛然，去城北干什么？那可是新和社的地头啊。

　　车子开动起来，杨羽察觉到身边的男子身体在轻微发抖，显然十分害怕，说道：“你这么怕干什么？只要真的抓到了人，我还会吃了你不成？”

　　说着时，心中却陡地闪过一个念头，三百万啊，有没有必要黑吃黑？

　　那男子连声道：“我不怕，不怕，只是有点冷。”

　　吴昆笑道：“吗的，都快夏季了，还冷？”

　　那男子道：“我从小就身体虚弱，受不得冷的。”

　　车子行驶了一会儿，就出了城东区，进入城中区，然后穿过城中区抵达城北区。这时候那男子全身颤抖得更加厉害，杨羽忍不住又道：“你到底在怕什么？”

　　那男子道：“没……没什么，我就是怕羽哥们不放我走。”

　　“胡说！羽哥是那种人吗？你小子是不是皮痒！”后面两个小弟忍不住喝道，他们虽然不知道什么事，但这么说总不会错。

　　那男子又连声道：“羽哥当然不是那种人。”

　　杨羽掏出那男子的手机还给男子，说道：“你的手机，还你。”

　　那男子接过手机便揣回了裤包中。

　　前面开车的司机道：“羽哥，咱们现在该往哪儿走？”

　　杨羽侧头问那男子道：“往哪儿走？”

　　那男子道：“屯门山。”

　　杨羽等人都是警惕起来，那可是新和社的大本营，J市黑道的两大发源地之一，不亚于南门。

　　杨羽疑惑道：“屯门山？”

　　那男子肯定道：“是啊，黄德海和我都住在屯门山。羽哥放心，我人在你们手上，绝对不敢耍花招。”

　　杨羽想想也是，略微宽心，但还是觉得这次前往屯门山，不亚于闯龙潭虎穴，危机重重。

　　同车的吴昆等人都是面色沉着，也很紧张。

　　杨羽又想，不入虎穴焉得虎子？今天既然要去抓那个肇事者，谋求龙头的位置，冒点险也没什么，当下又定下心来，回头对后面两小弟道：“家伙准备齐全没有？”

　　那两小弟道：“都准备齐全了。”从座椅底下拉出一个麻布口袋，旋即解开口袋口的绳子，抽出砍刀分给杨羽、吴昆、前面的司机。

　　杨羽有刀在手，又镇定了些。

　　这时车子已经驶入屯门山，道路两旁的人行道上，站着三五成群的新和社小弟，这些人的头发染得五颜六色，人不人鬼不鬼的，却又自以为很帅，左右顾盼，时不时地吹上一两声口哨挑逗路过的美女，吓得美女们逃也似的快步走过。

　　在那男子的指引下，驶进一片路灯全熄灭了的黑暗区域，跟着又转进一条坑坑洼洼的泥泞道路上，坐在车上只感到非常颠簸，左右摇摆。

　　“到了，就是那家。”

　　那男子指了指前面右边的一栋房子说道。

　　杨羽往那男子所指的那栋房子看去，只见那栋房子外面围了一排非常高的围墙，居中处的大铁门大开着，但里面的一栋两层楼的楼房灯是熄灭的，有些怪异。

　　“是这儿？”

　　杨羽询问道。

　　那男子点头确认道：“是这儿，没错。那个庞大的影子你看到没有？就是撞六哥的那辆大货车。”

　　杨羽循着他手指的方向看去，果然看见了一辆大货车的影子，先前没仔细留意才没发现，当下说道：“大家下车，跟我进去看看。”

　　那男子道：“羽哥，我带你们到这儿了，可不可以不下去呀。”

　　杨羽道：“少废话，你要跑了怎么办？”拉开车门，将他揪下车来，往前一推，低声道：“别耍花样，我要杀你易如反掌。”

　　那男子慌忙道：“不敢，不敢！”说完左右略一张望，看周围没人，便往里走去。

　　杨羽紧随其后，越过大铁门，走到院子中，只见周围黑漆漆，静悄悄的，非常诡异。

　　“哎呀！”

　　那男子人忽然一个失足往前跌去。

　　杨羽急忙一把拉住那男子，说道：“小心点。”说完掏出手机查看地面上的情形，只见绊倒那男子的人的是一张椅子，缺了一脚，似乎是被人打断的，旁边还有些血迹，登时心中一惊，莫不是有人来过了？急忙大声喊道：“快打开电筒看看，好像有人来过了！”

　　随行的小弟立时大声答应，打开了三把手电筒，在院子里四处照射。

　　杨羽借小弟们手电筒的灯光，只见得院子里一片狼藉，那辆大货车上面篷布已经被掀开，驾驶室的玻璃全部碎了，侧面楼房中间一间房间的门大开，心中已经，急忙夺过一个小弟的手电筒，快步往那扇门冲去。

　　一冲进屋，只见屋里也是一片混乱，杯盘餐具散落得到处都是，沙发上有一个被刀插出的窟窿。

　　“真的有人来过，是黄德海的仇家，还是鹞子社的人？”

　　杨羽心中疑惑，又吩咐吴昆道：“吴昆你带人四处看看。”

　　“是，羽哥！”

　　吴昆答应一声，回头挥了挥手，带着小弟在黄德海家中搜索起来。

　　带路的那男子生怕杨羽反悔收回三百万，急忙走到杨羽身边，说道：“羽哥，这儿真的是黄德海的家，我可没骗你，你可以去检查那大货车的车头。”

　　杨羽眼见抓到黄德海的机会几乎等于零，反悔的心再无迟疑，冷哼一声，一脚就往那男子的小腿踹去。

　　“扑通！”

　　那男子失去重心往地上跪倒，正要挣扎爬起，脖子一凉，一把冷幽幽的砍刀已经架在了自己脖子，不由吓得心胆俱裂，惊慌道：“羽哥，你要干什么？别，别！”

　　杨羽冷笑一声，说道：“好小子，你胆子大得很呐，竟然敢骗我？”

　　那男子慌忙道：“羽哥怎么这么说？我就是有天大的胆子都不敢啊。”

　　杨羽空着的左手一把将他手中的皮箱夺过来，冷笑道：“你不敢？你他么的把老子引到这儿来，还说不敢？是不是觉得老子不敢杀你？”说着时，手中的砍刀一紧，几乎要割进那男子脖子的肌肤。

　　“滴滴答答！”

　　那男子竟然吓得流起尿来，不断向杨羽求饶。

　　“羽哥，不好！我在二楼看到有几辆车子从岔路口岔进来了，可能就是来这儿。”

　　吴昆带着几个小弟疾步从二楼走下来。

　　“草！”

　　杨羽火了，真的中了吴鸿文的计？吗的，这狗日的，真是胆大啊，爆喝一声，一脚就将地上那男子射得像皮球一样，几个翻滚滚到院子里。

　　“给我砍死他！”

　　杨羽砍刀往那男子一指，身后的几个小弟就杀了出去，围上那男子就是一阵乱砍乱杀，口中纷纷喝骂：“草！敢暗算我们？找死！”“吗的，今天不搞死你，老子也别混了！”“爷爷的，狗日的！”

　　“羽哥，咱们快走，对方人很快就来了。”

　　吴昆道。

　　杨羽心知这儿不能久留，便大声吩咐小弟道：“都上车，咱们快离开这儿。”

　　一干小弟纷纷大声答应，抽回砍刀往外面的面包车奔去。

　　杨羽走过那男子身边，眼见那男子手指指着自己，似要说什么话，想起今天身陷这儿，全因为这狗日的，狠狠地就是一脚踢了过去。

　　“砰！”

　　那男子的嘴巴当场被踢中，满口的牙齿登时被踢进嘴里，满嘴的鲜血。

　　“羽哥快走，别打了。”

　　吴昆再次提醒道。

　　杨羽冷哼一声，疾步走出大门，随即飞快上了车子。

　　前面司机小弟道：“羽哥，咱们往哪儿走，继续往前还是掉头？”

　　杨羽略一沉吟道：“往前，看看前面有没有岔路。”

　　那小弟答应一声，发动车子往前面开去，后面的面包车紧紧跟随。

　　行驶在泥泞的小路上，杨羽们心情都很紧张，这儿还是屯门山地区，随时有可能陷入新和社的重围中。


第五百五十九章 黑得没底

　　杨羽等人顺着蜿蜒曲折的小路在老旧的居民区中穿梭，不一会儿，就到了一座桥边，桥对面是一片居民楼，隐隐有狗吠声传来。

　　吴昆说道：“要不我们往桥那边走。”

　　杨羽点头道：“好，过桥去。”

　　前面那开车小弟立即拨方向盘往桥对岸开去，后面的车子紧紧跟上。

　　两辆面包车消失在对面的居民楼中没多久，六辆车子驶过来，有三辆是轿车，三辆是面包车，车中的人都穿着随意，第一辆车子中一个满脸络腮胡的男子大声笑道：“待会儿摆起场子，一定要好好赌他一天一夜，过足瘾！”

　　副驾驶位上的男子笑道：“老杨，你这次又准备了多少钱来赌，不怕你家婆娘杀了你。”

　　原来竟是一帮赌客，并不是新和社的人，杨羽们根本是自己吓自己。

　　杨羽等两辆面包车穿过那片居民区，驶上了一条大街，又沿着大街兜兜转转，终于出了屯门山地区。

　　吴昆轻吁了一口气，心中暗呼侥幸，口上说道：“羽哥咱们出屯门山来了。”

　　杨羽也是暗自庆幸，幸亏吴昆发现得及时，才没被人堵在屯门山里面，当下说道：“黄德海不在了，咱们快回去打听这个人的消息。”

　　吴昆道：“既然已经知道他的名字，接下来就好办很多，羽哥放心吧，最迟一天就会有消息传来。”

　　杨羽嗯了一声，说道：“我最担心的就是黄德海被其他堂口抓到了，这次龙头的竞争要落空。”

　　吴昆叹了一声，说道：“希望不要出现这样的情况。”

　　面包车出了屯门山地区速度更快，没用多久就又出了城北区，一路畅通无阻的回到了城东区。

　　杨羽下了车后，对吴昆说道：“吴昆，这几天你多留意黄德海的消息，一有消息就告诉我。”

　　吴昆道：“这次的希望不大，羽哥你要有心理准备。”

　　杨羽点头“嗯”了一声，上了自己的车子回住处。

　　回到住处已经是深夜，见苗姐已经睡了，便去洗了一个澡，随后回房睡觉。

　　躺在床上，杨羽点着一支烟，思潮起伏。

　　这次是千载难逢的上位的好机会，只差一点就可以抓到黄德海，成功当上龙头了，真是功亏一篑啊。

　　刚才黄德海家的血迹似乎还没干，显然那帮人也到黄德海不久，若是自己试探那报信的男子，也许就成功了，只不过谁又知道这不是吴鸿文的奸计？

　　哎！要是查到肇事者落在其他堂主手中，真要奉他为龙头？

　　杨羽抽着烟，心中全是不甘，到手的龙头老大的位置就落空了。

　　这天晚上，杨羽也不知是什么时候睡着的，只知道第二天醒来的时候，床单被烙了一个洞，幸亏没烧起来，否则的话，也不知自己会不会被烧死。

　　他起床后去洗脸刷牙一番，就将昨晚取出来的钱，拿到银行重新存好，跟着打电话给吴昆们问情况，看有没有消息传来，得到的结果令他很失望，完全没有消息，那个肇事者就像石沉大海一样没了消息。

　　到了晚上，杨羽见当天没有接到其他堂主通报消息的电话，一颗心略宽，应该不是其他堂主抓走了那个肇事者，否则的话，抓到人的堂主一定已经打电话通知其他堂主，准备名正言顺地坐上龙头老大的位置了。

　　那么是吴鸿文自己杀人灭口？

　　这也很有可能啊。

　　……

　　次日就是与周雨婕约定的去探望周朝文的日子，杨羽开车到周家，与周雨婕们会面后就一起去见周朝文。要见周朝文虽然不是那么容易，但对于周家来说还不是太难，在付出一笔不小的贿赂金之后，这次的会面就被安排好了。

　　这次和上次不同，杨羽随同周家的人到了接见室外面，便与周雨婕、周夫人一起进去见周朝文。

　　周雨婕的婶婶在周朝义丧事完了之后，不想留在J市，已经回老家去了。

　　重见周朝文，杨羽的感觉是周朝文比上次更老，更为沧桑，白头发像是一夜之间冒出来一样，已经白了一半。

　　周雨婕母女两看到周朝文的样子，非常难过，纷纷询问周朝文在里面的情况怎么样。

　　事实上不用问杨羽也知道，周朝文在里面过的一定是非人一般的日子，吴鸿文在警察局的影响力不小，一定会加倍折磨周朝文，以达到目的。

　　在短暂的叙话过后，周朝文看向杨羽，说道：“杨羽，朝义的丧事多亏了你的帮忙。”

　　杨羽说道：“周助理生前也很照顾我，这些都是我应该做的。”

　　周朝文点了点头，看向周雨婕母女两，说道：“你们先出去一会儿，我和杨羽单独谈点事情。”

　　周雨婕和周夫人均感到诧异，周朝文有什么话不愿对妻女说，反而愿意跟杨羽一个外人说？

　　二人均知道周朝文这么做定有深意，便点头答应，离开了接见室。

　　砰地一声，房门关闭后，杨羽望向周朝文说道：“周总裁有什么事情要吩咐我去办？”

　　周朝文看了一眼杨羽，说道：“你到精明，我确实有事想要拜托你。前几天有人来秘密接触我，隐晦提起，只要我肯将顶宏实业转手给他人，就可以保证我安然无恙。”

　　杨羽道：“转手给他人？谁这么大的胃口？吴鸿文？”

　　周朝文道：“我问那人他后面的老板是谁，但他没有说，只是说只要我同意了，后面的人自然会和我见面。我又问他，对方愿意出多少钱，他说二十亿。”说到这却忍不住冷笑了几声出来，说道：“对方还真是会打算盘，我们顶宏实业名下共有七十九口煤矿，所有煤矿的价值加起来少说也值上百亿，他们二十亿就想收购掉。”

　　杨羽听到周朝文的话心中耸动：“七十九口煤矿，百亿资产！以前自己还真是井底之蛙，几百万就沾沾自喜。”口上说道：“这些人确实是黑得没底，不知道周总裁怎么应付他们？”

　　周朝文道：“我当然拒绝了，不过，哎！”叹了一声气。

　　杨羽感到疑惑，说道：“怎么？”

　　周朝文无比无奈地道：“如果我不能摆脱这次的官司，不但煤矿会一直停产，无限亏本下去，最后宣布破产，就是我自己也会在牢中渡过下半辈子。”

　　杨羽接话道：“周总裁意思是逼不得已的情况下，还是会将顶宏实业卖给他们？”

　　周朝文道：“没错，我没有其他选择的话只有答应他们了。”转头看向杨羽，说道：“不过在此之前，我还是希望搏一搏。我听说你在黑道上有些力量，在我宣布接受他们的交易之前，希望你能帮我找寻证据，帮我摆脱这个官司。当然，我们顶宏实业也不会亏待真正帮我们的朋友，事成之后，我可以给你……”

　　说到这略微一顿，杨羽不禁略微伸长脖子，期待的看着周朝文。

　　周朝文略一沉吟，说道：“作为报酬，我可以给你百分之一的股份。”

　　杨羽略感失望，只有百分之一的股份？

　　但又想到若顶宏实业真的价值百亿，自己得到百分之一的股份不就是一亿了吗？就算以二十亿来计算，那也是两千万啊，着实不少，便释然下来，说道：“这件事情周总裁说了，我一定会尽力去办，但我之前做过一次努力失败了，不能给周总裁打包票。”

　　周朝文道：“你烧尼姑庵的事情，我已经知道了，非常感谢。查证据的事情，他们做得滴水不漏，咱们也只有尽人事听天命了。”

　　杨羽道：“周总裁不用太客气，我们鹞子社和新和社誓不两立，只要是打击新和社的事情我们都非常乐意去干。”

　　周朝文道：“这次你拔掉了他们的据点，可令他们头疼好一阵子。”顿了一顿，又道：“你出去帮我叫雨婕进来一下。”

　　杨羽知道他还有话和周雨婕谈，当下答应，走出了接见室，对正在外面等候的周雨婕道：“周雨婕，你爸爸叫你进去。”

　　周雨婕答应一声哦，便走了进去。


第五百六十章 战神之车

　　杨羽在门外和周夫人聊了一会儿，周夫人这段时间所受的折磨也不轻，憔悴了不少，杨羽说了些话宽慰周夫人，周夫人对他的好感又增加了不少，说道：“杨羽，咱们周家现在都落难了，你还这么帮我们，真是难得。”

　　杨羽心想瘦死的骆驼比马大也比马大，你们周家就算再差，将顶宏实业变卖，也远远胜过一般人。

　　杨羽又谦虚了几句。

　　说着话，周雨婕走了出来，她出来后先是对周夫人道：“妈，你们先回去，我想和杨羽谈点事情。”

　　周夫人现在已经信任杨羽，当下说道：“好，你们早点回来。”随即带着律师、保镖走了。

　　周夫人走后，杨羽就和周雨婕步行出了警察局，然后上了杨羽的车子。

　　周雨婕上了车子，系好安全带，说道：“咱们去吃饭，一边吃一边谈。”

　　杨羽说道：“好，就锦绣年华酒楼吧。”随即开动了车子。

　　车子行驶了一会儿，周雨婕忽然说道：“杨羽，你这辆车子我觉得不怎么配你，你现在也是黑道中有名的大人物了，开这辆车，感觉有些低调了。”

　　杨羽笑道：“我们出来混的，可比不了你们，车子对你们来说就像玩具一样，再好的车子我恐怕就买不起了。”

　　周雨婕道：“我想送你一件礼物，你要不要。”

　　杨羽侧头望了周雨婕一眼，明白过来，她兜了半天圈子，原来是要送自己车子，失笑道：“你送我礼物？车子？”

　　周雨婕点头道：“恩，我爸爸说你帮了我们周家大忙，我们得表示一点心意才行。所以我想送你一辆车子。”

　　杨羽颇为心动，周家出手，必定价值不菲，口上还是客气道：“不用啦，你们太客气了。”

　　周雨婕道：“相对于你对我们的帮助来说，这些不算什么，你就别客气啦，否则我们很难再安心接受你的帮忙。”

　　杨羽见她执意要送，便不再客气，点头答应下来，一路上心中十分好奇，周雨婕会送自己什么车子？又想到她说自己的英菲尼迪档次低了，送的车子总也会比这辆好，更是迫不及待。

　　在锦绣年华酒楼吃了一顿饭，二人便直杀汽车4S店集中的城西区。

　　到了城西区，杨羽按耐不住好奇心，问道：“你还没告诉我，你打算买什么车送我呢？”

　　周雨婕盈盈一笑，说道：“待会儿你就知道了，保证你满意。”

　　杨羽刹住车子，手按方向盘，侧头看向周雨婕道：“那我们现在该往哪儿走？”

　　周雨婕道：“往前，再左拐，右拐，左拐，左拐……”竟是难得的有些俏皮味道。

　　杨羽莞尔地笑了笑，依据她的指示开起车来。

　　越过一家家4S店，宝马、奔驰、英菲尼迪、雷克萨斯、讴歌等都被抛在了后面，杨羽的好奇心更被高高悬起来，她到底打算买什么车子？

　　又往前驶了半公里左右，周雨婕忽然手指前面一家4S店，说道：“到了，就那家。”

　　杨羽顺着周雨婕手指的方向看去，只见一个英文标志的4S店出现在眼帘中，正是日产4S店，不由大失所望，日产的车子？

　　虽然日产的车子也算不错，但大多比杨羽现在的英菲尼迪都不如，而杨羽的期望过高，不免有些失望。

　　英菲尼迪也是日产的一个品牌，只不过专注豪华车而已。

　　虽然失望，杨羽也没有表现出来，将车停在路边，便侧头对周雨婕笑道：“咱们下车吧。”

　　周雨婕说了一声好，就打开车门，跳下了车。

　　杨羽与周雨婕走进4S店，一个宽阔的展厅就出现在眼前，展厅中陈列着好几辆日产的车子，低中高端的都有，价格也从几万到几十万不等。

　　但杨羽现在开的英菲尼迪就是七十多万的车子，眼界高了，这些车子基本上入不了他的法眼，但想周雨婕送自己一辆车子，以后可以换着开，那也是好的。

　　不料才这么想，就听周雨婕说道：“杨羽，我们去那边看看。”跟着就被她柔软的手，拖着往右边走去。

　　才一越过前面的人群，一辆车身低矮，造型拉风的黑色车子就映入杨羽的眼帘。

　　此车一出现在杨羽的眼帘，杨羽的眼球登时就被它深深吸入住，再也移不开。

　　比之当初看到那辆标致、英菲尼迪所产生的震撼感不知强烈多少倍。

　　旁边挂一偌大广告牌，几个黑白大字极为抓人眼球：“战神归来！”

　　“战神归来？好大的口气！”

　　杨羽没怎么关注过日产这个牌子，登时大为好奇。

　　“这辆车怎么样？”

　　周雨婕眼望那辆黑色车子说道。

　　杨羽道：“这辆车子是什么车子，口气这么大，竟然敢号称战神。”

　　他的话恰巧被一个在边上看车的年轻人听到，那年轻人斜眼看了一眼杨羽，像是看土包子一样看杨羽，说道：“连这辆车子都不知道，你会玩车吗？”

　　杨羽正要说话，前面一个美女销售员笑着解释道：“这辆就是GTR，它可是日本国宝级的跑车，性能绝不输给五六百万的超级跑车。GTR之所以被誉为战神之车，是因为它传奇的历史至今仍然是一个神话，69年至72年间，GTR一共出战五十次，期间没有一场败北，因此，GTR绝对是车迷心目中当之无愧的战神！”

　　杨羽听到美女销售员的介绍，心中不由暗生向往：“战神之车！”

　　这车子通体黑色，内饰却又以黑红两种色调，只给人一种霸气无比的感觉，放佛是来自地狱的魔王座驾。

　　那美女销售员又给杨羽介绍起了车子的其他参数，这辆车子的最大输出功率是531马力，百公里加速仅需2.8秒，三秒不到，极速315公里，各项数据绝对是世界第一流水准，当得战神的称号。

　　“极速315公里，那不是相当于贴地飞行？”

　　想到以极速飞驰，杨羽只觉体内热血翻涌，有一种激情正在酝酿中，迫不及待想试验这辆车子到底是不是真的那么厉害。

　　那美女销售员介绍完，又道：“我们4S店中也只有这一辆GTR，要想买的话得抓紧，否则的话，就得花时间等了，半年也未必一定能拿到货。”

　　先前那年轻人插口道：“我是很想要这辆车子，不过你们的价格实在太高了点，能不能给点优惠？”

　　那美女销售员道：“实在没办法，厂家规定的价格，就算我们总经理也没办法降价。”

　　杨羽心中一紧，这人也想买这辆车子？急忙问道：“这辆车子售价多少？”

　　那美女销售员看杨羽和周雨婕身上穿着都是名牌，对二人抱有很大希望，耐心说道：“一百万十三万，这价格绝对对得起这辆车子。”

　　杨羽心下轻吁了一口气，只是一百五十三万，就算自己掏钱也没什么问题。

　　周雨婕侧头看向杨羽，道：“怎么样？你喜不喜欢？”

　　杨羽道：“外表看上去不错，数据也很好，就是不知道开起来感觉怎么样。”说完对那美女销售员道：“我们能不能试车？”

　　那美女销售员摇头道：“这辆车子是不能试的，你们要买的话请放心购买，绝不会有任何质量问题。”

　　杨羽道：“这样啊。”说完沉吟起来。

　　周雨婕看他颇有些心动，掏出一张银行卡递过去，说道：“这辆我们要了。”

　　那美女销售员正要接卡，那年轻人忽然叫道：“等等！这辆车子是我先看的，应该卖给我。”

　　杨羽不由恼火，这小子先前还嫌贵，现在见自己要买又改变什么主意，真他么的贱皮子！当下说道：“对不起，我们已经要了。”


第五百六十一章 出笼猛虎

　　那年轻人听到杨羽的话，狡辩道：“凡事总要讲究过先来后到，这车子是我先看上的，应该卖给我。”

　　杨羽道：“你之前嫌贵，可没说要买。”

　　那年轻人似乎也恼火了，一边走向杨羽，一边说道：“我只是让她们给我让点，可没说不买。换句话说，他们说一点优惠不给，我还是要买的。”说着话眼神渐渐凌厉起来，想要打人的样子。

　　杨羽更是恼火，这小子还真他么的会强词夺理啊，当即走到那年轻人面前，道：“你要耍无赖，请到别处去，别在我面前玩这一套。”已经想打人了，拳头握了起来。

　　这情形要是认识杨羽的人，一定会退避三舍，不过那年轻人似乎是一个愣头青，非但不惧，反而一把捞起袖子，挺起胸膛，斜睨杨羽道：“你知道我是谁吗？要打我？嘿嘿有种你试试。”那副样子盛气凌人。

　　那美女销售员看二人要打起来，壮起胆量劝说道：“两位有话好好谈，别动粗。”

　　杨羽和那年轻人都在火气头上，哪会听美女销售员的话？均把她当成了空气，忽略不计。

　　那年轻人当场又向杨羽逼近一步，挺起胸膛，叫嚣道：“怎么不打了？打我，打我啊，有种打我啊，我认识文哥，有种你就……”

　　“砰！”

　　杨羽听到“文哥”二字，胸中的怒火就像被点爆的炸弹一样爆发出来，再也无法遏制，一拳就砸了过去。那年轻人鼻梁中拳，鲜血迸了出来，跟着哎哟地痛叫一声，弯下腰去。

　　杨羽一把揪住那年轻人的头发，将他的头提起来，森然道：“怎么样？还要不要试试？”

　　那美女销售员看二人大打出手，吓得往后退了两步，叫道：“别打，别打！有话好好说！”

　　那年轻人狠厉地盯视着杨羽，说道：“我认识文哥，你敢打我？有本事你在这儿等着，我叫人来。”

　　杨羽只想大笑，这狗日的，想要唬人却是找错了人，便是他吴鸿文亲自说这话，也没怕过半分，又岂会怕了他这小喽啰？当下道：“去吧，我等你。”

　　话音落下，一脚踢在年轻人胸口上，将他踹得往后滚了出去。

　　年轻人哎哟地几声惨叫，跟着从地上爬起来，随即手指杨羽，叫嚣道：“你等着，你等着！老子马上带人来！”

　　杨羽作势要追过去，那年轻人吓得不敢再说半句狠话，一溜烟地跑了，徒然让4S店里的工作人员笑话。

　　那美女销售员看了杨羽一眼，但见杨羽西装笔挺，身材英挺，心下暗道：“这人是谁？好有气质！”

　　周雨婕早知道杨羽底细，对眼前发生的一切一点也不例外，看了看那辆GTR，说道：“这辆车子我们要了，麻烦你帮我们办理一下购车手续。”说着将银行卡递到了美女销售员手里，心中却又想：“他若是开这辆车，一定气势过人，天下无双！”

　　那美女销售员接过银行卡，说道：“好，两位请跟我来。”心中却又颇为好奇，这对年轻男女是谁？男的帅，女的漂亮，上百万的车子眉头都不皱一下。

　　杨羽和周雨婕随即跟着那美女销售员去办理了购车手续，在刷卡的时候，杨羽心中忍不住骂了一句，好贵的税，一百五十三万的车子落下地来竟然要一百七十万，足足缴纳了十七万的税，自己是黑社会，收保护费可不敢收那么高，到底谁才是黑社会啊！

　　杨羽们办好手续的时候，4S店的工作人员已经帮忙将车开出到4S店门口，站在一边恭敬地等候杨羽过去交车。

　　杨羽和周雨婕走出4S店，只见得那辆心目中的爱车静静地停在自己的英菲尼迪前面，两辆车子一对比，高下立判。虽然英菲尼迪的车型要比GTR略为宽大一些，但两辆车子放在一起，GTR却显得更加霸气，就像俯身等待爆发的雄狮！

　　“你原来的那辆车子让我帮你开回去吧？”

　　周雨婕说道，其实更想和杨羽一起试车。

　　杨羽这时很想去疯狂狂飙一次，而只有香车没有美女未免美中不足，当下说道：“要不我请工作人员将车开回去？”

　　周雨婕答应一声好。

　　杨羽回头对4S店的工作人员，道：“能不能请你们帮忙把我的车开到鞍山小吃街的鸿发烙锅店去。”

　　先前帮忙杨羽开GTR的司机上前说道：“好的，杨先生。”

　　杨羽当即将车钥匙给了那司机。

　　那司机拿着钥匙转身上了车子，开着车子先行走了。

　　杨羽随即走到副驾驶席旁边，打开车门，请周雨婕上了车子。

　　周雨婕坐上车子，系好安全带，心中充斥着一种淡淡的喜悦。

　　杨羽正要回转到驾驶席上开车，忽然听到一声大喊声：“就是他们！别让他们走了！”回头一看，只见一个披着一头橙色卷发的青年带着七八人，提着砍刀、钢管，气势汹汹地走来。

　　见这橙发青年以前没见过，应该是小角色，没什么好怕的，当即扭转身子，点上一支烟，好整以暇地等起一帮人来。

　　杨羽自己没有什么感觉，但他这时的表情动作，落在周雨婕眼里却是潇洒得难以形容，芳心忍不住怦怦直跳。

　　橙发等一大群人看到杨羽在听到自己的喊声之后，还没逃跑，均是感觉诧异，这人是什么来头？

　　一大群人围到杨羽身边，斜睨杨羽，冷笑道：“小子，就是你打我们的人？”

　　杨羽明白他们是帮先前自己揍的那个年轻人报仇，微微一笑，说道：“是我，怎么样？你想帮他报仇！”

　　那橙毛目毗欲裂，手中的刀一指杨羽，喝道：“你是跟哪个老大的报上名来。”

　　“哈哈！”

　　杨羽忍不住笑了出来，这一群人果然是愣头青，连自己都不认识。

　　橙毛等一群人更是意外，绿毛更感恼羞成怒，喝道：“你笑什么？”

　　杨羽笑道：“没什么，我没有跟老大。”

　　橙毛听杨羽没有老大，还以为杨羽不是混的，心中大定，喝道：“你没跟老大？哼！那就别怪老子不客气了！”挥刀就往杨羽砍去。

　　“砰！”

　　橙毛正要上前砍杨羽，就感觉胸前一痛，整个人往后跌倒，还来不及反应，一个偌大的黑影再次压来。

　　“扑通！”

　　橙毛慌忙举手去挡，只感到手臂传来剧痛，跟着一股大力狠狠压下来，双腿禁不住一软，往地上软倒。

　　杨羽落在地上，一个旋转，转身就是一脚将橙毛扫得滚了出去。

　　“太快了！”

　　一干橙毛小弟心中纷纷冒起这个念头，一时间竟没有反应过来。

　　杨羽解决完橙毛，转身慢悠悠地往车子走去。

　　一干橙毛小弟看着杨羽，不知道该不该上去砍。

　　一个人忽然认出了杨羽的头发，大叫道：“他是杨羽！”

　　一帮人登时骚乱起来，他们人虽然多，但人的名树的影，杨羽对他们来说绝对是传说级别的存在，那可是干掉马钢和黑子两大护法的牛人。

　　杨羽上了车子，发动车子，脚下轰了几下油门，座驾就发出低沉的吼声，就像是蓄势待发猛兽。

　　杨羽脚下刹车一松，车子陡然往前冲去，如出笼的猛虎，化成一团黑影，眨眼间就消失在马路尽头处。

　　橙毛从地上爬起来，揉着身上的伤处，哎哟地痛叫一声，看着杨羽消失的方向，却是连恨都恨不起来，对方是杨羽，这仇只怕是永远没有报的机会了。

　　周雨婕坐在车中，感受汽车在城市中风驰电掣的畅快，禁不住意乱情迷，一直到车子停下，才收回心神来。

　　她揉了揉眼睛，看了看周围环境，只觉刚才就像是进行了一次梦幻之旅，否则的话怎么会有飞起来的感觉？

　　随即说道：“杨羽，我爸爸请你办的事情，你打算怎么进行？”

　　杨羽现在是拿人手软，得了周雨婕的车子，就算再忙也得抽空去帮忙查看，何况还有上亿的股份酬劳。当下略一沉吟，说道：“我看这样，什么时候我们去出事的煤矿查探一下，说不定有什么线索也不一定。”

　　周雨婕道：“好，什么时候去，你打电话给我就行。”

　　杨羽正要说话，手机忽然响了起来，掏出手机一看，见是吴昆，心中立时一紧，莫非有关于黄德海的消息？当即对周雨婕道：“我接个电话。”说完走到边上接听电话。


第五百六十二章 天翻地覆

　　杨羽走到边上接听电话，只听吴昆的声音道：“羽哥，我刚刚收到消息，黄德海被威哥抓了，现在关押在威哥的夜总会中。”

　　登时皱起眉头来，黄德海真的被自己这边的人抓了，龙头的位置看来要被别人当了。略一思索，说道：“电话里头说不清楚，我马上来见你，咱们见面谈。”说完挂断电话。

　　转回到周雨婕身边，歉意道：“周雨婕，真是不好意思，我现在临时有些急事，必须马上去处理。”

　　周雨婕心知杨羽一定是有十万火急的事情，否则也不会在这时候离开，当即说道：“有什么急事？严不严重？”

　　杨羽道：“是有些紧急，不过你放心，没什么危险。我帮你拦一辆出租车，你坐车回去吧。”走到马路边，拦起出租车来。

　　连拦了两辆出租车都没停下，到第三辆时，那出租车终于靠了过来。

　　周雨婕打开车门上了车子，向杨羽挥了挥手便去了。

　　杨羽转回到GTR上，开车去见吴昆。

　　这辆车子开起来真的不一样，全力提速之下，只见得仪表盘里的指示针飞转，很快就跑到了百公里以上，持续往上攀登，一直到了两百公里才停了下来，这还是杨羽不想太快，怕掌控不住冲出路面的情况下，否则，相信攀升到极限时速也用不了多久。

　　“嗖！”

　　黑色旋风刮过城市的街面，一路到了吴昆所在夜总会外面的街道。

　　吴昆在外面等杨羽来，见得一辆黑色跑车疾驰而来，直有一种炫目的感觉，暗自寻思：“谁的车子？好快的速度！”

　　万万想不到来车竟是杨羽的。

　　眼见那车笔直撞来，吴昆心中又冒起一个念头：“不好，吗的是新和社的人，要来撞我的！”只想掉头就跑，但就在这时看到了车中的杨羽，却是又惊又喜，羽哥什么时候又弄的这么拉风的车子？

　　“吱！”

　　GTR径直停在他面前，车头与他的双腿相距绝不超过一尺，惊险之外又显示出了车子绝佳的性能和驾驶员的超高技术。

　　吴昆抹了一把额头的汗，笑道：“羽哥，你吓死我了！”

　　杨羽打开车门，走下车来，笑道：“有什么好怕的？”

　　吴昆笑了笑，望向车子说道：“这车子羽哥新买的？”

　　杨羽说道：“别人送我的，我哪有钱买这么豪华的车子。”

　　吴昆道：“羽哥要买也绝对买得起。不知道是谁送羽哥这么大的礼物？好大方。”

　　杨羽笑道：“顶宏实业。”

　　吴昆明白了，说道：“难怪，原来是周雨婕送羽哥的。”

　　二人走进吴昆的办公室，吴昆请杨羽在沙发上能坐下，发了一支烟给杨羽。

　　杨羽点着烟，说道：“说说你刚才在电话中说的消息。”

　　吴昆坐在杨羽侧面的沙发上，沉吟道：“情况很不妙，我收到消息，威哥将黄德海抓到手了，现在控制在威哥的夜总会，相信用不了多久，威哥就会召开堂口会议，宣布这个消息。”

　　杨羽暗吸了一口气，情况很不妙，想起昨晚报消息那小子，笑道：“现在证明威哥抓到了人，昨天那小子没有骗咱们了，被砍得有些冤枉。”

　　吴昆道：“也不算冤枉，那小子害咱们白跑一趟，还差点被新和社的人堵住，而且他是新和社的人，打了他也没什么。”

　　杨羽道：“现在黄德海在威哥手中，依据先前的约定，威哥要当龙头，只怕谁也阻止不了了。想不到这次弄巧成拙，反而让威哥爬了上去。”

　　吴昆也是替杨羽感到不甘心，现在鹞子社六堂中，以杨羽的地盘最大，小弟最多，理应由杨羽当龙头才是。叹息一声，说道：“本来这次是羽哥爬上龙头的最好机会，就这么浪费掉实在可惜。”说完顿了一顿，又满脸疑惑的道：“羽哥，威哥昨天就已经抓到黄德海了，今天就应该召开堂口会议，宣布消息才对啊，怎么会现在还没动静？”

　　杨羽听吴昆的话，也感到有些疑点，威哥的举动有些反常。

　　吴昆又说道：“除非他想掩饰什么？否则，不会这么做。”

　　杨羽听吴昆的话，尝试代入到威哥的角度去思索，想来想去，都觉得没有理由延迟发布消息啊。口中说道：“你说的有道理，他应该是有意拖延，否则绝不可能到现在还不向外宣布。难道……”忽然像是抓到了什么，略一思索，随即叫了出来：“难道他心中有鬼，根本早就知道黄德海的存在，所以不想这么快宣布消息，以免引人生疑？”

　　越想越觉可能啊，否则威哥出手怎么这么快？

　　再回想前些天在堂口会议上威哥的表现，似乎也想将龙头之争往六哥的仇上牵引，在为他自己铺路一样。

　　以上各种疑点均在指示威哥有问题，杨羽几乎可以完全肯定下来，这个威哥才是真正的大阴谋家，从一开始就布好了局，先是六哥出事，再到堂口会议，直到现在潜逃的黄德海落在他手上。

　　而黄德海是新和社的人，能指使他的自然也是新和社的人，又由此可以推断，威哥只怕早已经被新和社收买了。

　　想到这里，杨羽登时焦急起来，急声问吴昆道：“你确定黄德海在威哥的夜总会？”

　　吴昆道：“非常确定，这消息是威哥的一个小弟告诉我的，我给了他一笔钱。怎么？羽哥你打算去抢黄德海？”

　　杨羽点头嗯了一声，随即说道：“我现在怀疑这次六哥出事，幕后主使就是吴鸿文，目的就是推威哥上位，控制咱们鹞子社。”

　　吴昆登时骇然，惊道：“你说什么？威哥是吴鸿文的人，这次是吴鸿文的阴谋？”背心直冒冷汗，放佛看到鹞子社在内外夹攻之下分崩离析的局面。

　　杨羽道：“没错，现在情况越来越危急啊。咱们现在没有确凿证据指证威哥，别人不会信咱们，只有暗中抢夺黄德海，阻止威哥当上龙头才是最好的办法。”

　　吴昆也想起一件事来，急声道：“羽哥，当天堂口会议上，显哥和威哥明显穿一条裤子，会不会显哥也被收买了？”

　　杨羽听到吴昆的话也想起一件事情来，显哥以前不是打算买一套半山世家的豪宅吗，后来没听说他缺钱，一颗心登时更沉，吗的，吴鸿文什么时候布的局，竟是已在不知不觉间，将鹞子社控制住了？

　　想起堂口会议当日鹏哥明显支持自己，应该没有被吴鸿文收买，心中略宽，说道：“很有可能。当天鹏哥支持我，他应该还没有背叛鹞子社。”

　　吴昆道：“还有雄哥，他当天虽然口气冲，可是两方面都得罪了，也不可能叛变。”

　　杨羽听到吴昆的话，头一次欣赏起雄哥来，这个二逼在关键时候还算守得住，嗯了一声，道：“现在情况一团糟，让我理一理。”说完思索起来。

　　吴昆坐在杨羽身边，也开动脑筋思索，怎么解决眼前的难题。

　　杨羽思索了一会儿，又道：“瘊子是威哥一手拉扯上去的，现在多半也已经投到威哥那边去了，现在咱们六堂中有三个堂口出了问题，剩下一个雄哥中立，鹏哥有可能支持我们，情况非常不妙。这样吧，今天晚上咱们摸过去，将黄德海抢过来，就算抢不过来也要杀掉，总之不能让威哥当上龙头。”

　　吴昆道：“也只有这么办了。其实咱们还可以尝试联系鹏哥，有他的帮忙，咱们会顺利一点。”

　　杨羽摇摇头，说道：“虽然说鹏哥背叛社团的可能性不大，但也不能百分百肯定，所以在抢夺黄德海之前，还是不要和鹏哥联络，以免打草惊蛇。”说完顿了一顿，又抬头道：“打电话给杨豪、氓哥、高靖让他们到紫月皇朝夜总会开会。”

　　吴昆知道杨羽已经决定下来了，当下答应一声，依照杨羽的吩咐，通知杨豪等人晚上在紫月皇朝夜总会开会。

　　杨豪等人还不知道鹞子社已经发生了翻天覆地的变化，接到吴昆的电话都问发生什么事了，吴昆知道事关重大，只说杨羽有新的任务分派。


第五百六十三章 拼一拼

　　晚上七点，杨羽召集杨豪、氓哥、高靖三人到紫月皇朝夜总会，并没有通知其余人等，这件事毕竟是对鹞子社内部的人下手，在没有确定能得手之前，最好还是不要泄露出去的好。

　　而吴鸿文收买鹞子社的人已经不是一天两天，因此还是小心为上。

　　杨豪、氓哥、高靖、吴昆等四人在杨羽办公室的沙发里坐下，杨豪就忍不住问道：“羽哥，你急着招我们过来是不是有什么行动？”

　　杨豪现在手下的人比吴昆多，但要说到打探消息，他的人还真的不如吴昆的人，毕竟什么样的老大带什么样的小弟，杨豪手下那些人，让他们去砍人还行，要去打探消息的话就不怎么行了。

　　杨羽道：“吴昆，你跟他们说说情况。”说完点着一支烟抽了起来，今晚的行动至关重要，成功了，就能阻止威哥当上龙头，要是能将黄德海弄到自己手中的话，还有可能帮自己登上龙头的位置。

　　但杨羽见最近的情势发展一再超出自己的预料，对抢到黄德海不抱多大希望，能杀死黄德海已经不错了。

　　吴昆将他和杨羽的考虑说了一遍，话才说完，啪地一声，杨豪当场拍桌子站起来，捞起袖子，恶狠狠地道：“吗的，那个威哥我以前就看他不是什么好东西，真想揪住他狠狠捅上几刀。”

　　吴昆听到杨豪的话，感到无语，说道：“你什么时候说威哥不是什么好东西了？”

　　杨豪怔了一怔，道：“总之他不是什么好东西，早晚有一天把他干掉！”

　　氓哥道：“羽哥，不如咱们直接和威哥干了，只要抓到那个肇事者，对社团有了交代，别人就没话说了。”

　　杨羽沉吟道：“这么做不是很保险，万一一个不好，咱们就会成为叛徒，我的意思是，咱们悄悄潜伏进威哥的夜总会，将黄德海夺过来或者杀掉。”

　　一帮人跟杨羽混社会已经好几年了，现在说起杀人都已经没有什么顾忌，像是家常便饭一般。

　　氓哥道：“可是威哥一定会派人紧密看守，咱们要想得手只怕不是那么容易。”

　　杨羽咬牙道：“现在事态紧急，咱们也只有孤注一掷，拼一拼了，否则的话，整个鹞子社就要四分五裂彻底完蛋了。”

　　众人想到曾经引以为傲的鹞子社面临覆灭的危险，均是生出一股斗志，咬牙道：“咱们鹞子社绝不能就这么完了，今晚我们跟羽哥去，一定将黄德海夺过来。”

　　杨羽嗯了一声，道：“这次和以往一样，不能让人看到咱们的容貌，待会儿咱们都戴上口罩行动。”

　　杨豪等人已经好久没有像刚出来混的时候那样，戴上口罩去干人，均觉得刺激，蠢蠢欲动。

　　吴昆当即将早已经准备好的口罩、帽子、砍刀分发给众人。

　　杨羽待杨豪等人拿到口罩、帽子、砍刀，说道：“今天晚上的行动很危险，但也很重要，大家一定要打起十二分精神。”

　　“是，羽哥！”杨豪等人大声答应。

　　杨羽随即道：“咱们出发吧。”带着众人出了办公室，又从后门出了紫月皇朝夜总会，上了停在后面路口的面包车。

　　高靖的驾驶技术是除杨羽之外最好的，照例负责开车，载着众人前往威哥的夜总会。

　　到了威哥的夜总会外面，只见得威哥的夜总会大门出入的人不少，看样子生意很不错，夜总会门口站着几个威哥小弟，面色沉着的打量着过往的行人，显然比较小心。

　　杨羽等人在威哥夜总会对面远处停下车子，不敢靠得太近，随即紧紧盯着对面的夜总会大门，寻找下手的机会。

　　看了一会儿，杨羽问道：“吴昆，你知不知道黄德海具体被关在哪儿？”

　　吴昆摇了摇头道：“给我通风报信的那个威哥小弟并没有说。要不我再打一个电话问问？”

　　杨羽道：“快打，要是能弄到夜总会的平面图最好。”

　　吴昆当即掏出手机拨打了一个电话，询问电话那头的人，黄德海被关押的详细位置，听电话那头的人说了几句，又问道：“你能不能搞到夜总会的平面图？”说完听电话那头的人说了几句话，脸现失望之色，又道：“那好吧。”

　　挂断电话，侧头对杨羽说道：“羽哥，黄德海被关在夜总会靠后门的杂物间，平面图搞不到，只能靠我们自己去摸索。”

　　杨羽说道：“既然在靠后门的位置，咱们绕去后门附近吧。”

　　高靖当下开动面包车，将车子往前开去，随即又绕到后面一条街，与威哥夜总会水平的位置处停下。

　　杨豪按耐不住，高靖才将车子停下，就想拉开车门走下车去，被杨羽一把拉住。

　　杨羽说道：“别慌，后面有两个人。”

　　话音方落，一对青年男女从面包车旁走过去，这一对青年男女似乎是情侣，那男的搭在女的腰上，而那女的则将手搭在男的屁股上，高靖看得眼放精光，相信若不是这时候有重要事情要办，他一定会下去将那男的干翻，把那色女带走。

　　杨羽等那一对青年男女走远，便戴上帽子、口罩，将砍刀藏在袖子里，走下了车子，先是扫视了一眼四周，见没人关注这边，方才往通往威哥夜总会的一个巷子走去。

　　杨豪等人随后跟上。

　　一行人走进巷子里，只觉里面非常漆黑潮湿，地面上的石板破旧不堪，残缺不全，虽然已经很小心了，但走在上面还是难免发出响声。

　　往里走了五十多米，忽然听到对面传来人声：“先抽支烟，咱们真是倒霉啊，竟然被派来这儿看后门。”“哎！谁叫咱们是小弟呢？忍忍就过去了。”“其实威哥太小心了，谁知道这小子被关在这儿？”“小心驶得万年船，小心一些总是没错的。”

　　杨羽立时扬起手示意后面的杨豪们停下脚步，闪身到前面拐角处的墙角，偷偷探出头往对面望去，只见对面大门外面站着两个威哥小弟，手上夹着一支燃着的香烟，大门里面有人影晃动，貌似人真的不少。

　　“看来今天要抢到黄德海还真是不容易啊。”

　　杨羽心想，随即回转头，低声叫杨豪们往外走了十多米的距离，说道：“他们把守的人很多，咱们等到半夜时分，他们精神疲惫的时候动手最好。”

　　吴昆道：“那咱们现在藏哪儿？”

　　杨羽看了看四周，指了指前面正对应夜总会后门的一栋居民楼，说道：“咱们去那栋楼上去。”随即带着杨豪等人悄然摸了过去，进了那栋楼，跟着顺着楼梯往天台摸去。

　　这栋楼只有三层，也不算太高，楼里各个单元的房门紧闭，静悄悄的，一行人生怕被人发现，大气也不敢出一口，轻手轻脚地爬到了天台。

　　上了天台，杨羽先是轻吁一口气，然后摸到靠威哥夜总会一面的围栏处，往威哥夜总会后门看去。

　　这儿位于高处，可以将威哥夜总会后门的情形看得一清二楚，现在后门外又多了三个人，都在门口抽烟，隐隐还有笑骂声传来。

　　杨豪等人摸到杨羽身边，往对面看去。看了一会儿，吴昆说道：“对方外面的人就有五个，里面的人只会更多，咱们只有五个人，不好对付。”

　　杨豪道：“怕个毛线，待会儿，直接冲进去全部干翻就是。”

　　氓哥道：“来都来了，只有豁出去了。”

　　高靖手中把玩着蝴蝶刀，冷冷看着对面，并不说话。

　　五人随即在天台上等待起来，像是等待扑食猎物的恶狼。

　　夜越来越深，越来越冷。


第五百六十四章 后门火拼

　　已经是午夜三点钟，这时只见对面人影晃动，门口的两个看门小弟也往里走去，杨羽正要提醒杨豪们对方有异动，滴滴滴地手机铃声忽然响了起来。

　　他登时吓了一大跳，什么人这时候打电话来？又担心被对面的人察觉，急忙按下接听键，往后天台入口走去。

　　在天台入口边靠着墙壁，接听了电话。

　　“喂，哪位？”

　　“喂，杨羽啊，我是威哥，我有件事想要通知你。”

　　杨羽心中一紧，莫非威哥已经决定公布消息了，口中道：“什么事情？”

　　“开大货车撞六哥的凶手我已经抓到了，是新和社的人，明天八点我会将他带到总堂，由大家决定怎么处置这个人，希望你明天早上准时出席。”

　　杨羽虽然很不舒服，但还是应道：“好，我明天准时出席。”

　　“恩，那就这样了。”

　　“嘟嘟嘟！”电话挂了。

　　杨羽揣回手机，往原处走去，心想看样子今天晚上无论如何也要动手了。到了围栏边，说道：“对面情况怎么样？”

　　杨豪道：“门口的两个人进去后再没出来，门也关了。”

　　杨羽往对面看去，果见后门已经紧紧关闭，当下说道：“是时候动手了，大家随我下去。”说完带着杨豪等人又折返回下面，摸到墙角，往对面瞄了一眼，见确实没人后，便迈着轻快的步伐往对面走去。

　　走到拐角处和威哥后门之间的中间位置时，杨羽将砍刀抽了出来，脸色更沉，步伐更急。

　　到门外，杨羽一个跨步闪到门外，将耳朵贴在门上倾听里面的动静，却听里面静悄悄的，没有任何声音。

　　正要破门而入，吴昆忽然低声道：“羽哥，先别慌，那边有灯光，应该是关黄德海的地方，咱们摸过去看看情况。”

　　杨羽回头看向吴昆，只见他的嘴巴往右面努了努，往右边看去，果见最边上的一个房间有灯光从窗帘的缝隙射出来，若不是吴昆细心还真难发现。当下轻轻点头，一挥手往那个房间摸去。

　　摸到那房间的窗户外面，果然听到里面有人声，杨羽将眼睛凑到窗户的缝隙处，往里张望。

　　“砰！”

　　正在这时，窗户被人推开，杨羽额头当场被碰到，吓了一大跳。

　　“什么人在外面？”里面的人喝问，顿了一顿，又大声喊道：“外面有人，大家快通知……”

　　“嗖！”

　　一点寒芒划过，径直从窗户射了进去，里面的人下面的话当场被打断，却是高靖射出了手中的蝴蝶刀。他听声辩位，蝴蝶刀奇准无比的射在了那人的喉咙上，让人感到恐怖。

　　里面大乱，几个人惊叫声响起：“外面有人来了，大家快通知威哥！”“把窗帘拉开，看看外面的情况！”“去几个人守住后门，别让人冲进来。”“快将人带走！”

　　也不知谁是带头的，谁是小弟，声音非常杂乱。

　　杨羽大声道：“动手！”伸手揪住窗帘猛地一扯，嗤地一声长响，整面窗帘就被他扯了下来。

　　这窗户有钢条，透过钢条的缝隙已经可以将房间里面的情形一览无遗，房间里共有十多个人，此时已经乱成一团，四五个在押着一个身穿黄色衣服的男子往门外走去，四五个提刀往窗户这边跑来，另外有两三个在打电话，有一个人立在门口大声喊话。

　　“先将窗户的钢条扯下来！”吴昆发话道。

　　杨羽等人七手八脚地抓住钢条，一同用力往后拉扯。

　　“放手！”

　　对面有一个人奔到窗户边，一刀就往杨羽等人砍来。

　　那窗户的钢条焊得并不结实，杨羽等人一起发力，竟是一下子将钢条扯了下来，那人的砍刀便砍在钢条上发出当地一声响，火花直冒。

　　“哎哟！”

　　杨羽等人用力过猛，往后跌到，氓哥喊了一声出来。

　　杨羽随即爬起来，往窗户看去，只见里面已有几个人跑到窗户边，纷纷持刀守候在窗户边上，当下喊道：“冲进去！”几大步跑到窗户外面，就要一个纵身就从窗户往里扑去。

　　“找死！”

　　里面的人齐声大喝，四五把刀一齐向杨羽斩来。

　　杨羽眼见眼前刀光闪动，急忙弯腰避开。

　　“他们守着窗户，占据有利位置，咱们不可能冲进去，从门那边攻。”

　　吴昆看杨羽失败，立时大喊道。

　　杨羽也赞成吴昆的话，跟着喊道：“去冲后门，快，赶快！别让他们将人转移了！”说完提刀往后门猛冲。

　　杨豪等人反应过来，齐齐往后门冲去。

　　杨羽苦练脚力，跑得最快，眨眼间就冲到后门外，大喝一声，飞起一脚往后门射去。

　　“砰！”

　　后门竟是被他当场射穿，一只脚嵌进了门里，只听里面有人喊道：“把他的脚砍下来。”

　　杨羽又吓得连忙缩脚，往后退开。

　　“大家一起撞！”

　　后方杨豪一声喊，四人一起侧身，以肩膀往那后门撞去。

　　“轰！”

　　后门应声而倒，门里的情形展现在杨羽面前。

　　此时门里共有二十余名威哥小弟据守，远远还可看到有人正在赶来，人越来越多。

　　“冲啊！”

　　杨豪未经大脑大声喊道，随即挥舞砍刀竟是冲杀进去，当当当地几声响，与里面的威哥小弟打成一团。

　　吴昆等人本有些迟疑，但见杨豪冲了进去，也只得硬着头皮跟上，与里面的人在门口处展开混战。

　　里面威哥小弟的人数是他们的五六倍，这一打起来，四人就觉得眼前全是砍刀的影子，只能拼命舞刀砍杀。

　　杨羽环视对面威哥小弟人群，搜寻先前被带出房间的那个黄衣男子的身影，但搜遍对方所有人后，并没有什么收获，就连一个穿黄衣服的人都没有，当下盘算，对方多半已经将人押着往前面走了，自己带人就算从后门杀进去，也不可能追得到，反不如撤退，开车去前门追寻，说不定能搜到。

　　言念及此，大喝一声，冲进门里，两刀砍翻一个小弟，再一脚扫翻两人，将对面的人逼退，大声喊道：“撤退，冲不进去了！”

　　杨豪等人听到杨羽的号令，立时挥刀往对面的人狂攻几刀，抽身回跑。

　　几个威哥小弟想要追击，杨羽一刀猛地斩过去，将对方生生逼住，随即刀指威哥小弟，缓缓后退。

　　一个威哥小弟大叫一声，挥刀砍向杨羽。

　　杨羽冷哼一声，飞起一脚将那人远远扫飞出去。

　　其他几个想要妄动的人登时被生生震慑住。

　　杨羽退出后门，侧眼看了一下后面的情形，见杨豪等人已经撤走，当即大叫一声，将里面的人吓得往后缩了一步，随即转身就跑。

　　“追！砍死他们！”

　　“站住，别跑！”

　　威哥的小弟叫得很凶，但速度却很慢。

　　杨羽往外跑了不一会儿，就赶上先行撤走的杨豪等人，又越过众人，一马当先往后面巷子入口冲去。

　　冲出巷子，杨羽直接上了面包车的驾驶席，急声吩咐道：“都快上车，咱们赶去前门看看。”

　　话音落下，哗啦地一声响，杨豪等人拉开车门，钻进了车子。

　　杨羽开动车子，飞快地驶向威哥夜总会前门。

　　绕到前门的街道，远远见到有几辆轿车开到威哥夜总会门口，随即停下，七八个人走下车来，其中一个人依稀就是威哥。

　　“不行了，威哥也来了，咱们过去，一定会被认出来，而且他们的人太多，我们根本不可能干得过。”吴昆看着前方惋惜道。

　　杨羽审时度势，确实没有机会了，当机立断，一拨方向盘，调转车头往回开去。

　　“行动失败，明天早上威哥就要开堂口会议了，我该怎么应付？”

　　杨羽吹着冷冷的夜风，皱起了眉头。


第五百六十五章 架子越来越大

　　杨羽开面包车回到紫月皇朝夜总会后，又转乘新买的GTR回了鞍山小吃街的鸿发烙锅店，原本想着现在这么晚，鸿发多半已经睡了，实在不行就将车子停在住处下面的弯道处一晚上，但没想到鸿发烙锅店还没关门，鸿发正在门口的一个水龙头上洗东西。

　　鸿发看到一辆黑色的跑车开来，嗡鸣声非常雄浑，似乎爆发力无穷，登时好奇，这附近又有谁买了车子？

　　他是这儿土生土长的人，对附近的人都很熟悉。

　　等看到车子径直开到自己家门前停下，车窗落下，杨羽的样子显现出来后，又忍不住笑了出来，说道：“羽哥，我刚刚还在想，谁这么拉风买这么好的车子呢，原来是你呀。”

　　杨羽笑了笑说道：“随便弄来玩玩，今晚生意很好吗？现在还不关门？”

　　鸿发笑道：“还行，有一帮学生在这儿过生日，现在还没走。”

　　杨羽“饿”了一声，随即说道：“车子又要放你这了，一直麻烦你真是不好意思，要不我给你点停车费？”

　　鸿发笑道：“要什么停车费？羽哥每年照顾我生意，就给我带来不小的收入，算了，算了！”

　　鸿发说的倒是实话，杨羽现在小弟很多，市一中、卫校的学生也全部是跟他的，这些人若要到鞍山小吃街来吃烙锅，首先选择的地点必定是和杨羽熟悉的鸿发烙锅店，鸿发因此每年的进账也不少，他也因为感谢杨羽，从新修了一下给杨羽停车的车库。

　　杨羽也就不再和鸿发客套，径直将车开进车库停好，旋即出了鸿发烙锅店，与鸿发打了声招呼，一路回住处。

　　回到住处，杨羽一路走到了二楼自己的房间外面，正要掏出钥匙打开门，回房睡觉，就看见苗姐房间的灯亮着，当下寻思，苗姐这么晚还没睡吗？

　　走到苗姐房间外面，扬起手正要敲门，就听房门呀的一声打开，一个人穿着半透明的睡衣走了出来，正是苗姐的好朋友谢怡，谢怡变化不怎么大，还是一头黄色卷发，透明睡衣下面竟然没有戴胸罩，一对红色的樱桃若隐若现，修长的双腿十分迷人。

　　谢怡看到杨羽吃了一惊，随即说道：“杨羽，是你啊。”

　　杨羽尴尬地笑了笑，说道：“我看苗姐房间的灯是开着的，所以过来看看。”

　　谢怡道：“苗姐今天晚上有事没回来，她把钥匙给我，让我到她这儿来睡。”

　　杨羽“哦”了一声，随即往回走去。现在这情形要是在重新遇到何倩之前，杨羽绝对是宁杀错不放过，现在却没多少兴致了。他一边走，一边说道：“那我回去睡觉了，你早点睡吧。”

　　谢怡眼中颇有失望之色，她已经结了婚，但婚后的性生活并不是那么协调，看到杨羽这么壮硕的男人，自然有些渴望，可惜，来晚了！

　　杨羽回到房间后，双手枕着头，想起心事来，先是想到何倩，又拿起电话拨了一个何倩的号码试试，但结果还是一样。

　　随即思索起接下来的堂口会议的事情来，现在已经是四点二十，距离八点召开堂口会议还有三小时四十分钟，实际上除去开车去南门所需要的时间，杨羽的休息时间只有三小时左右。

　　他躺在床上想了片刻，觉得计划没有变化快，还是到时见机行事的好，便掏出手机调好闹钟，迷上眼睛休息起来。

　　睡得正舒服，闹铃响了，杨羽睁开眼，然后飞快地去洗手间打算洗脸刷牙，但一打开洗手间的门一个人就惊叫出来：“啊！你干什么？”

　　却是谢怡，她正在上WC非常不雅观。

　　杨羽急忙缩回来，带上房门，对里面喊道：“不好意思，平时这个时候都没人的，所以我没注意到。”

　　谢怡随后整理着衣服走了出来，看了一眼杨羽，说道：“没事，我也没注意锁上门。”

　　杨羽点了一下头，道：“我赶时间，回头再聊。”说完径直走进洗手间里洗漱起来。

　　洗漱完出来，谢怡已经不在外面，便又飞快地回自己房间，在临开门的那一刹那，又看见对面苗姐的门开了一条缝，从缝隙中可以看到谢怡正在换衣服，她的身材真的很不错，奶子很大，晃动起来就像两个偌大的气球。

　　出于男人的正常反应，杨羽当场就硬了，但想到今天还有正事，可不能荒唐，便折转头回房间换了一身衣服出门。

　　走出住处，先后接到杨豪等一干街道话事人的电话，他们都已经到鸿发那儿了，只等自己下去，就一起出发前往南门。

　　今天的会议不止对杨羽非常重要，更关系着整个鹞子社将来的命运，杨豪等人都感到非常郑重，一看杨羽走来，便纷纷迎了上去。

　　吴昆问道：“羽哥，你想好怎么应付没有？”

　　杨羽边走边说道：“我会尽最大的可能阻止威哥当龙头，希望能够成功。”

　　威哥要召开堂口会议，当着大家的面宣布抓住凶手的消息，因此已经在昨晚将消息提前公布出来，任南、王梓、大水牛等人都已经知道威哥抓到黄德海的消息，也纷纷询问杨羽，待会儿怎么处理，并说大家一定会全力支持杨羽。

　　杨羽说道：“时间很紧，咱们先过去看看。”随即走进车库将车开了出来。

　　他的车子才一出来，所有人都感到眼前一亮，这车子好霸气，听到车子低沉雄浑的嗡鸣声，更是忍不住暗赞。

　　各人上了车子，随着杨羽的GTR往南门而去。

　　到了南门，过了那个老旧的城门，就看到路上的鹞子社小弟多了起来，走在路上的鹞子社小弟听到车声，看到杨羽开车来了，纷纷让到一边，给杨羽通行。

　　在六哥家门口停下车后，杨羽就率着杨豪等一帮人往总堂爬去，到了总堂外面时，只见外面站了数十个鹞子社小弟，各自在低声议论今天的会议，非常嘈杂。

　　“羽哥，鹏哥在那儿，咱们要不要过去和他谈谈？”吴昆手指了指正在对面空地上和几个小弟说话的鹏哥说道。

　　杨羽点了一下头，说道：“好。”旋即往鹏哥走去，走在人群中，又听到周围的人在不断议论。

　　“威哥真是厉害，这么快就把撞六哥的凶手抓到了。”

　　“那还用说？威哥一向对社团里的兄弟不错，由他当龙头再好不过。”

　　“哼！那个肇事者竟然敢开车撞六哥，待会儿咱们一定要搞死他！”

　　“那个人只是小角色，杀了他也没什么，最好还是问出他幕后的主使者来。”

　　杨羽听着这些话，感觉整个鹞子社的人差不多在一夜之间倒向了威哥，形势不容乐观，不知道能不能取得鹏哥的支持了。还离得老远，就向鹏哥打招呼道：“鹏哥，你来得好早。”

　　鹏哥正在和小弟们说话，没注意到杨羽来了，听到杨羽的声音，扭转头来，笑道：“杨羽你来了啊，我也只是刚来一会儿。”

　　杨羽随即发了一支烟给鹏哥，说道：“先抽支烟，鹏哥。”

　　鹏哥点着烟抽了一口，说道：“你应该知道威哥抓到凶手了吧。”

　　杨羽点头道：“知道，这正是我想和鹏哥说的事情。”

　　鹏哥略感诧异，看了杨羽一眼，说道：“之前大家共同约定，谁抓到肇事者就奉谁当龙头，这应该没什么问题了吧。”

　　杨羽低声笑道：“话虽然不错，可是我觉得这件事情另外有隐情，鹏哥能不能借一步说话？”

　　鹏哥正要答应，一个威哥的得力小弟走出总堂大门来，大声说道：“时间已到，请街道话事人以上的人员进里面开会。”

　　鹏哥当即说道：“时间到了，有事情等会议结束后再谈，咱们进去吧。”

　　杨羽道：“可是鹏哥……”说到这鹏哥已经走进大门去了，只得叹息一声，率领杨豪等人往里走去。

　　里面六个堂口街道话事人以上的成员齐聚一堂，确实不少，但此时非常安静，给人一种庄严肃穆的气氛。

　　杨羽走进会议室，首先就看到了满脸杀气的马哥，显然马哥也已接到了消息，要来帮六哥报仇。

　　“咳！”

　　一声刺耳的咳嗽声响起，雄哥往地上吐了一口口痰，斜眼望着杨羽，冷言冷语道：“吗的，年纪轻轻的架子越来越大了，真以为有几个臭钱了不起？”

　　雄哥虽然贪财吝啬，但本身并不擅长理财投资，却又好赌，混了那么多年，并没赚到什么钱，说这话多少有些酸酸的味道。


第五百六十六章 我反对

　　威哥紧跟着雄哥向杨羽招了招手，笑着说道：“杨羽，大家都等你了，快过来坐。”

　　杨羽看威哥笑眯眯的，样子十分亲和，但想到他背地里干的事情，忍不住暗骂了一句虚伪。但知道现在还没有撕破脸，且不忙发着，当即说道：“好。”又回头吩咐杨豪们自己找位置坐，便径直往会议桌走去。

　　杨羽坐下后，威哥就的手就一边敲桌子，一边说道：“现在大家都到齐了，咱们正式开会。之前的堂口会议上，咱们六位堂主共同约定，谁能抓到肇事者帮六哥报仇，咱们就奉谁为龙头。本来我自问是没什么能力担当这个位置的，但既然……”

　　“你既然有自知之明那就最好了，让给我吧，我一定能做好。”雄哥大声插话道。

　　全场登时窃窃私语，觉得雄哥很不像话。

　　威哥微微一笑，说道：“让给雄哥也不是不可以，但我怕大家不服，所以我思来想去，还是只有……”

　　杨羽看雄哥搅局，有心帮他一把，插口道：“那可未必，我就觉得雄哥是个不错的人选！他虽然小气了点，但总不会背叛咱们鹞子社，可比某些人好得多了。”

　　已是暗指威哥。

　　威哥看着杨羽的眼眸里没有起任何波澜，面带着微笑。

　　“啊，怎么可能？羽哥不是一直和雄哥不和吗？怎么会推举雄哥？”

　　“不知道，真是奇了怪了。”

　　后面一众街道话事人再次议论。

　　雄哥望向杨羽，说道：“杨羽，从你加入社团开始，你他么终于说了一句人话。大家听到没有，连一向和我不和的杨羽都推举我，足以证明我就是最好的龙头人选。”

　　马哥忽然插话道：“既然大家之前做了约定，还是遵守约定的好。”

　　显哥和鹏哥也附和道：“恩，咱们都是当老大的人，说的话要是不算数，以后小弟们还怎么信服。”

　　马哥又道：“威哥，还是先请你将人带出来审问，让大家共同见证，如果这个人真的是撞六哥的人，那么相信在场的人会给威哥一个公断，不会让威哥吃亏。”

　　威哥道：“好。”随即拍了两下手掌。

　　四个威哥小弟推着一个黄色衣服，满脸青春痘的丑陋男子进来。那丑脸男子看到现场的一幕，全身只是发抖，显然心中已经恐惧到了极致。

　　马哥看到来人，眼中杀气毕露，缓缓走向丑脸男子，沉声问道：“就是你开车撞的六哥？”

　　“不是我，不是我！”丑脸男子往后连缩。

　　威哥又从怀中掏出一叠照片来，扔到桌子上，说道：“这是在他家拍摄的照片，照片中的大货车便是撞六哥的那辆车子。”

　　显哥拿起照片看了看，随即又递给鹏哥，鹏哥看完又递给雄哥，一个一个地传看。

　　马哥看着丑脸男子，沉声道：“照片在那儿，你还想抵赖？”说着拔出一把匕首来。

　　威哥道：“这人只是小喽啰，他背后的人才是真正的凶手。”

　　马哥闻言，握紧了手中匕首，又道：“是谁让你去撞六哥的。”

　　现场的人大部分都猜测是新和社的人主使，只是具体是谁却拿不准。

　　丑脸男子颤声道：“没……没有人主使我，不……不是我！”有些语无伦次。

　　马哥喝道：“你他么的还不想说实话是吧。”一刀就捅进了丑脸男子的大腿。

　　他非常痛恨这个人，刀子捅进丑脸男子的右大腿，旋即扭转起刀身来。

　　丑脸男子立时痛得剧烈挣扎，口中大声惨叫。

　　马哥将刀拔出来，伸手指抹起了刀身上的肉屑，样子十分恐怖，现场的鹞子社的人都是暗暗凛然。

　　杨羽心想，这些老社会一个比一个狠，绝对不能小觑。

　　马哥又斜睨丑脸男子道：“你说不说？”

　　丑脸男子还在口硬，咬牙说道：“我真的不知道，什么都不知道！”

　　马哥冷哼一声，又一刀插下，这次却是左大腿，插进去后扭转刀柄，往里钻，丑脸男子痛不欲生，但被后面的人死死按住。

　　这丑脸男子也算能忍的了，又挨了两刀，才坚持不住招供道：“我说了，说了！主使我的人就是新和社的吴鸿文。”

　　杨羽等人早已预料到结果并不怎么惊奇，他一直在思索怎么阻止威哥当龙头，但眼见此时人人都心向着他，而自己又没有证据，确实找不到好办法，不由心中叫苦。

　　马哥随即又喝道：“说！吴鸿文给了你多少钱，你又是怎么撞的我们六哥？”

　　丑脸男子颤声道：“吴鸿文给……给了我一百万，要我神不知鬼不觉地开车撞死六哥。我暗中跟踪了六哥一个多星期，知道他的出入习惯，因此提前在岔路口埋伏，等他一出现，就开车将六哥的车子撞翻下马路去。事情就是这样了，各位大哥饶命啊，我只是……”

　　“草！”

　　马哥暴喝一声，一拳就击在他的小腹上，打得他当场吐了一口苦水来，跟着大声说道：“来人，用麻布口袋将他套起来。”

　　“是，马哥！”

　　两个马哥小弟提着一个大麻布口袋进来，往那丑脸男子套去。

　　那丑脸男子吓得大声求饶，马哥又赏了他几拳，跟着一脚将他踹翻在地，由旁边几个小弟用绳子将他捆住，然后将嘴巴也堵住，不让他说话，跟着用麻布口袋将他套了进去，用绳索将袋口扎紧。

　　“呜呜……”

　　袋子里的丑脸男子不断扭动求饶，但发不出话来，只发出呜呜地声音。

　　威哥旋即说道：“肇事者是这个人没什么可疑，大家还有没有什么问题？”

　　言下之意是要在场的人正式推举他当龙头了，显哥当场叫道：“没问题，威哥达成了约定的条件，确实应该当龙头。”

　　瘊子跟着道：“我支持威哥，威哥是咱们鹞子社新任龙头的不二人选！”

　　鹏哥也道：“威哥确实够资格，我也赞成。”

　　这么一来，现场六位堂主就只剩雄哥和杨羽了，雄哥又叫道：“我还是反对！”

　　瘊子是威哥一手提上来的，对威哥心存感激，见雄哥又要闹场，不禁恼火，喝道：“雄哥，你还有什么理由反对？”

　　雄哥叫道：“老子高兴反对怎么着？还要向你这个小兔崽子禀报？”

　　瘊子已经是天堂老大，被他骂兔崽子，感到面子上挂不住，一拍桌子站起来，道：“雄哥，你别欺人太甚！”

　　雄哥道：“怎么要开打？”

　　“够了！别吵！”威哥发话道，他现在当龙头已经十有八九，这一声大喝却是有些作用，瘊子、雄哥均收敛了下来。

　　威哥随即看向杨羽，说道：“现在已经四票赞成，杨羽你的意思呢？”

　　用意在提醒杨羽，现在他已经有四票了，不论杨羽是否赞成，他都将出任龙头，要杨羽识相一点。

　　杨羽心中权衡，六哥被撞实际上是出于眼前这人的阴谋，他也是主使者，若任由他当上鹞子社龙头，那还怎么对得起六哥？不论如何，总也要试一次。

　　当下缓缓站起身来，说道：“我反对，坚决不同意你当龙头。”

　　威哥目光冷了下来，说道：“杨羽，我得罪过你？”

　　杨羽道：“没有。”

　　威哥道：“那你还有什么理由反对？”

　　杨羽徐徐说道：“因为，你根本就是吴鸿文的人！”说完环视四周，大声说道：“大家请想想，威哥抓到肇事者会不会快了一点？要不是早就知道这个人的下落，又怎么可能这么快找到人？”

　　全场的人听到杨羽的话，都有些疑惑，低声议论道：“是啊，威哥这次太快了一点。”

　　威哥冷笑一声，道：“笑话，我找到凶手的速度太快，反而成为疑点了？我要真的是主使者，地上这个人怎么不指认我？难道到了现在，他还会包庇我不成？”


第五百六十七章 群殴

　　威哥的话一落下，现场的人就纷纷议论起来：“是啊，要是威哥是主使者，地上的那个人怎么不指认他？威哥又怎么敢将他抓到这儿来公开审问？”

　　均是质疑杨羽的话，除了吴昆等人。

　　杨羽道：“这还不简单？因为从始至终他根本不知道他已经成为了你和吴鸿文的棋子，那一百万实际上就是他的买命钱。要是他知道有你的存在，给他天大的胆量，他也不敢接这个任务！”

　　鹏哥及现场的街道话事人听到杨羽的话，又觉杨羽有些道理，纷纷点头。

　　威哥冷笑道：“空口说白话，谁都会说，杨羽你要么拿出证据来，要么给我闭嘴！否则，我就要为我的名誉而战了。”

　　杨羽哈哈笑了起来，随即盯着威哥，冷然道：“单挑么？”

　　威哥知道杨羽也是鹞子社出了名的打手，马钢那样的狠人都是败在他的手下，自己要和杨羽单挑的话，没有半分胜算，不由一怔，随即说道：“你不遵从社团的号令，等同于背叛社团，全社团的人都可以对付你！”

　　杨羽冷笑道：“那就是要群殴我了？”

　　威哥争锋相对道：“是又怎么样？”

　　鹏哥不愿双方大打出手，从中劝道：“大家都是社团的兄弟，有话好好说，没必要一言不合，就动刀动枪！”

　　威哥环视四周，说道：“他有把我们当兄弟吗？这些年电堂统一城东区，成为咱们鹞子社第一大堂，他杨羽一家独大，早已不把我们这些老社会放在眼里了，要踩着我们上去。当日，他亲口赞成的谁抓到凶手谁当老大的决议，现在却又突然反悔，仗的是什么？还不是他电堂牛了！”

　　威哥这番话说得极是煽情，现场的人均觉得他的话像是有那么一回事，虽然杨羽的势力如日中天，但从没有欺压同社团兄弟，和看不起社团兄弟的意思，不过其他人可不这么认为。人都有眼红的毛病，杨羽从一个学生混起，到现在成为鹞子社中举足轻重的大人物，旁人多少有些嫉妒的，即便是与杨羽交好的杰哥，也偶尔有嫉妒杨羽的想法。

　　马哥因为六哥的关系，对杨羽还有些好感，上前说道：“杨羽，大家亲口许诺的事情，就不要反悔了，龙头可以以后再争，你还年轻，以后有的是机会！”

　　杨羽听马哥的话，竟是也怀疑自己完全是出于私心，才反对威哥当龙头，不由气苦，自己一心为社团，现在到成了小人了？当下笑道：“马哥你也这么看我？虽然我很想当龙头，但绝不至于因为这点私心，而公私不分。”

　　马哥不再说话，显然是默认了杨羽的话。

　　威哥道：“杨羽，大家的眼睛是雪亮的，你到底怎么说？”

　　杨羽听到威哥这一句“大家的眼睛是雪亮的”，不由看起在场的人，从左至右，从前到后，在每一个人的脸上扫过，想看看到底有多少人支持自己，但结果很失望，除了自己电堂的人外，几乎没有一个人支持自己，便是杰哥也犹豫不决。

　　眼看着这些人的表情，只感到一阵心寒，陡地升起一股破罐子破摔的冲动，咬牙道：“好！既然大家都不信我杨羽，我杨羽就是留在社团里也没意思，今天我杨羽郑重宣布，脱离鹞子社，此处不留人自有留人处！”

　　这是他第二次脱离鹞子社，第一次是因为受到误解，这次却是对鹞子社死心了。

　　“这样的鸟社团也没什么意思！退了也好，我杨豪也宣布脱离鹞子社！”杨豪一向以杨羽马首是瞻，杨羽说一他绝不说二，当下就跟着杨羽站起来。

　　“我也宣布脱离鹞子社！”氓哥和吴昆随后站起来。

　　“我们也脱离鹞子社！”任南、王梓、大水牛等人全部站了起来。

　　电堂街道话事人全部响应杨羽，整堂叛变。

　　现场眼见得杨羽们整个堂的人都要脱离鹞子社一片哗然。

　　“他们脱离社团，咱们鹞子社不是要损失一大部分实力？”

　　“走就走，有什么大不了的？咱们偌大一个鹞子社，难道离开他们还不行了？”

　　“哼！以前真是错看杨羽了，还觉得他讲义气，待社团兄弟好呢，哪晓得私心这么重。”

　　“这就叫知人知面不知心。”

　　现场的人议论纷纷的时候，威哥等人也是略微变色，料不到杨羽竟然要脱离社团。

　　鹏哥道：“杨羽，做事不能太冲动，你要想清楚才好决定。”

　　雄哥斜眼盯视杨羽，道：“老子早就看出来了，这小子天生反骨，迟早会背叛鹞子社，亏六哥还这么看重他。”

　　威哥道：“杨羽，你这算是威胁社团？还是以为社团不敢拿你开刀？”

　　杨羽听到周围的人的声音更有一种哀莫大于心死的感觉，淡淡道：“两样都不是。”说完转身就往门口走去，大声说道：“我们走！”

　　杨豪等人快步与杨羽会合，一起往外走去。

　　现场鹞子社的成员看杨羽等人要走，想拦却又没有人想出这个头，得罪杨羽。

　　威哥看着杨羽等人，眼中闪现厉芒，忽然大喝道：“背叛社团还想走？拦住他们！”

　　“羽哥，站住，别走！”

　　门口的几个鹞子社成员闪身拦在杨羽面前，排成了人群。

　　会议现场里的鹞子社街道话事人们齐齐围到杨羽等人周围，将杨羽等人团团围住。

　　杨羽环视四周，冷然道：“真要大打出手吗？”

　　杰哥道：“杨羽你别冲动，有什么事情好好说。”

　　杨羽看向杰哥，说道：“杰哥你让开，我不想对你动手。”

　　杰哥迟疑了下，往后退了开去。

　　杨羽扫视众人，说道：“谁想和我动手的，上前来！”说着时，野性爆发，将外面的西装外套脱了下来，跟着解开衬衣领口、袖口的扣子，将袖子卷起。

　　一帮人均知道杨羽的身手很强，均是迟疑，一时间没人敢回应杨羽的话。

　　威哥虽然出头发号施令拦住杨羽，但自知不是杨羽对手，正要煽动众人，对杨羽展开围攻，就听雄哥大叫道：“我来！”

　　咳地一声，一口浓痰当先往杨羽吐去，跟着整个人也扑向杨羽。

　　只听杨羽冷哼一声，避开那口浓痰，跟着陡地迎向雄哥，身子跃起，一个侧身，连环三脚飞踢，砰砰砰，雄哥的拳头还扬在半空中，已经被杨羽射飞出去，撞在后面的地上。

　　“还有我！”

　　显哥大叫一声，跟着抽出一把砍刀往杨羽砍去。

　　杨羽侧身避开显哥的刀，随即以右肘猛撞向显哥，显哥慌忙后退，跟着大喝一声，一刀斩向杨羽的头颅，杨羽头一低，一脚猛扫向显哥的双腿。

　　“砰！”

　　显哥失去重心，仰天就倒。

　　“对付叛徒，不用单打独斗，大家一起上，先将他们制服！”

　　威哥大声喊道。

　　其他四位堂主纷纷大声吩咐道：“上，给我先将他们拿下！”

　　现场的人登时自四面八方向杨羽等人发动围攻。

　　杨豪等人大声叫道：“跟他们拼了！”与外面的人混战起来。

　　总堂外面还有数十人，听到里面有喊杀声，纷纷冲进总堂来，前赴后继地对杨羽等人发动攻击。

　　杨羽只觉眼前的敌人击倒一个又有一个扑上来，源源不断，就像有千军万马一样，生平所遇到的险境很少要超过这一次的，而这一切却是来自自己人，悲愤中陡生冲天战意，既然要战，那就战！

　　他怒到极点，大叫一声，一双铁腿左右飞踢，就像两把钢刀，不断将周围的鹞子社成员扫倒在地，时不时还能帮杨豪等人解围，一人竟是无人能敌。

　　杰哥退到后面没有加入战斗，看着场中的杨羽心中忍不住暗赞：“当年和我在气象站的时候，他还是一个愣头小子，想不到现在实力这么强劲，腿上的功夫这么厉害。”

　　他心念转动间，杨羽又连踢三腿，扫倒了三人。

　　但在这时，忽然听到后面一人惊呼王梓小心，往王梓看去，只见一人挥刀从后方偷袭，一脚将王梓射得往前扑入人群中。

　　“砰砰砰！”

　　一大群人围上去狂跺，王梓的身体颤动不停，狂吐一口血。

　　杨羽侧眼看到王梓的情况，一个侧身闪过去，一脚踹飞一人，再一拳砸到一个，左腿撑地，身子旋转，右腿连踢三脚，“哎哟”地三声叫，三个人往后摔出去。

　　其他人被杨羽慑住，往后略一退开，随即又围攻而上。

　　杨羽还击周围攻来的人，口中道：“王梓，还能起来不。”

　　王梓道：“能！”挣扎着站起来。


第五百六十八章 自立门户

　　混战还在持续，杨羽周围不断有人倒下，几乎快成了救火队员，时而左冲，时而右突，只打得现场的鹞子社成员胆战心惊，好厉害的腿，怎么练出来的？

　　宝剑锋从磨砺出，杨羽从练习开始到现在，已经超过四年，腿上的功夫绝对算得上鹞子社的第一号，这时算是派上了大用场。

　　打斗中，又听到一声大喊，嗖地一声，一道刀光迅疾无比地斩来。

　　急忙往左后方退开，跟着一脚往那人握刀的手踢去。

　　“砰！”

　　来人是显哥，他手中的刀立时被踢得高高抛起。

　　杨羽用脚踢飞别人的刀已经有好几次了，摸到了一些门道，一将对方的刀踢飞，就是一个转身，迅速贴近对方，然后狠狠地就是一肘撞击过去。

　　“哎哟！”

　　显哥惨叫一声往边上跌倒。

　　杨羽伸手握住落下的刀，爆喝一声，跳起来就是一刀狠狠地往显哥插下。

　　显哥吓得魂飞胆裂，当场闭上眼等死。

　　“住手！不然我杀了他！”杨羽的刀离显哥喉咙的距离绝对不超过一厘米，力道的拿捏非常到位。

　　现场的人听到杨羽的声音纷纷停下手来，各自往后退开。

　　显哥睁开眼睛，看着杨羽近在咫尺的刀，全身略微发颤，说道：“杨羽，有话好说，别动手！”

　　威哥走上前，手指杨羽喝道：“杨羽，你还敢动显哥？”

　　杨羽猜到显哥也被吴鸿文收买了，忍不住冷笑道：“有什么不敢？你要不要试试？”说完砍刀往显哥的喉咙抵去，割入肌肤中。

　　显哥吓得大声叫道：“别，别！大家都退后。”

　　威哥眼也怕将杨羽逼急了，真的会干掉显哥，当下大声吩咐周围的鹞子社成员后退。

　　周围的鹞子社成员听到老大的号令纷纷往后退开。

　　威哥又道：“杨羽，你要怎么样才肯放人？”

　　杨羽道：“显哥送我么离开，我们自然会放人。”随即侧头对杨豪等人道：“都没事吧。”

　　这时候杨羽带来的人中王梓、大水牛、高靖、任南、氓哥都或多或少受了伤，但还能行走，于是纷纷说道：“我们没事，羽哥。”

　　杨羽将显哥提了起来，喝道：“显哥麻烦你送我们出去了！”

　　显哥不敢违抗杨羽的话，对小弟们挥手喊道：“让开，都让开！”

　　杨羽道：“等等！不用了”说完陡地一个转身，一脚猛射向边上的墙壁。

　　这段墙壁是木质的，杨羽有心立威，震慑现场的鹞子社的人，这一脚用出了全力，当场将墙壁的木板射飞了一块出去，跟着又是一脚，将旁边的一块踢飞。

　　现场的人看到这一幕无不震动，面面相觑，好久说不出话来。

　　雄哥忽然跳了出来，手指杨羽厉喝道：“杨羽，你他么的少嚣张，要把总堂拆了吗？”

　　杨羽没有理会雄哥的话，侧头对杨豪等人说道：“杨豪你们先走！”

　　杨豪等人大声答应一声，低头从被杨羽踢出来的窟窿中钻了出去。

　　杨羽随即刀押着显哥的脖子，缓缓往后退，随后也出了总堂的房子。

　　威哥率着鹞子社的人紧随着出了总堂的房子，说道：“杨羽，你现在已经出来了，可以放人了。”

　　杨羽道：“等我上车再说。”随即押着显哥，面对着威哥等人往下面退去。

　　退到下面六哥家门口，显哥看到杨羽等人的车子心中松了一口气，说道：“杨羽已经到了，我可以走了罢。”

　　杨羽缓步退到车身旁边，又等杨豪等人调转车头，往下开去，方才松开押在显哥脖子上的刀，说道：“你可以走了。”

　　显哥立时大喜，往前跑去。

　　杨羽跳起来就是一刀，狠狠砍在显哥的后背上，将显哥当场砍倒在地。

　　威哥等人纷纷手指杨羽喝道：“你干什么？”

　　杨羽冷笑一声，飞快地钻入到车子中，打着火，对着威哥等人冲去。

　　因为显哥的身体在杨羽车子的前方，登时被杨羽的车子碾压过去，再喷一口血，一动也不动了。

　　威哥等人目毗欲裂，杨羽这么做无疑狠狠地打他们的脸，不给他们面子，纷纷大喝道：“杨羽，你他么下车，给我下车。”喊话中，却见杨羽非但没有停车，更加速撞来，吓得往两边跳开。

　　“哎哟！”

　　“妈呀！”

　　“啊！”

　　三声惨叫声，三个人被撞飞出去，跟着又是吱地一声，杨羽的车子在地上一个完美的漂移，调转车头来，横冲直闯地往下面冲去，只留下一个黑色的幻影。

　　威哥气得直跺脚，可也只能望洋兴叹。

　　“显哥你怎么样？”两个小弟去扶起先是被杨羽砍了一刀，后又被车子碾压过的显哥问道。

　　威哥急忙回头奔过去查看，只见得显哥胸前、后背都是鲜血，奄奄一息，急忙叫道：“快，快送显哥去医院。”

　　“还送什么医院？看他出气多入气少的样子，送去也是白浪费钱。”雄哥忍不住说了一句。

　　显哥的小弟立时对雄哥怒目而视，非常不爽。

　　威哥没有搭理雄哥，指挥几个小弟将显哥送去医院医治。

　　周雨婕送的这辆GTR非常不错，杨羽操控起来，只感到得心应手，不但提速很快，过弯道也很稳，比以前的英菲尼迪着实上了一个档次。

　　开着车子回城东区，杨羽心中有些不是滋味，毕竟在鹞子社中那么多年，突然间离开，多少还是有些伤感。

　　不过现在的鹞子社，没有了任广飞、六哥，又还有什么意思？

　　曾经杨豪们提议杨羽自己自立门户，但当时杨羽的实力不够，而且鹞子社还很团结，没有发展到现在的样子，所以杨羽拒绝了，但现在来说，杨羽已经没得选择。

　　终于走到自立门户这一步，杨羽的心情除了忐忑外，还有些激动，自己到底能不能在两大社团中存活下来？

　　同一时间，吴鸿文已经受到了杨羽和鹞子社决裂，并打伤不少鹞子社的人的消息，却是忍不住拍手称快：“哈哈，杨羽，你还真有魄力啊，竟然敢脱离鹞子社？”

　　苗子走上前说道：“文哥，现在杨羽没有了鹞子社这个靠山，正是对付他的最好时机。”

　　吴鸿文摇头道：“不，现在还不是，我想看一出鹞子社内斗的好戏。待会儿，你打电话约威哥，就说我想见他。”

　　苗子道：“文哥想让鹞子社的人对付杨羽？”

　　吴鸿文道：“没错，正好让他们互相损耗实力，你告诉无良，让他不要妄动。”

　　苗子答应一声，随即掏出手机，按照吴鸿文的指示吩咐了下去。

　　……

　　杨羽回到城东区，就和杨豪们到了他紫月皇朝夜总会的办公室，商议现在该怎么应付。

　　杨豪等人中有些受了伤，但现在形势紧急，都强忍着伤痛，在杨羽办公室中开会。

　　一帮人商议了一会儿，最后一致决定自立门户，从新建立一个社团，由杨羽担任龙头，立足城东区，准备和鹞子社、新和社争斗，而当先第一要务就是，请所有电堂的小弟吃饭，呼吁他们脱离鹞子社，加入新成立的社团。

　　决定下来后，杨豪等人纷纷通知手下小弟，杨羽晚上在乾隆山庄请所有电堂成员吃饭。

　　电堂的小弟们差不多已经收到杨羽脱离鹞子社的消息了，大部分都愿意继续跟杨羽混下去，只有极少数人不看好杨羽，并不打算扑晚上的聚会。

　　杨豪等人打完电话后，纷纷说道：“羽哥，这次咱们自己建社团，再不用受别人的挟制，未必不是好事。”

　　杨羽点头道：“我知道，以后大家要加倍努力，争取让咱们的社团在J市中站稳脚跟。”

　　吴昆说道：“羽哥，新成立的社团，你打算叫什么名字？”

　　杨羽沉吟道：“这名字得好好想想，不能随意。”


第五百六十九章 替天卫道 以杀止杀

　　当天从下午开始，杨羽手下的小弟包括原鹞子社的正式成员、外围小弟、学生小弟，陆陆续续赶往乾隆山庄。

　　乾隆山庄开了好几年，这几年间翻修过一次，比以前更为气派豪华，光是占地面积就比以前扩大了一倍，在整个J市中也算小有名气，很多人想要休闲娱乐，都会大老远跑到这儿来。

　　山庄中的院子也扩大不少，足可容纳几百上千人。

　　史老板接到杨羽通知，要在乾隆山庄请小弟聚餐，急忙让工作人员贴出告示，说今天暂停营业，而对于已经在山庄中的客人，则是非常礼貌地向对方说明情况。客人们听说下午黑社会要在这儿聚餐，都不想留在这儿，以免招惹麻烦，到非常顺利。

　　到下午六点钟左右，山庄中到处都可以见到杨羽手下的小弟，看样子最少也有三四百人，这些人三五成群地聚在一起谈论杨羽脱离社团，请大家吃饭的目的。

　　院子左面角落里一撮人也在谈论，一个小胡子愤愤不平地说道：“社团里的那帮老家伙真是糊涂了，也不想想，鹞子社之所以能有今天和新和社分庭抗礼的局面，不是羽哥帮忙撑住城东这边怎么可能？”

　　另外一个尖嘴猴腮的小弟道：“这样的社团真的让人寒心，不论实力还是能力，羽哥都足够担任龙头，他们凭什么排挤羽哥？”

　　“还有那个肇事者，我觉得羽哥说得很对，问题很多。羽哥悬赏三百万都没有他们快，简直没道理。”一个短头发的小弟道。

　　像这样聚在一起议论的人到处都是，弄得乾隆山庄里闹哄哄的。

　　史老板到处走动招呼客人，听到这些人的谈话，又是心中暗暗好奇，怎么羽哥忽然要脱离鹞子社了？他今天召集小弟在这儿聚餐是要干什么？和鹞子社宣战吗？

　　现实中反目成仇的事情太多，史老板第一感觉就是杨羽要和鹞子社干起来了。

　　这时杨羽和杨豪等人走出紫月皇朝夜总会，正要开车赶往乾隆山庄，与小弟们会合，就看见白露站在大门右面。

　　她今天穿着很随意，一件V领体恤，一条牛仔裤，却给人一种清秀之美，眼睛微红，更让人觉得楚楚可怜。

　　杨羽这时正要去乾隆山庄，没想到白露突然来找自己，略微一怔，六哥出事当天，杨羽从省城赶回来，与白露虽然见到了一面，但双方不欢而散，后来就没有再联系。

　　杨豪等人看到白露，知道二人有话要说，便纷纷说道：“羽哥，我们先走。”说完上了各自的车子，开车往乾隆山庄而去。

　　杨羽走到白露身边，说道：“你怎么来了？”

　　白露有些冷淡的语气道：“你不来找我，只有我来找你了。”

　　杨羽听到她的话，心中略微感到愧疚，随即说道：“我最近的事情实在太多，一直没有什么时间。”

　　白露冷笑一声，却没说话，转身扶着人行道的栏杆看向路面川流不息的车流。

　　杨羽走到她身边，也扶着栏杆往路面看去，说道：“你这段时间还好吗？”

　　白露道：“好不好都那样了。杨羽，你到底想怎么样？”

　　杨羽知道她指的是结婚方面的事情，却假装不懂，说道：“什么怎么样？”

　　白露再次冷笑一声，顿了半响，说道：“你上次闷声不吭的去省城干什么？”

　　杨羽还要去乾隆山庄，所以不想在这时候和她争吵，说道：“等以后有时间我再和你说这件事。”看了看时间，说道：“我还要去乾隆山庄，得先走了。”

　　白露听他还在逃避去省城的事情，冷笑道：“也对，其他的事情都重要，就我不重要，我在你心目中原也没什么地位。”

　　杨羽道：“确实有十万火急的事情，我今天和社团闹翻了。”

　　白露虽然恼他，终究还是很关心他的，不由吃了一惊，问道：“你和社团闹翻了？怎么一回事？”

　　杨羽道：“六哥出事你是知道的了，这件事我敢肯定是威哥和吴鸿文勾结起来做的，现在威哥要当龙头，我坚决反对，就和他们闹翻了。”

　　白露皱眉道：“你和他们闹翻了，他们会放过你吗？”

　　杨羽淡淡一笑，说道：“已经和他们打了一架了。”

　　白露道：“你和新和社已经水火不容，现在又和鹞子社闹翻了，以后怎么办？”

　　杨羽笑了一声，斩钉截铁说道：“难道离开鹞子社我就只有死路一条？我偏不信，从今天起我就要自立门户，自己带人混，总要在这J市打下一片属于我的地盘来。”

　　这番话说得掷地有声，决心十分坚决，白露听在耳里，丝毫不怀疑他的决心和能力，他本就是从一无所有开始混起，一直到有现在的地位和实力，没道理以前能做到，现在反而不能。

　　也感受到他胸中的豪情壮志，人家说有斗志的男人是最迷人的，这时白露深刻体会到了这句话。

　　白露暂时压下对他的埋怨，说道：“那你以后要小心一点。”

　　杨羽嗯了一声，往停在路边的那辆战神之车GTR走去。

　　此时，那车子安静地躺在那，像沉睡的猛兽，等待爆发。

　　白露看到杨羽的GTR心中非常疑惑，他什么时候买的车子？怎么自己不知道？

　　由此感到和杨羽的距离正在越来越远。

　　“嗡！”

　　GTR咆哮起来，化成了一团愤怒的黑色幻影，消失在白露的视线尽头，就像一阵狂风。

　　……

　　杨豪等人先行抵达乾隆山庄，他们的车子才一停下来，山庄内数百小弟就齐齐围拢到杨豪等人周围，询问道：“豪哥，羽哥怎么没来啊，羽哥有什么话要对大家说？”

　　“豪哥，咱们以后怎么办？是要自己建社团吗？”

　　“豪哥，我们都支持羽哥，只要他发一句话，兄弟们都挺到底！”

　　杨豪笑道：“大家稍等，羽哥有点私事要解决，很快就来了！”

　　小弟们听到杨羽快来了，群情激奋，又问这问那，杨豪难得耐心地回答起了小弟们的问题。

　　一大群人正在说话中，也不知是谁喊了一声：“羽哥的车子来了！大家快让让！”

　　所有人回头往乾隆山庄门口看去，只听得一声低沉雄浑的汽车嗡鸣声响起，黑色的战神之车GTR如黑色闪电一般划了进来，穿过人群到了院子中央的位置，跟着一个华丽的飘移，摆在了院子中央。

　　车头距离前面一个小弟的膝盖只有五厘米不到，把那个小弟吓得冒了一身冷汗，若是那车子再往前行驶一星半点，他的一双腿就要废掉了。

　　现场的人看到这样华丽的表演，均感到目眩神迷，待杨羽打开车门，就纷纷打起招呼来：“羽哥……”声音参差不齐，络绎不绝。

　　杨羽开车进了乾隆山庄，就发现里面人山人海，心中更有底气，才一下车就听到此起彼伏的招呼声，胸中不由有些自豪感，这些都是自己以后征战J市的班底，能不能在J市立足就全靠他们了！

　　以往J市屯门山、南门两大势力并存，其他势力顶多能风光一时，但很少有能持久的，自己能不能打破这个不变的定律？

　　想到这里，杨羽禁不住胸中豪情翻涌，生出与生俱来的不屈之意，既然没人能打破，就让我来吧！

　　忽然之间，脑中灵光一闪，社团的名字就有了，今天J市黑道形势大乱，在吴鸿文的暗中操纵之下，新和社很快就能吞并鹞子社，自己要与这些无恶不作的毒贩子抗衡，无异于替天卫道，就叫天道社了！

　　替天卫道，以杀止杀！


第五百七十章 天道社出 谁与争锋

　　“羽哥，社团的事情，我们都听说了，大家都支持你！”

　　“是啊，羽哥，就算离开了鹞子社，咱们城东区的兄弟还是一样可以混下去。”

　　杨羽思潮起伏之间，一个个小弟又问道，他当即微微一笑，大声说道：“感谢大家的支持，今天我叫大家来，正是要和大家说一些事情。”

　　“羽哥什么事情？”一个小弟大声询问道。

　　杨羽说道：“相信大家都已经听说了，我今天在总堂与其他堂口的老大起了争执，在这里，我得向大家说明一下，不是我杨羽私心重，舍不得那个龙头的位置，而是威哥根本就有问题。在六哥出事后我曾经悬赏重金买凶手的消息，在第二天就有人前来向我兜售消息，但当我们带人赶过去之后，人已经被威哥抓走了，大家想想，威哥怎么可能这么快找到凶手？”

　　现场的小弟纷纷点头说道：“是啊，真的很可疑。”

　　杨羽随即又道：“这只是其中一个疑点，另外还有一点，威哥抓到凶手后为什么没有即刻宣布消息，肯定是心中有鬼，还有这一连串的事情实在太巧合了，所以我敢断定威哥就是吴鸿文的人，是主谋！这样的人，我杨羽绝不可能认他当龙头，大家说是不是？”说到后面提高了音量，带动气氛。

　　现场的人听到杨羽的话均觉得很有道理，纷纷大声应道：“是！羽哥没错！”

　　杨羽道：“一直以来，咱们城东区就树大招风，其他堂口的人都不把我们当兄弟，容不得咱们，咱们也没必要把他们当一回事，所以，我决意脱离鹞子社，建立一个真正属于我们自己的社团，大家说好不好！”

　　现场的小弟听到杨羽要建立社团，更是群情激奋，大声欢呼。跟着有人大声问道：“羽哥，咱们要建立社团总得有一个名字，不知道这个社团叫什么名字？”

　　杨羽环视四周，徐徐说道：“咱们建立社团的目的是和新和社那帮毒贩子对抗，为六哥报仇，替天卫道，以杀止杀，所以就叫天道社！”

　　“替天卫道，以杀止杀！”

　　杨豪听说名字已经想出来了，立时振臂响应，大声叫道。

　　“替天卫道，以杀止杀！天道社出，谁与争锋？”

　　吴昆跟着大声喊道。

　　“替天卫道，以杀止杀！天道社出，谁与争锋？”

　　全场的人神情亢奋大声高呼起来，他们中有很多是跟杨羽一路混到现在的，只觉跟着杨羽没有什么办不到的，喊得特别卖力，信心满满。

　　杨羽向吴昆投以一个赞许的眼神，很多时候自己的漏洞，也只有这个心思缜密的兄弟能弥补，后面一句“天道社出，谁与争锋”确实补得非常好。

　　史老板以及一干乾隆山庄的工作人员，听到杨羽们的高呼声，均是动容，又一个社团成立了，J市的黑道会变成什么样子，谁又是最后的胜利者？

　　杨羽待小弟们安静一些，随即又大声道：“今天我叫大家来，除了要向大家建立天道社这个消息外，还要好好和大家聚一聚，请大家痛痛快快喝一场酒。今天我请客，大家随便点，不要跟我客气！”

　　“好，羽哥万岁！”

　　现场又是一片欢呼，杨豪等人随机大声吩咐小弟们各自找桌子，准备摆场子了，小弟们便兴高采烈地涌进了边上的各个雅间里。

　　史老板走下院子里来，笑着向杨羽恭贺道：“恭喜羽哥今天开帮立派，以后可要多多照顾我们乾隆山庄！”

　　杨羽笑道：“史老板，我们都是老朋友了，你还说这些客套话？”

　　史老板哈哈笑了几声，请杨羽及一干街道话事人到他特意安排的大包间里就坐。

　　杨羽走进大包间，只见这包间里的设施非常华丽，一张大桌子足可供二三十人围坐，点头赞道：“史老板的乾隆山庄也做也好了。”

　　史老板笑道：“这都多亏了羽哥们的照顾，让我们不用担心小流氓的捣乱，安心做生意。羽哥，今天你当龙头老大，我敬你一杯。”说完拿起桌上的茅台酒，到了两小杯递了一杯给杨羽。

　　杨羽接过酒杯与史老板碰了一杯。

　　史老板旋即说道：“大家慢用，我去各处招待。”

　　杨羽等人均微笑道：“史老板慢走。”

　　史老板当即出了包间。

　　杨羽等人随即在包间中开席，吃到一半，杨羽想到自己之所以能在脱离社团的情况下还能立足，都亏了兄弟们的支持，便叫了杨豪等人到四处房间敬酒。

　　由于人数实在太多，他也不可能一一敬，就是一桌一桌的敬也吃不消，便只每个房间敬一杯，不管房间里有几桌，多少人，心意到了就行了。

　　小弟们见杨羽亲自来敬酒，也是倍感荣耀，纷纷站起来，恭恭敬敬地向杨羽遥敬。

　　当晚杨羽和小弟们在乾隆山庄中尽情吃喝了一顿，到散席的时候，已经醉倒了一大半，乾隆山庄内随处可见蹲在地上呕吐的小弟，更有干脆在乾隆山庄里躺了起来，抢得快的睡沙发，慢一点的只有趟地上了。

　　史老板看到这样狼藉的一幕摇头直笑，却没有什么怨言。

　　之后的一段时间，杨羽就和吴昆们就忙于建立天道社的各项准备工作，首先是要建立一个社团，必须要有一个完整的架构，杨羽和吴昆几经商议，将天道社的初步架构拟定下来。

　　天道社的组织架构和鹞子社区别不大，仍旧设一龙头，现任龙头由杨羽担任，其下设各个分堂，分别的名字及相关人事任命是狂狮堂杨豪、怒虎堂氓哥、毒蛇堂高靖、疾豹堂任南、战狼堂吴昆、暴熊堂王梓、铁犀堂大水牛。

　　吴昆又提议，吴鸿文手下有四大护法，杨羽要搞社团，也要壮声势，可以学吴鸿文封几个响亮的名号出来。

　　杨羽道：“那依你看封什么名号好？”

　　吴昆想了想，说道：“他吴鸿文有四大护法，我们怎么也比他多那么一点点，我看就封五个出来，叫五虎大将好了。”

　　“五虎大将？”杨羽觉得名字有些怪异。

　　吴昆说道：“五虎大将分别对应五方，东西南北中，假若咱们社团以后壮大了，正好以五虎大将向各方展开扩张。”

　　杨羽听到吴昆的解释再无疑虑，当场拍板道：“好，就这么决定了，就再设五虎大将好了。”

　　吴昆又道：“设立五虎大将还有一个好处，将来咱们社团的人数和堂口多了，可以以五虎大将辖制多个堂口，这样层层管理不至于会乱。”

　　杨羽当下表示赞同，设立五虎大将的事情就这么定了下来。

　　杨羽随后将跟自己最久，立下功劳最多的五人杨豪、吴昆、氓哥、高靖、任南确立为五虎将，等着社团成立当天就对外宣布。

　　组织和人事确定下来，就是社团总堂的问题了，一个社团必须要有一个专门议事和执行赏罚的地方，那就是总堂，杨羽要想社团有条不紊地运行，这个地方也少不了。

　　想了想，最后还是决定在鞍山买一套独立的房子作为总堂，好在鞍山处于比较偏远的地区，房价并不贵，一套独立的房子也要不了多少钱。

　　其他的琐事还有很多很多，够得杨羽忙碌。

　　在杨羽决定自立门户的第二天，周雨婕就收到杨羽脱离鹞子社的消息，找杨羽谈了一次话。

　　之前杨羽和周朝文有约定，杨羽要是能帮周朝文找出煤矿事故是人为造成的证据的话，周朝文就给杨羽百分之一的股份作为奖赏。

　　这报酬不可谓不丰厚，杨羽也十分心动，但现在社团出事，根本分身乏术，只感到左右为难。

　　周雨婕看杨羽现在是泥菩萨过江自身难保，非常沮丧，本以为能指望杨羽力挽狂澜，岂知现在他自己都成问题了，难道真是天要亡周家？

　　杨羽看她绝望的样子，心中油然起了怜悯之心，略一沉吟，说道：“这样吧，我让任南带人过去帮你查探，你有什么事尽管吩咐他，遇到无法解决的事情，我再出面。”

　　周雨婕想了想，觉得这确实已经是唯一的解决办法，当即说道：“也只有这样了。”

　　杨羽当即打了一个电话给任南，吩咐他带他的人全力协助周雨婕调查事故真凶。


第五百七十一章 买房子

　　这天晚上，苗姐在客厅中听杨羽说要建立天道社，并在鞍山买房子作为总堂后，忍不住娇笑道：“杨羽，可真有你的啊，现在都要自己建立社团当老大了。”

　　自己摇旗建立社团可不是一般人能干的，难度异常之大，首先得要有足够的名望，吸引小弟加入社团，其次还要拥有足够的实力，以免社团还没成立起来，就被人扫了，再次还要有足够的财力，足以支撑一个社团初期的运转，以及相应的硬件设施，房子就是其中一样。

　　杨羽笑道：“都是兄弟们支持我，我才有这个胆量。现在还没成立呢，说不定半路就夭折了，苗姐先别夸我。”

　　苗姐倚在杨羽的胸膛上，娇声道：“我还不知道你啊，你决定的事情，就是九头牛也不一定能拉回来，这个社团你既然要做，那就差不多已经成了。苗姐也没什么能支持你的，就帮你找房子吧。”

　　杨羽心想苗姐是土生土长的鞍山人，有她帮忙找房子的话确实方便不少，当即说道：“苗姐，你服装店的事情忙不忙？会不会太耽搁你？”

　　苗姐笑道：“就是再忙，也得暂时放下，什么事情能比支持我的小杨羽重要？”

　　杨羽忍不住想笑，现在自己都是数百小弟的大哥了，她还叫自己小杨羽，要是被小弟们听去了，一定威严扫地，当下说道：“苗姐，我已经是奔三的人了，你还叫我小杨羽？”

　　苗姐娇笑道：“甭管你多大，你都是我的小杨羽。”说完一只手探进杨羽的裤裆摸起来。

　　杨羽只感到她的玉手在自己那儿套弄，一种舒服的感觉传来，当场就硬了，忍不住闭上眼享受着她的爱抚。

　　过了一会儿，苗姐将杨羽的皮带解开，裤子褪下，将头埋在了杨羽双腿之间。

　　杨羽舒服得轻声哼了起来，一只手也顺着苗姐的后背，探进了她的裤子。

　　……

　　第二天一大早，杨羽就与苗姐出了门，到处查看独立的楼房。

　　杨羽对这个即将作为总堂的房子要求比较严格，依他的意思是要那种占地面积广，有围墙、铁门，楼层在三层左右，并有宽大的客厅作为议事厅，再有地下室，作为训练和藏家伙的地方才行。

　　前面几项要求还好，虽然难找一点，也总能找到，但最后一项地下室的要求就很难满足了，毕竟寻常人建造房子，谁会没事修建地下室？

　　因此他们找了一天，也没有找到理想的房子。

　　这时苗姐觉得很累了，就提议杨羽回家去休息。

　　杨羽看到香汗淋漓的样子，虽然还不想回去，还是同意了下来，陪苗姐顺着马路往住处走了一会儿，迎面走下来一个四十多岁的大婶。

　　杨羽住在苗姐家已经好几年了，附近的人差不多都知道这件事情，多数猜测杨羽和苗姐是同居关系，因此这位大婶看到杨羽和苗姐一起走来，便笑着向苗姐打招呼道：“小苗，你们这是要去哪啊？快办酒了吧。”

　　苗姐略显尴尬，随口说道：“恩啊，快了。”说着时却忍不住偷眼看了杨羽一眼。

　　那位大婶笑道：“到时候一定要请我们喝喜酒。”

　　苗姐笑道：“一定的，不会忘了张婶你。对了，张婶你知不知道附近有哪家要卖房子，要那种有围墙，三四层楼，有地下室的。”

　　张婶好奇道：“你们问房子干什么？要来住吗？你家的房子够你们两个住了啊，实在不行的话装修一下也行。”

　　苗姐看了杨羽一眼，说道：“他想自己买一套房子，以免别人说他吃软饭的小白脸。”

　　张婶呵呵笑道：“现在哪还有人会说这些？你们也别太在意了。”

　　杨羽微笑道：“张婶，我还是不想让人觉得我占她便宜说闲话。不知道你知道哪儿有这样的房子要卖不。”

　　张婶想了想，说道：“你们的要求挺多的，很难找。倒是有一家的房子差不多能满足你们说的要求，不过没听说要卖。”

　　杨羽略感失望，想要找一个合适的房子真的不容易。

　　苗姐道：“张婶你说的是哪家的房子，我们可以去问问。”

　　张婶回头指了指后面，说道：“就这条路尽头，路边的老徐家，你们去问吧。”

　　苗姐道：“谢谢张婶，我们这就过去问问。”

　　张婶道：“不谢。”随即从身边过去了。

　　杨羽和苗姐顺着张婶所指的方向一路走去，约走了十多分钟就到了这条路的尽头，路右边果然有一栋独立的房屋，围墙高约三米，将墙里墙外完全格开。墙里种了一些高大的梨树，树枝伸了出来。楼房高三层，与杨羽的要求非常贴合，就看有没有地下室了。

　　苗姐拉着杨羽的手走到大门前，按下了门铃，不一会儿，嘡地一声，铁门打开，一个四十岁左右的男子打开了门。

　　苗姐和这家的人只是认识，并不怎么熟悉，见到那男子就说道：“徐叔叔你好，我是住在那边的曹苗，有点事情想打扰你一下。”

　　老徐看了一眼苗姐和杨羽，说道：“你们有什么事情？”

　　杨羽走上前说道：“徐叔叔，是这样的，我们想买一栋房子，比较喜欢您家的房子，所以冒昧来问问，您可有卖的意愿。”

　　老徐感觉有些诧异，哪有像这样买房子的？当下说道：“你们真的想买房子？能出多少钱？”

　　杨羽道：“如果您想卖的话，我想先参观一下，再谈价钱。”

　　老徐道：“你们还是先说你们能出多少吧。”

　　杨羽并不出价，反问道：“您觉得多少价才会考虑？”

　　老徐看了杨羽一眼，笑道：“小伙子有意思，你们要买房子，最起码报个价我看看，能不能让我心动吧。”

　　杨羽笑道：“我们之前只是在外面看了几眼，里面没有参观过，不好出价。”

　　老徐想了想，将门大开，说道：“进来吧。”

　　杨羽当即走进大门，一进大门就见一个宽广的庭院展现在面前，院中梨树下面是绿油油的草地，几条石板铺成的小路穿插在草地和树木间，环境非常好。对面三层楼房的瓷砖还很崭新，色泽鲜艳，显然没有建成多久。

　　一个病怏怏的妇人从对面楼房里走出来，看到杨羽和苗姐，说道：“老徐，这两个是什么人啊。”

　　老徐道：“是想买房子的，我带他们来看看，要是价钱合适的话，就把房子卖了，好给你去治病。”

　　妇人道：“我的病治不治还不是老样子，房子可不能卖。”

　　老徐道：“虽然医好的机会很低，但只要有机会我都要试一试。”随即回头对杨羽道：“你们两个跟我进来。”

　　杨羽和苗姐听到二人的对话立时知道买房子有戏了，当下答应一声，跟男子往对面楼房走去。

　　杨羽边走边说道：“我听说你家的房子设的有地下室，不知道在哪儿，能不能先带我们去看看？”

　　老徐道：“当然可以，跟我来。”带着杨羽进了楼房的大门，到了大厅中。

　　这大厅也十分宽敞，作为议事厅非常合适，杨羽打量了下，暗暗点头。

　　跟着老徐走过客厅，进了一扇门，一个通往地下的通道就出现在面前。

　　老徐回头道：“地下室就在这下面。”

　　杨羽说了一声好，跟老徐顺着通道走了下去。

　　这栋房子的地下室比较大，有几间小间，可用来作为库房，堆放家伙等等，另外有一间大间，约有一个会场那么大，可将这儿布置成为训练场地。

　　杨羽感到自己手上特别能打的小弟不多，因此想像洋哥他们那样，抽取一些比较能打的小弟出来，加以训练，成为护卫社团的骨干。

　　当下打量了下这个大间，心中盘算着，该怎么布置这个大间好。

　　“怎么样？够宽敞吧。”老徐询问道。

　　杨羽十分中意这套房子，面上只是微微点头道：“还算不错。”

　　老徐随即又带杨羽在这间地下室四面墙壁转了转，夸赞地下室的墙壁怎么牢固，这儿是多么的宽敞。

　　杨羽心中已经有底，任由老徐怎么吹嘘，都只是点头随口说道：“还算不错。”让老徐看不出杨羽的真实想法。

　　看完地下室，杨羽跟着老徐参观了其他各处，这栋房子的比苗姐家大了不少，共有三层，一层有一个大客厅，可布置成香堂，二楼、三楼各有不少房间，非常贴合杨羽的预期。

　　杨羽以前曾经有过打算想买房子，但因为各种各样的原因拖延下来，直到现在才真正付出实际行动，心中有些雀跃感。


第五百七十二章 一战难免

　　看完各处之后，杨羽和老徐回到客厅中坐下谈起了价钱。

　　那病怏怏的妇人端了两杯茶过来给杨羽和苗姐，说道：“小苗，你男朋友啊？”

　　苗姐遮遮掩掩道：“他是我的好朋友。”

　　杨羽抬头向妇人道了声谢，随即对老徐道：“徐叔叔，你这个房子有心要卖的话，咱们可以谈谈价钱。”

　　老徐说道：“这栋房子花费了我们夫妇一辈子的心血，一般情况下我们是不愿意卖的，但实不相瞒，我们现在确实需要用钱，不得已只有忍痛卖了。”

　　杨羽笑道：“徐叔叔打算卖多少？”

　　老徐道：“三百万。这栋房子的建筑材料全都是实打实的，我全程监督，没有半点作假，而且面积这么大，这价格绝对值得。”

　　杨羽笑了笑，说道：“徐叔叔，您这房子占地面积确实不小，我也相信没有偷工减料，可是您这房子的地理位置太偏远了啊，三百万这价格都可以在好一点的地段买一套差不多的房子，在那些地方买房子还有升值的空间，在这儿……”撇了撇嘴，并没有继续说下去。

　　老徐说道：“市区有什么好？这儿山清水秀，空气新鲜，在这儿生活人都能多活几年。”

　　杨羽笑道：“照徐叔叔这么说，我干脆去乡下买房子得了，那样不是更好。”

　　老徐说道：“乡下交通不好，又没有这儿方便。年轻人，你到底愿意出多少？”

　　杨羽想了想，比出了一个巴掌，说道：“五十万，这栋房子就值这么多了。”

　　老徐眼睛都瞪大了，说道：“五十万，小兄弟，你这价格太黑了，不行不行！”

　　苗姐也感觉有些离谱，五十万的价钱就是材料成本都不够，更别提人工、土地的价值了，不由看向杨羽。

　　杨羽笑道：“这房子位置太偏远了，没有什么升值的空间，我最多多出十万。”

　　老徐还是大摇其头，说道：“我的底限是一百五十万，你这价格连一半都不到，卖不得，卖不……”

　　“好，一百五十万成交！”杨羽忽然递出手，微笑着向老徐说道。

　　这价格他原本是可以再压下去一点的，但看老徐夫妇有困难，就放他一马了，算是帮他一个小忙了。

　　这房子可使用面积有好几千平方，土地的价值也不少，一百五十万的价钱只赚不赔，若是鞍山以后开发了，价值更有可能成十倍甚至数十倍的翻，这种生意自然做得。

　　老徐和苗姐都感觉有些跟不上杨羽的节奏，他怎么不按套路出牌啊。

　　“好，成交！”老徐与杨羽握了握手，直到现在还有种不真实的感觉。

　　因为现在太晚，房管局已经关门，交易只能等明天了，杨羽随后与老徐约定，明天一起去办理过户手续。

　　次日一大早，杨羽就和苗姐一起到房管局，与老徐们完成了房子交易，之后打了一个电话给王梓，让他带人到老徐家，帮忙老徐夫妇搬家，并打了一个电话给吴昆，让他带人开上货车，一起到市区采购办公桌椅、空调、电脑、健身器材等等设施。

　　这一天在市区采购了一天，到晚上还没把东西全部采购齐全，好在所差不多，杨羽让吴昆第二天带人去市区补齐就成。

　　接下来的两天，杨羽就带人在新买的房子里进行布置，将整栋房子布置得焕然一新，处处透露着蓬勃向上，欣欣向荣的气息。

　　参与帮忙的小弟都非常高兴，心想着这儿以后就是天道社的总堂，也将是天道社的象征了。

　　在社团成立的前一天，杨羽带着人亲自布置香堂，将一张大型实木的会议桌搬进客厅，摆放好相应席位的椅子，只觉周围还是有些空荡，像是欠缺了点什么似的。

　　他看了看，忽然有了主意，让小弟去拿了一张大纸和毛笔出来，以毛笔蘸了墨水，在大纸上奋笔疾书，顷刻间，书写完成，将毛笔往边上一扔，伸手招呼小弟，说道：“你将这张纸拿起找人装裱好，挂在后面的墙壁上。”

　　吴昆等人往纸上看去，但见纸上龙飞蛇舞地写着几个大字：“替天卫道，以杀止杀！天道社出，谁与争锋！”

　　这十六字，字字铁画银钩，力透纸背，自有一股锋锐和斜睨天下的气势，均忍不住拍手称“好”。

　　全天道社，能写出这一手字的估计也只有杨羽了，其他如杨豪、吴昆等人，恐怕连毛笔字都不会写。

　　那小弟拿起纸小心翼翼地往外去了，生怕不小心将纸弄破了。

　　……

　　这时威哥来到显哥病房的外面，对守在显哥病房外面的几个小弟道：“显哥的情况怎么样？”

　　门口的两个小弟道：“很稳定，没有什么问题。”

　　威哥点了点头，打开病房的门走进了病房，然后径直走到显哥的病床前坐下，说道：“显哥，你怎么样？”

　　显哥戴着氧气罩，气息微弱，看着威哥眨了眨眼睛，示意他很好。

　　威哥叹了一口气，说道：“咱们是几十年的兄弟了吧。哎！真是想不到，你这次竟然被杨羽弄成这样。”

　　显哥眼中闪现悲凉之色，晃动了下眼珠。

　　威哥又道：“显哥，你放心我一定会帮你报仇的，让杨羽血债血偿。”

　　显哥眼中又闪现感激之色。

　　威哥再叹了一口气，续道：“其实有些事情，做兄弟的我也不想，哎！人在江湖走，很多事情都是不由自主的。”

　　显哥眼中现出疑惑之色，感觉威哥的话，有些奇怪。

　　威哥掏出一盒烟，抖出一支，打火点上，随即抽了起来，烟雾立时弥漫在病房中。

　　显哥是重病病人，房间内是严格禁止抽烟的，他的举动显得更加反常。

　　显哥感觉呼吸不畅，脸上有些痛苦的神色。

　　威哥忽然又开口道：“文哥要我干掉你，然后嫁祸给杨羽，显哥，你要是我你会怎么办？”

　　显哥听到这句话，瞳孔立时放大，尽是惊恐之色。

　　威哥目光一狠，陡地将烟头掐断，扔在地上，跟着扯开显哥的氧气罩，拿起枕头，对准显哥的头捂了下去。

　　显哥的身体剧烈挣扎，不断踢脚，好一会儿，脚一伸，彻底不动了。

　　威哥拿开枕头，看显哥眼睛睁得大大的，将枕头重新放到他头下，然后替他合上眼睛，戴上氧气罩，大声叫喊道：“显哥，显哥！你怎么样？来人，快来人！”

　　外面的几个小弟推开门进来，急声问道：“威哥什么事？”

　　威哥一把眼泪一把鼻涕地道：“显哥死了！吗的，杨羽这叛徒，我们要替显哥报仇！”

　　进来的那几个小弟面面相觑，都感觉有些蹊跷，医生明明说显哥已经脱离了危险期，怎么突然死了？可是这些话谁也不敢提出来的，均埋藏在了心底。

　　威哥随即装模作样地哭了一阵子，便打起了雄哥、瘊子、鹏哥的电话，告诉三人显哥死了，约他们在南门总堂商议怎么处理这件事情。

　　鹏哥等人与威哥在总堂会合后，威哥先是带点哭腔地宣布道：“显哥在医院中死了，这个仇咱们不能不报，否则的话，咱们鹞子社的头就再也抬不起来了。”

　　鹏哥和瘊子都吃了一惊，道：“显哥死了？”

　　威哥满脸悲伤地道：“是啊，杨羽砍在他后背上的一刀很重，又开车从他身上碾压过去，他哪里还活得了？撑了几天已经很不容易了。”

　　雄哥听威哥说杨羽杀了显哥，有些幸灾乐祸，挑拨道：“我早就看出来，杨羽这小子桀骜难驯，想不到连出手都这么狠，竟然把显哥弄死了，一点旧情也不念。”

　　威哥添油加醋地说道：“早知道会酿成今天的后果，当初就应该把他灭了，掐死在摇篮中。”

　　鹏哥叹息道：“真是想不到，杨羽变成现在这样子。”

　　瘊子道：“说不定他一直在掩饰，现在见当龙头没什么希望，就原形毕露了。”

　　威哥道：“总之，显哥的仇不能就这么算了，咱们必须得找杨羽报仇，还显哥一个公道，也为咱们鹞子社正名，否则别人还当我们鹞子社是软柿子，想捏就捏。”

　　鹏哥想了想，缓缓点头道：“我听说杨羽打算搞一个天道社，还提出什么‘替天卫道，以杀止杀！天道社出，谁与争锋！’的口号，明天就要正式成立社团了，咱们是该给他点颜色看看。”

　　瘊子道：“那咱们该怎么对付他？”

　　威哥道：“我有一个提议，你们看怎么样。现在咱们加上显哥的分堂还有五个分堂，每个分堂除两百人，明天准时去捧他们天道社的场，如果他们解散天道社，并将杨羽交出来给我们，咱们念在以往都是同门的份上，也就算了，要是不同意，直接把他们总堂砸了，在打得他吗都不认识他们！”

　　他这话说得冠冕堂皇，好像真的很大度一样，实际上已经算死了天道社绝不会交出杨羽，并解散天道社，这一战在所难免。


第五百七十三章 杰哥报信

　　杨羽和杨豪等一干堂主，在天道社总堂香堂中，看着小弟们把已经装裱过的字挂上墙壁，胸中禁不住涌起豪情，天道社明天就正式成立了，华兴市的黑道即将进入一个新的纪元。

　　一行人随后坐到香堂会议桌的座位上，抽起烟来。

　　吴昆忽然说道：“羽哥，咱们要建立社团，新和社和鹞子社都容不得我们，咱们可得提防他们明天来捣乱。”

　　杨豪听到吴昆的话，当场恼火，一拍桌子，瞪眼道：“谁他妈敢来，明天剁死他们！”

　　“对，明天谁敢来，咱们就砍谁！”氓哥等人纷纷叫嚣。

　　杨羽沉吟道：“不管怎么样，明天还是小心为上，待会儿大家吩咐下去，明天身上都带好家伙，防备小人前来捣乱。”

　　杨豪等人当即答应下来，随即又猜测明天都会有哪些人来捣乱。

　　杨豪说道：“吴鸿文最恨咱们，他来找咱们麻烦的可能性最大，咱们第一个防备的人就是他。”

　　吴昆摇头道：“吴鸿文最近好像很少让自己的人出面了，就怕他挑拨离间，让我们和鹞子社火拼，他自己坐山观虎斗。”

　　杨羽沉吟道：“这种可能性最大，吴鸿文能混到现在的地步，不光是他背景雄厚，他自己也挺有脑子也是一方面的原因。这次六哥被撞，咱们鹞子社四分五裂，全是他一手策划的，现在他驱使鹞子社来和咱们火拼，对他最有利。”

　　杨豪道：“羽哥，那咱们怎么办？就这么看着吴鸿文在后面捞好处？”

　　杨羽道：“除非我们现在揭穿威哥和他的身份，否则的话，鹞子社要来找我们麻烦已经不可避免。”说完见一个小弟急急忙忙地跑进香堂来，当即问那小弟道：“什么事情这么急？”

　　那小弟恭恭敬敬地道：“羽哥，有个人在外面说要见你。”

　　杨羽略微好奇，问道：“什么人？”

　　那小弟道：“他想单独和你见面，嘱咐我只能告诉你一个人他的名字。”

　　杨羽嗯了一声，那小弟便走到杨羽身后，凑到杨羽耳边低声道：“是杰哥在外面要见你，他让你出去见他，说是有机密的事情要和羽哥谈。”

　　杨羽微微点头，对杨豪们说道：“我出去一下。”站起来与那小弟往外走去。

　　一路走出院子大门，只见外面零零散散地站着几个小弟，并没有杰哥的影子，当下又问：“人在哪儿？”

　　那小弟指了指对面通往下面人家的小路，说道：“在那下面。”

　　杨羽当即往那条小路走去，顺着小路往下走了十多米，就看见前面屋角闪出一个人来，正是杰哥。

　　杰哥招手道：“杨羽，这边。”

　　杨羽走到杰哥面前，说道：“杰哥你找我到底什么事情？是不是他们想要对付我？”

　　杰哥道：“事情已经无法挽回了，显哥在医院中不治身亡，现在全鹞子社的人都嚷着要替显哥报仇，打算来找你们麻烦。”

　　杨羽感觉有些蹊跷，说道：“显哥拖了这么久才死？”

　　杰哥道：“本来已经脱离了危险期，但不知道怎么搞的，突然就死了。今天总堂开会，说要明天来找你们麻烦，每个堂口出两百人，共有一千人，你得小心点。他们知道我和你关系好，没告诉我，我还是从其他人口中听到的。”

　　杨羽感激地拍了拍杰哥的肩膀，说道：“谢谢你了，杰哥。”说完沉吟起来，一千个人那可真的不少啊。

　　杰哥道：“我是偷偷跑来给你报信的，你自己小心点，我先走了。”

　　杨羽说道：“好，杰哥慢走。”

　　杰哥当即顺着小路往下面走去了。

　　杨羽折转回总堂，小弟们已经将里里外外布置得差不多了，开始陆续散去。回到香堂，杨豪等人便纷纷站起来，询问道：“羽哥，什么人找你？有什么事情？”

　　杨羽说道：“我刚刚收到可靠消息，明天鹞子社会全社团来踩咱们的场子，大家早点回去休息，明天打起十二分精神应对。”

　　杨豪等人当场拍起桌子来，都说明天要和鹞子社血战到底。

　　杨羽随后让各人早点回去休息，第二天早早赶来准备。

　　到所有堂主散去，杨羽才独自一人回了苗姐家。

　　回到苗姐家，洗了一个澡，躺在床上思索明天可能出现的情况，现在能确定的是鹞子社会来，新和社方面虽然还没有确切的消息传来，但这么好的机会，以吴鸿文的阴险是没可能错过的。

　　看来，天道社要成立，明天就是一个难关，能不能过还很难说啊。

　　想到明天可能出现的危机，祸福难料，杨羽就想打一个电话给何倩，也不为什么，就是想和她分享此时的心情。

　　然而，电话还是打不通，反倒是白露打了一个电话过来。

　　“喂，什么事情？”

　　“你明天要创立社团，没什么危险吧？”

　　“不会有什么危险，你不用担心。”杨羽接到白露的电话，心中多少有些感触，为什么不是何倩？

　　“我想明天过来，行不行？”

　　杨羽想了想，觉得明天很危险，她还是不来的好，当即说道：“明天都是黑社会的人，你和他们不好相处，还是不要了。晚上等所有事情忙完了，我会打电话给你。”

　　“哦！”语气十分失望，随即又传来声音：“我爸已经知道你的事情了，他说让你别忘了当初发的誓言，现在有机会脱离黑道，最好趁机会远离那个是非圈子。”

　　杨羽心中从没有把那个誓言当一回事，听到白露提起，先是一怔，随即才想了起来，当初自己为了争取张家矿的采矿许可证，为了取信白玉树才立下的誓言，实际上根本不会遵守。听白露提起，当即违心说道：“我记得那个誓言，只是现在还不是退出的时机，以后再说。”

　　说完心下思索，是不是要和她挑明，但想到她两个舅舅很有权力，自己以后说不定需要借助他们的力量，还是先保持关系的比较好，当下忍了下来。

　　“你记得就好，杨羽，我希望你不是随便说说。结婚……”

　　杨羽一听她提到结婚，登时感到头大，急忙打断她的话道：“结婚的事情以后再说，咱们现在都还年轻，没必要那么快结婚。我明天事情还有很多，先挂了。”

　　“那好吧。”

　　杨羽挂断电话，睡起大觉来。

　　第二天一大早，杨羽就起了床，走出房间就遇见苗姐，苗姐道：“杨羽，待会儿我想陪你去总堂，你说怎么样？”

　　杨羽说道：“苗姐，今天可能有事情发生，你过去不合适，到时候打起来，我没法分身照顾你。”

　　苗姐也知道要论真正打架，自己可不是那个料，充其量唬唬人而已，当下说道：“那好吧，你小心一点。”

　　杨羽答应一声去洗脸刷牙，然后回到了自己的房间，换起了衣服。

　　脱下睡衣的时候，看到自己身上的鹞子纹身，不免有些感慨，想当初鹞子社初成立的时候，跟着六哥是多么开心的事情，想不到现在却走到了刀兵相向的地步。

　　这纹身是没法消除的了，即便是消除，也会留下一道永不磨灭的疤痕，就像何倩咬的那个牙齿印一样。

　　在衣柜里左挑右选，选中了一套阿玛尼的西服，和一件白色寸衫、一双黑色皮鞋。

　　苗姐走进来看杨羽要换衣服，便说道：“我来帮你。”走过去帮杨羽换起了衣服。

　　她的动作极其轻柔，似乎指甲会划破杨羽的肌肤一样，但在换完之后，却又忽然捏了一下杨羽的屁股。

　　杨羽没有丝毫心理准备，当场跳了起来，回头道：“苗姐，你……”

　　苗姐娇笑道：“很有弹性，快去吧！”


第五百七十四章 天雷也是他的最爱

　　杨羽走出苗姐家的时候，发现天空万里无云，天气十分好，让人情不自禁的心情开朗。

　　到了总堂，负责守门的几个小弟就恭恭敬敬地打招呼道：“羽哥早！”

　　杨羽看他们脸上有些倦容，走过去拍了拍他们的肩膀，说道：“去洗把脸，打起精神来。”

　　那几个小弟立时抬头挺胸，大声应道：“是，羽哥。”随即分批去用冷水洗脸去了。

　　走进门，里面已经是非常忙碌的景象，吴昆在院中指挥小弟们布置现场，一个个小弟在四处走动，布置现场。

　　今天的仪式和鹞子社成立的时候大同小异，院子中摆上了香台，待会儿祭拜天地用的，另外院子角落里还有一头正在吃草的老黄牛，也是待会儿要杀的。

　　当天鹞子社成立的时候，六哥一刀斩下牛头，全鹞子社的人都非常佩服，今天杨羽也势必要露一手以壮声势。

　　为了隆重其事，按照吴昆的安排，待会儿杨羽斩牛头之后，将会与社团的七大堂主歃血为盟，共同宣布天道社的成立。

　　吴昆看杨羽走进来，当下说道：“羽哥，你来了啊，杨豪他们都在香堂了。”

　　由于今天是社团成立的日子，并没有邀请其他外人，只有天道社的人会出席，而不请自来的人就不在预计范围内了。

　　杨羽当即说了一声好，一路到了香堂，果然看见杨豪等人都在。

　　杨豪等一帮人正在商议事情，见杨羽走进来，便齐齐站起向杨羽打招呼。

　　杨羽点了一下头，走到首位坐下，随口问了下准备情况。

　　杨豪们均说，昨晚已经通知过小弟们都带上家伙，待会儿有人敢来捣乱，就直接动手了。

　　杨豪又道：“羽哥，我认为咱们天道社成立的第一天，绝对不能让人给看扁了，一定要轰轰烈烈，所以我让人弄了点天雷过来。”

　　杨羽哦了一声，道：“你放在哪儿了？”

　　杨豪道：“放在地下室里。”

　　杨羽寻思，用天雷虽然很容易出事，但今天是社团成立的第一天，如果情况实在紧急也顾不得了，当即说道：“你带我去看看。”

　　杨豪答应一声，便在前面引路，往地下室走去。

　　杨羽跟着杨豪走下地下室，在一间小间外面停下，杨豪推开门说道：“羽哥，就在里面。”

　　杨羽走进门，就见到房间的地面上并排放着二十多个天雷，想起自己和杨豪以前用天雷炸李跃进，以及自己用天雷威胁雄哥，炸雷猛的事情，油然升起一种亲切感，拿起一个在手中触摸，暗道：“老朋友，今天难道又要用你？”回头对杨豪等人道：“这家伙就不分给小弟了，咱们一人身上带三个，待会儿听我号令行事，我说炸就炸他么的！”

　　“是，羽哥！”一帮人大声答应，均非常振奋，吗的，这二三十枚天雷轰过去，谁还挡得住？

　　杨豪更是雀跃，天雷也是他的最爱。

　　杨羽最先拿了三个放在身上，其余人随后每人各拿了三枚，放在身上，跟着又返回到地面上。

　　这时时间已经是早上十点，阳光渐渐毒辣起来，杨豪用手遮住眼睛，抬头看了看天空，说道：“待会儿太阳一定能晒死人，真是不爽。”

　　杨羽微微一笑，说道：“已经很不错了，难道你还想下倾盆大雨？”

　　杨豪笑道：“下大雨也不错。”

　　“哞！”

　　一声牛叫声传来，杨豪回头看向那头牛，那是一头黄色的公牛，牛角十分尖锐，牛身的黄毛在阳光照射下反射着金黄色的光芒，也显示出公牛的发达的肌肉。

　　“这牛身上的肉一定非常瘦，吃起来一定很爽。”杨豪又道。

　　氓哥等人也是笑道：“新鲜的牛肉吃起来才爽，杀牛的事情就看羽哥的了。”

　　杨羽笑道：“好，没问题。”说完扫视四周，见院子里的人已经很密集了，随口说道：“咱们的人应该差不多都到齐了吧。”

　　杨豪等人道：“还有两个小时就是十二点，该来的应该全来了。”

　　杨羽道：“只有两个小时了？鹞子社的人还没到吗？杨豪你派几个人去守各个路口，一旦发现鹞子社的人马上回来禀报。”

　　杨豪答应一声，下去吩咐了。

　　杨羽随即与氓哥等人返回到香堂里，一边抽烟一边闲聊，等了起来。一帮人个个面色轻松，但实际上都很清楚，随着时间的推移，距离十二点越来越近，鹞子社的人也要来了。

　　挨过今天，方才能决定天道社能不能在J市存在，一帮人都感到有些紧张，同时也更加地坚决。

　　“当！”

　　香堂墙壁上的挂钟响了一声，已经十一点了，杨羽等人心中都忍不住被钟声震得一跳。

　　两个小弟急急忙忙地跑进来，慌里慌张地道：“羽哥，鹞子社的人好像来了。”

　　杨羽心中一紧，望向那两小弟。

　　杨豪霍地站了起来，问道：“在哪儿？有多少人？”

　　那两小弟道：“现在在外面的路上，好像有一百多两百人，来势汹汹的。”

　　杨豪又问：“领头的是谁？”

　　那两小弟道：“领头的是瘊子！”

　　“吗的，瘊子那样的角色也敢装逼，羽哥，这个人交给我对付！”杨豪听说来人是瘊子，不由恼火，当场叫道。

　　杨羽站起来，淡淡道：“先不忙动手，咱们一起去看看。”说完往外面走去。

　　氓哥等人纷纷站起来，跟杨羽往外走去。

　　到了院子里，散布于四处的小弟们，除了有事情要处理的人外，全部跟到了杨羽们身后，队伍慢慢汇聚，最后凝聚成密密麻麻的人流浩浩荡荡地往外涌去。

　　这时候每个人都因为知道今天可能有一场血战，个个身上都带了家伙，往外走的时候，脸上的煞气自然而然地显现起来。

　　天空之上，真的出现了一团乌云，并缓缓扩散，往太阳遮去，刚才还毒辣的天气，渐渐变得阴霾，也许，真的要下倾盆大雨。

　　杨羽带着人顺着马路走了几步路，就看见远处路面上有一大群人，这堆人群比较散漫，有的在抽烟，有的蹲着，有的斜站着，有的在打电话，姿态各异，人群之前站着一个人，正是瘊子。瘊子沉着一张脸，看着杨羽的表情就像杨羽欠了他好几百万一样。

　　杨羽一边往瘊子走，一边问道：“现在就他一个人来吗？”

　　报信的两个小弟道：“暂时只发现他们一拨人。”

　　杨羽一边走一边思索，是不是趁其他人还没到的时候先把瘊子解决了。

　　瘊子看到杨羽走来，扬手喊道：“都站起来，打起精神，人家过来了！”

　　瘊子的两百小弟纷纷站起来，打起了精神，盯视着杨羽等一群人。

　　瘊子旋即又拨起了威哥的电话：“喂，威哥，我已经到了，你们怎么还没来。”电话那头，威哥的声音道：“马上到了。”

　　杨羽看瘊子打电话，知道他必是叫人，心中已经下了决定，过去就不论三七二十一先干了瘊子，当下一边走一边又低声道：“大家留意，过去我喊打就动手，先干废瘊子。”吩咐完，脸上展现一个笑容，冲对面的瘊子道：“瘊子，你来给我道喜吗？”

　　瘊子看杨羽笑眯眯地跟自己说话，心中暗凛，面上说道：“是啊，听说羽哥要建立新的社团，所以过来给羽哥壮壮声势！”

　　杨羽已走到距离瘊子五米左右的距离，笑道：“谢谢你，你有心了，进去喝杯水酒怎么样？”

　　瘊子道：“好啊，我等几个人，马上就进去。”

　　杨羽距离瘊子只有三米，一只手默不作声地去解西装外套的扣子，一边说道：“你远来是客，我自然要迎接客人一起进去。”说完眼中精芒爆射，一把扯开外套，就要大声招呼动手。

　　“瘊子！”

　　忽然传来一声打招呼的声音，杨羽往瘊子后面看去，只见雄哥带着一大群人大摇大摆地走来，俨然一副天是老大他是老二的样子，当下将到口边的话忍了下去。


第五百七十五章 狠 不怕死

　　杨羽为了掩饰之前的尴尬，假意伸手在脸颊边扇了扇，看向天空，说道：“有点闷热，要下暴雨了吗。”

　　瘊子也不是傻子，看杨羽的表情，知道刚才杨羽已经想动手了，若不是雄哥赶到，一场大战已经展开，想到现在才雄哥和自己带人前来，他就已经怕了，不由感到得意，笑了一声，说道：“是么？我还以为羽哥会感觉很冷才对。”

　　杨羽微笑道：“冷到不会，我身体很好。”看向后面走来的雄哥，说道：“看来大家都很给我面子，带人来向我道喜。”

　　瘊子道：“总归是兄弟一场，你的好事，咱们总不能没有表示是不是？”却是一语双关。

　　杨豪等人均暗暗摸住天雷只待杨羽发号施令就动手。

　　雄哥走到瘊子小弟群后面，大声吆喝道：“让让，让让！让雄哥我进去！”

　　瘊子的小弟们纷纷边上让开，让雄哥带人走进来。

　　雄哥气焰十分嚣张，走着八字步，两只手摆动的弧度非常大，就像是生怕别人不知道他是黑社会老大一样。

　　杨羽看雄哥走近前来，微微一笑，说道：“雄哥你也来捧场啊。”

　　雄哥恨恨地道：“杨羽，咱们的帐是该时候算一算了。”

　　杨羽笑道：“好啊，雄哥打算怎么算？”

　　雄哥道：“还能怎么算？你欠我什么，我就还你什么。”

　　杨羽道：“那我欠雄哥什么？”

　　雄哥道：“拳头。”

　　杨羽哈哈笑道：“说不定咱们的帐越来越深呢，雄哥又要等下次来讨。”

　　雄哥扫了一眼杨羽后面的人，道：“你认为你今天还能幸免？”

　　杨羽笑道：“为什么我就不能幸免？”

　　雄哥道：“咱们鹞子社五堂来搞你，你以为你有多牛逼啊！”

　　杨羽正要说话，又看见鹏哥带一大群人进来。鹏哥带来的人数也是两百，陆陆续续从街角闪现出来，到最后一个出来，用了好一会儿的功夫。

　　鹏哥带人走上前来，先和雄哥、瘊子打了声招呼，旋即看向杨羽，冷冷道：“杨羽。”

　　杨羽想到从目前的种种迹象看来，鹏哥还没背叛鹞子社，对他有些好感，当场打了招呼：“鹏哥，你好。”

　　鹏哥看了一眼杨羽一眼，淡淡地嗯了一声，说道：“杨羽，你解散天道社，陪我们去鹞子社总堂，接受家法处置吧。”

　　杨羽虽然对他有好感，但听到他的话还是忍不住笑了出来，随即说道：“家法？我已经脱离鹞子社，鹞子社还有什么家法能处置我？”

　　鹏哥叹了一声，道：“你以为你今天还能撑得过去？我们五个分堂共出动一千人，你有多少人你自己清楚。”

　　吴昆统计过愿意加入天道社，与杨羽并肩作战的小弟人数，七个分堂共有四百九十七人，五百人不到，比鹞子社出动的千人，确实差得太远。

　　杨羽心中清楚双方的实力对比，但心知自己已经走到这一步，绝没有回头的可能，今天这一战不但要打，而且要打得漂亮，让全市的黑道分子都看看，天道社不是那么好欺负的。当下说道：“兵贵精而不贵多，人数多未必就一定赢定了。”

　　“咳！”

　　一口浓痰忽然毫无预兆地射来，杨羽侧身避开，口痰落在后方杨豪的裤子上。杨豪当场大怒，大喝道：“吗的，谁吐的！”

　　雄哥冷笑道：“你雄哥我。”

　　杨豪想要发火，被旁边的吴昆拉住。

　　雄哥随即看向杨羽，说道：“人数多还不一定赢，那要怎么才能赢？”

　　杨羽淡淡道：“狠，不怕死。要不要试试？”

　　雄哥道：“试就试，你以为你雄哥怕你啊。”

　　杨豪忍不住插话道：“真不怕吗？怎么以前被羽哥一个人就吓得把钱乖乖还了飞哥？”

　　杨羽身后的小弟登时一阵哄堂大笑，纷纷说道：“雄哥，你不怕羽哥，干嘛还钱给羽哥啊。”

　　雄哥脸一红，说道：“我那是顾全同门间的和气，你以为真的怕了他？”

　　吴昆见威哥还没到，对方的人马已经有五六百号人，密密麻麻的，颇为慑人，便走到杨羽身后，低声道：“羽哥，咱们要不要提前动手，免得威哥们到了，对咱们更为不利？”

　　杨羽淡淡地嗯了一声，随即望向雄哥等人，便要发号施令，忽然看见一大群人出现对面鹞子社人群后方的尽头。这一大群人和雄哥、鹏哥等人的队伍大为不同，呈整齐的方阵排列，迈着略微整齐的步伐走来，人人左臂上缠了一条白布，右手提着砍刀，杀气腾腾的，像是要给显哥报仇。

　　队伍最前面走着一个人，装束更为肃穆，不但手臂上缠了一块白布，连头上也缠上了一块，显得郑重其事，此人正是威哥。

　　威哥手中也有一把刀，步伐不疾不徐，却又给人一种压迫感。

　　这支队伍由威哥本堂和显哥的堂口组成，人数多达四百人，气势更为慑人，老远就让人感觉喘不过气来。

　　吴昆看到这一群人，低声道：“对面的人全部来齐了，看来一场恶战在所难免。”

　　威哥走到近前来，满脸地悲愤神态，刀指杨羽，说道：“杨羽，你杀了显哥，今天我就要你血债血偿。”

　　杨羽忍不住冷笑道：“是我杀的吗？怎么我听说显哥是在脱离危险期后无缘无故地死掉的？”

　　其实杨羽并不知道显哥被砍后的详细情形，这一句话只是凭空猜测，但却正中威哥的心事，他面色微微一变，随即恢复正常，说道：“不是你是谁？你开车从显哥身上碾压过去，显哥只是血肉之躯，怎么可能支撑得住？”

　　杨羽道：“事情真相是什么样子，某些人心底清楚。”说到这，扫视对面人群，徐徐道：“今天这一场架看来是避免不了了，大家还是省点口水吧。”说完往后退开，伸手去掏天雷。

　　但便在这时候，对面忽然传来叭叭地两声喇叭声，一辆豪华的黑色宾利不知道什么时候停在了人群后方，车门徐徐打开一个人走下车来。

　　来人穿着一套米色西装，打着领带，面带微笑，俨然一副成功商人的派头，正是南门的传说人物洋哥。洋哥下车的时候，前面正副驾驶位走下两人来，一个是一个瘦高个，左边眉毛被人剃掉了一半，却是春哥，另外一个是一个肌肉虬结的猛汉，正是武哥。

　　三人走下车来后便往双方对峙的地方走来。

　　鹞子社的人都认得三人，缓缓分开，给三人让开道路，并纷纷向三人打招呼。

　　杨羽见到洋哥等三人前来，不知道他们的目的是什么，是要帮威哥等人，还是帮自己，心中有些没底。

　　洋哥走上前来，先是对杨羽说道：“杨羽，咱们好久不见。”

　　杨羽看洋哥先和自己打的招呼，心中略松一口气，看样子他应该不会对付自己，便笑道：“洋哥你好！”

　　威哥等人分别向洋哥打了招呼。

　　洋哥一一点头回应，随即扫视全场，随口问道：“怎么回事？都是自己兄弟，怎么忽然要动刀动枪了？”

　　他的话问出所有人都有些羞愧的感觉，是啊，都曾经是鹞子社的人，怎么闹成这样？

　　威哥说道：“洋哥，杨羽不服从堂口会议的决定，已经脱离鹞子社，并杀了显哥，要创建新的什么狗屁天道社，我们必须得执行家法，否则的话，鹞子社也没法在J市立足了。”

　　洋哥眉头皱起，望向杨羽，问道：“事情和他说的一样吗？”

　　杨羽道：“洋哥你别听他胡说八道，我之所以不服从堂口会议的决定，是因为我怀疑有些人有问题，不配当龙头。当天我确实砍过显哥一刀，并用车碾过他，但显哥到医院后没死，是过了几天才死的，死因也非常可疑。”

　　洋哥道：“你们两个都有自己的理由。”说完略一沉吟，道：“我看这样好不，大家卖我一个面子，先把刀收起，坐下来慢慢把事情说清楚怎么样？”

　　威哥道：“洋哥，事情已经很明显了，不用再说了。”

　　威哥的话一说完，春哥被剃掉一半的左边眉毛扬了扬，不悦地道：“你不给洋哥面子？”


第五百七十六章 先停战

　　纵然威哥已经是鹞子社的龙头老大，但面对春哥的质疑，也不敢直接顶撞，毕竟南门的人不论是谁都卖洋哥面子，他这龙头老大也未必能号召得了小弟和洋哥对抗，当下说道：“不是，我只是觉得这件事已经很明显了，不用再问。”

　　洋哥说道：“威哥，咱们都是老南门的人，我不会偏帮他。找个地方谈谈吧。”

　　杨羽料定威哥有鬼，有恃无恐，当下说道：“我们天道社的总堂里比较安静。”

　　洋哥听到杨羽说“天道社”，略微皱了一下眉头，他也不喜欢杨羽自立门户，和鹞子社对抗。随即说道：“好，杨羽你带路。”

　　杨羽转身吩咐杨豪们在这儿看着，随即在前面开路，引洋哥等人往总堂走去。

　　春哥说道：“除了老大级别的人物，其他的全部留在这儿。”

　　现场不论鹞子社还是天道社都当场答应，不敢违抗。

　　威哥、鹏哥、瘊子、雄哥等四人跟在洋哥后面，随杨羽往前走去。

　　威哥等人走进总堂的大门，便见得院子里摆设好的预备祭天的香案，都是暗暗不爽，心想决不能让杨羽的天道社成立起来。

　　进了楼房，杨羽带一行人到了三楼上的一个视野开阔的房间坐下，又让小弟去泡茶来。

　　洋哥坐下后说道：“现在这儿都没外人，咱们可以心平气和地谈谈。杨羽，你先来说说当天怎么会对显哥下手？”

　　杨羽当即复述了一遍当日的情形。

　　洋哥听说双方为了龙头而起的争执，眉头皱得更紧，心想杨羽莫非是想当龙头，当不上才生事？又觉杨羽的话也有些道理，威哥抓到凶手的速度太快了，非常可疑。

　　杨羽随即说道：“当天我要离开南门，显哥带人阻拦我，所以我就挟制他用来脱身。”

　　威哥冷哼一声，道：“那你成功脱身了，怎么还要砍他一刀，从他身上碾过去？分明就是想杀了显哥，别想狡辩。”

　　杨羽见这一节上没法抵赖，便说道：“我承认我当时是气昏了头，是想弄死显哥，可是显哥没有死啊。”

　　威哥冷笑道：“非要当场死了才算吗？”

　　杨羽道：“我觉得显哥的死很有问题，我怀疑有人为了陷害我，而暗中下的黑手？”

　　威哥道：“你说谁？我吗？我为什么要杀显哥？我有什么理由杀显哥？”

　　杨羽正要说话，洋哥已经有了决定，微笑抢断杨羽的话，道：“你们两个先别吵，这件事要查清楚也不难，只要问当天在外面看守显哥的小弟，和医院的医生就行。”

　　威哥脸色微变，说道：“洋哥的意思是相信杨羽的话，怀疑显哥是我杀死的了？哼！我威哥在南门混了大半辈子，和显哥是几十年的兄弟，我怎么会杀他？既然信不过我，那还有什么谈的？”说完刷地站了起来，就要往门口走去。

　　洋哥笑道：“威哥这么动气干什么？我又没说怀疑威哥，只是觉得这件事情查清楚的话，大家都心服口服，也不会有什么怨言，是不是？”

　　春哥道：“威哥这么急着走是心虚了吗？”

　　威哥冷哼一声，道：“身正不怕影子歪，我怕什么？”又转回沙发上坐下。

　　端茶小弟送茶水上来，杨羽说了一声请，各人便端起一杯茶喝了起来。

　　洋哥放下茶杯，说道：“显哥的死有些疑点，咱们暂且先不谈，等以后查明再做决定，大家有没有意见？”

　　杨羽说道：“我没意见。”

　　鹏哥道：“我也没有意见。”

　　雄哥却道：“洋哥，这件事情很明显了啊，杨羽这小子出手这么狠，显哥是被他杀死没什么疑问。”

　　洋哥道：“人命关天，咱们也不能马虎是不是？怎么？雄哥你有意见？”

　　雄哥连忙道：“没……没。”

　　洋哥又看向瘊子，瘊子是最近才升上来当堂主的，比威哥等人的身份低了不少，更不敢反对洋哥的意见。

　　洋哥最后才询问的威哥，威哥虽然不甘心，可是眼见大家都同意，只得无奈地道：“我也赞成。”心下盘算着，回去就让小弟把当天守显哥的人以及负责显哥的医生叫来，好好叮嘱一番，以免事情出现纰漏。

　　洋哥问完威哥后，又说起了另外一个问题：“杨羽，你是鹞子社的人，怎么可以随随便便脱离鹞子社，自己创立社团？”

　　雄哥讥讽道：“人家眼界高，看不起咱们鹞子社，所以要另起炉灶呢。”

　　威哥道：“有些人想当龙头，见当不上了就不甘心了。”

　　洋哥听二人的话微微皱眉，看向杨羽，说道：“杨羽你怎么说？”

　　杨羽看洋哥的样子似乎不想自己另起炉灶，不由觉得洋哥的心思难以猜测，说道：“我要离开鹞子社，主要还是觉得现在的社团和以前的社团完全不同了，很难与社团里的一些人共存，所以我还是离开社团的比较好。”

　　洋哥点了点头，沉吟起来。

　　威哥说道：“洋哥，不论怎么样，咱们鹞子社也不能容忍叛徒背叛社团之后，还建立社团回转头来和社团搞对抗的。”

　　杨羽听他说“叛徒”二字，觉得有些刺耳，说道：“当天我就已经宣布脱离社团，早就已经不是鹞子社的人，叛徒这两个字我可当不起。”

　　洋哥和春哥略一对视，交流眼神。

　　洋哥随即说道：“大家看这样可好，由于显哥的真正死因还不是很明确，今天大家先停战，等查明显哥的死因再决定打还是不打。”

　　杨羽可信不过威哥等人，说道：“调查的事情，要是由他们去查的话，那查和不查也没什么分别。”

　　洋哥想了想，说道：“你既然不信他们，也可以由我的人来负责。”望向威哥等人，说道：“不知道大家信不信得过我。”

　　威哥虽然有些担心，但也不好反对，当下与雄哥等人说道：“当然信得过，要是洋哥都信不过，咱们还能信谁？”

　　洋哥笑道：“多谢大家对我的信任，这件事我一定追查出真相，不让显哥含冤莫白。”又回头当场吩咐春哥负责这件事。

　　春哥当场答应，保证以最快的速度查出真相。

　　洋哥随即又道：“大家先停战，至于杨羽建社团的事情，比较难办。杨羽，你还有可能回鹞子社不？”

　　杨羽心中一紧，不知道洋哥问这话是什么意思，随即一咬牙说道：“从离开鹞子社的时候开始，我就决定了不可能再回鹞子社。”

　　洋哥皱眉道：“这样啊？”沉吟片刻，叹了一口气，说道：“咱们南门的人胸怀广阔，欢迎志同道合的人，同时也不会强求别人，你既然已经决定了，我就不再强求你，你自己好自为之。”

　　威哥听杨羽不肯回鹞子社，心中松了一口气，眼见现在洋哥出面，是没法再搞杨羽的了，若杨羽回到鹞子社，会对他的龙头位置造成冲击。口中却叫道：“那怎么行？要是以后人人都有样学样，拉人出社团，然后再重新自立门户，那还不乱套了？”

　　洋哥道：“现在显哥的死因还没有最终确认，是敌是友还不一定，你也不要太紧张。”

　　洋哥的话说出来，杨羽及在场的人都听了出来，洋哥现在虽然答应现在放任杨羽，但若是显哥的死真的是因为杨羽的话，他也有可能出手对付杨羽。

　　除了威哥有些心慌之外，鹞子社的其他三个堂主都比较满意这个答案。

　　杨羽心中却是有恃无恐，显哥极有可能是吴鸿文的人，春哥去调查显哥的话，即便查不出真正死因是因为威哥，多半也会查出这段关系来，因此不论怎么着，也不会有洋哥亲自对付自己这一天。

　　这答案算是双方都满意，洋哥见众人都没有意见，便说道：“既然大家都同意，那就这么散了吧。”说完站起来，也要离开。

　　杨羽站起来，说道：“洋哥，您也要走吗？”

　　洋哥斜眼看了杨羽一眼，说道：“杨羽，你好自为之，今天是你们社团成立的日子，我留在这儿不合适。”

　　杨羽心知他实际上还是不愿意看到自己自立山头，当下也不强求，说道：“我一定会的。我送洋哥们出去。”当下亲自送一帮人出了总堂，往双方对峙的地方走去。


第五百七十七章 黄雀在后

　　两大社团一千多人对峙的场面也十分壮观，气氛更是剑拔弩张，一触即发，直到杨羽等人和和气气地走来，现场的气氛才缓和下来，人人均松了一口气，今天一战要是真的打起来，真不知道会死多少人，伤多少个，自己又能否幸免。

　　威哥等人穿过天道社的人群，就大声招呼道：“今天到这儿为止，大家跟我回去。”

　　显哥分堂的人想替显哥报仇的心思最为强烈，当下询问道：“威哥，那我们显哥的仇呢？”

　　威哥回头望向洋哥，说道：“洋哥说了，显哥的死还有疑点，为了避免冤枉了好人，等洋哥们查证后再做决定。”

　　显哥分堂的人纷纷叫道：“当天杨羽亲自用刀砍车碾压的显哥，大家都看在眼里，怎么还有问题？”

　　威哥有意将责任系在洋哥身上，说道：“洋哥这么说，咱们总得给洋哥面子是不是？”

　　洋哥微微一笑，走上前说道：“大家请放心，一旦查出事情真相，我一定会还大家一个公道，现在都散了吧。”

　　鹞子社的人见洋哥和自己的老大都发了话，只得答应一声散了，却又感到有些意兴阑珊，今天来之前还想着无论如何也要给杨羽们的天道社好看，没想到连打都没打就散了。

　　洋哥、春哥、武哥等三人直接往他们的宾利车走去，也不再和杨羽打招呼。

　　杨豪等人走到杨羽身边，看着洋哥等人的背影，说道：“羽哥，洋哥们好像对咱们有些意见。”

　　杨羽道：“这也是没办法的事情，咱们毕竟曾经是鹞子社的人，现在要重新创立社团，他们当然不高兴。”

　　杨豪道：“那洋哥们会不会对付咱们？”

　　杨羽道：“这就不清楚了，不过咱们既然跨出了第一步，就绝不能回头，一路走到底，不管是谁，想要拦住我们，就只有一个下场，那就是被咱们踩下去！”

　　现场的天道社的人听到杨羽的话，更感到信心十足。

　　吴昆看了看时间，见已经过了十二点，到了十二点二十了，便说道：“羽哥，时间过了，咱们是要延后，还是马上回去举行仪式？”

　　杨羽略一沉吟，道：“马上回去举行，不论发生什么情况，咱们的社团一样要成立，风雨无阻！”

　　说到风雨无阻，天道社的数百小弟纷纷发现一个问题，此时天空乌云较早上更加浓密，将阳光完完全全地遮住，眼看真的要有暴风雨了。

　　杨羽在小弟们的簇拥下，回到总堂的院子里，吴昆当即吩咐两个小弟牵牛过来，准备杀牛。

　　“哞哞！”

　　那大黄牛摇头摆尾地被牵了过来，杨羽接过一把大砍刀，大步走到大黄牛旁边，然后缓缓扬起了手中的屠刀。

　　大黄牛还没发现死亡正在向它靠近，又叫了一声。

　　杨羽忽然爆喝一声，双手握住大砍刀往牛脖子斩下，偌大的牛头被当场斩断，落在地上，鲜血从脖子处喷了出来，后半截身子往地上摔倒。

　　几个小弟飞快上前扶住牛身，然后用一个大盆接了牛血，另外有一个小弟将牛头捧起来，放在院子中央的香案上供奉。

　　杨羽被牛血喷的满身都是，散发着一股狰狞之气，走到香案前，先是拿过吴昆递上来的香，作了三个揖，然后将香插在香炉里，跟着大声宣布天道社正式成立。

　　现场数百小弟登时欢呼起来：“羽哥万岁，天道社万岁！”

　　杨羽随即大声说道：“无规矩不成方圆，咱们要建立社团，自然也要有社团的规矩，现在我来为大家宣布一下咱们天道社的规矩。”

　　说完拿过吴昆递来的一张纸念了起来，天道社脱胎于鹞子社，社团的规矩也没有多大变化，只少数地方略加修改，所以制定这社团规矩并不怎么费力，且时间太仓促，也无法一一完善。

　　他念完社团的规矩，略一停顿，大声说道：“以上规矩，希望本社团的人共同遵守，如有违背，一定严加惩罚。”

　　现场的小弟纷纷大声保证，一定遵守社团的规章制度。

　　杨羽随即又宣布了五虎将的任命，杨豪等人听到杨羽念自己的名字，均有一种荣耀感，纷纷走上前大声响应。

　　杨羽让小弟拿了一个大碗来，当场以小刀划破手指，与杨豪、吴昆、任南、氓哥、高靖等五人歃血为盟。

　　在六人端起碗，要喝下血酒的时候，天空忽然电闪雷鸣，哗啦啦地下起倾盆大雨来，瞬间就将所有人的衣服打湿，全场的人都成为了落汤鸡。

　　果然下起了大雨，杨豪仰起脖子，大呼道：“看来连老天都要嫉妒咱们天道社，哈哈哈！”

　　吴昆大声道：“别臭美了，快进屋里避雨！”

　　天道社的数百人随即齐齐闪进楼里避雨。

　　外面的雨越下越大，丝毫没有停歇的意思，地面上低洼的地段很快汇聚起了不小的水流。

　　此时威哥带着鹞子社的一千人转过大街的一个弯道，正要往下走去，大雨就忽然下了起来，与此同时，对面街头出现了密密麻麻的一大群人。领头的一个白白净净的，看上去非常斯文，旁边有一个小弟为他撑伞，显得气定神闲，正是吴鸿文。

　　他身后一字排开的站着三人，分别是苗子、金毛狮子、无良。此时这三人脸上均是写满了煞气，苗子负手而立，金毛狮子手中提了一把砍刀，无良则拉扯着一根铁链。

　　螳螂捕蝉黄雀在后，吴鸿文今天是想彻底消灭鹞子社和杨羽，没想到杨羽没有和鹞子社干起来。虽然有些出乎意料，但他要动鹞子社的决心并没有改变。

　　苗子淋着大雨，说道：“文哥，他们没打起来，咱们上去会不会有些吃亏？”

　　吴鸿文淡淡一笑，说道：“打和不打有什么区别？”

　　苗子再不多话。

　　雄哥、鹏哥看到吴鸿文忽然出现在前方，均是一怔，随即缓缓往吴鸿文逼近，又大声喝问：“吴鸿文，你他么带人来这儿想干什么？”

　　吴鸿文笑道：“我想干什么？你们怎么不问威哥？”

　　威哥没想到吴鸿文突然说这句话，脸色大变，惊疑道：“你说什么？”

　　雄哥道：“威哥，吴鸿文的话是什么意思？”

　　鹏哥冷冷地盯视着威哥。

　　吴鸿文又道：“威哥，咱们约定好了今天动手，消灭鹞子社，还不动手等什么？”

　　威哥明白过来，吗的，吴鸿文是要让自己先和鹞子社火拼，顿时恨得牙齿痒，大声道：“吴鸿文，你说什么我听不明白！”

　　吴鸿文淡淡地道：“威哥，你杀六哥、显哥的事情他们还没看出来吗？哎！真是替他们的智商担忧，这么明显都看不出来。动手吧，你只要干掉雄哥，我答应给你的钱一分不会少给你。”

　　威哥一惊，正要分辨，雄哥已经大叫起来：“好啊，原来一直是你这狗日的在背后搞风搞雨，现在还想杀老子，老子和你拼了！”拔出刀就往威哥扑去。

　　吴鸿文看雄哥被激得当场爆发，忍不住想笑，这帮人一个比一个傻，亏还是混了几十年的老江湖呢。

　　“当！”

　　威哥急忙抽出砍刀挡住雄哥的刀，叫道：“雄哥，你别信他的话，听我说！”

　　“听你么隔壁，动手！干死威哥！”

　　雄哥大叫一声，手下小弟纷纷往威哥扑去。

　　威哥眼见没法和雄哥这个莽汉沟通，也只得大声吩咐小弟们动手。

　　他话音才落，鹏哥又抽刀往他发动偷袭，被瘊子一刀架住。

　　鹏哥冷视瘊子，森然道：“瘊子，你要背叛社团？”

　　瘊子道：“现在威哥是龙头，他才代表社团。”

　　鹏哥冷笑道：“好，好，好！看来今天要大开杀戒了！大家动手！”

　　鹞子社的上千人马立时分成两派，在磅礴大雨中厮杀起来，雨帘中只见得一个个小弟被砍倒在地，鲜血和雨水汇聚成一块儿往低处流去。

　　无良手中铁链拉扯了好几次，迫不及待的想上前搞人，但没有吴鸿文的吩咐只得强忍。

　　吴鸿文十分得意，现在虽然没有让鹞子社和杨羽的人两败俱伤，但也算不错了。


第五百七十八章 战歌！

　　杨羽等人在房间中躲雨，他看着外面的暴雨，忍不住道：“今天的天气还真是变化多端啊，这一场雨也不知道要下到什么时候。”

　　杨豪想到威哥等人刚走，一定碰上了大雨，忍不住幸灾乐祸道：“威哥那帮人一定被淋成落汤鸡了。”

　　氓哥道：“今天是咱们天道社成立的第一天，他们就来找茬，真想狠狠搞他们一顿，为咱们天道社扬威立名。”

　　高靖把玩着蝴蝶刀，说道：“刚才羽哥要是发话，我很有把握一刀射穿威哥的喉咙。”

　　杨羽笑了笑，说道：“都已经过去了，再说也没多大用，还是想想晚上怎么庆祝吧。”

　　吴昆道：“本来我们准备了不少菜，待会儿再将那头牛弄出来，整一顿大锅饭，倒也非常热闹，可是没想到下起了大雨。看样子只有再去乾隆山庄了。”

　　杨羽正要说话，杨豪的手机忽然响了起来，当下说道：“杨豪有人打电话给你。”

　　杨豪掏出手机，看了一下来电显示，随口骂道：“这些小子一定是有什么事情拿不定主意，又要打电话来问我，烦也烦死了。”

　　杨羽呵呵笑道：“你是他们老大，他们不问你问谁？快接电话吧。”

　　杨豪当即接听了电话，他一接听电话，立时惊叫出来：“什么！鹞子社的人在街上火拼起来了？威哥、瘊子一派，雄哥、鹏哥一派？还有吴鸿文？”

　　杨羽在旁听到这里，心中登时大惊，吴鸿文这狗日阴毒到过河拆桥，要连威哥一起对付吗？连忙一把将杨豪的手机夺了过来，放到耳边，问道：“喂，我是羽哥，到底什么情况？你跟我说清楚。”

　　“羽哥，情况很不对劲，鹞子社的人在大街上火拼，新和社的人在一边看戏，好奇怪。”

　　“你现在在哪？”杨羽急声问道。

　　“我在富春来酒楼到鞍山小吃街中间的位置。”

　　“你在那盯着，一有什么情况打电话通知我。”

　　“是，羽哥。”

　　杨羽挂断电话，回头对吴昆等人道：“情况很不妙，鹞子社的人火拼起来了，以我估计是受了吴鸿文挑拨，咱们得赶过去看看。”

　　高靖道：“羽哥，你打算帮鹞子社吗？他们刚刚盛气凌人的来踩场子，咱们不落井下石已经算很给他们面子了，没必要帮他们。”

　　“是啊，羽哥。”吴昆、杨豪、氓哥、任南等堂主纷纷说道，均不愿意再帮鹞子社，毕竟双方已经分道扬镳，再没必要出手援助。

　　杨羽说道：“我不是要帮鹞子社，而是我担心吴鸿文灭掉威哥们后，势力再次扩大，咱们根本不可能抵挡得住他。”

　　吴昆听到杨羽的话，略一思索，说道：“可是吴鸿文既然打算收拾鹞子社，准备一定很充分，咱们过去未必能打得赢他们。”

　　杨羽道：“不论怎么样，今天咱们也不能袖手旁观，否则的话，吴鸿文一旦搞定了鹞子社，就没人能挡得住他了。”顿了一顿，大声说道：“今天咱们天道社成立第一天，正是要立威的时候，今天一战许胜不许败！”

　　杨豪等人看杨羽心意已决，大声响应：“许胜不许败！”

　　杨羽将西装外套脱下，拔出砍刀，大声吆喝道：“天道社的兄弟给我听着，咱们杀过去！”说完大步踏出门，走入磅礴的大雨中。

　　杨羽的身形本来显得修长，但在此时却给人一种雄壮挺拔的感觉。

　　“都跟上，咱们跟羽哥杀过去！”

　　杨豪等人挥刀大喊，跟着也冲出了楼房，淋着大雨前行。

　　数百人的队伍，人手一把砍刀，淋着大雨，走在大街上，气势十分壮观，凡是眼见得这一幕的人，无不吓得惊慌闪避。雨中有一辆车从矿一中方面开来，但在见到这一群人之后就停在了远处。

　　“丁零当啷！”

　　“锵锵锵！”

　　“当当当！”

　　金铁交鸣声还在此起彼伏的响起，与此同时，伴随着一个个鹞子社小弟的惨叫声。

　　鹞子社自成立以来，从来没有像今天这样全社团参战，大规模内斗，场面也从所未有的惨烈，让人情不自禁的为他叹息。

　　昔日如雄鹰翱翔的社团何在？没有了六哥和杨羽的社团，又还有什么作为？

　　“当！”

　　猛然一声砍刀互击声响起，跟着又是咳地一声，雄哥一口浓痰往对面的瘊子射去。

　　瘊子始料不及，被一口浓痰射中眼睛，眼前视线一片模糊，不由心神一慌。

　　也就是这一慌，雄哥爆喝一声，一刀狠狠地捅进瘊子的肚子，跟着用身体顶住瘊子的身体往后冲去。

　　“嗤嗤嗤！”

　　雄哥又连捅了几刀，只见得白刀子进红刀子出，瘊子的身体软了下来。

　　雄哥才将瘊子的身体推开，猛听得几声大喊，几把刀分从左右两面砍来，慌忙往后退开，挥刀格挡。

　　当当当地几声响，雄哥避开几把砍来的刀与鹏哥背靠背贴在了一起。

　　鹏哥抹了一把脸上的雨水，大声喊道：“雄哥，想不到临死前，是你和我并肩作战！”

　　雄哥听到鹏哥的话，心中陡然生出一股豪情，大笑道：“咱们就是死也要死得够本，杀了威哥那个叛徒！”

　　鹏哥懊悔道：“可惜我们没有信了杨羽的话，否则的话，也不会沦落到现在的地步。”

　　雄哥大声道：“现在后悔也没什么用，鹏哥，咱们一起杀了威哥，为六哥和显哥报仇！”

　　“好！”

　　鹏哥答应一声，与雄哥一起往威哥杀去。

　　威哥眼见得二人杀来，连声指挥小弟将二人重重围困住，随即在旁不断吆喝。

　　“痛快，真是痛快！”

　　看对面的鹞子社自相残杀，吴鸿文心中别提多么爽了。

　　大雨还在稀里哗啦地下，没有任何要停的迹象，而偶尔的一两声雷鸣声更是轰得人心慌意乱。

　　地面上倒下的鹞子社的小弟越来越多，地面上到处是血红的一片，悲壮惨烈，已是能形容现在现场的唯一形容词。

　　今天过后，还有鹞子社么？

　　只听得一声惨叫，鹏哥握刀的一只手被连手带刀斩飞出去，跟着又是一声大喝，威哥忽然从鹏哥后面冲了出来，高高跃起，一刀插下。

　　“嗤！”

　　那刀从鹏哥后颈处插入，从前胸透了出来。

　　“嗤嗤嗤！”

　　四五把刀紧跟着捅进鹏哥的身体，鹏哥眼睛睁得老大，口中涌出鲜血来。

　　“鹏哥！”

　　雄哥一声惨呼，有些兔死狐悲的味道，随即竟然狂暴起来，挥舞砍刀一阵疯狂劈砍，竟尔砍倒了三个威哥小弟。

　　“砍死他！”

　　威哥砍刀往雄哥一指，身边小弟如潮水向雄哥涌去。

　　此次混战，威哥方面拥有威哥、显哥、瘊子三个分堂六百人，在人数上占了很大优势。

　　“替天卫道，以杀止杀！天道社出，谁与争锋！”

　　忽然间整齐而洪亮的声音传来，只将所有其他的声音都压了下去，清晰无比地传入现场任何一个人的口中，仿佛战场响起的嘹亮的战歌！

　　全场的人无不耸动，天道社？

　　就连吴鸿文也震动，往混战的对面看去，但见得雨帘之中，长街之上，一大群提刀淋着大雨，步伐整齐的人走来，领先一人全身的衣服已经被雨水淋得紧紧贴在身上，显示出健硕却又优美的身躯。

　　“杨羽？”

　　苗子的目光很冷。

　　“杨羽！”

　　无良的目光爆射精芒，一拉手中的铁链，跃跃欲试。

　　今天J市黑道中论名气最大的人，除了吴鸿文外，当属杨羽莫属，战胜杨羽也是一种莫大的荣耀！


第五百七十九章 成王败寇

　　威哥也看到杨羽带人杀来，脸色刷地一下变得惨白，本来想到解决掉鹏哥和雄哥的人后，还要面对心狠手辣的吴鸿文，处境就已经够危险的了，现在更来一个杨羽，怎么可能还不惊。他随即想到雄哥还在自己的包围中，迅速反应过来，又喝令小弟围杀雄哥。

　　“叮叮当当！”

　　战事又起，雄哥面对多人围攻，左支右绌，应付得非常艰难，忽然嗤地一声挨了一刀，当即愤怒地叫道：“威哥，老子和你没完！”

　　杨羽带人走近双方混战的现场，眼见得双方又打了起来，不由火起，爆喝一声，挥刀就将一个鹞子社的小弟砍倒在地，跟着一脚踹飞一个，大声喝道：“都给老子让开，老子要搞吴鸿文，他么的别挡路！”

　　他喊话的时候，杨豪、吴昆、氓哥、任南、高靖等五虎将护卫左右，不断将企图靠近杨羽的鹞子社小弟击飞出去，一行人就如一把尖刀狠狠插入鹞子社人群中一样。

　　杨羽一连搞翻十多人，鹞子社的人个个震动，一听到他的声音，看到他走来，就本能地往后闪开，在这重重人海中竟然畅通无阻！

　　到了中央处，但见得威哥的背影就在前方，杨羽想到六哥就是被这人害成植物人，鹞子社四分五裂也是因为这人，眼中杀意更盛，死死盯住威哥，急步流星地往威哥逼近。

　　这时雄哥再中了几刀，全身伤痕累累，已在强撑，随时有可能倒下去，在与威哥小弟砍杀间忽然看见杨羽提刀走来，就像见到了救命稻草一样激动，忍不住大声叫道：“杨羽，救我！”

　　好巧不巧，刚好在这时威哥想要一举将雄哥击倒，就听到雄哥的声音，登时大惊失色，急忙回头看去，但见得一条人影忽然往自己扑来，越来越快。

　　“轰！”

　　一声雷鸣声响，威哥眼中只见得一条闪电的亮光照亮了杨羽的面颊，仿佛天人在世，心中胆寒，只本能地举刀去挡。

　　“锵！”

　　威哥只觉得虎口一震，手中砍刀脱手往下落去，跟着肩膀一痛，已经被杨羽一刀砍中了肩胛。

　　“草！”

　　杨羽爆喝一声，一脚飞射，登时将威哥射得往后倒飞，撞在雄哥的身上，将雄哥也带翻在地，一起翻滚出去。

　　“看来他的实力有所提高啊。”

　　苗子在远处看到杨羽带人势如破竹地杀入人群，再以迅雷不及掩耳之势干翻威哥，忍不住说道。

　　吴鸿文冷笑道：“苗子，待会儿杨羽就交给你了。”

　　苗子从容淡定地道：“没问题，文哥。上次只是踢断他几根骨头，这次他就没那么好命了。”

　　无良道：“文哥，咱们还不动手吗？”

　　吴鸿文笑道：“不急，再等等！先让他们狗咬狗！”

　　说话间只见得杨羽提着刀大步逼近威哥和雄哥，旋即又爆喝一声，一刀往二人斩去。

　　雄哥和威哥都是他的仇人，所以他这一刀砍中谁都没错，根本不用分辨清楚再砍。

　　雄哥和威哥看杨羽挥刀砍来，纷纷往对方踢了一脚，借力往边上滚开。

　　“当！”

　　杨羽砍刀击在水泥的地面上，火花飞溅，跟着一刀横扫，又向威哥砍去。

　　威哥眼见杨羽一刀斩来，吓得往后连退，脚下踩到一个被砍倒小弟的身体，登时往后滑倒，扑通一声，仰翻在地。

　　“雄哥，以前你不是很牛逼吗？今天怎么说？”杨豪冷笑着说道，说完就挥刀往雄哥砍去。

　　雄哥吓得转身就跑，被杨豪一脚射倒在地，杨豪正要握住砍刀一刀插下，雄哥吓得大叫道：“别杀我，土匪别杀我，只要你别杀我，我可以带我的人加入天道社！”

　　关系着招降的事情，杨豪不能决断，便将砍刀收起，对后面杀上来的几个小弟道：“将他看住！”

　　在杨豪对付雄哥的时候，杨羽提刀分头追杀威哥，威哥先前仰翻在地，跟着要爬起来。

　　杨羽瞅准他的胸口，狠狠地一脚又将威哥射得几个翻滚滚了出去，正要上去追杀威哥，就听到几声大喊声，五六个威哥小弟提刀往自己冲来。

　　“杀！”

　　耳边喊杀声惊天动地，吴昆、氓哥、高靖、任南等人从身边冲出，迎上那几个小弟。

　　杨羽从吴昆和氓哥中间的空挡冲上前，一刀将对面那个威哥小弟砍倒在地，随即大喝：“吗的，谁敢拦我？”

　　这一声非常洪亮，只震得对面几个威哥小弟耳朵内嗡嗡地响，那几个小弟随即看到杨羽凶神恶煞的样子，不由自主地往后退。

　　“麻痹的，不是要上来干么？来啊！”

　　氓哥骂了一句提刀去砍对面那个威哥小弟，那威哥小弟立时吓得将刀一扔转身就跑。

　　其他的几个人看到同伴弃刀逃跑，登时慌乱起来，再没有半分斗志，也是转身奔跑。

　　“嗖！”

　　一把蝴蝶刀飞射而出，只钉在一个威哥小弟的后心上，那威哥小弟惨叫一声，往前跑了几步，扑通一声，水花溅起，那威哥小弟栽倒在积着雨水的街面上。

　　高靖走上去将蝴蝶刀拔出来，在那威哥小弟身上擦拭了下，方才看向其他地方。扫到威哥的时候，看威哥从地上爬起，往后奔逃，当下手一扬，又将蝴蝶刀飞掷出去。

　　“啊！”

　　蝴蝶刀插到威哥右腿的膝弯处，威哥惨叫一声，往前扑倒，随即捂住受伤的右腿往后缩了起来。

　　“还想跑？”

　　吴昆等人飞快地将威哥团团围住。

　　这时鹞子社的人已经伤的伤，还能干硬架的人不多，眼见杨羽带人冲杀进来，不分青红皂白就砍，都被吓住了，再看到威哥、雄哥被制住，还能动的基本上都往后退开，有些脑袋灵光开始往边上的房屋摸去，打算脚底抹油，溜之大吉。

　　杨羽缓缓走上前，蹲在了威哥面前，说道：“威哥现在怎么说？”

　　威哥冷哼一声，道：“成王败寇，我没什么好说的。”

　　杨羽道：“既然这样，咱们就依照江湖规矩来，血债血偿。”站起来扬起了砍刀，一字一字道：“你背叛鹞子社，这是第一刀！”

　　说完一刀砍了下去，跟着又道：“勾结吴鸿文，第二刀！”

　　“谋害六哥，第三刀！”

　　“害得鹞子社四分五裂，好好的一个社团从此散了，第四刀！”

　　“吗的，还想陷害我，第五刀！”

　　杨羽一连砍了五刀，血水溅起，被溅得满身都是。正要列举威哥第六项罪状，就听吴昆说道：“羽哥，吴鸿文们的人有动静了。”

　　当下往吴鸿文方向看去，果见吴鸿文的人马有了动静，苗子回头对吴鸿文后面的小弟大声招呼：“都把家伙亮出来，跟我过去！”旋即一马当先往自己这边走来。苗子这几年的变化不大，还是黄色短发，皮肤呈古铜色，此时手上也没家伙，但行走间非常的从容自信，有种目空一切的自傲。他身后的金毛狮子和无良一人提刀，一人提铁链，也是气势不弱。

　　看到对面新和社的人走来，杨羽停下砍杀威哥，往苗子走去，说道：“苗子，吴鸿文呢？又当起缩头乌龟了吗？”

　　苗子边走边说道：“我们文哥是什么人物？需要和人动手动脚吗？对付你这个手下败将，我一个人就足够。”

　　无良忽然插话道：“唐哥，我想和杨羽单挑。”

　　苗子略一侧身，看了无良一眼，点了点头，随即扬手止住了所有人的行动。

　　无良甩着铁链，昂首挺胸地走上前，大声说道：“杨羽，单挑可敢？”

　　他的话一说出来，杨豪等人都是忍不住哈哈大笑。

　　无良有些恼羞成怒，说道：“你们笑什么？杨羽，你他么的敢不敢？”

　　吴昆说道：“无良，你他么是什么身份？也够资格挑战我们羽哥，要单挑，我……”

　　“我来和你玩玩！”高靖还是在把玩着蝴蝶刀，缓缓走上前，对无良冷眼相视。

　　无良有些看不起高靖，说道：“高靖，你？”

　　高靖冷幽幽地道：“怎么？我不够格？”


第五百八十章 暗算又怎么样

　　无良正要说话，杨羽说道：“无良，你要打得赢高靖，我来跟你单挑。”

　　无良有心立威扬名，一咬牙，答应道：“好，高靖，就让我来试试你的身手……”

　　“嗖！”

　　话才说到这，猛见高靖手一扬，一道寒光射来，急忙挥舞铁链扫向那寒光。

　　“叮！”

　　只听得一声脆响，火花飞溅，高靖的蝴蝶刀被远远击飞出去，落到了对面街面上。

　　此时雨渐渐小了一些，高靖一个跨步冲上前，挥刀就往无良砍去，无良抽身后退，爆喝一声，一铁链往高靖侧面砸去，高靖侧身举刀去挡，当啷啷地声响，无良的铁链缠绕上了高靖的砍刀，二人各执一端，拉扯起来。

　　二人的力气差不多，拉扯了一会儿，一个也拉不动一个，都是面红脖子粗。

　　高靖忽然松开手中的砍刀，无良没想到高靖会松手，立时失去重心，站立不稳，往后跌去。

　　高靖爆喝一声，冲向无良，跳起来就是一个剪刀脚往无良的脑袋夹去。

　　这一脚出力非常大，只要夹中了，无良不死也残。

　　不料，无良反应极快，往后跌倒的时候，见高靖扑来，陡地将手中的铁链往高靖砸去。

　　高靖身在半空没法闪避，当场被铁链一端缠绕的砍刀砸中，往地上栽倒，幸亏不是刀尖，否则非要了他的命不可。

　　二人一起滚落在地上，高靖的砍刀也和无良的铁链分开，滚落开来，他见到砍刀在前面地上，当即一个纵身往砍刀扑去，抓住砍刀，往前又是一滚就要爬起来。

　　“啪！”

　　高靖只感到后心的骨头都要裂开了，已是被无良从后面砸了一链子。他急忙转身，应付无良。

　　无良攻势已经展开，铁链绵远不绝地攻向高靖，有时打他左边肩膀，有时砸他右边肩膀，有时打头，有时扫脚，将高靖逼得腾不开手来反击。

　　吴昆在后面看无良的身手这么强悍，忍不住说道：“想不到这个无良身手也不错，竟然能把高靖逼成这样。”

　　杨羽以前和无良单独交手过，知道他的厉害，说道：“这个人确实是一个狠手，比较疯。”

　　杨豪将雄哥交给小弟处理后，赶了过来，眼见得这一幕，冷哼一声，不屑道：“高靖要是干不过，我再上，看他是不是有三头六臂。”

　　吴昆道：“你确定你比高靖厉害？高靖都打不过，以我估计，你也打不过。”

　　杨豪道：“你少瞧不起人，高靖那是他傻，我可不会，我上去就和他玩命儿，看谁更厉害。”

　　杨羽笑道：“你玩命儿，万一人家也玩命呢？这个人是个疯子，什么都有可能。”

　　杨豪想起当初无良扛着来福枪出来，二话不说就开枪那一幕，知道杨羽说的不假，这个人可不比其他的小混混，但口上却不肯示弱，说道：“我豪哥混了那么多年，还很少输过。”

　　氓哥走上前拍了一下杨豪的肩膀，笑道：“豪哥，你那么牛逼，咱们有时候练练。”

　　杨豪看是氓哥，不由有些心虚，他天生胆量极大，天不怕地不怕，可是身手却不是数一数二，氓哥就能将他放倒。

　　正在这时，只听得当地一声，双方的家伙再次缠上，高靖冷哼一声，一脚就往无良射去，无良侧身避过，一个转身，抽出铁链，狠狠地一下对准高靖的头砸下。

　　“当！”

　　高靖举刀去挡，不料铁链比较柔软，首端往高靖的后背弹去，狠狠地给了高靖一下。

　　高靖往后退开，用手揉了揉后背，只感觉输得憋屈，对方的兵器太长，自己吃了大亏，当即恨恨地叫道：“谁有长家伙借我。”

　　氓哥将手中一把加长的大砍刀往高靖一扔，说道：“接着！”

　　高靖正要伸手去接大砍刀，不料，无良陡地挥舞铁链，缠住大砍刀的刀身，将大砍刀带了过来，落在地上，当啷啷地作响。

　　高靖不由恼怒，怒叫一声，就挥刀冲向无良。

　　无良脚勾住大砍刀的刀柄，猛地一下将大砍刀往高靖踢去，跟着一铁链狠狠地砸向高靖的头颅。

　　这一下高靖只要伸手去抓砍刀，势必被无良接踵而至的铁链砸到，让人防不胜防，杨羽忍不住提醒道：“高靖小心！”

　　高靖听到杨羽的声音，慌忙往边上闪开，无良一铁链落空，就势一个转身，铁链狠狠地横扫向高靖。

　　“砰！”

　　高靖中了一铁链，往边上踉跄几步。

　　“倒下！”

　　无良又是一脚，狠狠地扫中高靖的脑袋，将高靖扫翻在地，随即一大步追上，一铁链当头砸下。

　　便在这时，高靖转过身来，目中寒芒一射，手一扬，一抹寒星射向无良。

　　无良吃了一惊，急忙往边上扑倒。

　　“扑通！”

　　无良落地之后，一个翻滚爬了起来，跟着手捂住右手手臂，那儿插了一把蝴蝶刀，狠狠地道：“高靖，你他么的只会偷袭暗算么？”

　　高靖从地上爬起来，冷笑道：“只要能杀得了对方，偷袭暗算又怎么样？”

　　无良冷笑一声，道：“是吗？”说完将蝴蝶刀拔了出来，也是往高靖投去，随即伸手入怀去掏东西。

　　高靖眼见无良投来蝴蝶刀，往边上闪开，蝴蝶刀落在后面的地面上，随即转身要扑向无良，只见无良缓缓从怀中掏出一把手枪来。

　　无良邪笑道：“你说得很对，只要能杀得了对方，偷袭暗算不算什么，用什么武器也没关系。”说完眼中寒芒一射，就要扣动扳机。

　　“撒手！”

　　募地里一声爆喝，一个人影从边上急冲向无良，正是杨羽，他看无良掏出手枪，暗中蓄力，眼见他要开枪便上前帮高靖解围。

　　无良听到声音，急忙侧头查看，但见得眼前黑影一晃，手中的手枪便被踢飞出去，跟着人影再往边上一闪，一个手肘狠狠地撞击过来。

　　“砰！”

　　对方实在太快了，无良还来不及做出反应，只感到脑内轰地一声响，身子往旁边跌飞出去。

　　“哼！”

　　就在无良跌飞出去的同时，又是一声冷哼，另外一个人影与无良交错而过，跟着高高跃起，一个漂亮的转身侧踢，杨羽就倒飞出去，趴倒在了地上。

　　来人正是苗子，他一脚将杨羽踢飞出去后，冷眼盯视着杨羽，说道：“说好的单挑，旁人不许插手，你要玩，我陪你！”说着向杨羽招了招手。

　　“羽哥，羽哥……”

　　杨豪等人见杨羽被苗子踢倒在地，纷纷担心地问道。

　　杨羽摇了摇手，示意杨豪们不要说话，徐徐爬起来，随即伸展了一下双臂，长呼一口气，舒缓被苗子踢中的郁结之气，望向苗子，微微一笑，说道：“好啊，上次被你踢断三根肋骨，今天正好一起算算。”

　　苗子淡淡道：“好啊，就怕你没那本事。”

　　杨羽正要上前答应，忽然听到一阵汽车的嗡鸣声，侧眼一看，只见一辆黑色的宾利在雨中疾行穿梭而来，却是洋哥们的车子又折回来了，不由疑惑：“洋哥们回来干什么？”

　　眨眼之间，宾利车就到了新和社人群后面，车门打开，武哥率先跳下车来，两个新和社小弟大叫着扑向武哥，武哥爆喝一声，左右开弓，一连两拳砸出，那两新和社小弟当场往后摔倒。

　　另外几个新和社小弟挥刀要上去砍武哥，驾驶位上走出一个人来，正是春哥。他一个纵身上了车头，再一下纵入那几个新和社小弟人丛中，拳打脚踢，只听啊啊啊地几声惨叫，周围一圈的新和社小弟全部摔了出去。

　　到了此时，宾利车子后排车门才打开，洋哥慢慢悠悠地走下车来，手上拿着一把铁骨的雨伞。

　　武哥和春哥闪身到了洋哥身后，跟随洋哥举步从容地往新和社人群中走。

　　见到这一幕，新和社的人登时动容，三人就敢视在场的人如无物，光是这气度就绝非一般人可比。

　　“杀！”

　　位于洋哥侧后面的一个愣头青大叫一声，挥刀往洋哥砍去。

　　猛见洋哥手中铁伞刷地收拢，跟着看也不看自腋下往后插去。

　　“叻！”

　　那新和社小弟登时手捂肚子往地上软倒。


第五百八十一章 巅峰之战

　　吴鸿文在远处看着洋哥等人杀来，有种不好的预感，他刚才看到洋哥们的车子远去，现在又折转回来，显然是要回来帮忙的，这三人的能量非一般人可比，今天要灭掉鹞子社的计划未必能顺利实现。

　　洋哥等三人并没有看到吴鸿文，只看到与杨羽们对峙的苗子以及金毛狮子。洋哥虽然已经不混社会了，但也知道苗子，看到苗子脸色登时沉了下来，低声说道：“苗子也在，今天不好应付。”

　　武哥低声道：“待会儿苗子交给我。”说完捏起了拳头，拳头咯咯作响。

　　他号称南门第一铁拳，单挑第一猛人，这一对拳头足以令任何人胆寒。

　　春哥道：“你一个人能干得过不？”

　　武哥说道：“试试了！”

　　三人走在新和社的人群里，新和社的人在老大没发话的情况下没有再阻拦，任由三人走到双方对峙的地方。

　　苗子看三人走来，眸中并没有闪现畏惧之色，反而闪烁着一种兴奋的光芒，那是对高手的渴望，一直以来他就听说武哥号称南门第一铁拳，因此很想试试武哥到底怎么样，一直没有机会，今天才算对上了。

　　金毛狮子低声道：“唐哥，他们来了。”

　　苗子点了一下头，径直望向洋哥，说道：“洋哥，现在是我们和天道社的恩怨，与你们没有什么关系，还希望你们不要多管闲事。”

　　洋哥呵呵笑道：“杨羽是我的朋友，你要动他当然就管我的事。”

　　苗子早就知道洋哥们不会被一两句话劝住，并不怎么意外，当下说道：“这么说洋哥是要管到底了？”

　　洋哥道：“没错。”说完看向现场的人，呵呵笑道：“这么多人拿刀砍死砍活的，有什么意思？苗子，你要是有担当的话，就选出几个人来与我们解决怎么样？”

　　苗子听他的意思竟然有要单挑的意思，却是坦然无惧，说道：“洋哥有什么提议，不如直接说。”

　　洋哥略一回头，说道：“阿武想和你单挑，不知道你敢不敢？”

　　苗子虽然也非常想和武哥单挑，但吴鸿文在现场，他不能做主，当下望向吴鸿文所在的方向。

　　吴鸿文看苗子看过来，心中对苗子的信心十足，当即大声说道：“既然武哥想玩，苗子你就陪他玩玩。洋哥，你们输了，我只要你不要多管闲事就行，怎么样？”

　　洋哥笑道：“当然。”

　　苗子当下大声吩咐道：“都退后，让出场地来！”

　　双方小弟当即往后退开，并将地上的伤者拉开，空出了一大片空地给武哥和苗子。

　　洋哥和春哥走到杨羽身边，问道：“杨羽，形势怎么样？”

　　杨羽说道：“我刚刚来不久，情况不是很清楚。我马上派人查问。”回头对吴昆道：“吴昆你去找一个一直在现场的人问问情况。”

　　吴昆答应一声退后去了。

　　杨羽又道：“洋哥谢谢你们的帮忙。”

　　洋哥望向场中，说道：“我主要是帮鹞子社，并不是帮你，你不用怎么谢我。”

　　话音方落，一个人大喊道：“洋哥救我！”

　　洋哥侧头看去，但见雄哥被几个杨羽的人控制住，面有不悦，问道：“雄哥是怎么一回事？”

　　杨豪走上前，说道：“洋哥，是我下令将他抓起来的。”

　　洋哥目光登时寒了下来，冷冷盯着杨豪。

　　饶是杨豪胆大包天，在这J市黑道中传说级别的人物之前也是心中发毛。

　　杨羽说道：“我们来的时候，雄哥和威哥在互砍，我砍了威哥，把雄哥控制住，还没详细问情况。”

　　洋哥脸色稍缓，说道：“把雄哥叫过来，我有话问他。”

　　杨羽点头说道：“好。”随即回头对那看管雄哥的小弟挥了挥手，那几个小弟看懂意思，立时放开雄哥。

　　雄哥看到洋哥才算看到了真正的救星，当下小跑着到了洋哥面前，说道：“洋哥。”

　　洋哥嗯了一声，说道：“雄哥刚才到底都发生了一些什么事情？”

　　雄哥当下说起先前的遭遇起来。

　　这时场上的武哥将外衣脱下，随手丢了出去，跟着又几大把将衬衣也脱了下来，露出盘根虬结的肌肉，随即握紧了拳头，摆出拳击的姿势往苗子逼近。

　　苗子身子以四十五度的角度侧对着武哥，身子徐徐随武哥转动，直有一种渊渟岳峙的气势，让人绝不敢小觑。

　　现场的上千人看着场中的二人安静下来，大气也不肯出一口。

　　雨小了些，簌簌地打落在二人身上。

　　双方的距离很近了，慢慢绕起了圈子，足足相持了几分钟的时间，谁都没有把握，因此谁都没有抢先动手。

　　忽然，武哥爆喝一声，纵身往苗子扑去，呼呼呼，一拳又一拳地击向苗子的头部，他用的拳击方式十分简单，清一色的直拳，但简单却实用，每一拳都似有千钧之力，有雷霆之势。

　　苗子接连几个闪跃躲开武哥，并拉开了与武哥的距离，以双腿展开了狂风骤雨一般的反攻。

　　“砰砰砰！”

　　只见得二人的拳头和腿疯狂撞击，撞击的速度非常快，肉眼几乎无法捕捉，而力度之强也绝对是非常罕见的。

　　二人互有攻守，一会儿武哥被逼得往后退开，一会儿苗子往后跃开，打了好一会儿，精彩程度绝对是所有人生平仅见，让人叹为观止。

　　杨羽本来在听雄哥叙述刚才发生的事情，但看着打斗的二人，禁不住目眩神迷，入了神，雄哥说什么也没听清楚了，心中也震撼无比，二人一个号称南门铁拳，一个是新和社铁腿，果然不是浪得虚名。

　　“喝！”

　　这时苗子爆喝一声，飞起一脚直射向武哥。

　　武哥目中爆射精芒，身子微侧，蓄力与右拳之上，猛然迎向苗子的铁腿，竟是要与正面硬撼苗子的铁腿。

　　“砰！”

　　武哥蹭蹭蹭地往后跌退，苗子再次爆喝一声，上前展开了急攻。

　　他一双铁腿就像是两扇铁斧，交替攻击，速度不但极快，而且力道非常强，杨羽看到苗子的腿法，自愧不如。

　　这时，只见苗子右腿连踢三下，分攻武哥头部、腹部、腿部，武哥挥手去挡，将苗子的三腿一一挡开，但苗子的杀着并不在这三腿，而是接下来的左腿。

　　他右脚一落地，只是一点，身子便即跃起，左脚横扫向武哥的头部，中间绝无半分间隙，仿佛从没有换腿一样。

　　“砰！”

　　武哥伸手去挡，虽然挡住了，但手臂被苗子的铁腿踢得倒撞在自己的头上，身子往侧面栽倒。

　　“哼！”

　　苗子绝对是高手中的高手，见武哥落败，立时再踢一脚，射向武哥的胸膛。

　　武哥还没栽倒在地，身子又往后飞去，哗啦地一声落在地面上，溅起高高的水花。

　　“好！”

　　新和社的人无不大声叫好，掌声雷动，苗子是他们新和社中的战神，从出道以来，从来未尝一败。

　　无良虽然傲气，但见得苗子这样的实力，也只得佩服，甘拜下风。

　　吴鸿文看到苗子将武哥打倒，高兴得当场掏出一支雪茄点着，抽了起来，真是大快人心啊，南门第一铁拳也败在自己手下的手里，今天的J市还得看我吴鸿文！

　　杨羽这边的人均感觉有些垂头丧气，想不到武哥也打不过苗子，这个苗子真的没人能制服？

　　苗子缓缓走向武哥，眼中尽是冷傲之色，干掉武哥，自己就是当之无愧的第一高手。

　　武哥爬起来，一咬牙，挥舞手中拳头就向苗子击去。

　　但此时苗子越打越是顺手，一脚飞踢武哥的拳头，跟着又向毒蛇会转向般，陡地扫向武哥的头部，让人防不胜防。

　　武哥反应极快，一发现不对劲，就往后退开，避开这一脚，但先机被苗子占去，苗子的狂攻得以展开，只得一边招架一边后退。

　　不一会儿，一个疏忽左腿上中了苗子一个扫腿，当场栽倒。

　　“砰！”

　　武哥再次被苗子像踢皮球一样远远踢开。

　　杨羽曾经得到武哥指点，苦练腿法，对武哥有很特殊的感情，忍不住就要上前帮忙，却听身边一声冷哼，一个人影冲了出去，正是春哥。

　　“苗子，我也来会会你。”

　　春哥冲出去的时候大声叫道，从后面攻向苗子。


第五百八十二章 三个一起来

　　苗子本来要继续上去干武哥，听到春哥的声音，身形当即停顿下来，微微侧身看向后方，见春哥往自己冲来，却是丝毫不惧，轻蔑地笑了一声，等春哥追到后方，猛地一个转身，扫腿攻向春哥。

　　“砰！”

　　春哥举双手招架，当场被生生震退三四步，随即甩了甩手，道：“好小子，果然厉害。”半边眉毛一扬，再次扑向苗子。

　　这时武哥已经爬起来，也攻向苗子，他本来在苗子的前方，但现在苗子正对春哥，便在苗子的后方了。他一冲到苗子后面，一双铁拳如装了弹簧一般，击出收缩，再击出再收缩，迅疾无比。

　　苗子一脚逼退春哥，往侧边一滑，跟着一双铁腿交互攻击，分别扫荡春哥和武哥，以一敌二之下竟然丝毫不落下风。

　　洋哥和雄哥的谈话也已停了下来，洋哥大致了解到整件事情的来龙去脉，不由叹息不已，真是想不到，偌大一个鹞子社竟然在几天之内，就被威哥和吴鸿文搞得分崩离析。

　　雄哥说道：“洋哥，咱们鹞子社完了，只有您出来，才能力挽狂澜，重建咱们南门的辉煌。”

　　洋哥正好看到场上苗子以一敌二，尚且游刃有余的英勇身姿，不由摇头道：“现在已经不是从前可比，就算我出来，也不过是一个糟老头子而已，能有什么用？现在的年轻人一个比一个厉害，雄哥，咱们老了！”拍了一下雄哥的肩膀。

　　雄哥不甘心地道：“洋哥，凭你的名气，只要您出来摇旗，保证咱们南门的人全部出来响应，要重振鹞子社只是非常简单的事情。”

　　洋哥摇头道：“我这些年做生意，过惯了安稳日子，再要我和人打打杀杀，肯定不习惯的。今天已经是特殊例外，下不为例。”

　　雄哥本来觊觎鹞子社龙头的位置，但事到如今，鹞子社变成这样，他也有自知之明，凭自己绝对没法撑起大局来，只得失望地叹息一声，心中盘算，是不是依照先前的话，投靠杨羽。

　　雄哥视钱财如命，这心念一转开，想到跟着杨羽很有钱途，倒有些心动。

　　场中打斗越来越精彩，苗子渐渐地又占据了上风，将春哥和武哥打压得几乎没有还手之力，全场人的心里只可以用震骇来形容，南门第一铁拳外加春哥竟然还打不过苗子？

　　杨羽虽然早就听武哥说过，武哥极有可能不是苗子的对手，却没想到实力悬殊这么大，也感到非常意外。

　　新和社的人个个吐气扬眉，只觉大有面子，唐哥才是真正的无敌。

　　吴鸿文面上的笑容一直没有收敛过，这个苗子实在太给他长脸了。

　　洋哥暗暗皱眉，这么打下去，很快武哥和春哥又要被击溃。

　　他略一沉吟，决定不顾身份，上去帮忙，当即大声说道：“苗子，你很厉害，我也来会会你！”说完提着铁伞，就往场中奔去。

　　“不要脸，以二打一还不够，居然要以三打一！”

　　“鹞子社的人你们不羞，我们新和社也替你们感到害羞，说好的单挑，居然变成三打一！”

　　“咱们也上去帮忙，草！别以为只有他们人多！”

　　新和社的人纷纷叫嚣起来，洋哥等人虽然不是鹞子社的人，但新和社的人习惯了这样称呼。

　　苗子听到现场的嘈杂声，却是傲气不减，一脚连扫武哥和春哥，将二人逼退，扬手大喊道：“今天是我一个人的事情，谁也不许上来帮忙！”说完双手抓住上衣一扯，嗤嗤地裂帛声响，他身上的衣服便被他尽数扯了下来，顺手飞了出去。

　　“来！三个一起来！”

　　苗子向洋哥等三人招手，有恃无恐，丝毫不把洋哥等三人放在眼里，可是现场的人却没有一个人觉得他狂妄，毕竟他的实力摆在那儿。

　　杨羽略微替洋哥等三人担心，紧张地看向三人，但见得爆喝一声，一齐往苗子扑去。三人非常有默契，分别苗子前、左、右三方攻击苗子，武哥居中，洋哥居左，春哥居右，三人身手都非常迅疾，一出手就将苗子围拢在中心，以快打快。

　　苗子爆喝一声，一脚踢开洋哥的铁伞，巧妙地避开武哥的拳头，一肘横击是春哥，竟是轻而易举地将三人的合攻破解，跟着与三人打了起来。

　　“砰！”

　　打了一会儿，苗子一个疏忽中了武哥一拳，往后跌开，春哥和洋哥一齐抢攻上去，苗子一拳虚晃，击向春哥，同时一脚飞踢洋哥的铁伞。

　　“喝！”

　　武哥忽然爆喝一声冲了上来，一拳砸在苗子的腿上，当场将苗子的腿砸得往地上落去。

　　“着！”

　　春哥从后面冷喝一声，一脚飞踹苗子的屁股。

　　“嗖！”

　　洋哥先前被荡开的铁伞，又急刺向苗子。

　　苗子就算再厉害，终究还是不敌洋哥等三人的联手，当场中了一拳、一脚、一铁伞，那铁伞尖端非常尖锐，更深深刺入苗子的肩胛中。

　　“砰！”

　　苗子再中武哥紧随发动的一脚往后滚倒在地。

　　洋哥等三人再次抢上想要围攻苗子，不料一人大叫一声，挥刀砍了上来。

　　“当！”

　　武哥和春哥没有兵器，只得往后退开，唯有洋哥举铁伞上前招架，发出一声脆响。

　　来人却是金毛狮子，他手中大刀十分霸气，架住洋哥的铁伞，就将洋哥逼开，大声问道：“唐哥，你有事没有？”

　　苗子一个鲤鱼打挺站了起来，随即手捂被洋哥刺伤的伤口，冷眼盯着洋哥等三人，正要说话，啪啪啪地掌声响了起来。

　　众人循声望去，只见吴鸿文从容自若地一边拍掌，一边走上前来，口中赞道：“好，好！今天洋哥们以三打一，真是让人大开眼界，咱们新和社输得心服口服！”

　　话虽然是赞洋哥等三人，其实是讽刺洋哥们，洋哥等三人均感到羞愧，说好的单挑，演变成以三打一的局面，确实有些难堪。

　　新和社的人纷纷叫嚷道：“什么南门第一铁拳，什么南门洋哥，春哥，也不过如此？”“唐哥万岁，唐哥才是咱们J市最能打的猛汉！”“以我看啊，他们南门、鹞子社除了会以多欺少，也没什么本事！”

　　杨羽等天道社的人虽然不是鹞子社的人了，但终究曾经都是鹞子社的人，均感到灰头土脸，颜面无光。

　　洋哥随即道：“吴鸿文，你用不着讥讽我们？你到底想说什么直接说吧。”

　　吴鸿文远远地站住，并不靠近洋哥等人，扫视众人，说道：“今天我们新和社与你们鹞子社、南门的恩怨暂时放在一边怎么样？”

　　洋哥皱眉道：“你是要停战？”

　　吴鸿文摇了摇头，望向杨羽，说道：“不，不！我今天来这儿并不是和你们鹞子社、南门的人作对的，我来这儿只想找他算一算以往的旧账。”

　　洋哥听到吴鸿文的话忍不住冷哼一声，道：“说得好听，不想找我们鹞子社、南门的麻烦，今天鹞子社变成这样是拜谁所赐？”

　　吴鸿文洋洋自得地笑道：“今天我的人可没有动过你们鹞子社的人，是他们自己自相残杀，可怪不得我。”

　　洋哥道：“吴鸿文你小子阴狠歹毒我早就听说了，今天是和是战我们都奉陪到底，你用不着假惺惺的，也用不着你给我人情。”

　　吴鸿文道：“我真的只想找杨羽算账，洋哥真的要插手？”

　　洋哥道：“我既然来了，就没有袖手旁观的道理。”说到这，他的手机忽然响了起来，脸上登时涌现喜悦之色，当下接听了电话，说道：“喂，快过来，在通往鞍山小吃街的大路上。”

　　说完挂断了电话。

　　吴鸿文感到不对劲，脸色略变，正要说话，就听到汽车的嗡鸣声传来，侧眼一看，只见两辆面包车驶来，到了近前后，两辆车的车门拉开，跳下十多个大汉。

　　这十多个大汉个个牛高马大，身体粗壮，虎背熊腰，肩挎一把AK47，一下车来就将全场的人震慑住，那可是真枪实弹的重家伙啊。

　　杨羽等人本来准备了天雷，但天雷的引信早已被大雨浸湿，根本无法点爆，否则的话那么多枚天雷一起点燃，威力也不小。

　　吴鸿文登时变色，暗恨道：“以前听说洋哥这个老不死的在酒店中架了一门小钢炮还不信，现在看来，是真的了。”

　　新和社的小弟均有些慌乱，有些悄然往后挪移，以血肉之躯抵挡AK47的子弹，还是让其他人去挡好了。


第五百八十三章 说你麻痹

　　“让开！给老子让开！”

　　那十多个肩扛AK47的大汉大喝着，往人群中央处走。

　　新和社的人不敢违抗大汉们的话，纷纷往两边让开，再次让出一条宽约一米的通道，让大汉们往里走。

　　洋哥看到大汉们走来，脸上立时涌现胜券在握的表情，轻轻抹了一把脸上的雨水，看向吴鸿文，说道：“你现在走还来得及。”

　　吴鸿文咬牙恨道：“你真的敢开枪？”

　　洋哥哈哈笑了起来，却没说话。

　　转瞬之间，那十多人走进人群来，向洋哥打招呼道：“洋哥，要搞哪个？”

　　大汉们人数虽少，面对上千人却没有丝毫的惧怕之色，毕竟在子弹之前，不怕的人还真没看到过。

　　春哥一个闪身到了洋哥身侧，伸出手，说道：“给我一把。”说话间，剃了一半的半边眉毛挑了一挑，狠厉之气自然而然地显露出来。

　　那些大汉都有些迟疑，望向洋哥，说道：“洋哥。”

　　不料话才说完，春哥一巴掌就把一个大汉拍倒，走过去夺过大汉肩上的AK47，说道：“怎么？春哥我的话不算话吗？”说完将AK的枪朝向天空，用手上膛，随即指向吴鸿文，道：“你他么的刚才说什么？”

　　洋哥并没有说话，多年的兄弟感情，春哥的话就是错的，当着小弟们的面，他也会硬挺到底。

　　吴鸿文被AK指住，登时一慌，说道：“春哥，有话好好说！”

　　“说你麻痹！”

　　春哥爆喝一声，扣动了扳机。

　　“砰砰砰！”

　　三颗子弹射进了吴鸿文身前一个小弟的胸膛，那小弟本来站的方位在吴鸿文前面右边一点，不会被子弹打中，但吴鸿文见情况不对劲，立时拉了那个小弟在前面挡驾。

　　春哥二话没说就开枪，现场的人都有些始料不及，均是一怔，随即反应过来，又是一颗心怦怦直跳，生怕春哥的枪口对准了自己。

　　吴鸿文缩到后面人群中，不见了人影，春哥登时恼怒，喝道：“出来！吴鸿文，你他么不是很牛逼，给你春爷出来！”

　　“别，别开枪！”

　　春哥枪口所指的地方，新和社的小弟纷纷举起手说道。

　　他枪口缓缓移动，指向苗子，苗子眼见形势不对劲，一个纵身闪入人群中，砰砰砰地一阵枪响，他先前所站的地面被打起了一圈弹孔。

　　无良和金毛狮子在苗子逃逸的时候，也闪入人群中。

　　新和社的人见老大们都不知道躲到哪儿去，纷纷开始随即慌乱起来，有的开始打退堂鼓往后缩了。

　　杨羽看新和社的人乱了心神，正是动手的时候，当下挥刀大喊道：“天道社的兄弟跟我上去干死新和社的杂种！”

　　“杀！”

　　“干死新和社的那帮杂种！”

　　天道社的人齐声呐喊着往新和社的人追杀上去，新和社的人原本有些迟疑，见到对面天道社数百人一下子冲过来，又没有人指挥的情况下，再没有任何迟疑，转身就跑。有的反应慢一点的，被拉倒在地上，也不知被踩了多少脚。

　　吴鸿文等人比较无奈，没想到的是洋哥竟然叫了这么一批带重家伙的人出来，以春哥的狠厉，出来非被当场射死，不出来也只有带着小弟们逃跑了。很显然，他选择了后者。

　　杨羽带人追杀新和社的人，他之前被苗子踢了一脚，而且这次被吴鸿文算计得狠了，心中憋了一大口恶气，追砍起人来绝不留情，不一会儿，就追上了一个新和社的小弟，大喝一声将对方砍倒，再几大步追上前面一人，再将对方砍倒，就这样，不过短短片刻之间，就砍倒了十多人，杀得新和社的人心惊胆战。

　　这时冲出路口，提刀举目搜寻吴鸿文、苗子、无良、金毛狮子等人的身影，忽然看见一个酷似苗子的背影冲进了侧面的一条巷道，当下奋力往那条巷道追去。

　　一闪进那条巷道，只见里面没有什么人，比较安静，心中警惕，提着刀放缓脚步，往前面走去。

　　忽然，侧面一条人影从高处往自己扑来，杨羽生怕对方手上有家伙，忙往边上扑倒，一个翻滚后爬起来。

　　来人正是苗子，他肩胛受了伤，一手捂住伤口盯视着杨羽。

　　杨羽在苗子手上从来没有讨到过便宜过，心下情不自禁地略微有些慌乱，忽然强壮胆气，就要往苗子扑去。

　　“我看到羽哥进这儿来了。”任南的声音从巷口传来。

　　“羽哥，你果然在这儿？”王梓的声音跟着传来。

　　苗子微微后顾，随即望向杨羽，说道：“杨羽，你想拦我？”

　　杨羽心中着实忌惮苗子，但口上仍旧强撑道：“难道不行？苗子，你今天插翅难逃！”

　　“快，快过去帮忙，苗子也在！”任南发现那个背影是脱了上身衣服的苗子，立时大喊道，随即带着二十多人往巷子里冲来。

　　苗子冷哼一声，骤然冲向杨羽。

　　杨羽握住了砍刀，紧紧盯着苗子，忽然爆喝一声，挥刀往苗子斩去。

　　不料，苗子的脚忽然在边上的墙壁一蹬，身子拔高，跟着从杨羽头顶跃了过去，落在杨羽后方，随即径直往对面冲去。

　　杨羽一刀砍了个空，转过身来，只见得苗子已经冲出了十多米外，心知凭他的脚力要想追上他基本上已经没有可能，只得放弃了对苗子的追杀。

　　任南等人冲到杨羽身边，说道：“羽哥，咱们不追吗？”

　　杨羽摇头道：“苗子的速度很快，咱们根本追不上，还是去别处看看。”

　　他们返回到外面，又连续追砍了好几个新和社的小弟，直到新和社的人逃得完全没有踪影才意犹未尽地回刚才对峙的地方与洋哥们会合。

　　他们一路回去，杨豪、吴昆、氓哥、大水牛等堂主纷纷带人上来会合，向杨羽禀报。

　　“羽哥，我们砍了十多个！”

　　“羽哥，我们搞了二十多个！”

　　“你们太逊了，我们干翻了三十多个。”

　　“我们砍了二十多个！”

　　杨羽一路点头回应众人，随即率领聚拢起来的队伍回到了刚才对峙的地方。

　　这时雨已经完全停了，天空渐渐明亮，洋哥、武哥、春哥、雄哥等人正在宾利车边抽烟，那十多个扛枪猛汉为了避免太招摇，全部上了面包车。

　　杨羽走过去和洋哥等人打了声招呼。

　　洋哥在杨羽去追杀新和社的人这段时间，也想了很多，新和社虽然暂时逃窜，但还会再卷土重来，现在一盘散沙的鹞子社根本不可能抵挡得住，必须凝聚各堂的实力，才有可能。

　　而鹞子社的堂主中，先前一战中，鹏哥、瘊子、威哥均被杀死，显哥的堂口还没有选出堂主来，只剩下雄哥一个堂主，以雄哥的能力，显然不能撑起大局。

　　纵观各人，也只有杨羽这个曾经的堂主才能统领鹞子社，但杨羽已经脱离鹞子社，自创天道社，要让他解散天道社，重新投入鹞子社只怕非常困难。

　　他想了想，最后痛下决定，现在鹞子社已经是烂得不能再烂的烂摊子，不如破罐子破摔，支持杨羽收拢鹞子社的势力，与吴鸿文对抗。

　　虽然这样，老南门的影响力就荡然无存了，但相对于让吴鸿文雄霸J市要好得多。

　　这时看杨羽走来，便和杨羽打了声招呼，旋即拉着杨羽到了宾利车里，将自己的考虑说了。

　　杨羽听到洋哥的话，只想大笑，转了一大圈，鹞子社也只是换了一个名字，落入到自己手中。面上却是谨小慎微地道：“洋哥看得起我，我很高兴，但我现在已经不是鹞子社的人，要号召他们加入天道社，只怕很困难啊。”

　　洋哥说道：“你考虑的这一层我也想到了。这样吧，我公开支持你，相信鹞子社的人多多少少会卖我一点面子。”

　　杨羽道：“洋哥支持我的话，我的信心就足了很多。”一咬牙，拍板道：“我，我听洋哥的，尽力而为。”

　　洋哥拍了拍杨羽的肩膀，说道：“我相信你。”


第五百八十四章 进展

　　杨羽和洋哥谈完之后就走出车子，由洋哥说话。洋哥虽然已经不在南门混了，但在南门的影响力绝对是首屈一指，就是六哥没成为植物人之前都不如洋哥。

　　他先是问雄哥愿不愿跟杨羽，雄哥感到有些难为情，但也已走投无路，犹豫了一会儿，就答应下来。

　　随即又大声提出建议，因为威哥这个叛徒，鹞子社和杨羽发生误会，现在误会已经消除，建议两大社团仍旧并为一个社团，并入到天道社中。

　　这个决定获得在场所有人的一直支持，杨豪等天道社的人当场就大声叫好。

　　到了这个时候，这场风波总算告一段落了，杨羽送走洋哥们后，就开始处理善后的事情，先是指定杨豪、氓哥、任南、高靖等四人带人去接收瘊子、显哥、威哥、鹏哥的地盘，另外由吴昆处理死者的遗体，其中鹏哥是鹞子社的老人，特别照顾，当场送到殡仪馆，并通知了鹏哥的家人。

　　这一天忙了一整天，到晚上的时候，陆续接到杨豪们的汇报，说是以前鹞子社的很多小弟愿意加入天道社，已经投靠他们了。

　　杨羽的实力在一夜之间暴涨，成为名副其实的一社龙头，暂时超过了吴鸿文，这可是非常难得的第一次。

　　吴鸿文在收到洋哥支持杨羽整合鹞子社和天道社的势力的时候，差点当场把肺都气炸了，而此次针对鹞子社的计划也宣告流产了，虽然这次的计划流产了，但鹞子社也元气大伤，龙头六哥成为植物人，六大堂主只剩下杨羽和雄哥幸存，绝对是鹞子社成立以来最为惨重的一次。

　　随着天道社的成立，J市黑道也宣布进入一个新的篇章，南门、鹞子社彻底成为了历史，天道社和杨羽这两个名字在一夜之间轰动全市的黑道，成为J市混混争相议论的两个名词。

　　而杨羽和吴鸿文，新和社和天道社的龙争虎斗并没有结束，还在持续升级中，不论是煤矿，还是黑道。

　　这是一场不死不休的争斗！

　　杰哥在天道社成立当日，因为处于鹞子社和杨羽之间左右为难，所以只是提前给杨羽报信，并没有参与威哥们的行动，在当夜收到威哥实际上是鹞子社叛徒的消息之后，连夜赶去见杨羽，表示愿意加入天道社。

　　杨羽对杰哥的加入自然是表示欢迎，手下又添了一员猛将，又因为杰哥和雄哥的身份和能力在那儿，杨羽为了安抚二人，又新设两个分堂交给二人管理。

　　在接下来的几天，杨羽考虑到现在整个鹞子社都并入了自己的天道社中，人事任命需要重新调整，和吴昆商议过后，决定将威哥、六哥、显哥、鹏哥的地盘分别交给任南、王梓、高靖、氓哥等四人接手，而四人原先的地盘这交给杨豪、吴昆等二人。

　　到将社团的所有事情整顿下来已经是三天后，杨羽在这三天可忙得焦头烂额。

　　在忙完社团的事情后，杨羽终于可以腾出空来过问煤矿的事情，他当场打了一个电话给任南，叫了任南过来询问这段时间查煤矿事故原因的进展。

　　任南在总堂见到杨羽，坐下后，说道：“羽哥，这段时间除了社团成立当天，我没有去调查，其他时候基本上都在煤矿跑。”

　　杨羽点了一下头，说道：“我知道，这段时间辛苦你了。你调查的结果怎么样了？”

　　任南沉吟了下，说道：“我调查了这一段时间，没发现什么特别的地方，不过发现有一个共同的疑点，那就是出事当天的机房值班人员在事发后都辞职了。”

　　杨羽道：“有可能是被辞退的，你问过没有？”

　　任南道：“我去问过，这些值班人员属于主动辞职的。”

　　杨羽皱眉道：“你是说这些机房值班人员有问题？”

　　任南道：“我跟煤矿里的人谈过，瓦斯爆炸要是有人想人为控制发生的话，非常容易做到，只要矿洞内出现明火，瓦斯达到一定浓度，氧气充足就行。”

　　杨羽道：“那这些值班人员你去找过没有？”

　　任南道：“这几天社团的事情太忙，我还没有来得及去一个一个地寻找。”

　　杨羽嗯了一声，说道：“那你和周小姐说过没？”

　　任南道：“还没。”

　　杨羽道：“那这件事交给我来办吧，你抓紧时间整顿下堂口的事情，争取在最短时间内稳定下来。”

　　任南道：“是，羽哥。”

　　杨羽道：“那几个值班人员的资料给我。”

　　任南当下将手中提着的一个公文包递给了杨羽。

　　杨羽打开公文包看了看里面的材料，里面共有三个值班人员的材料，一个是张家矿的，一个是黄家庄煤矿的，另外一个是最先发生爆炸的那个煤矿的。

　　三份资料都十分详细，照片、家庭住址、履历、个人的性格喜好等等都有。

　　杨羽仔细观察这三人的资料，又发现一个问题，这三人有一个共同点，那就是曾经有吸毒的前科，看来是被吴鸿文通过毒品控制住了。

　　他将资料放下，当下拿起手机拨通了周雨婕的电话。

　　“喂，周雨婕，我是杨羽，你现在有没有空，咱们见个面，有事情要谈。”

　　“什么事情？关于煤矿的事情吗？”

　　杨羽嗯了一声，说道：“发现了一些小问题，应该能帮你爸爸洗脱罪名。”

　　“真的吗？太好了！杨羽，你在哪？我马上过来找你。”

　　“我在鞍山天道社总堂里面，你知道地方不？”

　　“知道，马上到。”

　　其实周雨婕并不知道，不过天道社虽然只是刚刚成立，但名气着实不小，一问就能问出来。

　　她飞快地换了一身衣服，亲自开了一辆奔驰出门，前往鞍山见杨羽。

　　在开车前往鞍山的途中，想到杨羽的话，心情非常振奋，相信用不了多久就能将她父亲救出来，并让顶宏实业摆脱这次的困扰。

　　又想起杨羽刚刚才创了一个社团，自己出任龙头，没有几天就又查到了煤矿事故的消息，又是一阵阵的倾慕，暗想，这世上多半没有什么事情能难得到他。

　　开着车子，不知不觉就到了鞍山，在小吃街的时候，随便寻了一个人询问，便知道了天道社总堂的位置，当下直接开车到了天道社总堂门口。

　　现在的天道社总堂已经焕然一新，二十四小时有人守卫，此时门口站着的是两个黑衣小弟，看上去气势还算不错。

　　周雨婕走下车，到了门前，说道：“我是你们羽哥的朋友，是你们羽哥叫我来的，麻烦你们帮我通报一声。”

　　这两小弟没见过周雨婕，但杨羽之前有打过招呼，听周雨婕自报家门，当即恭敬地道：“原来是周小姐，请跟我来，羽哥在等你了。”分出一个人领周雨婕往里面走去。

　　周雨婕说了一声好，就跟着那小弟走进天道社，她一走进天道社总堂，忍不住心怀好奇打量起来。

　　但见得里面景色非常不错，各处通道口均有人把守，大哥的气派已经初步显现出来，心中又是暗暗称赞，若是杨羽的背景再好一点，只怕这J市的黑道教父非他莫属。

　　跟着那小弟一路走进楼里，顺着楼梯爬到三楼，走到一间非常雅致的办公室外面，那小弟便停了下来，回头说道：“周小姐，羽哥在里面，你自己进去吧。”

　　周雨婕嗯了一声，走上前轻轻敲了敲门，但听里面传来一声“请进”后，便推门而入。

　　一走进办公室，周雨婕就感到眼前一亮，这办公室窗帘拉开，十分的明亮，杨羽坐在办公桌上，有一种难以言喻的成熟魅力，不由一呆。

　　杨羽微微抬头，看了一眼周雨婕，只觉得她今天的打扮十分的得体，有一种典雅大方的感觉，暗道：“千金小姐就是不一样。”口上笑道：“周雨婕你来了啊，快过来，我给你看点东西。”

　　周雨婕盈盈一笑，说道：“好。到底是什么消息，可以帮到我爸爸。”

　　杨羽指了指桌上的资料，说道：“你看这三人的资料就知道。”

　　周雨婕走到杨羽旁边，杨羽又站起来说道：“你坐。”

　　周雨婕说了一声好，便坐在了杨羽的办公椅上，登时感到一股热量从椅子上传来，想到这股热量是来自杨羽的屁股，俏脸又是忍不住发烫。


第五百八十五章 留宿黄家

　　杨羽看周雨婕脸有些红，连忙问道：“怎么了？”

　　周雨婕尴尬地道：“没……没什么！”随即看起那三人的资料来。她看着三人的资料，一颗心一直跳了好久才平静下来。

　　杨羽在边上说道：“我仔细看过这三人的资料，这三人都有吸毒的前科，因此我怀疑，他们是受吴鸿文的指使暗中做了手脚。”

　　周雨婕皱眉道：“你是说这三起事故的幕后主使者就是吴鸿文？”

　　杨羽说道：“我只是怀疑，具体情况怎么样，要查证后才知道。不如我们现在就开始查这三人吧。”

　　周雨婕点头道：“现在只有这么办了，你打算从哪个开始？”

　　杨羽拿起最上面的一张，说道：“这个是最先发生事故的那个煤矿的值班人员的资料，咱们就从这个人开始吧。”

　　周雨婕点头道：“好。”当下站起来与杨羽往外走去。

　　杨羽随即和周雨婕一起乘坐周雨婕的奔驰，前去查那个值班人员。

　　那值班人员是响马镇的人，名叫赵小波，二人开车一路到了那个值班人员的家门外，将车停下，就看见赵小波家的房门紧闭，便找了一个附近的邻居打听赵小波的情况。

　　那邻居说道：“你们找赵小波啊，那可不巧，他已经好长时间没回来了。”

　　杨羽感觉有些不对劲，莫非这个赵小波失踪了？当下诧异道：“他都好久没回来了？有多久？”

　　那邻居想了想，说道：“好像是他们在的煤矿出事之后，就没有再回来过。”

　　杨羽和周雨婕互视一眼，均感觉不妙。杨羽随即对那邻居道了声谢，与周雨婕回到车子里，开车去找第二个，第二个是黄家庄煤矿的人，名叫石梁，住在梧桐镇，和杨羽算是老乡，杨羽轻车熟路地带周雨婕找到了石梁的家里，岂知从石梁家人口中得知，石梁在黄家庄煤矿出事的第二天就出远门打工了，到现在一直没有消息传来。

　　杨羽暗暗吸了一口气，看样子，这些值班人员真的有问题了。

　　从那个人家里出来，杨羽说道：“这两个人都没有了消息，不知道是躲起来了，还是被吴鸿文害了。”

　　周雨婕想了想，说道：“都有可能，哎！我爸爸要想摆脱官司可难了。”

　　杨羽道：“说不定张家矿的那个值班人员没有失踪呢。”

　　周雨婕来之前非常兴奋，一心想着可以帮周朝文摆脱官司，但一连找了两个人都没有什么结果，不由沮丧，当下摇头叹息道：“现在这样的情况，多半也找不到人了。”

　　杨羽道：“你要乐观一点，也许转机就在下一刻也不一定。”

　　周雨婕微微一笑，不再说话。

　　上了车子，周雨婕说道：“这儿是梧桐镇，不如去你姑爹家看看怎么样？”

　　杨羽道：“去我姑爹家看什么？”

　　周雨婕道：“来了，就顺便走一走啊，当散散心。”

　　杨羽看了看周雨婕答应下来，开车载周雨婕去了黄尚峰、黄尚义家，二人因为拿到赔偿款，处境与从前大为不同，已经在琢磨着建房子了，这时见到杨羽和周雨婕走来，非常热情地将二人请进屋里，黄尚义随后去下面馆子里买了一些菜回来招待二人。

　　杨羽和周雨婕陪二人吃完饭，天已经完全黑了，杨羽说道：“时间不早了，咱们回去吧。”

　　黄尚峰、黄尚义得杨羽追讨到赔偿金，而且知道周雨婕虽然是顶宏实业的千金，但最近才插手顶宏实业的事情，与她扯不到关系，就热情挽留二人道：“表哥，周小姐，你们难得来一次，就在这儿住一晚吧。”

　　杨羽正要回答，周雨婕就先说道：“好啊，我正想问你们打听一些事情呢。”

　　杨羽诧异地看向周雨婕，说道：“你今晚不回去吗？”

　　周雨婕道：“我想问问他们对煤矿的看法，和一些关于这次事故的问题。”

　　杨羽点了一下头，说道：“那你妈妈那儿呢？她一定会担心的。”

　　周雨婕道：“我打一个电话给她，告诉她我和你在一起，她就不会担心了。”

　　杨羽笑道：“你妈妈这么相信我？”

　　周雨婕道：“那当然了，现在我们全家都把你当成我们周家最好的朋友。”说完掏出手机打起电话来。

　　她跟周夫人没说几句就挂断电话，望向杨羽说道：“都说好了，我妈妈说，我和你在一起她很放心。”

　　杨羽嗯了一声，笑道：“你有什么问题要问他们，尽管问吧。”回头吩咐黄尚峰、黄尚义老老实实回答周雨婕的话。

　　黄尚峰、黄尚义连声答应，随即与周雨婕一问一答起来。

　　周雨婕先是问他们对煤矿有什么建议，二人说了一些他们自己的看法，他们认为顶宏实业应该再加强对旗下煤矿的控制，特别是安全监控，更要加大投入，最好设立一套相对严谨的制度，确保煤矿的安全。

　　周雨婕说道：“其实在这之前，我爸爸已经在考虑这个问题，正打算引进一套先进的煤矿安全监控系统，没想到的是，还没有付诸于实施，煤矿就出了问题。哎！”

　　杨羽说道：“这件事并不怪你们，而是有人存心捣鬼，就算有世界上最严密的监控系统也是一样。”

　　周雨婕心情稍微好过了一点，随即又问起石梁的事情来，黄尚峰、黄尚义对石梁的事情知道一些，当下一五一十地跟周雨婕说了。

　　这石梁以前是一个憨厚老实的人，后来结识了一个女人，才开始染上毒瘾的，去年那女人出外地去了，他就一个人在黄家庄煤矿上班。

　　说着话，时间很快就到了晚上十点钟，黄尚峰精明一点，看周雨婕和杨羽关系非同一般，便不想在旁打扰二人，当下站起来说道：“周小姐，我们明天还要干活，你陪我表哥多聊一会儿，我们先去休息了。”

　　周雨婕说道：“好，你们早点休息吧。”本想开口问今晚自己睡哪儿？可是又觉开不了口，忍了下来。

　　黄尚峰又道：“表哥，楼上的床我已经给你整理好了，待会儿你上去睡吧。”

　　杨羽感觉出了问题，楼上只有一张床，这两小子是想撮合自己和周雨婕？

　　在没见过何倩之前，杨羽见到这么好的机会一般不会放过，但现在他满脑子的是解决社团、周家的事情，再次去找何倩，与她和解，所以现在并不动心，当下就要开口解释，但二人有意制造机会，说完话逃也似的跑了，只得暗暗摇头，这两下子！

　　回头对周雨婕说道：“周雨婕，这儿非常窄，睡不下，要不我们回市区去吧。”

　　周雨婕道：“我难得来到乡下，想体验一下乡下生活，留宿一宿也没什么关系。水在哪儿？我打点水洗脚。”

　　杨羽想要说话，周雨婕已经站起来去找盆了，当下说道：“你不熟悉，我帮你。”说完去门后拿了一个洗脸盆，取了一块毛巾，去打了一盆冷水，然后又用温水瓶的热水将水冲温给周雨婕，说道：“你试试水温怎么样？”

　　周雨婕试了试水温，笑道：“可以了，水温刚刚好。”随即洗起脸来。

　　黄尚峰家里也没有洗面奶，只有一块纳爱斯香皂，周雨婕用得非常不习惯，但她并不是挑剔的人，也将就用了下来。

　　在她洗脚的时候，杨羽给她拿了一双拖鞋过来，周雨婕当即换上了拖鞋，说道：“我睡哪儿？”

　　杨羽说道：“上次你帮我整理的那张床，我送你上去。”说完领她往二楼而去。

　　因为楼板是木板的，声音非常大，咚咚咚地作响，杨羽用手机照明，把楼上的灯打开，只见自己睡过的那张床已经铺叠整齐，上面的被子、床单全是崭新的，显然是黄尚峰等二人刻意替自己换的，当下走到床边，指了指床，说道：“这儿太简陋了，委屈你一晚了。”


第五百八十六章 你就是大色狼

　　周雨婕坐到床上，试了试床，说道：“这儿很好。”

　　杨羽说道：“那好，你睡吧，有什么需要叫我。”转身就要往楼下走去。

　　周雨婕扬手叫道：“杨羽。”

　　杨羽回头看向周雨婕，说道：“怎么？有什么事吗？”

　　周雨婕支支吾吾道：“我有些怕黑，你能不能陪我一会儿？”

　　杨羽没想到她先前说要留下来体验乡下生活，现在竟会说怕黑，点了点头，走过去在她边上坐下，说道：“好，要不你躺床上去吧，我等你睡着了就下去。”

　　周雨婕一张脸更红的像红苹果，砰砰地乱跳不停，随即羞涩地道：“好。”说完竟是脱掉拖鞋，翻身上了床，就这么脱起衣服来。

　　她脱衣服的动作很缓慢，有些害羞，有些矛盾，有些发颤。先是将上衣脱下，只穿着胸罩，跟着又脱起了裤子。

　　杨羽现在白露和苗姐就有些头疼，不想再惹情债，慌忙别过头去，看向前方。

　　周雨婕脱掉裤子，将衣服、裤子担在床头的一个衣架上，跟着躺进了被窝，说道：“今天有点冷。”

　　杨羽随口说道：“是啊。”却又感觉尴尬，不知道说什么好。

　　周雨婕也感觉尴尬，迟疑了下，说道：“我好冷，你能抱抱我不。”

　　杨羽回头看向周雨婕。

　　周雨婕楚楚可怜的看着杨羽，又说道：“只是抱抱我，没有其他。”

　　杨羽点了一下头，将鞋子脱掉，翻身上了床，轻轻搂住周雨婕的身体，只感到她身体有些发烫，而且轻微颤抖。

　　周雨婕整个人都贴到了杨羽身上，双手紧紧搂住杨羽的腰，感受着杨羽身体所散发的熊熊热量，一颗心只是七上八下，跳过不停。

　　她喜欢杨羽已不是一天两天，在去读大学之前，更鼓起勇气向杨羽表白过，但被杨羽拒绝了。

　　现在隔了这么久，和杨羽这么零距离接触，心情的激动不言而喻。

　　杨羽对她来说，就像是天上的星星一样，遥不可及，而现在确实是和她躺在一张床上，还是杨羽从小睡到大的床。

　　杨羽的心情也是澎湃不已，像周雨婕这样的美女近乎于赤裸躺在自己怀里，就算是柳下惠恐怕也得动心，更何况自己并不是柳下惠。

　　因此，虽然极力控制自己心中的欲望，但下面还是不争气地缓缓抬起头来。

　　周雨婕感受到杨羽下体的变化，脸颊更是烧红，芳心不受控制地激烈跳动。

　　周雨婕身上的体香传入到杨羽的鼻子中，直沁入心扉中去，让他感觉更加难以控制。

　　正在这时，脖子上传来一种轻柔软绵的奇妙感觉，已是被周雨婕吻了一下，跟着就感到一阵凉丝丝的感觉，自己的骨头似乎都酥痒了起来，下面再也不受控制地一下子弹了起来。

　　杨羽登时羞愧得无地自容，说好只是抱抱她，哪知道自己反应这么大？不过若不是她要自己抱，吻自己，自己又怎么会失控，这可怪不得自己。

　　周雨婕也感受到他强烈的反应，呼吸变得更加急促，小嘴在杨羽的脖子上允吸得更加卖力。

　　杨羽下面已经变得像是一根烧火棍一样，不但硬而且发烫。

　　周雨婕隔着裤子都能感受到汹涌澎湃的热量袭来，心中竟是忍不住幻想那又热又硬的东西进入自己体内时的感觉，下面也开始潮湿起来。

　　杨羽毕竟是男人，在这时候已经完全失去理智，被欲火控制，只想进入她的身体，发泄一番，当下反被动为主动，将她的脸捧起来，狠狠地吻了下去。

　　“嗯！”

　　周雨婕激烈回应着，香舌与杨羽的舌头疯狂纠缠，感受着对方的狂热。

　　越吻越激烈，杨羽的手在她的身上游走起来。她从小娇生惯养，身上皮肤保养得非常好，滑如凝脂，弹性十足，摸起来很有手感。

　　杨羽摸得爱不释手，又摸了一会儿，然后解下她乳罩的扣子。

　　将乳罩一解下来，一对纤秀的乳房就呈现在眼前，她的乳房并不大，但非常好看，而且非常挺拔，绝没有半分下垂，伸手轻轻一弹，还能上下跳动。

　　伸手握上去，轻轻揉捏几下，周雨婕就娇哼几声，闭上了眼睛。

　　再握捏了几下，杨羽低头轻轻含住左边一颗樱桃，用舌尖在上面挑逗，周雨婕更是禁不住挑逗，绷紧了身体，一双修长的玉腿绷直了来。

　　她有些难受了，开始扭动身躯，像是扭摆的水蛇。

　　杨羽看得大为心动，一只大手摸到了她的臀部上，忍不住搭在她两瓣臀部上，往中间挤压了两下，然后从股沟滑了进去，摸到了那神秘的源泉，只感到她那儿已经湿了，不止湿了，简直已经是春潮泛滥。

　　杨羽脱掉自己身上的衣服，骑上她的身体，将下体慢慢往她的两腿间凑去，跟着徐徐挺进。

　　周雨婕咬紧了嘴唇，双手紧紧抓住了杨羽的肩膀，指甲掐进了杨羽的肌肤。

　　……

　　第二天早上，周雨婕悠悠醒了过来，抬眼看了看躺在边上的这个身体健硕的男人，不由想起昨晚荒唐的一幕，脸上泛上喜悦的笑容，凑过小嘴在杨羽的嘴唇上亲了一口，然后又将头埋在杨羽的胸膛上。

　　“要是时光一直停留在这儿就好了！”

　　周雨婕心中这么想着，神态完全像是一个小女人，全无半分富豪千金的姿态。

　　忽然听到杨羽一声轻哼，周雨婕羞于面对杨羽，连忙闭上眼睛假装熟睡。

　　杨羽睁开眼，就看到一具如白玉般光洁的玉体呈现在眼前，又感受到她胸部压在自己胸膛上的柔软感觉，下面又微微有了反应，不由苦笑，她还真是上天完美的杰作啊，昨晚确是难得的美妙体验。

　　别人不知道，杨羽却是非常清楚的，周雨婕不但是处女，而且她的那儿与其他女人不同，在进入到最深处的时候，她的那儿竟然会收缩、蠕动，那种感觉绝不是疯狂抽动，由器官摩擦所带来的快感能比拟的。

　　杨羽上过的女人也有几十了，但像周雨婕这样的却是绝无仅有，非常难得。

　　他想到那种感觉，下面的反应更加强烈，一只手忍不住摸到了臀部上，摸了起来。

　　“呃！”

　　周雨婕禁受不住挑逗，轻哼出来，随即仰头说道：“一早上你又想要了？”

　　杨羽笑道：“你不是睡着了吗？”

　　周雨婕和杨羽发生关系，和其他恋爱中的女人一样心情大好，俏皮道：“我故意试探你，看你是不是色狼。”

　　杨羽笑道：“那你试出了没有？”

　　周雨婕道：“试出来了，你就是大色狼。”

　　杨羽看着周雨婕，笑道：“那你喜不喜欢？”

　　周雨婕伸手勾住杨羽的脖子，面容忽又郑重下来，说道：“喜欢，怎么不喜欢？你不知道吗？我一直都喜欢你，只是你一直拒我于千里之外，我根本没法靠近你。”

　　杨羽听她说得郑重，有些愧疚之感，昨晚虽然和她发生了关系，但生理需要占据了绝大部分。当下微微一笑，岔开话题说道：“那你想不想再来一次？”说着另外一只手已经握上了她的胸部。

　　周雨婕虽然感到下体有些疼痛，但和杨羽在一起实在太难得了，当下也顾不得其他，闭上眼微微点头表示默许。

　　在杨羽挥洒尽最后一点余力，软倒在周雨婕身上的时候，黄尚峰的声音从下面传来：“表哥，你们醒了没有，吃早点了。”

　　杨羽和周雨婕相视一笑，均有种做贼心虚的感觉。

　　杨羽随即大声答应道：“醒了，我们马上下来。”说完轻轻拍了拍周雨婕的小屁股，说道：“咱们起床吧。”

　　周雨婕在杨羽脸颊上轻轻一吻，像个快乐的小女人一样的穿起衣服来。

　　杨羽看着周雨婕，心情也为之大好。


第五百八十七章 士为知己者死

　　杨羽和周雨婕起床后，陪黄尚峰、黄尚义两兄弟吃了一顿早餐，黄尚峰就看着杨羽支支吾吾地，似有话想说，却又没有开口。

　　杨羽对他们兄弟两的恨意随黄远明夫妇去世而消失得差不多，当下说道：“尚峰，有什么事你就直说，咱们是表兄弟，用不着遮遮掩掩。”

　　黄尚峰道：“表哥，我和尚义商量过了，想跟你到城里去混，不知道表哥能不能收下我们两个。”

　　杨羽道：“你们好端端的，干嘛想到城里去混社会？你们一人不是可以得到一百多万的赔偿金吗？”

　　黄尚峰道：“那笔钱是不小，可是我们建造完房子之后剩下的也不多了，我们又没有什么本事，所以就想跟表哥混饭吃。”

　　杨羽知道这两个表弟确实没什么本事，当下沉吟起来，想到总堂还缺几个亲信管事，二人是自己的表弟，比较合适，当下说道：“我可以答应你们的请求，但你们可得好好做，不能丢我的脸，知道么？”

　　二人听杨羽肯答应，登时大喜，纷纷说道：“一定，一定！表哥，我们一定不给你丢脸。”

　　杨羽道：“那你们将家里的事情处理一下，就来鞍山找我吧。”

　　黄尚峰和黄尚义忙又答应下来。

　　杨羽正要和周雨婕离开黄家，去张家矿追查第三个值班人员的下落，一个娇俏的小姑娘闪现在门口，俏生生地说道：“羽哥哥，你什么时候回来的？怎么也不告诉我？我要不是在后面听到你们说话，还不知道你回来了呢。”

　　正是黄依依。

　　杨羽笑道：“我只是有些事情要处理，回来歇息一晚，马上就要走。”

　　黄依依失望地道：“啊！你马上就要走？就不多留几天吗？”

　　杨羽说道：“事情很紧急，以后有时间我会经常回来的。”

　　黄依依哦了一声，又道：“羽哥哥，要不你带我去城里吧。”

　　杨羽笑道：“你好端端的怎么会想去城里了？”

　　黄依依道：“我可以在城里赚钱，还可以经常看到羽哥哥，那不是很好？”

　　杨羽感到有些问题，小妮子莫不是喜欢自己哦，实在不想再惹情债了，忙说道：“我在城里的工作不适合你们女孩子做，你年纪也还小，先别想这些。”

　　周雨婕感到有些紧张，她所见过的杨羽身边的女人，极少有不被杨羽的魅力所折服，喜欢杨羽的，看这个小姑娘的样子，只怕也差不多。

　　黄依依正要说话，黄尚峰说道：“依依，你羽哥哥还有事情要办，你别缠着他了。”

　　杨羽趁机说道：“依依，我有事情必须要赶去处理，下次羽哥哥回来再给你带礼物。”

　　黄依依只得答应了一声哦。

　　杨羽旋即对周雨婕道：“周小姐我们走吧。”

　　周雨婕站起来，却又伸手握住了杨羽的手，不着痕迹地向黄依依表明二人的关系。

　　杨羽和周雨婕上了周雨婕的奔驰车，便马不停蹄地开车赶往张家矿那个值班人员的家。

　　张家矿的那个值班人员名叫张达明，家住在张家矿对面的半山上，二人将车停在山脚的路上，徒步往张达明家爬去。

　　在爬到一个山岭的时候，遇到一个五十岁左右，叼着一根旱烟杆的农民大伯往山下走去，杨羽便向那农民大伯打听道：“大伯，您知道张达明不？”

　　那农民大伯听杨羽问张达明，脸上现出诧异之色，看向杨羽，说道：“你们是什么人？打听他干什么？”

　　杨羽不好说自己是来找张达明麻烦的，便说道：“我们是张达明的朋友，这次来找他是要请他去喝我们的喜酒。”说着回头看了周雨婕一眼。

　　周雨婕眉梢上涌上喜意，握了握杨羽的手。

　　那农民大伯道：“哎呀！是这样啊，那可真不巧，你们来晚了。”

　　杨羽和周雨婕互视一眼，均从对方眼中看到失望之色。杨羽随即问道：“怎么？他出远门了吗？”

　　那农民大伯道：“他不是出远门，是死了。”

　　杨羽诧异道：“死了？怎么会？我前不久还看到他呢。”

　　农民大伯道：“谁知道他惹到什么仇家了，晚上被人杀死在荒郊野外，警察去现场调查，也没给个说法。”

　　杨羽担心农民大伯骗自己，说道：“大伯，他家在哪儿，您能不能指点我们一下路径？”

　　农民大伯脸上略有不悦，说道：“你们怀疑我骗你？呐！那儿就是他的坟，你们自己去看吧。”说到后半句的时候指了指边上一块麦田里的一座新坟。

　　那新坟周围还残留着花圈的竹架，以及各种纸屑，显然立了不久。

　　杨羽向农民大伯道了一声谢，拉着周雨婕穿过麦田到了坟前，果然看见坟前立着一块张达明的墓碑，知道那农民大伯的话不假。

　　二人当场皱起眉头来，张达明死了，以吴鸿文的一贯作风，另外两人只怕也已凶多吉少，自己想要从值班人员身上寻求突破的计划宣告破产了。

　　之前周朝文说吴鸿文已经向他施压，形势紧迫，如果不能找到证据证明这一连串事故是人为造成的，周朝文只有向吴鸿文缴械投降，出售顶宏实业了。

　　想到这里，杨羽不免有些沮丧，吴鸿文布局往往在不知不觉间将对手算死，让人防不胜防，还真是难对付啊。

　　周雨婕比杨羽更加沮丧，虽然周朝文也可以退而求自保，不会坐牢，可是顶宏实业毕竟是周家人的心血，难免难过。

　　二人沿山路折返到下面的路面，心情与今早又是一个天上一个地下，都没有什么心情说话。

　　杨羽上了车子后，说道：“周雨婕，对不起，我这次帮不上你家的忙，辜负你们的期望了。”

　　周雨婕道：“你肯帮我们周家，我们已经很感激了，你不用自责，况且这次的事情又不是你造成的，怎么也不能怪你。我们先回去吧，和我妈妈见面后再说。”

　　杨羽说了一声好，便与周雨婕开车去了半山世家的周家。

　　周家豪宅里的佣人、保镖现在都已经认识杨羽了，二人才走进周家，佣人保镖无不向杨羽打招呼，看杨羽的眼神也有些怪异，已是把他当成周家未来的女婿来看了。

　　杨羽和周雨婕在客厅中见到了周夫人，二人将查访的结果告诉周夫人，周夫人似乎早有心理准备，并不怎么难过，看向周雨婕，说道：“看来只有再去见你爸爸一次了，将外面的情况告诉他，让他自己做决断。”

　　周雨婕道：“我这就打电话给律师，让他给安排。”

　　周夫人道：“好。”随即又望向杨羽，说道：“杨羽，这些天你自己的事情也很忙，还要累你为我们周家的事情忙前忙后，真是过意不去。”

　　杨羽连忙谦虚了几句。

　　周夫人随即回房间休息去了，周雨婕当即打电话给律师，让律师安排见周朝文。

　　那律师和周家关系极好，接到周雨婕的电话通知后即刻去安排，不到半个小时就传来回信，已经安排了会见的时间，就在第二天。

　　周雨婕将信息转告给杨羽知道，随即说道：“你明天有没有空？能不能再陪我一起去见一下我爸爸。”

　　杨羽心知第二天与周朝文的见面非常关键，关系着周家和顶宏实业的命运，自己即便是有天大的事情，也得陪同走一趟，当下点头说道：“好，我明天陪你去见周总裁。”

　　周雨婕刚刚和他发生关系，时时刻刻都想和他在一起，又道：“那你晚上还有事情不？要不你就留在我家，咱们明天一起去？”

　　杨羽看向四周，说道：“这儿是你家，你就不怕周夫人怀疑我们吗？”

　　周雨婕道：“我妈妈很喜欢你，她就算知道我和你在一起也不会反对。”

　　杨羽所交的女朋友何倩、白露的家人无不因为他是混社会的而表示反对，听到周雨婕的话不由生出一种士为知己者死的心理，心想周夫人、周总裁这么喜欢自己，就算不是为了利益，也得帮他们到底。


第五百八十八章 内部突破

　　杨羽当天就和周雨婕在周家休息，由于二人都还没做好公开关系的准备，比较收敛，只是在周家以及别墅区逛了逛。

　　半山别墅区的湖波很美，周围一圈都是垂柳和竹林，走在边上的长堤上，直让人赏心悦目，有一种如沐春风般的感觉。

　　这时周雨婕走到一棵柳树下面，说道：“不知道这次我爸爸会怎么决定，真的把顶宏实业卖掉吗？”

　　杨羽心知现在三个值班人员一个死了，两个都下落不明，这种可能性非常大，口中却说道：“你爸爸是顶宏实业的总裁，他掌管那么大的摊子那么多年，一定会有最妥善的办法。”

　　周雨婕知道杨羽的话只是安慰自己，毕竟她爸爸要是有对付的方法的话，早就出手了，哪还用等到现在？心情非常失落。

　　杨羽拉着她的手，走到一张长椅上坐下，又陪她说了一会儿话，安慰了她一会儿，直到天黑才回了周家。

　　第二天，杨羽和周雨婕、周夫人一起去见周朝文，周雨婕和周夫人先进去看的周朝文，随后周朝文又传话出来，有话要和杨羽单独谈。

　　杨羽走进接见室，坐下后先是询问了一下周朝文的近况，旋即与周朝文谈起来。

　　周朝文皱眉道：“你和雨婕去查那三个工作人员的事情我已经知道了。”

　　杨羽说道：“周总裁，实在抱歉，我没能帮到你的忙。”

　　周朝文道：“这件事本就不是简单的事情，吴鸿文几乎已经把每一步都算死了。”说到这叹了一声气，说道：“现在没其他法子了，只有同意将顶宏实业低价卖给他们了。”

　　杨羽道：“可是卖出去后，您不是亏……”

　　周朝文道：“就算亏损很大，我也只得认了，不然的话，坐牢不说，还要破产。”

　　杨羽点了一下头，由衷地佩服周朝文，这才是商业大亨应该有的气度，当进则进，当退则退，毫不含糊！当下说道：“周总裁真是洒脱。”

　　周朝文苦笑道：“我这是没法子的事情。”说完目光渐渐森冷下来，说道：“等我出了这儿，朝义的仇绝不能这么算了，我一定非报不可！”

　　杨羽说道：“周总裁要是想找新和社报仇，我们天道社可以帮上一些小忙。”

　　周朝文道：“对了，我还差点忘了恭喜你创立天道社，一跃成为J市的黑道巨头之一。”

　　杨羽笑道：“周总裁说笑了，我哪算什么黑道巨头？”

　　周朝文道：“怎么是说笑？现如今J市只有两大社团，你是其中一个社团的龙头，要是你都算不上，其他还有谁有资格？”

　　杨羽笑了笑，说道：“咱们还是谈谈，我接下来该怎么帮周总裁吧。”

　　周朝文道：“暂时不能有任何举动，等我解脱之后再说。”

　　杨羽道：“他们要挟你，说是只要你肯将顶宏实业卖给他们，他们就放你出来，不知道会采取什么办法？”

　　周朝文想了想，道：“很简单，以我估计另外两个值班人员还在活着，在他们的控制当中，只要我同意他们的条件，他们就让那两人出来招认，事故是由那两人故意造成的。”

　　杨羽沉吟道：“只要这两个人没死，咱们也不是完全没有机会啊。”

　　周朝文道：“难道你想到了什么办法？”

　　杨羽说道：“我再想想，是不是可以从吴鸿文的内部突破，查出这两个人来。”

　　周朝文疑惑道：“从内部突破？你的办法是？”

　　杨羽想到了一个人，冷笑一声，说道：“我暂时还没有完全的把握，等有了眉目再向周总裁禀告。”

　　周朝文知道杨羽办事能力不俗，常能在危急时刻力挽狂澜，扭转乾坤，油然升起一线希望，说道：“要是能不卖顶宏实业，那就最好了。”

　　杨羽道：“我离开后就即刻展开行动，相信很快就有消息传来。”

　　周朝文道：“他们这几天督促得很紧，我也拖不了几天了。”

　　杨羽道：“我会尽快。时间紧迫，周总裁，我今天先走了。”

　　周朝文道：“好。”看杨羽站起，转身要往门口走，又叫道：“杨羽，等等！”

　　杨羽回头道：“周总裁什么事？”

　　周朝文道：“你和……，算了没事了，你去吧。”

　　杨羽听他似乎想问自己和周雨婕的关系，心中不由起了一些斗争，如果能和周雨婕在一起，偌大的顶宏实业也将落入自己手中，那可是自己一辈子也无法企及的高度，比自己一个一个地去争取煤矿更是不知道强了多少。

　　只是钱财虽然重要，他心目中还是有那么一个人放不下。

　　到底该如何抉择？

　　走出接见室，杨羽和周雨婕、周夫人便打道回府，在警察局大门口时遇到王副局长，杨羽当下又停下车，和王副局长说了一会儿话。

　　王副局长是警察局的人，对黑道上的形势变化了解得非常清楚，知道杨羽再不是从前的那个杨羽，已经是万众瞩目的黑道巨头，有种士别三日当刮目相看的感觉，笑着发了一支烟给杨羽，随口闲聊起来。

　　二人先是聊了一会儿顶宏实业的事情，后又谈到六哥。

　　王副局长和六哥也是老关系，看六哥现在变成了植物人，他也惋惜不已，也劝杨羽不要太伤心。

　　杨羽随即想到自己也有好长时间没去看六哥了，便想抽空去看一下六哥。

　　在和王副局长分别后，杨羽先送周雨婕、周夫人回了周家，跟着自己开了GTR去了一个地方。

　　杨羽去的地方是市中心区的一个破酒吧，出入这酒吧的大部分都是吸毒的小混混，也有一些卖淫的妓女，乌七八糟，凡是正常一点的人来过一次之后，绝对不会想再来这儿第二次。

　　杨羽来这儿是要找一个瘾君子，说不定已经死了，说不定还活着，这个人就是张大炳。

　　张大炳在被新和社驱逐之后，曾经找个杨羽一次，杨羽当时发了一点善心，还给了他一些钱。

　　后来张大炳就流落到这附近，这儿原是新和社的地盘，杨羽在这儿绝对算得上是最不受欢迎的人物，不过这些小角色，也还不敢轻易招惹他。

　　他开车到了酒吧门口，将车停下后，酒吧门口的小混混看到杨羽的黑色战神之车，纷纷窃窃私语：“杨羽！”“杨羽来这儿干什么？”

　　杨羽也懒得搭理这些小混混，径直往酒吧里面走去。

　　一走进酒吧，就看见前面角落里有两个女人在那注射，样子十分憔悴，不由暗暗摇头，这些女人已经完全废了。

　　在往里走，又见到不少吸毒的人员，他们在看到杨羽之后，脸上均露出诧异之色，想不通杨羽为什么会来这儿。

　　杨羽走进酒吧的大厅，扫视了一圈，没发现张大炳的影子，便径直走到吧台，询问里面的调酒师道：“喂，你知不知道张大炳在哪儿？”

　　那调酒师嘴巴往左边一努，说道：“诺，那不就是？”

　　杨羽顺着他指示的方向看去，只见左边远处的过道边躺着一个人，全身脏乱无比，看不到脸，但体形有些像是张大炳，当下走了过去，将那人提起来。

　　才一将那人提起，就闻到一股酒味，忍不住皱了皱鼻子。

　　那人的脸抬起来，正是张大炳，只不过比以前更脏，更憔悴，就像是老了十多岁一样。

　　张大炳看到杨羽，眼中闪现喜色，说道：“羽哥是你啊，再给我点钱，我要买毒品！”

　　杨羽懒得和他废话，直接说道：“跟我出来。”拽着张大炳的衣领，就将张大炳拽出了酒吧。


第五百八十九章 以彼之道还施彼身

　　杨羽一出酒吧，就将张大炳提到人行道的栏杆上，死死抵住，冷然道：“废话少说，我找你有事情，事情成了我给你十万。”

　　“十万？”张大炳迷乱的眼神登时有了光芒，十万对于以前的他来说虽然也不是小数目，但也不是赚不到，现在就不一样了，他几乎成了人见人怕的过街老鼠，想要赚十万块钱真的很困难。

　　杨羽道：“没错，十万块钱，只要事情办成了，我一分不会少给你。”

　　张大炳道：“到底什么事情？先说好，杀人的事情我不干，也干不下来。”

　　杨羽打量了他一眼，冷笑道：“就你现在这样子，要杀人我也不会找你，跟我上车。”放开张大炳就往车子走去。

　　杨羽上了车子后，径直开车去天道社总堂。

　　张大炳一路上非常好奇，杨羽到底要他干什么？居然肯出十万块钱。

　　在到达天道社总堂外面时，看到天道社总堂的房子比较气派，又忍不住赞道：“羽哥发财了啊，房子这么好。”

　　杨羽对他着实没什么好感，懒得和他多说，当即说道：“跟我进来。”带张大炳进了总堂，到了一个会客室里。

　　杨羽在会客室里坐下之后，点上一支烟，翘上二郎腿，说道：“张大炳，我有件事情问你。”

　　张大炳看杨羽的表情有些郑重，心下十分忐忑，说道：“羽哥想问什么？”

　　杨羽说道：“你以前一直跟无良，知不知道无良的一些底细。”

　　张大炳道：“当然知道，羽哥想了解什么方面的？”

　　杨羽道：“无良有没有曾经私吞过吴鸿文的钱？”想到无良的车子是宝马，感觉可能性很大。

　　张大炳认真地想了想，摇头道：“没有，无良这人手头很干净，吴鸿文交给他的货物和生意，一向都账目清楚，没有任何的问题。无良之所以被提拔为四大护法，只怕也有这个因素在里面。羽哥问这个干什么？”

　　杨羽冷笑一声，道：“吴鸿文不是喜欢玩挑拨离间吗？我也打算来上那么一出，这叫做以彼之道还施彼身！”

　　张大炳道：“无良手脚干净，只怕不大容易成功啊。”

　　杨羽笑道：“有你就很好办。”说完掏出一支烟丢了过去给张大炳。

　　杨羽一直以来对张大炳都没什么好脸色，发烟给他也是非常罕见的事情，张大炳登时感到受宠若惊，接过烟，连连道谢道：“谢谢羽哥，谢谢羽哥！”随即又问道：“羽哥说有我就行，我没那么大能耐吧。”

　　杨羽笑了一声，说道：“你还真有这能耐，除了你其他人都不行。这样，我会让人做出一份假账出来，你只要对外宣布，这个假账是你从无良那儿弄来的就行了。”

　　张大炳睁大了眼睛道：“羽哥是想制造假账冤枉无良私吞吴鸿文的钱？”

　　杨羽点头笑道：“没错。你的任务很简单，只要一口咬定这份假账是无良的就行。在事情没有结束之前，你不得离开天道社总堂半步，免得出什么意外。”

　　张大炳意识到这笔钱拿到手后，J市也不能呆了，急忙说道：“羽哥，十万是不是少了一点？还有，我在这儿这几天，没有货我坚持不下去，您是不是供应我……”

　　杨羽的天道社和鹞子社一样，坚决反对社团成员贩毒，因此社团里没有毒品，眼下张大炳至关重要，也就只有迁就一下他了，当下点头答应道：“货我可以让人弄来给你，价钱却不能再多了。”

　　张大炳迟疑道：“羽哥这……”

　　杨羽面有不悦，说道：“我最恨别人和我讨价还价，你是不是不满意？”

　　张大炳可知道杨羽的手段，当场吓得惊慌失色，连忙说道：“不是，不是！”

　　杨羽脸色稍缓，说道：“你就在这儿呆着，我会让人来招待你。”出了会客室后，叫了两个小弟过来，吩咐那两小弟一个去买毒品，一个招待张大炳。

　　那两个小弟答应一声飞快地去了。

　　杨羽随即又打电话给吴昆，让吴昆到总堂来一趟。

　　吴昆接到电话飞快地杀到总堂，一见杨羽就问杨羽道：“羽哥这么急叫我来有什么事情？”

　　杨羽当即将要制造假账本陷害无良一事说了，并将账本的事情交给吴昆。

　　吴昆本身比较擅长这些，当场表示道：“好，没问题。”

　　杨羽又叮嘱道：“这个账本我急着要用，越快越好！”

　　吴昆道：“最迟明天，就可以交给羽哥。”

　　杨羽道：“那就最好，我明天等你的账本。”

　　吴昆随即向杨羽告辞，马不停蹄地赶回去，执行杨羽交给他的任务。

　　在吴昆走后，杨羽脸上神色稍微轻松了一点，不管最后能不能成功，现在总算有点眉目了，不至于像之前那么没有办法。

　　第二天，吴昆就拿着一本帐本来见杨羽，这本账本经过特殊处理，色泽有些发黄，看上去有些年头，上面记载着伪造的无良私吞吴鸿文钱的记录，有毒品上的，也有保护费等其他方面的记载。

　　杨羽拿到账本，翻了翻，颇为满意，当场嘉许道：“吴昆，你干的不错，咱们天道社内，最能帮我分忧的就是你了。”

　　吴昆说道：“能帮羽哥效劳，为社团出力是我的荣幸。”

　　杨羽哈哈笑道：“咱们是老弟兄，不用说这些官面上的话。这次我能不能帮到顶宏实业，全看这个小本子了。”说完后走出办公室，对外面小弟道：“去叫张大炳来。”

　　那小弟答应一声去了。

　　杨羽随即转回到办公桌上坐下，掏出手机打起电话来。

　　“喂，无良，我是杨羽，晚上有没有空一起吃顿晚饭？”

　　“杨羽？你会这么好心和我吃晚饭？到底在打什么鬼主意？”

　　杨羽呵呵笑道：“我打是主意，见面后不就知道了？”

　　“没兴趣，我晚上没空。”

　　“是吗？呵呵，我相信吴鸿文会有空。”杨羽说道。

　　“杨羽你少他么的故弄玄虚，老子不吃这一套。”

　　“哈哈！真的吗？”杨羽又道。

　　“你到底想说什么？”

　　“没什么，就是想和你谈谈关于你私吞吴鸿文的钱的事情。”杨羽淡淡道。

　　“什么！杨羽你他么的少乱说话，我什么时候吞过文哥的钱了？”

　　杨羽笑道：“你要是没干过，我这儿怎么会有你吞吴鸿文的钱的账本？行啊，无良，看不出来你还是做假账的好手。”

　　“杨羽，你他么的到底想干什么？”

　　“晚上八点，鸿发烙锅店，你一个人来，要是不来，我保证你一定会后悔。就这样！”

　　杨羽说完挂断了电话。

　　吴昆等杨羽挂断电话，忍不住问道：“无良会不会不受威胁不来鸿发烙锅店？”

　　杨羽非常笃定，无良是吴鸿文亲口封的四大护法，深受吴鸿文信任，也深深了解吴鸿文的阴狠歹毒，他绝不敢不来，当下说道：“等着看吧，他今天晚上必定会到。”

　　说完时去带张大炳的那个小弟出现在门口，探进头询问道：“羽哥，人来了，是不是让他马上进来。”

　　杨羽说道：“让他进来吧。”

　　张大炳随即走进办公室来，他一看到杨羽就急忙问道：“羽哥，你叫我来有什么事情？”

　　杨羽扬起手中账本说道：“账本已经做好，你待会儿陪我去见你的老大哥。”

　　张大炳虽然早已不是无良的小弟，但对无良的忌惮还没完全消失，当下就是一慌，说道：“要见无良？他是个……”

　　吴昆喝道：“见不见可由不得你。”


第五百九十章 获得消息

　　杨羽带着吴昆、张大炳，以及另外十多个小弟一路到了鸿发烙锅店。

　　鸿发看到杨羽们到来，忙迎上问道：“羽哥，要带兄弟们来吃烙锅吗？”

　　杨羽点了一下头，说道：“我待会儿要见一个人谈点事情，你帮我安排一个隐秘的房间。”

　　鸿发看了一下杨羽身边的人，问道：“有多少人？”

　　杨羽说道：“包间只五六个人的份，先拿五件啤酒，旁边再安排一个房间，十多人的。”

　　鸿发说道：“好，我马上安排。”随即先带杨羽们上了二楼，走到最边上的那个包间，打开了门，回头说道：“羽哥，你们先进去坐，酒水很快就来。”

　　杨羽嗯了一声，与吴昆、张大炳进了这个包间，其他随行小弟则进了旁边的一个包间。

　　没多久，鸿发先提了酒上来，杨羽当下打开一瓶啤酒，到了两杯啤酒，宽张大炳的心道：“大炳啊，你也别太紧张，你帮我办事，我自然会挺你，不会让你出事。”

　　张大炳想到无良要来，与他算是撕破脸了，心中不由惶恐，又不敢得罪杨羽，慌里慌张地接过杨羽递来的啤酒，与杨羽碰了一杯。

　　他心情着实紧张，喝酒的时候，酒水都洒落了出来。

　　杨羽看得好笑，这小子的胆量真的不怎么样。

　　在包间中喝了几杯啤酒，抽了一支烟，杨羽就听到下面传来一阵汽车的嗡鸣声，当下走到窗户边往下面看去，只见无良的黑色宝马停在鸿发烙锅店外面，无良沉着一张脸，气势汹汹地走进楼来，便回头说道：“无良来了。”

　　张大炳听到无良来了非常慌张，悄悄扭转了身子，面向里面的墙壁，只是不知道现在的形势，能躲得了吗？

　　只听外面过道间传来声音：“杨羽他们在哪？快带我去！”鸿发的声音：“是，是！请跟我来，羽哥已经等你好久了。”

　　杨羽当下打开房门，笑眯眯地走向无良，说道：“良哥，咱们又见面了。”伸出手要与无良握手。

　　无良斜了一眼杨羽的手，一把将杨羽的手拍开，说道：“哼！少他么的给我假惺惺的，谈正事吧。”

　　杨羽笑道：“不忙，不忙！咱们边吃东西边谈。”说完回头对鸿发道：“鸿发，良哥来了，可以上菜了。”

　　鸿发答应一声，往下面走去，心中却是好奇，这个无良不是新和社的人吗？和羽哥见面干什么？

　　杨羽随即邀请无良进了房间，无良虽然很不情愿，但生怕杨羽的栽赃陷害，只得屈服。

　　走进包间，杨羽先拉无良到一张椅子上坐下，然后在他边上坐下，发了一支烟给无良，说道：“良哥，别臭着一张脸嘛，这份账本我又不是不还你。”

　　无良实在不爽杨羽的嘴脸，哼了一声，不接杨羽的烟，道：“账本在哪儿，让我看看。”

　　杨羽当下掏出账本，说道：“就是这本。”说完当着无良的面翻看起来。

　　无良瞟见那本子的色泽发黄，像是有些年代的样子，其中几条列得详详细细，几乎可以以假乱真，心中震惊，慌道：“杨羽，你这东西哪儿来的？到底要怎么样才肯还我。”

　　杨羽听到他的话，只想纵声大笑，这一本就算还给他又怎么样？自己要再伪造几分还不是信手拈来？只不过现在却不能这么说，得先骗他将事情办了。

　　面上假装略作沉吟，说道：“很简单，我就想知道煤矿事故的事情，想请你帮我解惑。”

　　无良冷笑道：“煤矿事故的事情，你应该去问顶宏实业啊，来问我干什么？”

　　杨羽笑道：“看来良哥真的不怕吴鸿文啊，大炳，还不转过来向你的老大打招呼？”

　　张大炳一直背着无良，因此无良还没发现对面的就是张大炳，直到杨羽叫出张大炳的名字才发现。

　　他一看到张大炳转过身子来，登时大怒，手指张大炳，喝道：“张大炳，你敢背叛我？早知道当初我就应该把你杀了！”

　　张大炳听他说起这事，不由大恨，他的一只手都是无良亲自剁下来的，当下扬起了断手，说道：“这么说，我还应该谢谢良哥手下留情了？”

　　无良对张大炳冷眼相视，森然道：“你应该死一百次！”

　　张大炳被他激起了恨意，到大胆起来，说道：“我只是贱命一条，死一百次也没什么大不了的，倒是良哥堂堂四大护法之一，死了就很可惜。”

　　无良道：“你活不久了。”

　　张大炳道：“即便是活不久，在死之前，我也会帮良哥一个大忙。”

　　“你！”

　　无良忽然拍案而起，刷地抽出缠绕在腰间的铁链，就要动手。

　　张大炳见到无良发火，又胆怯起来，别过脸去。

　　杨羽站起来，笑道：“良哥，这么大火气干什么？先消消气。”

　　无良也知道自己被动，哼了一声，坐了下去。

　　这时鸿发带服务生端菜上来，将锅架起，倒进了香油，并倒了一盘牛肉进去，说道：“几位慢用。”随即带服务生下去了。

　　经过鸿发这一打岔，气氛就缓和了一些下来。

　　杨羽到了两杯啤酒，递了一杯给无良，说道：“良哥，咱们先消消气，好好谈谈。”

　　无良冷哼一声，淡淡的语气道：“我们没什么好谈的？”

　　杨羽笑道：“你先别慌拒绝，听听我的话再说。我的要求很简单，不要你出面，只要你将剩余两个在逃的，当日值班的煤矿值班人员的藏身地点告诉我就行了。我会亲自出面解决，保管你不会有什么风险。”

　　无良听到杨羽的话略微有些意动，若只是说出藏身地点的话，风险倒不是很大。

　　他知道杨羽这人连吴鸿文都不怕，对付自己自然也不会手软，当下就意动起来。

　　杨羽看他迟疑，进一步劝道：“这件事我们可以保密，保证不会有其他人知道。”

　　吴昆插口帮腔道：“我们羽哥是天道社的龙头，他的保证你应该相信吧。”

　　无良还是有些迟疑，说道：“你们真的会保密？”

　　杨羽道：“当然，你还不信我吗？”

　　无良想了想，咬牙道：“好，我可以告诉你们，但你们还得给我一百万。”

　　杨羽没有想到无良反过来索要钱财，倒是有些意外，说道：“你要一百万干什么？”

　　无良道：“你能捞钱，我就不能吗？咱们的合作仅止于这一次。”又看了一眼张大炳，说道：“还有，你得管好这个废物，别让他在外面乱说话。”

　　杨羽笑了笑，说道：“好，没问题，我全都可以答应你，说吧。”

　　无良沉吟了下，说道：“我想先见到钱，才会告诉你们消息。”

　　杨羽心知舍不得孩子套不了狼的道理，这次任务完成光是周朝文给自己的奖励就不下一亿，当下一咬牙，掏出支票本，刷刷地写下了一张一百万的支票，将之撕下来后递给无良。

　　无良看了看支票，说道：“那两个值班人员就藏在苗子的家里，你们要抓到那两个值班人员得好好想想办法。”

　　杨羽和吴昆互视一眼，均吃了一惊，没想到两个值班人员竟然藏在苗子家，有苗子坐镇，要想将人抓出来可不容易。

　　无良道：“消息已经告诉你们，账本可以给我了吧。”说着伸出了手。

　　杨羽笑道：“当然。”将账本递给无良。

　　无良看了看账本，掏出火机将账本一页一页地撕下来当着杨羽的面烧了，到全部烧完的时候，脸上的神色松缓了不少，随即看了一眼张大炳，说道：“没其他的事情，我可以走了吧。”

　　杨羽笑道：“请便。”

　　无良当下站起来，往外走去。

　　无良走出房间后，张大炳疑惑道：“羽哥，就这么放他走了？”

　　杨羽冷笑一声，说道：“暂时让他走也没什么关系。”


第五百九十一章 残忍的杀害

　　无良走后，杨羽让张大炳去隔壁房间吃东西，和吴昆在房间里商议起来。

　　吴昆说道：“那两个人在苗子家里，可不好去把他们抓出来。”

　　杨羽想到苗子的身手，武哥、春哥、洋哥三人一起上，才能赢得了他，要想从他那儿夺人确实很不容易。

　　又想了想，说道：“有没有办法将苗子引开苗子家？咱们直接去苗子家抓人。”

　　吴昆沉吟道：“苗子是吴鸿文最信任的人，寻常的事情，吴鸿文根本不会派他出手，要想将他引开有些困难。”

　　杨羽说道：“他们毒品生意很大，能不能派人扫荡他们的毒品窝点，将苗子引开，然后过去抢人。”

　　吴昆说道：“这个也是一个办法，可是要动用的力量太大，牵涉很广。”

　　杨羽心想顶宏实业的事情十万火急，为了那价值上亿元的股份，只有豁出去拼一拼了，当下说道：“就这么决定了，不论牵扯多广，这次一定要成功。”说完掏出手机拨打起了杨豪、任南、氓哥、高靖等五虎将的电话号码，让四人火速赶到鞍山天道社总堂来开会。

　　杨羽吩咐完后，想到张大炳的使命已经完成，已经用不着他了，当下让吴昆过去将张大炳叫过来。

　　张大炳过来后，就看到杨羽拿着笔在桌子上写支票，一双眼睛立时放起光来。

　　杨羽将支票开给张大炳后，说道：“钱你直接去银行兑换就行，这段时间你可以自由活动，如果再有什么需要我会找你，当然，好处是少不了你的。”

　　张大炳接过支票见上面金额无误，连声道谢：“谢谢羽哥，谢谢羽哥。”亲了一下支票，往外退去了。

　　他将支票折好放在口袋里，往楼下走，心中非常高兴，心想着帮杨羽办事还真是爽快，钱这么轻松就到手了。

　　出了鸿发烙锅店大门，见外面没有出租车经过，便徒步往前走去，打算走几步拦出租车。

　　走了约二十多米，忽然发现身边影子一晃，一个人在耳边狠厉地道：“别动，否则老子捅死你。”心中不由一惊，什么人？

　　侧眼一看，只见来人脸上带着邪异的笑容，手上一把匕首抵在自己腰上，正是无良，吓得全身发抖，颤声道：“良哥，不管我的事，是杨羽要我对付你。”

　　无良冷笑一声道：“少说废话，走。”逼着张大炳往边上一栋楼的楼脚走去，那栋楼的楼脚环绕着一条小路，好像是通往后面树林。

　　张大炳看这地形，心知自己要是走进去，非被他搞死不可，吓得再也不敢走了，说道：“良哥，咱们有话就这儿说好吗？”

　　无良冷笑道：“你他么到底走还是不走？”说着匕首往前一送，匕首的刀尖插入到张大炳的肌肤里。

　　张大炳生怕无良真的当场将自己捅死，吓得连忙往后面树林走去。

　　进了树林只觉周围阴森森的，情不自禁的感到恐怖。

　　无良说道：“张大炳，你他么好大的胆子啊，连我你也敢出卖？”

　　张大炳慌忙道：“良哥，这件事真的不关我事，我是无……”

　　“嗤！”

　　匕首已经全部深入到张大炳的右腰，张大炳难以相信地看着无良，嗫嚅道：“良……良……”

　　无良拔出匕首，红刀子退出来，又插了进去，张大炳身体登时一颤，下面的话再也没力气说出来，就要往边上软倒。

　　无良一把揪住张大炳的衣领，冷然道：“吗的，老子当初念在你跟我那么久，好心放你一马，你他么敢摆我一道？”又是几刀连捅。

　　只见得张大炳的身体几下颤动，无良跟着将匕首在张大炳的衣服上擦拭干净，然后放开了张大炳。

　　扑通！

　　张大炳倒在了地上，眼睛一直都没有合拢。

　　无良大摇大摆地走到外面大马路上，拦了一辆出租车，扬长而去。

　　杨豪等人很快就赶到天道社总堂，与杨羽在天道社总堂的一个小型会议室开会，杨羽将和吴昆商议下来的决定告诉四人，四人当场表示，袭击吴鸿文贩毒窝点的方法行得通，就看选择哪一个点了。

　　杨羽想了想，说道：“就无良话事的城中区吧，你们知不知道城中区他们贩毒的最大窝点在哪儿？”

　　氓哥说道：“这个比较好查，只要一个电话就能问出来。”

　　杨羽道：“那好，你们打电话问问。”

　　氓哥当下打了一个电话给他的小弟，很快就问出了无良藏毒的窝点，这窝点杨羽们无论如何也想不到，竟然是在市政府大楼后面的大厦中，他们还真是大胆啊，居然敢在市政府大楼周围存放毒品？

　　杨羽又拿起一份J市的地图，与五人商议起来，地图上这栋大楼，共有两个出口，前门和后门，因此要想堵住人并不是太困难，只要堵住前后两个出口，里面的人就插翅难逃。

　　杨羽当下对今晚的行动进行了部署，由他本人带杨豪、高靖、氓哥到这栋大楼吸引苗子，吴昆和任南的飞车党去突袭苗子家，实施抢人的计划。

　　部署完毕，杨羽说道：“你们马上召集小弟，晚上十二点展开行动。”

　　杨豪等人大声应是，随即各自召集小弟到总堂来集合，准备晚上一起行动。

　　吴昆和任南则先行摸到苗子家周围监视，等待时机。

　　在晚上九点钟的时候，杨羽看了看时间，觉得是该出发了，便要招呼杨豪等人带人去城中区，一个小弟急匆匆地走进来，禀告道：“羽哥，刚刚发现一个人的尸体，是张大炳。”

　　杨羽眉头一皱，说道：“张大炳？怎么会？他刚才不是还好好的吗？”

　　那小弟道：“我们的人看过了尸体，确实是张大炳。”

　　杨羽心想时间还早，可以先看一看张大炳的尸体，便说道：“带我去看看。”

　　那小弟答应一声，便在前面引路。

　　杨豪等人也想去看什么事，都随同前往。

　　杨羽带着一干人到了案发的那个小树林外面，老远就看到里面电筒光芒到处乱射，有七八个人围成一圈对着中间指指点点，隐隐听到有人大声说道：“凶手真是残忍，一连捅了这么多刀。”“是啊，寻常一刀就足以致命，他竟然捅了不下十刀。”“看看，看看！伤口都烂了！”

　　杨羽走到小树林里，咳嗽一声。

　　围在尸体周围的人基本上都是天道社的人，他们回转头来，看到是杨羽，纷纷打招呼道：“羽哥。”说着往边上让开，给杨羽让出道路。

　　杨羽嗯了一声，带着杨豪等人走进人群中，接着周围小弟电筒的光芒，果然看到有一个人躺在血泊中，眼睛睁得大大的，一副死不瞑目的样子，当下问道：“你们知不知道是什么人干的？”

　　“不知道！”

　　周围的小弟纷纷摇头道。

　　杨羽又问：“是谁发现的尸体？”

　　一个长相丑陋的小弟站上前说道：“羽哥是我发现的。我刚刚喝了点酒，本来想到这小树林里小解，被他绊了一跤，才发现了他的尸体。”说着扬起手给杨羽看了看他手上的血迹。

　　杨羽沉吟道：“你的意思是说你发现的时候他已经死绝了，没有看到凶手的样子？”

　　那小弟摇头道：“没有，我发现的时候周围没有任何人。”

　　杨羽走上前，摸了摸张大炳的尸体，感觉已经完全冷了下来，显然死了很长时间了，当下说道：“看样子他是白天死的。”又想到自己给他的十万块钱的支票，连忙伸手到张大炳怀中去摸，一边说道：“我刚刚才给了他十万块钱的支票，会不会是有人想谋财害命？”

　　高靖说道：“也有可能是无良干的，张大炳帮我们对付无良，把他惹恼了，那人心狠手辣，极有可能对张大炳下手。”

　　杨羽点头道：“也有这个可能。”说着时在张大炳裤包中摸到了一张纸条，拿出来借电筒灯光一看，果然是自己开的那张支票。

　　“既然不是求财的，还真是无良干的了。”

　　杨羽随即说道。

　　杨豪等人道：“这可能性非常大。”

　　杨羽略一思索，又想到无良这么做的目的，他之前被自己和张大炳要挟，肯定不会容忍同样的事情再次发生，于是对张大炳下手的可能性极大。


第五百九十二章 杀人夜

　　杨羽随即将支票揣回裤包中，又省了十万块钱，跟着让小弟们打电话给警察局，让警察局的人来处理尸体，然后与杨豪、氓哥等人回天道社总堂。

　　回到总堂的会议室，氓哥就说道：“羽哥，现在张大炳已经死了，咱们要挟无良恐怕没那么容易了。”

　　杨羽笑了一声出来，说道：“知道我为什么选城中区的毒品窝点动手吗？我早就预备了二手准备，现在即便是张大炳死了，我依然可以挑拨吴鸿文怀疑无良。”

　　氓哥等人脸上均涌现出喜色，纷纷赞道：“羽哥，真是厉害，原来早就已经防备这一出了。”

　　杨羽道：“防备到不至于，只是觉得两手准备总是没错。咱们待会儿到了地头后，照计划行事就是，只要我们成功将苗子引过来，并让吴昆们偷袭得手，吴鸿文一定会怀疑到无良身上，到时候他就是跳到黄河也洗不清了。”

　　杨豪等人想起无良走出鸿发烙锅店时，杨羽说的话，均是恍然大悟，笑道：“原来羽哥早就把无良算死了，就算放他离开了鞍山也没有活路。”

　　杨羽笑着摇头，道：“不，他还有一条活路。”

　　氓哥等人诧异道：“什么活路？”

　　杨羽道：“那就是过来跟我。这人虽然手段狠辣了一点，但能力确实不错，不亚于以前的马钢，能收过来帮社团出力，一定很不错。”

　　杨豪更觉匪夷所思，万万想不到杨羽竟然存了收服无良的心思。

　　原来的鹞子社经历动荡损失不小，后来虽然并入天道社中，但终究不如从前，所以现在新和社还是占据绝对优势，只是新和社渐渐的有些人才凋零了，除了那几个老堂主，新生代的就只有金毛狮子、苗子、无良等三人。

　　这三人人人均是独挡一面的猛人，不过相比天道社来说，数量上就远远不及了。

　　天道社中五虎大将个个都相当于金毛狮子、无良等二人，其余各大堂主也有强人，比如说雄哥，又比如说杰哥，可以说人才济济。

　　吴鸿文也意识到这方面的问题了，但是，他现在的主要精力用在对付顶宏实业上面，还腾不出手来培养人才，以及整合新和社内部的势力。

　　现在杨羽要是再将无良策反，吴鸿文一定会气得吐血。

　　杨羽看了看时间，见已经是晚上十一点了，当下拍了拍手掌，大声吩咐道：“时间差不多了，大家准备出发吧。”

　　杨豪等人大声答应，随即跟随杨羽往外面走去，其中有两个小弟跑在前面，将要展开行动的命令传唤下去。

　　杨羽带着人走出天道社总堂大门，就看到外面聚集了七八十人，今晚虽然旨在夺人，但在新和社势力范围内，还是多一些准备的好。

　　“羽哥！”

　　外面的人齐声向杨羽打招呼，声音整齐而洪亮，颇有气势。

　　杨羽扫视众小弟，看个个精神抖擞，斗志昂扬，便点头道：“恩，大家准备好了没有？”

　　“准备好了。”

　　小弟们大声答应。

　　杨羽大声喝道：“都没吃饭吗？到底准备好了没有？”

　　“准备好了！”

　　小弟们的声音更大了些。

　　杨羽还不满意，大声喝道：“再说一次，准备好了没有？”

　　“准备好了，羽哥！”

　　小弟们的声音像是咆哮一般，震耳欲聋。

　　杨羽这才满意地点了点头，说道：“那好，出发！”

　　小弟们答应一声纷纷上了停在总堂外面的面包车，整装待发。

　　杨豪、氓哥、高靖分别上了自己的轿车，而杨羽则走向他的专用战车，GTR！

　　此时的GTR安静地匍匐在那儿，像是凶猛的雄狮，等待着爆发，等待着嗜杀猎物。

　　又要出动了，杨羽坐进车里，打着火后，一颗心禁不住澎湃起来，一脚就把油门轰到底，驱使GTR往城中区飞驰而去。

　　GTR与一般超跑不同，它的底盘略高一点，通过性较强，实用性比一般的超跑好了不少。

　　此时市政府大楼后面，已经是一片寂静，寂静得有些可怕，隐藏着一股危险的气息。

　　夜凉如水，又是一个杀人夜。

　　市政府大楼与后面大厦中间的过道上，停着两辆面包车，车灯都是熄灭的。

　　忽然有咳嗽声音响起，七八个身材魁梧的大汉走出大厦来，在左右观望了下之后，便要往对面的面包车开去。

　　这些人正是无良手下负责运送货物的小弟，他们现在正要将一批货物分送到新和社在城中区的各个窝点中。

　　新和社在成立以后，经吴鸿文经营多年，毒品的销售网络已经十分完善，除现在的天道社势力范围无法深入外，市区的其他区域几乎已经全部涵盖住。

　　虽然杨羽很不愿意承认，但还是不能否认，吴鸿文确实很厉害，赚钱更是有一手，新和社每年的收入远远超过以往的鹞子社数倍不止，杨羽要向超越吴鸿文，不贩毒的话基本不可能，除非经营煤矿生意。

　　“嗡！”

　　跑车的嗡鸣声忽然划破寂静的夜空，一辆黑色的跑车出现在视线的尽头，跟着以几乎是贴地飞行的速度往一行人所在的地方飞驰而来。

　　这一帮人看到这一幕登时大惊失色，纷纷叫道：“不好，是杨羽！快退回大厦中。”说着各自转身往大厦里跑。

　　又有四辆面包车和一辆轿车出现在街道尽头，跟着以非常快的速度往这边奔驰，这五辆车子虽然也是放开了速度跑的，但相比前面的杨羽，还是有天壤之别。

　　这五辆车子出现在视线尽头的时候，杨羽的车子才到街道尽头与大厦的中央处，只是瞬息的功夫，那五辆车还没跑多远，杨羽的GTR已经到了大厦外面。

　　那七八个无良小弟奔跑中听到后面传来刹车声，于是回头往外查看，只见得杨羽打开车门走下车来，并不展开追击，而是大声打电话道：“土匪，你的人堵住后门没有？堵住了？那就好！咱们今晚来个瓮中捉鳖，慢慢修理这帮杂种。”

　　那七八个无良小弟本来还想往后门跑，听到杨羽的话，哪还敢往后面跑，当下一窝蜂地冲进电梯，往高楼而去。

　　杨羽刚才其实没有拨通杨豪的电话，只是故意吓这几个无良小弟，好给他们机会通知他们的老大，将苗子引到这儿来。

　　“吱吱吱！”

　　几声刹车声响起，后面的五辆车也已赶了上来，并在杨羽后面停下。

　　哗啦地几声响，四辆面包车的车门拉开，二十多个提刀小弟分别从四辆面包车里跳下来，与轿车中走下来的氓哥一起围到杨羽周围，询问道：“羽哥，咱们现在怎么办？”

　　杨羽略一沉吟，说道：“咱们守在门口，等他们的人来。”

　　氓哥等人齐声答应。

　　杨羽随即真正拨通了杨豪的电话，围剿这个窝点的计划也是兵分两路进行，杨豪、高靖带人堵后面，杨羽和氓哥负责前面。

　　“喂，杨豪，你们后面的情况怎么样？有没有什么困难？”

　　“基本没什么问题，我们已经成功将后门堵住了，刚才有一个新和社的人，好像是放风的被我们赶进了大厦中。”

　　杨羽随即说道：“你们守好后门，别让人跑了。”

　　“收到！”

　　杨羽嗯了一声挂断电话。

　　这时候无良在夜总会中接到小弟的电话，一听说杨羽带人杀到他藏毒的窝点外面，登时惊叫道：“什么！杨羽杀到大厦外面，已经把大厦前后两个门都封死了？”

　　“是啊，良哥，我们差点就可以把货拿出来，分送出去，哪知道即将上车的时候就看到杨羽带人杀来了。”

　　“草，你们是饭桶吗？不会早点跑？”无良忍不住埋怨道。

　　“我们事先没收到任何消息，怎么可能早点跑？良哥，你快点带人来救我们，他们马上杀上来了。”

　　无良不耐烦地道：“知道了。”挂断电话思索起来，他对杨羽非常忌惮，觉得杨羽亲自带队，这件事非同小可，还是向吴鸿文禀告的好。


第五百九十三章 声东击西

　　吴鸿文接到无良的电话也是吃了一惊，之前就被杨羽洗过几次，他这次又要来洗劫自己？慌忙打电话给苗子，让苗子带人去看看。

　　苗子本来已经睡了，接到电话之后，翻身爬起床来，穿上衣服，就一边打电话叫人一边往外面走。

　　他因为地位超然，而且煤矿的那两个值班人员也被关押在他家里，因此吴鸿文安排了一些人在他家看守。

　　苗子一走出屋，上了小弟开过来的轿车，探出头对小弟们吩咐道：“都打起精神来，千万别出任何差错。”

　　“是，唐哥！”

　　苗子家里的小弟们纷纷答应道。

　　苗子驱车出了住处，就往城中区赶，他叫的人则分别从各个地方赶往城中区，打算在城中区会合，再一起赶过去搞杨羽。

　　先前逃进大厦的那七八个大汉一路逃到了大厦顶层，出了电梯之后往左拐，径直走到一道装着厚实铁门的单元外面。

　　当先一个毛胡子急促地按了几下门铃，跟着就听到门里有脚步声传来，门上的小圆孔里出现一只眼睛，随后哐地一声铁门打开了。

　　“大毛，怎么回来了？发生了什么事？”里面的那个人问道。

　　毛胡子直接往里面走，边走边道：“杨羽带人来了，就在下面。快把门关上。”

　　门里的那人吃了一惊，道：“杨羽？他怎么来了？”说着时，将门关上，拴起了门后的几个钢筋铸成的闩子。

　　毛胡子道：“我已经打了电话给良哥，良哥很快就能带人来支援，咱们只要在良哥之前不要被杨羽找到，或者攻破，就没什么事。”

　　开门的那人道：“如果杨羽不知道咱们具体在哪个房间的话，要拖到良哥们过来，应该不是什么难题。”

　　一帮人脸色稍缓松和下来。

　　杨羽这次的目的并不是扫掉吴鸿文的据点，目的在引苗子赶来，在外面等了不一会儿就接到了吴昆的电话。

　　“喂，吴昆，你那边的情况怎么样？”

　　“羽哥，苗子已经离开他的住处了。”

　　“恩，你们等一会儿再下手。”

　　杨羽吩咐完之后挂断电话，心中思索，既然要演戏就要演全套，把吴鸿文的窝点断掉，让他心疼也好，当下回头对氓哥说道：“氓哥你在门口守着，我上去看看。”

　　氓哥道：“羽哥，你要带人冲上去？”

　　杨羽点了十人出来，进了大厦乘坐电梯直接到了顶层。

　　叮地一声，电梯门打开，杨羽走出电梯门，就看见外面空空荡荡的，没有什么人，四周十分安静，心知吴鸿文多半已经将这一层的房子给全部拿下来，但不知道他们的具体窝点是在哪一个单元。

　　拔出刀，提着砍刀就顺着过道往左边走去，一边查看两边的房间。

　　杨羽身后的十个小弟也纷纷拔出了砍刀，跟在杨羽身后往前走去，心中十分紧张。

　　往前走了几套房间的门，还没有发现任何端倪，还没有发现新和社的窝点，杨羽不由皱起了眉头，这一层这么多房间，别要找不到。

　　正在这时，杨羽忽然发现一道大铁门非常显眼，与其他房间的门截然不同，铁门极其厚实，应该就是新和社贩毒的窝点了。

　　当下一挥手，提着刀往那道大铁门靠了过去。

　　贴在门上，倾听了一会儿，只听到里面没有什么声响，又不是很肯定，当即按了几下门铃，叫道：“开门，开门！”

　　连按了七八声门铃，里面仍然毫无动静，杨羽回头说道：“试试将门撞开。”说完闪到了一边。

　　杨羽后面的十个天道社小弟答应一声，上前一齐发力撞起门来，但那门非常坚固牢靠，他们一连撞了好几次，都没什么效果。

　　杨羽皱着眉头，寻思破解的办法，就在这时手机又响了起来，当下接听了电话。

　　“喂，羽哥，新和社的人好像来了。”氓哥的声音从电话那头传来。

　　杨羽心中一紧，急忙说道：“你们先别妄动，我马上下来。”顾不得再冲击铁门，转身带着小弟往下赶去。

　　这时门里的人毛胡子等人贴着门，听到杨羽走了，均是松了一口气。

　　杨羽带着人返回下面，出了大厦，就看到路口处隐隐地有人影晃动，显然是新和社的人。

　　“羽哥，他们在那边。”氓哥走到杨羽面前说道。

　　杨羽嗯了一声，将砍刀藏在背后，带着人往路口走去。

　　眼见得路口的人影越来越多，不一会儿就聚集了十多人，有人正在往这边指指点点，随即就聚合在一起往这边走来。

　　“你们是什么人？在这儿干什么？”

　　那群人的头手指杨羽大声喝问道。

　　杨羽脚步没有丝毫停留，继续往对面的人群走，走了几步过后，低声说道：“动手！”话一说出来，脚步骤然加快，猛地扑向对面的人。

　　对面的那群人确实是新和社的，他们得到无良的命令，先行将杨羽们拖住，等无良和苗子的人杀来，却没料到杨羽二话不说就大打出手，到反应过来的时候，杨羽已经冲到面前来了。

　　“嗤！”

　　杨羽身形暴起，一刀将一个新和社小弟砍翻在地，跟着一脚射飞一人。

　　“杀！”

　　在杨羽动手的时候，氓哥等人在后面大声喊杀，跟着杨羽提刀扑向对面的新和社众人。

　　“当当当！”

　　“啊！”

　　“哎哟！快跑！”

　　杨羽这边的人一冲过去，就杀新和社的人一个人仰马翻，新和社的人当场大乱起来，有的被当场砍倒，有的惊慌逃走，有比较傻的还懵懵懂懂的挥刀砍向杨羽等人。

　　“砰！”

　　杨羽一脚直接将一个新和社小弟踢得往地上跪倒，跟着再起一脚，扫在那新和社小弟的脑袋上，那新和社小弟立时侧翻倒地。

　　又见一个新和社的小弟爬上人行道栏杆，要往路面上跃去，杨羽几大步赶上，飞起一脚直射在那新和社小弟的屁股上，那新和社小弟登时如断线的风筝一样趴倒在路面上。

　　“吱！”

　　一声尖锐的刹车声响起，一辆轿车疾驰而过，碾过那个新和社小弟的身体，将那新和社小弟带得往后几个翻滚停了下来，全身血淋淋的。

　　杨羽再环顾四周，只见得路口的新和社小弟已经伤的伤，逃的逃，一败涂地，氓哥带人冲上大街，追砍几个往对面奔跑的新和社小弟。心想这儿是新和社的地盘，氓哥追得太猛别有什么危险，当下大声招呼氓哥们道：“都回来，别追了！”

　　氓哥等人听到杨羽的喊声，往地上吐了一口口水，骂骂咧咧地走回原处与杨羽会合。

　　杨羽说道：“无良们应该快要来了，不知道他们动手了没有。”

　　氓哥说道：“是啊，希望他们那边一切顺利。羽哥，我觉得咱们今天晚上的行动还是有些大胆，我担心吴昆那边会出什么问题。”

　　杨羽想了想，说道：“应该不会，咱们的计划很周详，应该不会出什么纰漏。我真正担心的是吴昆他们行动要是慢了的话，咱们被苗子围住，难以脱身。”

　　氓哥道：“那要不要打电话催促吴昆一下？”

　　杨羽摇了摇头，说道：“他们那边的情况并不清楚，不好贸然打电话给他们。”

　　话才说完，就接到吴昆的一个电话。

　　“喂，羽哥我们动手了，一搞定就打电话通知你。”

　　“恩，我帮你们在这边吸引着新和社的注意力，你们快一点，争取在最短时间内解决。”

　　“我明白。”

　　杨羽挂断电话，对身边小弟说道：“咱们回去。”掉头带人回到大厦外面，点着一支烟抽了起来。


第五百九十四章 别得意太早

　　杨羽们在大厦外面抽完一支烟，又等了一会儿，不见吴昆打电话来，刚想打电话给吴昆问情况，就接到了杨豪打来的电话。

　　“喂，羽哥，后面好像来了一些人，隔得老远看不清楚，但我看到有一个人拉扯着一根链子，应该是无良。”

　　“无良？”杨羽疑惑道，随即心下思索，无良到了后门的位置并不即刻杀出来，不像是他一贯嚣张的作风，莫非是在等苗子？

　　当下说道：“你派一个人摸过去看看对面的情况，看他们有多少人。”

　　“是，羽哥。”

　　随即听到杨豪指挥小弟的声音：“你，过那边去看看他们有多少人。”

　　一个男子的声音道：“是，豪哥。”

　　杨豪的声音又道：“我已经让人过去查看了，马上就能知道对面的情况。”

　　杨羽想到要打听吴昆的情况，当下说道：“我有电话要打，先挂了，你那边有情况马上回报。”

　　说完挂断了杨豪的电话，正打算拨打吴昆的电话，就听到几声刺耳的刹车声，当即循声望去，只见一辆保时捷卡宴出现在视线尽头，跟着拐进这条街来，后面是一辆黑色宝马，再后面是清一色的面包车，足有十多辆之多。

　　“苗子来了？这么快！”

　　杨羽眼心中一惊，急忙将烟头一扔，盯向前面那辆保时捷卡宴，但见那辆车子最先停下，后面的车子相继停了下来。

　　正在这时，手机响了起来，连忙盯视对方，一边接听了电话。

　　只听吴昆的声音传来：“羽哥，找到人了，你们那边可以撤走了。”登时大喜，真是想不到，真的找到人了，当下说道：“恩，我知道了，你赶快带人离开，千万别被他们截住。”

　　“恩，羽哥。”

　　杨羽挂断电话，只见到苗子从对面的保时捷卡宴中走了下来，却不慌不乱地拿着手机拨起了杨豪的号码。

　　苗子走下车来，一边握拳头，一边往杨羽走，说道：“杨羽，你他么的大晚上闲着没事情干？来这儿找死？”

　　他说话的时候，哗啦啦地十多声响，五六十个新和社小弟跳下车来，个个提着砍刀气势汹汹，恨不得将杨羽生吞活寡。

　　杨羽打的电话已经通了，笑道：“杨豪撤！”说完挂断电话，眼睛往苗子身后的人一挑，说道：“人不少，对付我要这么大的阵仗？”

　　苗子淡淡道：“杨羽，你他么少嬉皮笑脸的，今天你自己要送上门来找死，可怪不得我了。”

　　杨羽哈哈笑了起来，却不说话。

　　苗子知道杨羽向来诡计多端，登时警惕起来，森然道：“杨羽，你到底在打什么主意？”

　　杨羽要尽量拖延时间，给吴昆逃走，当下道：“你这么聪明，难道还猜不到吗？”

　　苗子冷笑一声，说道：“猜什么猜？老子没兴趣！”

　　杨羽说道：“哈哈，我要是你现在一定发现问题了。”

　　苗子一惊，说道：“什么问题？”

　　杨羽说道：“你不觉得今晚很反常吗？”说完再次笑了几声。

　　苗子本来已经离杨羽很近了，听得杨羽的话，当下刹住脚步，扬手止住后面的人，说道：“都停下，等我问清楚再说。”

　　随即看向杨羽，说道：“你今天晚上的目的到底是什么？”

　　杨羽掏出一支烟点着，悠悠地抽了一口，笑道：“来这儿抽烟，你信不信？”

　　苗子登时被杨羽气得怒不可遏，喝道：“杨羽，你他么的说不说实话？”语气明显比先前更急了。

　　杨羽仍旧是一副嬉皮笑脸的样子，说道：“我说的就是实话，要不要来一口？”将手中的烟扬了扬。

　　苗子冷哼一声，道：“看来你是敬酒不吃想吃罚酒了？我先抓住你，再看你说不说。”

　　杨羽哈哈大笑，心中却是有些紧张，以苗子的实力，在人数占优的情况下，若真要动手，自己还真不够看的。

　　苗子目中冷芒一射，就要扬手号令手下冲，但滴滴滴地手机铃声响了起来。

　　氓哥等人看苗子扬起手，一颗心不由高高悬起来，要和苗子对干绝对没有胜算。

　　苗子知道这时候打电话给自己的人多半是吴鸿文，不敢怠慢，当场掏出手机查看，见果然是吴鸿文，就接听了电话。

　　“喂，文哥。”

　　“你快回来，煤矿的那两个值班人员被人抓走了，马上！”

　　苗子知道那两人对吴鸿文的重要性，急忙哦了一声，挂断电话，看向杨羽，冷幽幽地说道：“你想要抢人？”

　　杨羽耸了耸肩，说道：“被你发现了，我只好承认了。”

　　苗子道：“好，算你狠，不过你别得意太早。”

　　杨羽可不受他威胁，耸了耸肩，不再说话。

　　苗子虽然恨不得现在就干掉杨羽，但那两个煤矿人员更加重要，当即怒哼一声，大声叫道：“我们走！”转身带人飞速上车，开车离开。

　　杨羽和氓哥互视一眼，笑了出来。

　　手下的小弟们却是个个松了一口气，苗子的名，在J市黑道绝对是无人不知无人不晓，刚才苗子带着五六十号人，要是真的打起来，一点胜算都没有，这条命算是从鬼门关捡回来了。

　　杨羽也是轻吁了一口气，转身说道：“大家上车，咱们也撤。”

　　“是！羽哥！”

　　氓哥等人纷纷上了自己的车子。

　　杨羽开动车子，方才出了这条街道，就接到杨豪的电话，杨豪说他们本来被无良追，但就在刚才，无良忽然掉头走了，显然是要与苗子会合去追捕吴昆们。

　　杨羽挂断电话之后，暗暗为吴昆祈祷，希望他们能顺利冲出重围，将人带到鞍山，帮忙化解顶宏实业的危机。

　　这时候吴昆和任南同坐一辆轿车，周围全是飞车党的人护法，一路往天道社的地盘飞驰。

　　由于摩托车过多，车队太显眼，沿途街上的新和社小混混分别向苗子禀告吴昆等人的位置，并有不少新和社小弟自发开车上去拦截。

　　但任南的飞车党成员都训练了好几年的驾驶技术，远不是新和社的这些街头小混混所能比，他们一见到有人跟上来，便分出三四辆摩托车围绕上去，用铁棍砸，干扰驾驶员，直到将对方的车逼停，或者冲出路面为止，一路上竟也畅通无阻。

　　这时到了前面一个十字路口，一辆车子忽然冲了出来，随即径直往这边撞来，看那样子是打算来个玉石俱焚。

　　任南亲自驾车，他的汽车驾驶技术比不上摩托车技术，但也不差，眼见得对方的车子开来，立时拨动方向盘往边上让去。

　　就在两辆车子错身而过的时候，一个带着火花的不明物体往对面车窗抛去。

　　“什么东西？”

　　对面车里的人大惊失色。

　　“轰！”

　　一声爆炸声响，轿车带着强烈的火焰往马路边冲去。

　　“昆哥，漂亮！”

　　任南在前面赞了一声。

　　吴昆笑道：“小意思，专心开你的车。”

　　任南旋即专心致志地开起车子来，又见得两辆车子冲前面路口冲出，横摆在路中央。他当即将脚下油门一轰到底，瞅准两车接头的空隙处撞去。

　　“砰！”

　　那两辆车子往边上摆了开去。

　　吴昆笑道：“技术不错，阿南。”

　　任南又谦虚了几句。

　　二人驾驶车辆继续往新和社的地盘赶，在离新和社的地盘已经没有的距离的时候，吴昆忽然接到杨羽的电话。

　　“喂，羽哥，我们快到咱们的地盘了。”

　　“你们在哪个位置？”

　　吴昆望了望车窗外面，说道：“我们很快就进入杰哥的地盘。”

　　“好，我打电话让杰哥带人在希望读书社外面等你们。”

　　吴昆知道希望读书社是在市三中对面的大马路的路边，离这儿已经不远，大概只有一公里的路程，不出几分钟就能到，当下说了一声嗯，挂断了电话，就要和前面的任南说杰哥在希望读书社等自己的事情。

　　忽然，轰地一声巨响传来，车子猛地一下巨震，差点当场翻倒，跟着被抵着往边上横移出去。


第五百九十五章 女人如衣服

　　过了片刻，吴昆感觉车子好像停止移动，周围护航的飞车党成员们的声音传了过来：“南哥，昆哥，你们有事没有？”“下车，吗的给我下车！”

　　吴昆当即往侧面看去，却见抵住自己车子的是一辆面包车，车上的人看不清楚，也不知是哪些人，看后面没有后续车辆，应该不是新和社的人。

　　“呜呜！”

　　车上被捆绑，塞住嘴巴的两个煤矿值班人员想要说话，但讲不出话来，只是不断挣扎。

　　吴昆喝道：“别吵！”随即对任南道：“阿南，车子还能走不？”

　　任南打了几次火，但都没有打着，一拍方向盘，说道：“车子被撞坏了，没法开动。”

　　吴昆说道：“咱们快离开，新和社的人马上就会杀到。”

　　任南嗯了一声，当即打开车门，下了车子。

　　他下了车子，就看见飞车党的几个成员去揪面包车里的司机，知道这时候十万火急，耽搁不得，当下说道：“先将那个人揪下车来，看看他的车子能开不，咱们得马上离开。”

　　“是，南哥！”那几个小弟大声答应，随即打开车门，一把将车里的司机揪下车来。

　　车里的司机是一个十七八岁的黄毛，手上还带着红布条，一看就不是什么学好的孩子，被任南小弟们揪下来后，当场被揪到一边打了起来。

　　一个小弟爬上了面包车试车。

　　这时吴昆也已经下车来，任南和吴昆一起将没被撞到的一面后车门打开，将里面那两个被五花大绑的煤矿值班人员拖下车来，然后往那面包车走去。

　　“南哥，车子还能开！”

　　试车的那个飞车党成员，探出头来喊道。

　　吴昆当即说道：“咱们快走。”随即与任南等人一起将那两人弄上了面包车。

　　那被打的小青年看到吴昆等一帮人竟要开走自己的车子，连忙扬手叫道：“喂，车子是我……”

　　“是你吗比！你撞到我们的车子，要你赔那破车是应该的。”

　　任南的小弟确实很恼火，本来这一行非常的顺利，哪知道被这小子撞了一下，弄得现在提心吊胆的，生怕新和社的人追上来。

　　任南仍然坐驾驶位亲自开车，他探出头来，喊道：“别管这小子了，快走。”

　　“是，南哥！”

　　那几个小弟大声答应，随即飞快地往自己的摩托车跑去。

　　任南倒起了车子，正要调转车头，忽然间看到一辆保时捷卡宴疾驰而来，登时吓得脸色大变，惊道：“他们来了！”

　　吴昆往侧面一看，果见那辆车子飞驰而来，转瞬已到了近处，于是急声道：“快，快开车！”

　　任南镇定心神，手忙脚乱地驱使车子往希望读书社赶，只要到了希望读书社，有杰哥的接应应该会安全下来。

　　“快去拦截那辆卡宴！”

　　吴昆随即要开车窗对车外的飞车党成员发号施令。

　　飞车党的成员听到吴昆的命令，慌忙驱使摩托车往苗子的保时捷卡宴冲去。

　　苗子的车子马力极大，速度比其他车子快了不少，因此他是最先赶到的，其他车子还在后面。

　　苗子眼见得一辆辆摩托车往自己撞来，却是坦然不惧，以轿车的体型要撞翻摩托车真是易如反掌。

　　但见得一辆摩托车最先撞来，在即将撞上的时候往边上一拐，摩托车后座的人挥舞铁棒砸来。

　　“哼！”

　　苗子冷哼一声，猛将车身往那辆摩托车撞去。

　　“轰！”

　　那辆摩托车上的人还没砸下铁棍，摩托车就被撞翻了出去，车上的人在地上惨哼起来。

　　又有一辆摩托车撞来，苗子用同样的办法，又撞倒一辆摩托车，接着又连续撞倒三辆，当真势不可挡。

　　眼见没人能阻止他突破摩托车防线，去追杀吴昆和任南的时候，一辆只有一人骑乘的摩托车忽然往地上滑到，人与摩托车相脱离，摩托车往保时捷卡宴撞去。

　　“砰！”

　　苗子的车子剧烈震荡，随即把持不住往边上冲去，撞在一颗水泥电杆上停了下来。

　　苗子干咳两声，打开车门正要下车，忽然听到吱吱吱地声响，上方的电线闪烁着激烈的火花，往这边荡来。

　　“不好！”

　　苗子刚刚下车正准备逃离，那断了的电线就搭在了车顶上，他整个人被电得往前飞去。

　　“扑通！”

　　苗子趴倒在地上，随即挣扎着爬起来，走了几步，却又踉踉跄跄，神志不清，看来刚才被电那一下着实不轻。

　　任南手下的飞车党成员，纷纷爬起来，看苗子的样子非常虚弱，想要上前围杀苗子，却终究慑于苗子的威名，转身去扶起摩托车，驱车逃走，白白浪费了一个杀苗子的绝佳机会。

　　几辆面包车呼啸而至，车门拉开，新和社的人纷纷跳下车来，奔到苗子身边，扶住神志不清的苗子，询问道：“唐哥，你怎么样？”脸上均有不可置信的神色，想不到苗子也会受这么重的伤，只不知是谁干的？

　　苗子还没有完全清醒，吐词不清地说道：“先……先扶我休息一会儿。”

　　一干新和社的人急忙将苗子扶上了一辆面包车，先递给他一瓶矿泉水。

　　苗子仰起脖子，咕嘟咕嘟地喝了几口，随即将剩下的半瓶水当头淋下，使劲摇了摇头，清醒了过来。

　　他一清醒过来，就想到那两个煤矿值班人员，立时一惊，急忙掏出手机拨打吴鸿文的电话，硬着头皮说道：“文哥，事情办砸了，那两个人已经被带走了！”

　　“恩，你回来吧。”吴鸿文的声音很平淡，听不出他发火没有，但苗子感觉这才最可怕，心下暗凛。

　　他随即率着小弟开车回了城北区，在吴鸿文的别墅中见到吴鸿文。

　　吴鸿文端着一杯红酒，一只手伸在一个女人的领口里，那女人是光头的，正是前些时日在观音寺替黑子求情的那个假尼姑。

　　她现在脸上略有些痛苦之色，但没有哼出声来，显然吴鸿文在抓捏他的胸部出气。

　　苗子目光不敢企及小尼姑胸部半分，尽管这女人对吴鸿文也未必算得了什么，但他还是谨慎对待，以免惹吴鸿文不快。

　　没有谁比他更清楚吴鸿文的阴险歹毒，若论阴狠，就是十个自己也比不上他。

　　吴鸿文说道：“你将今天晚上经历的事情跟我说一遍。”

　　苗子当即老老实实地将今晚看到的事情复述了一遍，随即说道：“文哥，我觉得很奇怪，杨羽今天晚上的行动计划周密，准备得很充分，目的就是为了那两个人，他是怎么知道的那两个人的下落？”

　　吴鸿文道：“你有什么话尽管直说。”

　　苗子想了想道：“这两个人的下落只有我、文哥你、无良、金毛狮子，以及在我家看守的几个人知道，这消息照道理根本不可能泄露出去，所以，我敢肯定咱们中间有内奸，有人卖消息给杨羽。”

　　吴鸿文道：“那你认为是谁？”

　　苗子道：“我还不能肯定不敢乱说。”

　　吴鸿文略一沉吟，说道：“无良呢？”

　　苗子道：“在外面等文哥问话。”

　　吴鸿文道：“你让他进来。”

　　苗子答应一声，往外走去。

　　不一会儿，无良被苗子带了进来，吴鸿文斜了无良一眼，将手从那假尼姑的领口里缩出来，跟着一把将假尼姑推向无良，说道：“无良，你是我最信任的人，一直帮我办了不少事情，这个女人赏你玩几天。”

　　那假尼姑一直喜欢的就是吴鸿文，因此在尼姑庵被烧毁之后，仍然控制不住自己，前去找吴鸿文。

　　而吴鸿文自然也不会嫌女人太多，而且光头女人有时候也别有情趣，就这么将她收留了下来。

　　这时假尼姑见吴鸿文将自己推给其他男人，不由惊恐道：“文哥不要，我想伺候您。”

　　吴鸿文冷哼一声，道：“难道我们良哥配不起你？”

　　无良见吴鸿文突然要将这个女人送给自己玩几天，想到自己向杨羽透露消息的事情，心中惶恐，连忙说道：“文哥，您的女人我怎么敢要？”

　　吴鸿文喝了一口红酒，淡淡笑道：“兄弟如手足，女人如衣服，区区一个女人算得什么？”

　　无良嗫嚅道：“这……这……”

　　吴鸿文站起来，走到无良身边，拍了一下无良的肩膀，把无良吓了一跳，当下笑道：“无良，你这么害怕干什么？难道做了什么亏心事？”

　　无良出了一身冷汗，说道：“没，没！怎么可能？我只是想到今天晚上的事情，感觉对不住文哥。”

　　吴鸿文道：“兄弟们尽力了，我很清楚，怎么还会再怪罪兄弟们？太晚了，你去休息吧。这个女人你带走。”

　　无良迟疑了下，说道：“好吧，文哥。文哥，您也早点休息。”

　　吴鸿文点了一下头。

　　无良就要带着那假尼姑离开，那假尼姑忽然叫道：“文哥不要，文哥我要跟你！”

　　“啪！”

　　吴鸿文忽然暴怒，一巴掌就狠狠地打在假尼姑脸上，在假尼姑脸上印上了一个巴掌印，跟着捏住假尼姑的下巴，森然道：“你不是说你爱我？你爱我就得听我的意思去办，去！”

　　假尼姑再不敢说话，任由无良带走。

　　无良一出了房间，吴鸿文的目中就闪现如狼一般狠厉的光芒，森然道：“你派几个人监视无良，并调查他这段时间见过什么人。”

　　苗子也怀疑无良，当场道：“是，我马上去办。”


第五百九十六章 鬼迷心窍

　　杨羽当晚回到天道社总堂，一下车就问总堂看守的小弟，吴昆们回来了没有，小弟们汇报，说是吴昆们在地下室里等杨羽。

　　杨羽急忙率领氓哥等人快步走到了地下室，现在总堂的地下室已经被杨羽们改造出来，诸如小型的房间用来堆放家伙，或者摆放一些露不得光的东西，大的那间被用来作为训练室，中央处设了一个擂台，周围摆放着各种各样健身器械，杨羽很多时候都在这儿练习。

　　现在已经是半夜，训练室里面没人，只沿途站着几个负责警卫的小弟，杨羽和氓哥穿过训练室，到了地下室尽头的一个隐秘房间外，门外的两个任南小弟道：“羽哥，南哥和昆哥在里面等你了。”

　　杨羽点了一下头，挥手示意那两个任南小弟开门，随即与氓哥步行入内。

　　房间里极其阴暗，但中央处桌子上方悬挂的电灯的灯光却又非常强烈，晃得杨羽有些刺眼的感觉。

　　灯光下坐着两个被反绑在椅子上的人，想来就是造成煤矿事故的罪魁祸首了。

　　果然，吴昆手指两人说道：“羽哥，就是这两个。”

　　杨羽点头，说道：“将他们口中的东西拿下来，我有话要问他们。”

　　吴昆当即将二人口中的布条取下。

　　这二人今晚被吓得不轻，布条一拿下来，就张口大叫道：“你们是什么人？抓我们干什么？”

　　杨豪握着拳头走上前来，呵呵笑道：“你看我们像是什么人啊？”

　　那二人吓得惊慌失措，颤声道：“你们到底想干什么？”

　　杨羽打了一个哈欠，走到二人面前，按着桌子，盯视二人，说道：“大家都很累，我也不想多浪费功夫，就直接说了。顶宏实业的煤矿是不是你们动的手脚？”

　　二人大吃一惊，说道：“你是顶宏实业的人？”

　　杨豪不爽二人说杨羽是顶宏实业的人，走上前，反手就给了左面那人一个耳光，喝道：“吗的，这是我们羽哥，天道社的龙头，什么顶宏实业的人？”

　　杨羽道：“顶宏实业的周家是我的朋友，你们说不说？”

　　二人岂肯承认这件事情，毕竟死了那么多人，极有可能被判死刑，最轻恐怕也是无期。他们本来也不愿做这件事，但吴鸿文骗他们说，只要他们做得神不知鬼不觉，保管没事，岂知办完事后，反被吴鸿文控制起来，张达明就是发现有问题，企图逃走，被吴鸿文派人杀死。

　　当即纷纷摇头道：“你们找错人了，我们只是煤矿的工人，怎么可能和这起事故有关系。”

　　杨羽道：“我早料到你们不会这么轻易说出来。”回头对高靖道：“人交给你了。”

　　要虐人还得高靖这个心理扭曲的人才合适，高靖冷幽幽地道：“是，羽哥，我保证不会让你失望。”掏出蝴蝶刀，十分潇洒地甩了甩，往二人走去。

　　杨羽道：“我出去打个电话，这儿交给你们。”往外走去。

　　高靖道：“吴昆，麻烦你将他们的嘴从新塞起来。”

　　二人吓得连连摇头，口中叫道：“不要，不要！”

　　“少他么的废话！”

　　杨豪爆喝一声，啪啪地给了二人两记耳光，随即帮忙吴昆帮二人的嘴中塞上东西。

　　高靖甩着蝴蝶刀走到左边那人面前，说道：“你很快就会说了。”一刀将捆他手的绳索割断，啪地一声，将他的左手按到了桌子上，跟着用舌尖舔了下蝴蝶刀，缓缓往对方的左手小指切去。

　　他切下的速度非常慢慢，明明一下子就可以切下来的手指，硬是被他放慢十多倍的时间，而那人所受的痛苦和恐惧也被放大了十多倍。

　　那人满脸的痛苦之色，想叫又叫不出声来，想挣扎却又被按住。

　　好一会儿，那人的左手小指终于被切了下来，砰地一声，提了一下桌子往后倒去，杨豪一把揪住他的头发，喝道：“别动！”

　　高靖冷然道：“你还是不肯说是吧。那好，第二根，我就不信你在被切掉所有手指之后还能坚持住。”又用蝴蝶刀切起了第二根手指。

　　这次的速度更慢，那人所受的痛苦更加强烈，到手指被切下时，全身都是汗水。

　　高靖再道：“看来你还不说，咱们玩点儿更新鲜的。”竟是用蝴蝶刀削起了那人的中指，这一幕更是触目惊心，别说被削的人受不了，就是杨豪们也感觉太残忍不想再看，别过头去。

　　那人疼得死去活来，竟尔一下子晕了过去。

　　高靖收回蝴蝶刀，用舌尖舔了舔刀身上的血迹，冷冷地道：“还真是不经玩啊，我还没用绝招啊。”

　　旁边黄家庄煤矿的石梁听到高靖的话登时大惊失色，同伴晕了过去，那不是要轮到自己，心中才这么想，果然就见高靖往自己看来，又吓得挣扎起来，口中呜呜地叫。

　　高靖道：“依我估计你也是不会说的了，咱们直接开始吧，还是左手小指开始。”一刀将石梁手上的绳子割断，一把将石梁的右手死死按在桌子上，就要用刀去削石梁的手指。

　　吴昆说道：“高靖，他的嘴巴被堵住了，就算想招供也不行啊。”

　　高靖道：“看他的样子一定还不想招供，还是先给他点厉害尝尝。”

　　吴昆望向石梁，说道：“你要是肯招供的话，就点点头，别白受苦。”

　　石梁想到同伴被高靖活生生将手指头的肉刮去，露出的白骨，心中恐怖到了极点，但并没有马上点头。

　　高靖冷笑道：“看吧，我就说他不肯说。”手中的刀削起来。

　　“呜呜！”

　　石梁的满头大汗，终于抵受不住痛苦，小鸡啄米般点起头来。

　　砰地一声，高靖将手中的蝴蝶刀射到木桌上，伸手取开石梁口中的布条，说道：“早点同意，不是连那一刀也省了。”

　　吴昆说道：“我去通知羽哥。”说完往房间外走去。

　　杨羽走出房间后，就第一时间打电话向周雨婕说今晚的情况，周雨婕听到石梁等二人被杨羽抓到手中，大喜过望，当场激动地道：“杨羽，你真厉害，竟然能从新和社的人手中将人夺过来。”

　　杨羽谦虚地笑道：“你先别高兴得太早，我怕和上次一样，中间又出了什么变故，让你白欢喜一场。”

　　“我相信这次不会了。杨羽，谢谢你，这次帮我们周家摆脱这次风波。”

　　杨羽笑道：“我是看在你爸爸给我的价值一亿的股份，可没你想的那么高尚。”

　　“别人不知道，我难道不知道你吗？我们周家现在这么困难，你要讨价还价，我爸爸也只有同意的份，可是你没有。”

　　杨羽呵呵笑道：“我真的没你想的那么好。”

　　“你在天道社总堂吗？我马上过来找你。”

　　杨羽道：“好，我在天道社总堂等你。”说完挂断电话，点着一支烟抽了起来。

　　以高靖的歹毒，他丝毫不怀疑那两人会招供，他现在想的是接下来该怎么反击，该怎么把无良弄过来。

　　“羽哥，他招了。”

　　吴昆打开门说道。

　　杨羽回头笑道：“这么快？”

　　吴昆道：“全靠高靖的手段，羽哥看人真准。”

　　杨羽笑了笑，进了房间，径直走到石梁面前，一屁股坐在了桌子上，说道：“说吧，事情到底是怎么一回事？”

　　石梁看杨羽坐在面前，心中实在惊恐，支支吾吾地道：“羽……羽哥，这事真不能怪我，我们完全是被逼的。”

　　杨羽道：“这些我不想听，你直接说重点。”

　　石梁说道：“吴鸿文答应给我们一大笔钱，说事成之后，绝对不会有什么危险，我们鬼迷心窍就答应了下来。”


第五百九十七章 自作孽不可活

　　杨羽听到石梁的话，略感满意，又问道：“那你是怎么制造事故的？”

　　石梁说道：“说起来再简单不过，我们先将瓦斯的浓度控制在最容易爆炸的9.5%，然后制造电路短路，产生火花，很容易就点着了。”

　　杨羽听到这里再无疑虑，略一沉吟，说道：“现在我要你去自首，将这些话原原本本的跟警察局的人复述一遍，你觉得怎么样？”

　　石梁啊了一声，说道：“羽哥，这……”

　　高靖面有不悦，冷冷地道：“怎么你不愿意？”

　　石梁非常害怕高靖，吓得缩了一缩，说道：“不……不是。”转头看向杨羽说道：“羽哥，我要是承认了会不会被枪毙？”

　　杨羽知道这次事件的影响极大，而且死的人很多，石梁被枪毙的可能性非常大，但却不能这么说，以免他抵死不从，当下说道：“你们只是帮凶并不是主谋，况且主动检举吴鸿文的话，一定能获得从轻发落，不会被枪毙。我在警察局也有朋友，只要你们按照我的话去做，帮周总裁脱罪，并指控吴鸿文的话，我可以保证你们不会被判死刑。”

　　“指控吴鸿文？”石梁登时面如土色，随即又说道：“指控他，我们就算不被判死刑，也活不了了。”

　　高靖在旁阴测测地道：“那你是想现在死，还是等以后再死？”

　　杨羽又唱起了白脸，说道：“你叫石梁是吧，咱们都是梧桐镇的人，看在老乡的份上，我怎么也会全力保你不死，你应该放心了吧。”

　　吴昆适时说道：“我们羽哥是天道社的龙头，全J市只有他敢和吴鸿文作对，并且有这个实力，羽哥肯保你们，是你们三辈子修来的福，还不赶快谢过羽哥？”

　　石梁听到吴昆的话立时动摇起来，吴鸿文的手段他们自然清楚，在这件事情过后，他为了免除后患，不论自己等人是否被判死刑，多半还是会杀人灭口，相反，答应杨羽的话还有一线生机。略一迟疑，说道：“羽哥，你真的会保我们？”

　　杨羽点头肯定道：“我说了保你们就保你们，你放一百二十个心吧。”

　　石梁道：“好，我答应羽哥的条件。”

　　杨羽嗯了一声，随即说道：“我会安排你去警察局自首，会有人专门帮你。”

　　石梁连忙道：“谢谢羽哥，谢谢羽哥！”

　　杨羽转头看向吴昆，说道：“给他们把绳子解开，再找医生来给他们看看。”

　　吴昆当下答应下来，亲自指挥小弟招待石梁等二人，他知道杨羽的意思，虽然解开绳子，但还是要严密看管，直到被送到警察局为止。

　　杨羽和杨豪等人出了房间，返回到地面上，就见到两个小弟领着周雨婕迎面走来。

　　杨豪等人知道杨羽多半有话要和周雨婕谈，于是纷纷说道：“羽哥，我们先走了啊。”

　　杨羽点了一下头，说道：“大家都忙了一晚上，都回去休息吧。”

　　杨豪等人往外走去，与周雨婕错身的时候，纷纷向她打了招呼。

　　周雨婕点头说好，随即走到杨羽面前，急声询问道：“事情怎么样了？”

　　杨羽说道：“差不多已经搞定，你爸爸这次应该能安枕无忧了。”

　　周雨婕听到杨羽再次肯定，欣喜道：“真的太谢谢你了。”

　　杨羽道：“这儿不是说话的地方，咱们先去我办公室再说。”随即带着周雨婕往办公室走去。

　　进了办公室，周雨婕一把关上房门，搂着杨羽就激吻起来，吻了好一会儿，放开杨羽，望着杨羽，说道：“杨羽，我爱你。”

　　杨羽心中略微一怔，说道：“周雨婕，我也爱你。咱们先来谈谈你爸爸的事情吧。”随即拉着周雨婕到沙发上坐下，讨论起来。

　　现在石梁已经同意指控吴鸿文，只需将石梁交给与杨羽交好的王副局长手中，即可保证能将吴鸿文弄倒。

　　杨羽之所以连问也不问王副局长就擅自下决定，除了考虑到与王副局长的交情外，还考虑到吴鸿文是吴长兴的儿子，这么做又可以顺手把吴长兴拉下马，王副局长一直居于副职，等这机会只怕早已经等得望眼欲穿了。

　　周雨婕听杨羽说完打算，忍不住娇笑道：“你这招还真厉害，一箭双雕，既能帮上我们，又能把吴鸿文和吴长兴都弄死，厉害啊！”

　　杨羽笑道：“天作孽犹可活，自作孽不可活，这次是他吴鸿文自己要找死，野心那么大，企图吞掉顶宏实业，害死了那么多人，也怪不得别人。等明天一早，我就将石梁等二人送到警察局给王副局长，将事情落实下来，争取早点让顶宏实业恢复生产。”说完忍不住打了一个呵欠。

　　周雨婕见这时已经快天亮了，想到他一晚上没睡觉，一定非常疲惫，就说道：“趁现在还有时间，你先睡一会儿，明天还得去找王副局长。”

　　杨羽在总堂有单独的休息室，当下就拉着周雨婕去了休息室。

　　这休息室是专为杨羽准备，里面装修非常精致，一张大床足以容纳六七个人睡，要是高靖，一定会在上面玩多P。

　　杨羽拉着周雨婕走到床边，脱掉鞋子和衣服裤子，便穿着内裤上了床。

　　周雨婕和杨羽发生了关系，也没那么多忌讳了，只是在一起的时间不长，多少有些羞涩，慢慢吞吞地将衣服裤子脱了，跟着爬上床，掀开被子一角，钻了进去，背对着杨羽睡了起来。

　　杨羽转过身来，从后面抱着周雨婕，两只手搭在她的双乳上，一只脚伸进了她两条嫩嫩的大腿里面，说道：“我今天好累，先睡觉了。”

　　周雨婕嗯了一声，慢慢闭上了眼睛。

　　第二天早上，杨羽早上醒转来后，躺在床上，先打了个电话给王副局长，询问他在不在警察局。

　　王副局长听杨羽的话，就知道杨羽有事情找自己，忙问道：“我在警察局，你找我有什么事情？”

　　杨羽呵呵笑道：“王副局长一直很照顾我们，我一直很想报答王副局长，现在有一个机会来了。”

　　王副局长登时精神大振，杨羽现在已经是天道社的龙头，说话非常有分量，他说要报答自己，那拿出手的就绝不是一般的东西，可是又是什么呢？当即笑着说道：“你太客气了，咱们互相帮忙不是很应该的事情吗？不用这么客气。”

　　杨羽笑道：“王副局长就不好奇我会送什么礼物给您吗？”

　　王副局长也不客套了，笑道：“正想问你呢，到底什么好事？”

　　杨羽道：“顶宏实业的事情王副局长是知道的了。”

　　王副局长眉头一皱，说道：“关于顶宏实业的？那可是一件棘手的案子啊。”

　　杨羽道：“以前确实很棘手，现在却再容易不过。”

　　王副局长眉头舒展，又来了兴趣，说道：“哦！听你的语气，你莫非已经掌握了对顶宏实业有利的证据？”说着心想，要是真的是这样的话，倒是一件不小的功劳，却没想到能将吴长兴牵涉进去。

　　杨羽笑道：“没错，我确实已经掌握了对顶宏实业有利的证人，能彻底洗脱顶宏实业的冤屈，还能将吴长兴父子两送进监狱里去。”

　　王副局长确实很想再往上爬，可是吴长兴一直挡在上面，根本没有机会，这下听到杨羽最后面的半句话，一颗心忍不住噗噗地跳了起来，迟疑道：“你说什么？将吴长兴父子拖进去？”

　　杨羽肯定道：“恩，这次顶宏实业煤矿出事，全是吴鸿文在后面一手策划，现在两个凶手已经被我抓到，只要他们指认吴鸿文，就可以顺理成章地将吴鸿文父子二人拖下马来。”


第五百九十八章 胜利的曙光

　　“好，好！哈哈！太好了！”王副局长本来是极其内敛的人，但吴长兴是长期压在他胸口的大石，这时听到有可能被移除，当场忍不住叫起好来。

　　他随即说道：“杨羽，现在那两个凶手在哪儿？”

　　杨羽说道：“在我们天道社的总堂，我马上可以送到警察局交给王副局长。”

　　王副局长道：“好，我就在警察局门口等你，希望咱们这次能顺利将吴长兴父子绳之于法。”

　　杨羽挂断电话，回头看到周雨婕正在穿衣服，白玉般光滑的背部展现在眼前，不由升起一股冲动，凑过去，从后面抱住她，在她耳边轻吻了下，说道：“先别慌穿衣服。”

　　周雨婕回头看向杨羽，说道：“你不是要警察局吗？”

　　杨羽的手轻轻捻起了她的两颗小樱桃，笑道：“去警察局也不用这么急，咱们可以先做一次再去。”

　　周雨婕迟疑道：“现在？”

　　杨羽点头道：“恩。”说完将周雨婕按倒在床上，便低头在她身上吻了起来。

　　她的肌肤很有弹性，而且很娇嫩，看起来简直是一种视觉享受，杨羽一边吻，一边摸，心中忍不住赞叹，这具胴体绝对是上天最完美的杰作，几乎没有任何瑕疵。

　　摸到大腿内侧的时候，杨羽停了下来，用手往她桃源深处探去，跟着轻轻抚摸，过了一会儿，又突出中指……

　　杨羽现如今的手法熟练老道，很快就把周雨婕挑逗得情欲高涨，雪白的肌肤透露着潮红，特别是那双峰更傲然耸立，像是要往上顶一样，非常养眼。

　　杨羽看时机差不多了，伸手扒掉内裤，爬了上去，将她的两条腿扛到肩膀上，然后凑了上去。

　　据苗姐说，这个姿势是最爽的，原因在于这个体位能进得最深，只是不知道周雨婕是否也同样觉得。

　　不过看她忘我投入的样子，想来也不差。

　　……

　　因为昨夜太劳累了，又没睡多久，杨羽做完一次后，略微感到疲倦，在用冷水洗了一把脸后，精神方才振作起来，看来以后还是别太疯狂。

　　在杨羽换好衣服后，周雨婕走到杨羽后面说道：“待会儿我想和你一起去。”

　　杨羽知道她非常关心这件事情，当下点头答应道：“好。”随即与周雨婕走出房间，一起往下走去。

　　到了下面一楼就看到吴昆已经在下面等候，便说道：“吴昆，你怎么这么早？昨晚没回去吗？”

　　吴昆说道：“是啊，我昨晚在这儿将就了一晚上。”

　　杨羽说道：“这两天事情比较忙，你要辛苦了。”

　　吴昆道：“不辛苦。羽哥，那两个人你打算什么时候送到警察局去？”

　　杨羽道：“我早上和王副局长通过电话，马上就走，你帮我把人押上来。”

　　吴昆当即带着几个小弟，去地下室将石梁等二人提了上来。

　　二人的伤口均已包扎过，石梁的那个同伴被高靖弄得最惨，一只左手缠满了纱布。二人看到杨羽，均是露出忐忑的表情。

　　杨羽看了一眼石梁，说道：“记得你昨晚的话，你要是乖乖听话的话，我自然会保你，否则，我第一个要你的命！”

　　石梁慌忙道：“不敢。”

　　杨羽随即看向石梁的那个同伴，说道：“你呢？有没有意见？”

　　昨晚他昏了过去，因此杨羽还没得到他肯定的答复。

　　但那人在醒转来后已经知道石梁答应杨羽的事情，想到高靖的手段，也不敢不答应，当下就点头道：“羽哥，我也愿意帮忙指控吴鸿文。”

　　杨羽点了一下头，说道：“恩，那我们现在就去警察局。”随即与周雨婕开着GTR在前面开路，吴昆和几个总堂小弟乘坐面包车押送石梁等二人跟随在后。

　　一行人的车队到了警察局门口，果然老远就看见王副局长、肖楠等一干熟悉的警员在外面等候，人数不少，显得有些隆重，而各人的脸上都写满了高兴。

　　一人得道鸡犬升天，王副局长上位，肖楠这些王副局长一系的人以后日子自然会好过不少。

　　众人在门口张望中，忽然看到杨羽的车子开来，均是精神一震，翘首以盼，在杨羽的车子停下的第一时间迎了上去，向杨羽打了招呼。

　　杨羽和这些人都是熟人，当下下车发了一圈烟给众人，笑道：“我能做的就到这儿了，接下来就看各位的表演了。”

　　肖楠笑道：“接下来，你就看我们表演吧，绝对不会让你失望。”

　　杨羽点了一下头，回头望向已经停下正下车的吴昆等人，大声说道：“吴昆将人带过来。”

　　吴昆答应一声，与几个小弟押送二人过来。

　　王副局长看向杨羽，说道：“杨羽，你这份大礼可真是不轻啊，我要是真的能如愿以偿，一定得好好感谢你。”

　　杨羽笑道：“我衷心祝愿王副局长步步高升，到时候，王副局长请我喝一杯老白干就行。”

　　王副局长看杨羽爽快，对杨羽的好感更增，说道：“好，到时候一定少不了你的。”

　　说话间吴昆已经将石梁等二人押送过来，王副局长当即侧头道：“肖楠把人铐起来。”

　　肖楠精神抖擞地答应一声，便和几个警员掏出手铐，将石梁等二人拷上，然后控制住。

　　王副局长道：“我们先去忙正事，有了消息第一时间通知你们。”

　　杨羽看王副局长要走，想起周朝文现在已经不是主要嫌疑人，不知道能不能保释，便说道：“等等，王副局长！”

　　王副局长回头道：“怎么？还有什么事情吗？”

　　杨羽说道：“现在真凶已经抓到，周总裁不是最大嫌疑人，不知道能不能保释了？”

　　王副局长沉吟了下，说道：“你要见周总裁我们可以安排，但要是想保释恐怕不行，毕竟这件案子牵涉太大，不知道有多少眼睛在盯着，在上庭之前是不能保释的。”

　　杨羽本也不报太大希望，只是随口问问，当下说道：“那好吧，我现在想见周总裁，不知道王副局长能不能安排一下。”

　　王副局长道：“这倒没问题，你们跟我进来。”

　　杨羽当即吩咐吴昆们在外面等，与周雨婕进去见周朝文。

　　在王副局长的安排下，杨羽和周雨婕很快就见到了周朝文，周朝文的气色更差，周雨婕真的有些担心，怕周朝文支撑不下去。

　　周朝文看到杨羽和周雨婕，脸上现出一丝喜色，说道：“其实你们不用这么频繁来看我，我能挺得住。”

　　周雨婕说道：“爸，你放心吧，我和杨羽一定会很快把你救出去。”

　　周朝文道：“你们只要有心，尽了力就行，能不能成，爸爸不怪你们。”

　　周雨婕说道：“爸，这次形势真的对我们有利，杨羽已经抓到当日值班的人了，他们已经招认了全部事实，你很快就没事了。”

　　周朝文脸上登时涌现喜色，喜道：“真的吗？那太好了，杨羽，你果然没令我失望。”

　　杨羽微笑着谦虚了几句，心中暗暗轻吁了一口气，到了现在，总算有些眉目了，一亿元的股份即将到手，自己终于即将成为拥有上亿资产的富翁了，胜利的曙光已经在望！

　　在接见室陪周朝文说了一会儿话，杨羽就和周雨婕出了警察局，与吴昆等人会合，杨羽又吩咐吴昆，注意打听关于无良的消息，看能不能成功将无良策反过来。

　　吴昆知道杨羽的心思，当下连声答应。

　　杨羽随即说道：“我要陪周小姐去周家一趟，你们自己回去吧。”

　　吴昆道：“是，羽哥。”随即招呼小弟们开车走了。

　　杨羽和周雨婕随后开车到了周家，将这个好消息告诉周夫人，周夫人也是非常高兴，当场让厨房做一些好菜，招待杨羽。


第五百九十九章 逼婚

　　杨羽在周家吃了一顿晚饭，和周雨婕正在院子里散步，就听到滴滴滴地手机铃声响，一个电话打了进来，当即掏出手机查看，见是白露，就对周雨婕说道：“我接个电话。”走到一边接听了电话。

　　“喂，白露，什么事情？”

　　“你现在在哪？”

　　“我……我在住处啊，怎么了？”杨羽遮遮掩掩地道。

　　“饿，我想见你，你能出来不。”

　　“现在啊，有什么事情吗？”杨羽又说道。

　　“我想和你好好谈谈。”

　　“有什么要谈的，你怎么了？”

　　杨羽有些明知故问。

　　“我在紫月皇朝夜总会等你，来不来随便你了。”说完挂断了电话。

　　杨羽揣回手机，往周雨婕走去。

　　周雨婕看杨羽走来，说道：“什么人打电话给你，你女朋友？”

　　杨羽略一迟疑，点了点头，说道：“是啊，她说要和我谈谈。”

　　周雨婕道：“她知道我们的事情了？”

　　杨羽道：“我不知道。这次应该不关你的事情，她之前就说要和我谈谈，可是因为社团的事情耽搁了。”

　　周雨婕点了点头，道：“你去吧，这边暂时没什么事情了。”

　　杨羽本来并不怎么想去见白露，但见周雨婕这么说，便嗯了一声，说道：“那好，我先走了，有什么事情，你打电话给我。”

　　周雨婕说道：“好。”

　　杨羽随即开车离开了周家，一路到了紫月皇朝夜总会。

　　这时已经是华灯初上，歌舞升平的时候，杨羽走下车，就听到紫月皇朝夜总会里的歌舞声传了出来，油然想起了很多事情。

　　这紫月皇朝夜总会取名的时候，创意源于何倩送给他的那个紫色小瓶，换而言之，这紫月皇朝其实是他心灵上的一种寄托。

　　走进紫月皇朝夜总会，一个小弟迎面走来，说道：“羽哥，大嫂在里面等你。”

　　杨羽点了点头，说道：“恩，麻烦你带一下路。”

　　那小弟便走在前面，引杨羽一路到了一个包间外面，说道：“就是这儿。”

　　杨羽嗯了一声，说道：“你去吧。”

　　那小弟答应一声，就退了下去。

　　杨羽推开门就看到白露一个人坐在包间里的沙发上，手中端着一杯红酒，样子有些憔悴，想起她跟了自己这么多年，而且对自己一向很好，心中忍不住一软，走了进去，说道：“你好端端的怎么学人喝起了闷酒？”

　　白露听到杨羽的声音，回头看向杨羽，说道：“你终于来了？现在想见你还真不容易了。”

　　杨羽走过去在她旁边坐下，伸手去拿她手中的酒杯，说道：“我这几天很忙，所以……”

　　白露避开杨羽的手，说道：“你社团里的事情已经解决了，这两天还要忙什么？”

　　杨羽说道：“顶宏实业的事情。”

　　白露道：“顶宏实业？那个和你关系很要好的周雨婕家的公司？”

　　杨羽知道这事随便一问就清楚，也不打算瞒了，说道：“是啊，她和我是同学，她们家有困难我就帮帮她，而且她家答应给我价值一亿的股份。”

　　白露一口将手中的红酒喝光，看着前方好半响，忽然说道：“杨羽，你别忘了你发过的誓言。”

　　杨羽想起当初在程家发的誓言，眉头不禁皱了起来，口中说道：“我没忘。”

　　白露道：“你没忘最好。本来有些事情我不想说，但现在实在忍不住了。你这些年背着我玩了多少女人，别以为我不知道，这些我都不说。”

　　杨羽没料到白露知道自己在外面的女人的事情，还没有找自己吵闹，倒有些诧异，说道：“你知道？你怎么知道的？”

　　白露冷笑道：“你羽哥风头那么大，想知道你的事情只怕不是那么困难吧。”

　　杨羽无言以对，沉默下来。

　　白露续道：“只是我没想到，你前几天竟然瞒着我偷偷去省城，找她么？看来你一直对她念念不忘，既然这样，又为什么和我好？”说到这眼中已经有了些泪光，只觉委屈无比，对杨羽的爱一直很卑微，卑微到了可以容纳她在外面有女人的地步，岂知他到头来，还是挂着那个人。

　　杨羽倒吸了一口气，说道：“白露，我对不起你。”

　　白露道：“对不起？这就是你要对我说的话吗？看来我真是太傻了，竟然以为你终有一天会被我感动。我爸爸说的对，你根本就不是一个值得喜欢的人。”

　　杨羽已经不想再自欺欺人，干脆选择了沉默。

　　白露又道：“怎么不说话了？还是被我全说中了？”

　　杨羽掏出一支烟点着抽了起来。

　　白露道：“你是不是根本就没打算和我结婚？所以这两年一直在推三阻四。”

　　杨羽确实很排斥和她结婚，点了点头，口上说道：“我是觉得我们还年轻，结婚太早了。”

　　白露冷笑道：“怕是你觉得我配不起你吧。你是不是看上了周家小姐？”

　　杨羽道：“你怎么会这么说？”

　　白露道：“要不是这样，你怎么会对顶宏实业的事情这么上心？嗯！看来我又看错了你一点，你不但忘恩负义，还贪慕虚荣！”

　　杨羽听到她的话越说越过分，略感不悦，说道：“你说话可不可以注意一点分寸？”

　　白露自嘲地笑道：“分寸？好个分寸，这些年我就是太知道分寸了，才被你耍得团团转。杨羽，我问你，你到底想耍我到几时？”

　　杨羽有些火了，怒道：“你别一句一个‘耍’字行不行？我哪里耍你了？”

　　白露道：“怎么？恼羞成怒吗？呵呵，你这样还不叫耍，什么才是耍？”

　　杨羽忍了又忍，说道：“你到底想要我怎么样？”

　　白露道：“你要不是耍我的话，下个星期三民政局门口见。”

　　杨羽道：“民政局？到民政局干什么？”

　　白露站起身来，说道：“以你的聪明才智，你会不知道民政局是干什么的吗？那天我在民政局等你，来不来随你。”说完往外走去。

　　这一次杨羽真的把她的心伤到了，所以她一反常态地强硬起来。

　　杨羽拿起桌上的酒瓶倒了一杯酒，满口吞了下去。

　　现在白露逼婚，到底该怎么选择？

　　这时候无良正在自己住处的办公室中，眼中满是焦虑，他很清楚吴鸿文这个人手段阴狠，将那个假尼姑送给自己玩了一晚上，并不代表真的对自己器重，相反，很有可能是吴鸿文要对自己下手的预兆。

　　所以，昨天晚上他在将假尼姑带回来之后，也没有什么心思玩闹，到第二天早上，就放假尼姑回去了。

　　“笃笃笃！”

　　几声敲门声，将无良从思绪中带了回来，他看向门口，说道：“进来。”

　　一个小弟走进来，说道：“良哥，我按您的吩咐查看周围的情况，真的看到了唐哥的人，他们就在周围打转。”

　　无良听小弟的话，一颗心登时沉沦了下去，自己一开始就落入了杨羽的算计之中，眼下苗子派人在周围监视自己，也就是说吴鸿文真的要对自己下手了。当下挥了挥手，说道：“你先出去吧。”

　　那小弟答应一声，恭敬地退了出去。

　　无良在办公室中跺了一会儿步子，旋即痛下决定，掏出手机，拨打了杨羽的电话号码。

　　“喂，羽哥，我是无良。”

　　在现在的大环境下，得罪了吴鸿文，他除了投奔杨羽之外，再没有其他选择，因此虽然很不情愿，还是只得拨通了杨羽的电话。

　　杨羽被白露这么一闹，心中颇为纠结，一接到无良的电话，知道无良是要投靠自己了，心情登时好了一些，当下说道：“羽哥可不敢当，良哥这么晚打电话给我，不知道有什么贵干？”

　　无良咬了咬牙，硬着头皮说道：“羽哥，我想跟你，求你收留。”


第六百章 投名状

　　杨羽知道要无良这么一个高傲的人低头，这可不是简单的事情，心中多少有些得意，说道：“良哥，怎么这么说？您是什么身份，我可不敢当啊。”

　　无良知道杨羽在等自己服软认输，说道：“羽哥，以前有得罪的地方，请羽哥多多包涵，我真的想跟你。”

　　“想跟我？”杨羽笑了一声出来，心想这事可不能随便答应，否则的话，无良会看轻了天道社，当下续道：“我们天道社也不是随便什么人想加入就加入的。”

　　“羽哥，你要怎么样才肯答应？”

　　“你之所以要跟我，无非是因为吴鸿文要对你下手吧，我怎么知道你以后不会反复？”

　　无良沉吟了下，咬牙说道：“羽哥的意思我明白，您等我的消息。”

　　杨羽知道无良肯定会办一些事情来讨好自己，当下得意笑道：“那你要快，要是吴鸿文出了手，那可就晚了。”

　　“恩，我明白。”

　　无良挂断了电话，眼中闪烁着邪异的光芒。

　　杨羽挂断电话后，出了紫月皇朝夜总会，开着车子回住处，一路上想着心事。

　　白露要逼自己和她注册结婚，到底是答不答应？

　　自己当初在程家的佛堂许下誓言，现在要是反悔势必会得罪程建斌、程建国兄弟两，与程家、白家反目成仇，对自己的发展很不利。

　　另外一方面，顶宏实业的事情差不多有了眉目，周朝文困龙升天也只是很快的事情，周家雄厚的财力，毫无疑问是J市的NO1，自己若能和周雨婕结合，也能够在一夜之间拥有富可敌国的财富，成为煤炭业的大亨。

　　还有，何倩在省城读书，自己不是要去找她么？怎么能弃之不顾？

　　他一会儿想想这个，一会儿想想那个，觉得非常难以抉择，三个人一个是最爱的人，一个又默默为自己付出那么多年，另外一个又是煤炭大亨的女儿，到底该选谁？

　　就这么想着回到了住处，放水洗了一个澡，躺在床上抽烟的时候，苗姐轻轻敲门，走了进来。

　　苗姐穿着一身半透明的睡衣，里面也没有穿胸罩和内裤，曼妙的身材若隐若现，非常有魅惑力。她看了一眼杨羽，说道：“杨羽，你有什么心事吗？”

　　杨羽伸手弹了一下烟灰，说道：“苗姐，我不知道该不该跟你说。”

　　苗姐脸现黯然之色，说道：“这一天终于要来了吗？”说着爬上了床，解开睡衣的扣子，将睡衣脱下，从另外一边趟了进去，跟着从后面抱住杨羽。

　　杨羽回头看苗姐一眼，歉意地说道：“苗姐，对不起。”不可否认，自己只是喜欢她的身体和成熟，却从来没把她当成爱人看过。

　　苗姐说道：“不用说对不起，要不是你，我哪有今天这样的安稳日子，说起来我还要感谢你呢。”

　　杨羽说道：“可是我欠你的更多？”

　　苗姐忽然娇笑道：“可是我得到的也不少啊。”

　　杨羽先是一愣，随即明白她在不知不觉间和自己开了一个黄色笑话，指的是自己给她的精子，当下有些感触，灭掉烟头，反手将苗姐的头捧住轻轻地一吻。

　　苗姐随即说道：“你打算什么时候搬？”

　　杨羽先是感到诧异，随即心想也是时候走了，自己总不能一辈子占住她不放，是时候放她走了，说道：“明天就搬。”

　　苗姐想到即将要与杨羽分开，这一次分开也许就是一辈子，眼眶有些红，哽咽道：“那今天晚上好好陪苗姐好不？”

　　杨羽点了一下头，说道：“我今晚全听苗姐的。”

　　苗姐勉强地挤出一个笑容，说道：“杨羽，吻我。”闭上了眼睛。

　　杨羽爬到她身上，低头吻了起来，一寸一寸。

　　她的身体是那么的熟悉，但终究还是到了要分离的这一天。

　　杨羽胸中有种不舍的情愫。

　　这一晚杨羽极其温柔，生怕弄疼了她。

　　第二天醒过来的时候，伸手往旁边一摸，却摸了一个空，睁开眼时，苗姐已经不在了，只床头柜上放着一张纸条，纸条上写着：“杨羽，苗姐今天有事情要忙，不能帮你搬东西了，搬家的事情你自己搞定吧。”

　　杨羽忽然一惊，有种怅然若失，心酸的感觉，发现其实自己也是爱苗姐的，只是与何倩那种刻骨铭心的感觉不同而已。

　　若是在遇到何倩之前遇到苗姐，自己也许真的会不计较她的过去与她一起走下去。

　　杨羽起了床后，洗漱一番后，打了一个电话叫了几个总堂的小弟过来帮忙把东西搬到总堂，随即通知黄尚峰、黄尚义也过来帮忙，准备让他们开始接管社团总堂的事情。

　　黄尚峰、黄尚义来到鞍山的时候，东西已经搬得差不多了，他们直接到的总堂。二人穷惯了的，一进入总堂，看到里面精致的房屋和摆设，登时如刘姥姥进大观园一样，左顾右盼，对什么都有好奇心，让总堂的小弟们好一阵鄙夷，哪来的土包子？

　　不过总堂的小弟们在知道二人是杨羽的表弟之后，而且来这儿就是打算跟杨羽混之后，立时收起了轻视之心，亲热地招待二人。

　　杨羽将第三层的房间全部规划为自己的住所，下面两层作为社团办公之用，因为房间比较多，并不显得拥挤。

　　在搬完家后，杨羽忽然接到无良的一个电话。

　　“喂，羽哥，今天晚上十点到城中区的夜色酒吧来一趟，有好戏看。”

　　杨羽知道城中区的夜色酒吧是雷猛的一个据点，猜到无良是要做掉雷猛，作为跟自己的投名状，心下十分高兴，但面上却淡淡地说道：“好，我一定准时到。”

　　……

　　晚上九点，杨羽一个人出了总堂，开着GTR前往城中区的夜色酒吧。

　　到夜色酒吧对面一个隐蔽角落停下的时候，才晚上九点半，距离无良说的晚上十点还有半个小时，由于这儿是新和社的地盘，杨羽不方便露面，便停留在车中，观察起了对面的夜色夜总会。

　　此时正是小混混们最为活跃的时候，只见得一个个穿着奇装异服，头发染得五颜六色的新和社小弟出入夜色酒吧，另外还有一些衣着暴露的小姐，在门口勾搭客人。

　　杨羽抽着一支烟，看着指缝间的烟雾，不由想到了六哥，六哥和雷猛有深仇，二人不对盘，今天要是能干掉雷猛，也算是回报六哥的一种方式吧。

　　正这么想着，就看到一辆黑色的宝马开来，知道是无良到了。

　　现在雷猛虽然还在是新和社熊堂的堂主，但实际上已经不怎么管事了，堂口的事务大部分都由无良处理，无良在熊堂中的威望渐渐超过了雷猛。

　　这时无良的车子一停下，夜色酒吧外面的小弟就纷纷迎了上去，向无良打招呼。

　　无良走下车，大步往夜色酒吧走，一边走一边说：“我约了猛哥谈事情，猛哥在哪儿？”

　　周围小弟说道：“良哥，猛哥还没到，他说你到了的话让你在这儿等一会儿，他马上就到。”

　　无良听说雷猛不在，立时刹住脚步，说道：“猛哥还没到吗？你们知不知道他在哪儿？”

　　话才说完，就见到一辆轿车开来，正是雷猛的车子，他连忙走到雷猛的车子边上，帮忙雷猛打开车门，说道：“猛哥。”

　　雷猛走下车来，点了点头说道：“你来了多久了？”

　　无良说道：“刚刚到一会儿，没多久。猛哥，咱们进去边喝酒边谈。”

　　雷猛道：“先不慌，再等一个人。”

　　无良心中警觉，说道：“还要等什么人？”

　　雷猛道：“他马上就来了？喏，说曹操曹操就到。”


第六百零一章 看老子的天雷

　　无良循着雷猛所指的方向一看，登时大惊失色，一辆保时捷卡宴飞驰而来，吴鸿文竟然亲自到了？

　　“苗子听说你今天晚上要见我，所以也想来和你喝杯酒。”雷猛似乎没有发现无良的反常，以寻常的语调说道，说着时往苗子的车子迎去。

　　无良迅速镇定下来，随即当机立断，伸手在腰间一扯，将铁链扯了出来，猛地从后面套住雷猛的脖子，然后使劲一拉。

　　“呃！”

　　雷猛没想到无良会对他动手，因此没有任何防备，还来不及做任何反应就被控制住，当场伸长了舌头，哼了一声出来。

　　“良哥，你要干什么？快放开猛哥。”

　　周围的小弟看到无良对雷猛下手，纷纷说道。

　　无良喝道：“今天的事情与你们没有关系，都退后。”说着时，手上使力，打算在苗子赶到之前将雷猛勒死。

　　雷猛为了保命，用手肘狠狠地顶无良腰腹，企图逼无良松手。

　　无良卯足了劲，任由腰腹被雷猛顶得怎么痛，就是不放手。

　　那辆保时捷卡宴来得好快，刚才还在对面远处，转瞬已经奔驰到面前来，无良眼睛被车灯晃到，忍不住心下一慌，手上的力道松了一点。

　　雷猛趁机一肘狠狠地击在无良的面门上，将无良打得往后退开，挣脱了无良的控制。

　　他一挣脱无良的控制，先是往前俯冲出去，打算先逃命再说。

　　无良正要挥舞铁链上去追杀雷猛，只听得吱地一声，那辆保时捷卡宴停下，车门打开，一个人影跳下车，跟着往自己冲来。

　　那人的速度非常快捷，就像是蓄足了势，扑击猎物的猎豹，转瞬便已扑到面前，跟着身子跃起，一脚凌空飞射过来。

　　无良手下也有一些真本事，当下冷哼一声，一铁链砸向苗子的射来的腿。

　　这一铁链差不多用了全力，若是一般人，非被当场将腿骨打断不可，但可惜他遇到的是苗子。

　　“砰！”

　　只听得一声响，铁链缠绕上苗子射来的腿，但并没有把苗子怎么样，他甚至连眉头都没有中一下，一脚不闪不避地射中了无良的胸口。

　　无良当场往后倒飞出去，趴倒在地上，铁链缠绕在苗子的腿上没有来得及收回。

　　苗子弯腰取下铁链，在手中甩了甩，淡淡地说道：“无良，文哥待你那么好，你还背叛文哥？”

　　无良退后了一步，说道：“我也不想，只是被你们逼得没有办法。”

　　苗子说道：“被逼没办法？好漂亮的借口，将那两个煤矿肇事者的下落吐露给杨羽听，让文哥陷入现在的窘境，也算是被逼没办法？”

　　无良有些语塞，说道：“我被杨羽设计了。”

　　苗子道：“跟我回去见文哥，当面和他说清楚？”

　　无良苦笑道：“我跟你回去，还能有命吗？既然回不回去都得死，我还是不回去了。”

　　苗子笑道：“你倒看得开，可惜由不得你。”对无良身后的豹堂小弟们吩咐道：“给我拿下他，别弄死就行。”

　　这时雷猛也已经缓过气来，他也恼恨无良对他下手，连忙喝道：“动手，先把他给我弄残了，然后再带去见文哥。”

　　“杀！”

　　豹堂的小弟们本来有些忌惮无良的，但见他手中没有兵器，便没有什么顾忌，当场挥刀往无良杀去。

　　夜色酒吧中的豹堂小弟们陆陆续续收到外面打起来的消息，源源不断地冲出夜色酒吧来，将无良围了个里三层外三层，水泄不通。

　　无良听到周围到处是喊杀声，四面八方都是攒动的人头，以及重重刀影，心中不由绝望：“我无良今天就要死了吗？”

　　言念转动间，避开两个小弟砍来的刀，一把抓住其中一个的手臂，一个漂亮的过肩摔将那人摔倒在地，顺势将对方手中的砍刀夺了过来。

　　“当当当！”

　　无良虽然明知自己必死，但还是不愿窝窝囊囊的死去，用出了全力与周围的小弟火拼。

　　他这时超常发挥，发挥出了最大的潜能，周围的新和社小弟虽然多，却也奈何他不得。

　　苗子看着处于人丛中的无良，颇有惋惜的意思，重新封的四大护法，除了自己，就算这个人最有能力了，可以和从前的马钢相提并论。

　　“杨羽！难道你天生是我们新和社的克星？”

　　苗子心中忍不住升起了这个疑问，吴鸿文一手提拔的人中，除了他自己和现在的金毛狮子外，其他的如李东、李跃进、马钢都被杨羽一一击败，也难怪他会这么想。

　　他看了一会儿，眼见无良还在顽抗，忍不住大声道：“无良，你还要作无谓的反抗吗？还不束手就擒？”

　　无良冷哼一声，当地一声，一刀挡开一把砍来的刀，说道：“想要杀我无良也没那么容易，多少也得付出一点代价。”说完陡地一刀横斩。

　　“啊！”

　　一声惨叫响起，一只断手抛上天空，随即落入人丛中去。

　　“哼！敬酒不吃吃罚酒！”

　　苗子冷哼一声说道，话还没说完，一只手抓住一个小弟的肩膀，将那小弟拉退后来，就要冲进人群解决无良。

　　“轰轰轰！”

　　募地里，跑车咆哮的声音传来，苗子心中一紧，回头看去，但见一辆黑色的跑车化成一团黑色的幻影径直冲来，双目中的目光登时凝聚成两束利剑，投射向那团黑影。

　　“杨羽？”

　　苗子暗暗道，握着无良铁链的手紧了一紧，随即死死盯住杨羽车子的移动轨迹。

　　“快闪开，是杨羽的车子！”

　　有人发现了杨羽的车子当场大喊，新和社的小弟听到“杨羽”的名字登时大乱起来，纷纷叫道：“杨羽来了？在哪儿？”“他带了多少人？天道社的全部人马吗？”“哎呀，今天一定又是杨羽的诡计。”

　　到了现如今，新和社的人对杨羽已经惊得草木皆兵了，这才一听到杨羽的名字，还没见到人就已经一片慌乱。

　　杨羽的车子逼近人群，看到了在前方盯视自己的苗子，冷笑一声，脚下油门一踩到底，径直往苗子撞去。

　　双方的距离骤然拉近，战意正在酝酿中。

　　双方的距离只有五米左右了，苗子脚下微微发力，准备扑上杨羽的车子，对杨羽发动攻击。

　　忽然，杨羽目中闪现一抹得意的神色，双手急拨方向盘，往边上冲去。

　　“啊……”

　　“砰！”

　　一个人的人影被抛上天空，然后慢慢落下。

　　“扑通！”

　　那人扑倒在地上，随即一动也不动了，正是雷猛。

　　雷猛和苗子一样，以为杨羽会撞苗子，无论如何也想不到杨羽的目的竟然是他，到反应过来时已经躲闪不及，被当场撞到。

　　杨羽撞飞雷猛，车子便冲入了新和社的人群中，只见得一阵人仰马翻，几个新和社小弟被撞飞出去。

　　杨羽驱使GTR在人群中活生生地冲杀出一条血路，到了无良身侧停下，大喊道：“快上车！”

　　无良本以为自己死定了，没想到杨羽会出现救自己，不由生出一种绝处逢生的感觉，随即闪到副驾驶位旁打开车门，就要进入车里。

　　“想走？没那么容易！”

　　苗子暴喝一声，从后方扑向无良。

　　杨羽眼见得苗子扑来，随手拿起一瓶矿泉水，往苗子扔去，口中喊道：“看老子的天雷！”

　　“天雷？”

　　“啊！”

　　“快闪！”

　　由于杨羽有多次使用天雷的前科，外面的新和社小弟一听到杨羽的话，都是大惊失色，纷纷往地上扑倒。

　　就是苗子也是闪现惊慌之色，顾不得追击无良，转身一脚飞踢射来的矿泉水瓶。

　　“砰！”

　　苗子的脚力非凡，矿泉水瓶当场被踢泼，里面的水洒了出来，溅得他满身都是，他也反应过来，又一次被杨羽骗了。

　　转身想要继续追击二人，却见车门关闭，车子已经启动起来，只得狠狠地将手中的铁链往车子砸去。


第六百零二章 又得一大将

　　“当啷！”

　　铁链撞击在杨羽的GTR上，冒起一点火星子，随即弹射出去，落到地上。

　　苗子恨恨地看着杨羽的背影，咬牙切齿道：“杨羽！”

　　“猛哥，猛哥！”

　　人群中一个新和社小弟的声音传来，新和社的人纷纷往声音发出的地方围去。

　　苗子大声喝道：“让我进去。”扒开几个新和社小弟走进人群中，看着地上满身是血的雷猛。

　　雷猛紧闭着双眼，一动也不动，也不知道死了没有。

　　苗子叹了一口气，蹲在了雷猛面前，伸手去探雷猛的鼻息，发现他还有一点微弱的呼吸后，脸色略宽，站起来说道：“快送你们猛哥去医院。”

　　几个新和社小弟大声答应，将雷猛扶起，由一个人背上了雷猛的车子，开往医院。

　　“唐哥，那辆车子怎么办？”一个小弟请示苗子道。

　　苗子转头看向那小弟所指的方向，见是无良的车子，眼中不由闪现恨意，说道：“给我砸了。”

　　“是，唐哥！”

　　新和社小弟们答应道，随即各自抄起砖头、铁铲、大锤对着无良的那辆黑色宝马，乒乒乓乓地敲起来。

　　不一会儿的功夫，这辆价值数十万的豪车就变成了一堆破铜烂铁，要是无良在这儿一定会气得吐血。

　　又有一个新和社小弟提着一桶汽油到了车旁，将汽油淋在了车身上，随即转回到苗子面前，说道：“唐哥，已经泼好汽油了。”

　　苗子嗯了一声，掏出一支烟叼在嘴上，随即拿出打火机，哐地一声打着火将烟点着，将火机随手往宝马车扔去。

　　“轰！”

　　宝马车发出一声巨响，爆炸开来，火光照亮周围的环境，新和社的人远远地都能感到汽车燃烧所释放的能量。

　　苗子随即掏出手机打了一个电话给吴鸿文，将无良被杨羽救走了的情况向吴鸿文禀报。

　　一听说又是杨羽破坏了自己的事情，吴鸿文再也忍不住咆哮一声，将手机怒摔向地面。

　　“啪！”

　　手机被摔得稀巴烂。

　　那假尼姑走上前，说道：“文哥，你不用那么动气，现在情况还不是最糟糕。”

　　“啪！”

　　吴鸿文狠狠一巴掌将假尼姑打翻在地，跟着蹲下身子，捏住假尼姑的下巴喝道：“现在不是最糟糕？什么时候才是最糟糕？告诉我！”

　　那假尼姑不敢再说话，默不作声。

　　吴鸿文将假尼姑拖起来，翻转她的身子，说道：“翘起来。”

　　假尼姑依言手按在沙发的靠背上，翘起了屁股。

　　吴鸿文解开皮带，拉开拉裂，凑了上去，一手摸她的光头，一边狠狠地抖动起来。

　　……

　　杨羽和无良脱离危险之后，一路马不停蹄地回了天道社总堂，无良走进堂口会议室，见得墙壁上挂着字画，上面写着：“替天卫道，以杀止杀。天道社出，谁与争锋！”感觉一种斜睨群雄的霸气扑面而来，油然赞道：“这副字是谁写的，很好！”

　　杨羽呵呵笑道：“你懂书法？”

　　无良道：“不懂，不过就算我不懂书法，也看得出来，这幅字写的很不错。”

　　杨羽指了指一个座位，说道：“先坐下说话。”

　　无良道：“羽哥，今天晚上谢谢你了，要不是你，我已经一命呜呼了。”

　　杨羽笑道：“你不恨我？是我让你陷入危险境界中的。”

　　无良道：“现在恨你有什么用？与其浪费在这无谓的事情上，不如想想怎么打倒新和社。”

　　杨羽笑道：“你倒放得开，很洒脱。”

　　无良道：“我不是洒脱，而是要报仇。”

　　杨羽道：“这话又怎么说？”

　　无良道：“我的车子留在夜色酒吧外面，现在多半已经毁了，这笔账我必须得找他们算。”

　　杨羽说道：“好，我支持你。”

　　无良道：“那我跟羽哥的事情？”

　　杨羽伸出手，说道：“欢迎你加入我们天道社的大家庭。”

　　无良与杨羽握了握手，道：“谢谢羽哥。”

　　杨羽随即说道：“我虽然答应收下你当天道社的人，但你之前是新和社的人，又没有贡献地盘，你需要从小弟做起。”

　　无良现在已经走投无路，哪还敢有什么要求，当下点了点头，道：“我明白。”

　　杨羽话锋一转，说道：“不过，你要是能将雷猛的地盘和小弟收过来，我可以再设一堂，任命你为堂主。”

　　无良脸现喜色，连声道：“谢谢羽哥，谢谢羽哥给我机会。”

　　杨羽道：“那接下来就看你表现了。”

　　无良说道：“没问题，请羽哥拭目以待。”

　　二人说了一会儿话，杨羽让小弟安排房间给他休息，随即自己也回到卧室中休息起来。

　　突然搬离那个生活了好多年的地方，杨羽感到有些不习惯，晚上睡觉都感觉不怎么踏实。

　　他躺在床上抽了一支烟，想到白露逼婚，不禁心事重重，再也睡不着。

　　这次的抉择，对他来说是人生中最重要的一次抉择，到底该选谁？

　　他走出阳台，一个纵身跳上了阳台的栏杆，看起了今夜的夜色。

　　今夜无眠。

　　……

　　第二天，杨羽早起去了一趟地下室的训练室中练习，正在练习中，就听到一个人的声音道：“羽哥这么早就来练习了，难怪身手那么强。”

　　回头看去，只见无良慢慢悠悠地走来，当下笑道：“你也这么早来练习吗？”

　　无良喝地一声，一拳将面前的一个沙包击飞，说道：“我始终深信，拳不离手曲不离口，才能使自己的实力逐步提升，达到巅峰。”

　　杨羽呵呵笑道：“很有斗志，要不我们来玩玩？”

　　无良欣然答应道：“好啊，只不过我习惯用铁链，赤手空拳会很吃亏。”

　　杨羽坦然不惧，也想进一步慑服无良，当即说道：“那就准许你用铁链，公平比试。”

　　无良说了一声好，随即让旁边练习的小弟去帮忙拿一根铁链来。

　　地下训练室里练习的人不少，包括新近加入的黄尚峰、黄尚义两兄弟，也想在杨羽面前露一露脸，自发地加入到训练中。

　　这时听到杨羽和无良要比试，均是来了兴趣，围向地下室的那个擂台，纷纷议论起来。

　　“你们说羽哥多久能将无良打趴下？”

　　“难说，无良这个人也很厉害，以前就是雷猛的头马，后来又是吴鸿文亲口封的四大护法，可想而知，这个人是很有实力的。”

　　“当天他和靖哥单挑都输了呢。”

　　“那天的单挑算不得数的，靖哥放蝴蝶刀偷袭，才赢了他，若是公平单挑，谁赢还说不准。”

　　下面的小弟们议论纷纷，但均是一致认定无良尽管有铁链在手，也一定打得赢杨羽。

　　杨羽正要翻上擂台去，帮忙拿手机衣服的一个小弟就走上前来，说道：“羽哥，有电话找你。”

　　杨羽心中疑惑，接过手机就放到耳边接听了电话。

　　只听王副局长的声音传来：“杨羽，周朝文上庭的日子已经定下来了，在下个月一号，到时候石梁他们会出庭作证，证明周朝文的清白，并提出对吴鸿文的指控。”

　　杨羽听到王副局长的话，登时大喜，说道：“这么快？太好了，周家终于不用这么担心了。”

　　“呵呵，我也要恭喜你，这次过后，周家一定很感激你，你飞黄腾达不远了。”

　　杨羽笑道：“王副局长说笑，要说恭喜也是我恭喜你才对。”

　　说完之后又与王副局长客套了几句，才挂断了电话，随后又拨了一个电话给周雨婕，将消息告诉周雨婕。

　　周雨婕听说后自然也是非常高兴，说一定要请杨羽吃一顿饭，好好表达谢意。

　　杨羽盛情难却，当下就答应了下来，说会在天道社总堂中等周雨婕。


第六百零三章 问神明

　　这时去帮无良拿铁链的那个小弟已经找了一根铁链来，这根铁链比不得无良以前的那根铁链，可以扣在腰上当腰带，也粗重简陋了不少，但重量却是增加了数倍不止，杀伤力自然也得到大大的增强。

　　无良拿过铁链手握首尾两端，拉扯了几下，便对杨羽说道：“羽哥，我好了，可以上去了吗？”

　　杨羽将手机递回给小弟，说了一声好，便与无良往擂台上翻去。

　　他从东面翻上擂台，走到擂台上，就轻轻捏起了拳头关节，踢了几下脚，向无良说道：“无良，你来吧。”

　　下面的天道社小弟听到杨羽的话，立时凝神屏息，打起十二分精神观看起来。

　　无良说道：“好，羽哥，我来了。”大喝一声，就挥舞铁链往杨羽扑去。

　　杨羽看见无良扑来，侧身避开无良的铁链，一脚飞踢无良的膝弯处。

　　无良反应非常迅捷，往边上一跃，反手一铁链，看也不看就往杨羽的头颅扫去。

　　杨羽脚上功夫很强，但头上却很脆弱，急忙弯腰避过，从边上冲了出去。

　　无良提铁链从后追击杨羽，眼见得杨羽冲到擂台边缘，已经没有逃避的地方，狠狠地一铁链往杨羽的后心砸去。

　　就在这时，杨羽忽地一下子脚蹬擂台柱子，身子拔起，一个转身，右腿飞踢向无良的铁链，左脚紧跟着射出。

　　“砰！”

　　铁链最顶端的一环被杨羽一脚踢中往后弹去，与此同时，杨羽的左脚接踵而至，射在了无良的胸口。

　　无良当场往后栽倒在地，杨羽从容不迫地落在擂台上，只给人一种游刃有余，轻飘飘的感觉。

　　“好！羽哥好棒！”

　　下面的天道社小弟震天价地喝彩，掌声如雷。

　　无良从擂台上爬起来，颇有些羞愧之色，没想到这么快就被杨羽打倒。他有心证明自己的实力，以免被其他人看轻，从新扑上与杨羽拼斗。

　　杨羽现如今的实力虽然比不上苗子，但也绝对是两大社团中排得上号的实力人物，无良虽然有铁链在手，丝毫占不到便宜，打了一会儿，就又被杨羽一个侧身肘击打翻在地。

　　尽管无良输得很惨，但在场的天道社小弟却不敢小看他，反而随着他和杨羽打斗时间的延长，而更生钦佩之心，因为他们自忖，以杨羽的实力，自己上去只怕一脚就倒地不起，而无良却能屡战屡败，屡败屡战，足以见得其强悍的实力。

　　在擂台上打着，两个天道社的小弟引着周雨婕走进地下室来，那两个小弟要大声向擂台上的杨羽通报，周雨婕嘘了一声，说道：“不要惊动他，我在边上看看。”那两个小弟便不出声了。

　　周雨婕走到擂台下，但见得杨羽和无良在擂台上英勇身姿，油然现出倾慕之色。

　　又打了好一会儿，无良不小心被杨羽一脚踹中小腿，失足坐倒在地，连连摇手道：“不行了，不行了！羽哥，我打不过你，休息一会儿。”

　　杨羽微微一笑，说道：“好，休息一会儿。”

　　“杨羽！”

　　周雨婕在下面看二人打斗停止，便在擂台下面向杨羽摇手打招呼。

　　杨羽笑道：“你来了？”走到擂台边缘，掀起皮带，钻了出去，跟着跃下擂台。

　　周雨婕迎上杨羽，说道：“你刚才打得很好。”

　　杨羽微笑道：“打得好有什么用，还是打不过苗子？”

　　周雨婕笑道：“要赢一个人不一定要硬拼，也可以智取啊。”

　　杨羽说道：“这个人不同，我就想光明正大地赢他一次，证明自己。不说这些了，咱们去哪儿吃饭？”

　　周雨婕道：“你想吃什么？”

　　杨羽道：“我不挑剔，什么都可以。”

　　周雨婕想了想，说道：“咱们去吃西餐吧，我知道有一家西餐厅很不错，咱们去尝尝。”

　　杨羽很少去吃西餐，见她兴致勃勃的样子便点头答应下来，说道：“我先去换件衣服。”

　　周雨婕答应一声好，与杨羽往他的卧室走去。

　　由于二人已经发生了那种关系，也没有什么顾忌，杨羽直接当她的面换了一身衣服，换好衣服后，精神抖擞地与周雨婕出了门。

　　随后杨羽就和周雨婕到了城中心的一家高档西餐厅中吃饭，周雨婕为了表达谢意，点的菜都十分昂贵，一顿饭吃下来足足用了几万元。

　　吃饭间，杨羽扬手让一个拉小提琴的过来，为周雨婕点了一首曲子。

　　周雨婕很开心，只觉这段时间笼罩在心头的乌云，逐一散开，天空一片明亮。

　　下个月一号，下个月一号过后，顶宏实业就会摆脱困扰，走上正轨了！

　　周雨婕很期待下个月一号的到来。

　　但她并不知道的是，此时杨羽也在面临重要抉择，各人的命运到了一个分叉路口。

　　……

　　到了与白露约定的前夕，杨羽还没有做出抉择，不是他不够果断，而是这一次的抉择对他来说实在太难了。

　　这三人都非常适合当老婆，一个比一个好，白露对杨羽的付出绝对没有任何保留，周雨婕家拥有着富可敌国的财富，与她相结合，自己转眼之间便可以拥有穷一生也赚不到的财富，何倩，自己又怎么忍心抛弃她？

　　到底该选谁？该抛弃谁？

　　杨羽想着想着，心神完全乱了。

　　可是，明天白露就要答案了。

　　他抽了一支烟，忽然升起念头，既然自己难以抉择，不如交给神明来决定吧。

　　他虽然信佛，但也不是全信，那只是一种信仰，而在为人处世方面，却相信人定胜天的信条，从来只信自己，绝不会将成功失败寄托在神明上。

　　而也许这个时候，佛才能给他指引的明灯。

　　在这时，实在难以决战之下，才第一次生出这样的心思。

　　他当下换了一身衣服，到了车库，开着GTR出了天道社总堂，往观音寺开去。

　　这时候已经是深夜，观音寺附近已经是夜深人静，街道上没有任何行人。

　　杨羽将车子开到观音寺的入口处停下，然后顺着小路往里面走去，到了山脚，忍不住仰头望了一眼那位于半山中，嵌入崖壁中的寺庙。

　　此时山上也是一片宁静，没有钟声，没有人声，只有寺庙中的昏暗的灯火。

　　杨羽深呼吸了一口气，往寺庙爬去。

　　到了当日与戴采妮一起许愿的那个许愿墙处，不由想起当日与戴采妮来观音寺的情景，脑海中浮现她开朗活泼的样子，心下一笑：“她现在不知道怎么样了呢？上次在师范大学中和她吃饭没吃成。”

　　走到墙上那个大手印前，伸手触摸了下那个大手印，又想：“不知道她当时许的又是什么愿望？”

　　看了一会儿，杨羽收回心神，往那寺庙走去。

　　走进院门，到了阶梯之下，杨羽抬头看了一下高台上的庙门，油然生出敬仰之心，一步一个脚印往上走去。

　　走到最高一级台阶，听到里面传来木鱼声和老和尚的诵经声，简直就像是天籁之音一样，让杨羽感到像是在沐浴圣水一样。

　　“这么晚了，老和尚还在念经吗？看来他们确实是地地道道的出家人，与尼姑庵的那些假尼姑有天壤之别。”

　　杨羽心中这么想着，跨过门槛，走进大殿中，看向那观音菩萨的佛像，只见香烟渺渺中那尊佛像显得无比的宝相庄严，让人感到多看一眼就是一种亵渎。

　　随即看了一眼上次看到老和尚的角落，果见老和尚在那微闭双眼，敲着木鱼诵经。

　　杨羽走到佛像前蒲团上跪下，诚心祷告起来。


第六百零四章 难道真是天意

　　杨羽祷告完毕，扣了三个响头，随即拿起边上的签筒摇了起来。

　　他心中有三个人选，所以在摇的时候，心下做了打算，签筒里共有上上、上中、上下、中上、中中、中下、下上、下中、下下九种签，分别对应三人，即上上、上中、上下对应何倩，中上、中中、中下对应周雨婕，下上、下中、下下对应白露。

　　这么分派实际上有一些私心，他最想和何倩和好，因此将和何倩在一起视为上签，也就是说，若抽到了上签三种，就是观音菩萨也赞成自己和何倩在一起。

　　他一边摇签筒，一边祷告，观音菩萨给予明示，摇了好一会儿后，一支签掉了出来，落在地上，弯腰拿起来一看，却是中中。

　　不由有些失望，难道真是注定了与她无缘吗？

　　走到角落，掏出钱包，将里面的所有现金都塞进了捐款箱中，见老和尚还在诵经，便打算转身离开。

　　“施主，请留步。”

　　老和尚忽然睁开眼说道。

　　杨羽对信佛的人很有好感，回转头说道：“师傅叫我？”

　　老和尚笑道：“大殿里还有其他人吗？当然是叫施主了。”

　　杨羽愕然道：“师傅叫住我有什么吩咐。”

　　老和尚说道：“吩咐不敢当，施主每次来捐的香油钱都非常丰厚，显然不是一般人。”

　　杨羽说道：“师傅过奖了。”

　　老和尚道：“我看你每次来都心事重重，似乎有什么牵挂，你刚才求了一签，不知道需不需要效劳？”

　　杨羽知道他指的是解签，可是他本就不是将命运交给别人的人，来这儿求签已经是破例，怎么还会将命运交给老和尚来评断？当下微微一笑，说道：“谢谢师傅，这签我已经自己解了。”说完大步往外走去。

　　老和尚从来没有看到过像杨羽这么奇怪的人，既然来求签，又哪有不请人解签的？不由感到诧异无比。

　　杨羽走出观音寺，并没有即刻下山，而是往上爬到了一个山岭，在一个凉亭中坐了下来。

　　刚才求到的虽然是中签，但在和老和尚说话的时候，这一支签又被他否定了，管他什么签，天意怎么样，我就是要她，谁又能怎么样？

　　他掏出一支烟抽了一口，将烟头弹了出去，毅然转身下山。

　　这个时候，白露在自己的房间中，辗转反侧，孤枕难眠，一直在想着明天的事情，有些后悔，自己是不是太冲动了点？又担心他真的不来怎么办？真的从此分道扬镳么？

　　好不容易挨到天亮，她爬起床来，去洗了一把脸，画了一会儿妆，打扮得花枝招展地出了门。

　　要和杨羽注册结婚的事情，她也没有告诉白玉树，以及程家的人，算是自己私自做的决定。

　　走出医院，拦了一辆出租车径直到了民政局门口，便在那左顾右盼地等了起来。

　　与此同时师范大学中，何倩和两个同学说着话儿，沿着校园路正要去教室上课，身边的一个同学就惊呼道：“哇！好漂亮的车子，GTR！谁的车子，一大早就停到这儿。”另外一个同学也惊呼道：“哇塞！我要是能有这么一辆车子就好了。”

　　何倩说道：“你们两个少做梦了，这样的车子少说也得几百万，咱们就是打一辈子的工也买不起。”

　　“你只要一句话，就有一个人会为你办到。”

　　一道男子的声音传来，何倩娇躯一震，侧头往声音发出的方向看去，只见一个一头银色短发的青年正一脚踏熄烟头走来，他先前所站的地方散布着二三十个烟头。

　　“原来你认识车主啊，这位是？”

　　何倩的一个女同学说道。

　　“他就是杨羽。”

　　何倩平淡的语气说道。

　　“原来你就是小倩的前男友，你好，我们是小倩的同学。”

　　那两个女生向杨羽打了招呼。

　　杨羽微微一笑，说道：“你们好。”

　　那两个女生看二人有话要说，忙打了声招呼一起走了。

　　何倩看了看地上的那二三十个烟头，说道：“你来了多久了？”

　　杨羽说道：“昨晚就来了，但是等不到你，就在这儿等你了。”

　　何倩说道：“我说过咱们不可能了，你别白费心机了。”

　　杨羽心中一慌，急忙说道：“你听我说，我真的想娶你。”说完举起手来，续道：“你要是不信我，我可以发誓，我以后只会对你一个人好。”

　　何倩淡淡道：“那你的白露呢？还有其他女朋友呢？杨羽，我们真的不适合。”说完转身往教室方向走去。

　　杨羽急忙几大步赶上，一把拉住何倩的手，说道：“你知道吗？白露现在正在民政局，等着我注册结婚，可是我还是来找你了，你应该知道我爱的是谁！”

　　何倩回转头来，冷冷道：“她既然在等你，你怎么不去找她，来找我干什么？”甩开杨羽的手，继续往前走去，抛话道：“杨羽，你回去吧，你知道我的性格，你在停在这儿，我马上退学，我保证你永远也找不到我。”

　　杨羽本想追上去，听到她的话不由一怔，何倩的性子犟起来比谁都犟，她这么说还真有可能这么做，当下也不追赶何倩，大声喊道：“你到底要怎么样，才肯和我和好？”

　　“你怎么样我也不会和你和好！”

　　何倩的声音肯定得不容任何质疑。

　　杨羽只感到世界末日降临一般，本以为自己放下一切来找她，她应该会心软，哪想到结果还是一样，真的没法挽回了吗？

　　何倩的背影消失在楼脚处。

　　好一会儿，杨羽站起身来，进了GTR，开着车子徐徐离开。

　　何倩走进教室门，先前那两个女同学就围了上来，叽叽喳喳地说道：“何倩，那个真的就是你前男朋友？看样子，他很有钱啊。”

　　何倩回头看了一眼教室门，眼神极其复杂，似乎期盼杨羽追上来，又不想他追上来，随口应付道：“他就是我前男朋友，我和他分手已经好几年了。”

　　“分手好几年了他还来找你，看来他很喜欢你啊。”其中一个女同学说道。

　　何倩走到座位上坐下，说道：“我和他都是互相的初恋，我……”说到这，用手将头发往后拨去，有些痛苦之色。

　　“哦，这就难怪了。”

　　“我看他的样子，也不像你以前说的那样花啊。”

　　何倩的那两个女同学又道。

　　“他以前是很专一的，除了我外，其他人他看都不会看一眼，我想要什么，他拼了命也会办到。”何倩说着说着，忽然哽咽起来，到底是什么让一切改变了？他为什么要和那么多女人发生关系，自己最好的朋友，还有亲表姐？这让自己怎么面对？

　　她说完又趴倒在桌子上抽泣起来。

　　旁边两个女同学轻拍何倩的肩膀，说道：“他既然对你那么好，你又那么喜欢他，为什么不和他和好呢？也许他真的只是一时走错了。”

　　“一时走错了？真的还可以回头吗？”

　　何倩心底疑惑。

　　“要找一个真心喜欢自己的男人真的很不容易，特别是像他这么优秀的男人，更是难得，错过了有可能一辈子也遇不到了。”

　　何倩抬起头来。

　　“快去追他吧，别等他走了才后悔莫及。”

　　何倩忽然想起杨羽先前的话，他今天就要和白露注册结婚了，一时间所有的感情如排山倒海般涌将上来，再也控制不住，心中只是冒起念头：“不，不！我不能让他和其他女人结婚！”

　　言念及此，竟是放下了所有的心中枷锁，跑出了教室，往刚才见到杨羽的地方跑去。

　　跑到刚才见到杨羽的地方，哪里还有杨羽的影子？

　　他走了？难道真是天意？


第六百零五章 对不起

　　杨羽开着车子到了师范大学的校门口，忽然想起上次自己来的时候，戴采妮曾经约自己吃饭的事情，上次放了她一次鸽子，这次正好补回来，于是掏出手机拨打了戴采妮的电话。

　　大学的课程比较松散，有时候要从早上上到晚上，有时候又一整天没有课，这天早上，戴采妮们正好没有课。她正在宿舍中睡懒觉，忽然被手机铃声吵醒，颇有些不耐烦地拿起手机接听电话，迷迷糊糊地说道：“喂，哪位？这么早。”

　　“是我，羽哥。”

　　“羽哥！”戴采妮一听到杨羽的话立时精神一震，一个翻身爬起床来，随即说道：“羽哥，你怎么会这么早打电话给我？”

　　“我来你们学校办点事情，想起上次放了你一次鸽子，想补请你一顿，不知道你有没有时间。”

　　“有，有！羽哥，你在哪儿？我马上就到。”戴采妮急声说道。

　　杨羽说道：“我在你们学校门口，你出来就可以看到我了。”

　　戴采妮说道：“好，我马上出来。”说完挂断电话，在宿舍里忙碌了起来。

　　她们宿舍里的人都是一个班的，今天都没有课，大部分在睡懒觉，被她吵醒，纷纷说道：“戴采妮，你一大早上的不睡觉，像猴子一样蹦来蹦去干什么？”

　　戴采妮笑道：“你们睡你们的，我忙我的，大家互不相干！”

　　李娟爬起身来，说道：“可是你这么吵，我们还怎么睡？”忽然意识到她的举动不寻常，猜疑道：“你这么兴奋干什么？是不是羽哥来省城了？”

　　戴采妮嬉笑道：“不告诉你。”自顾自地拿起衣服比划起来。

　　她比划了好一阵子，终于选定了一条格子裙，这也是她唯一的一条裙子，买来之后一次也没穿过。

　　换上之后，只觉只有那么别扭了，宿舍里的人也是一阵取笑：“哟！戴采妮也学人家当淑女了。”

　　戴采妮被她们取笑，感到恼羞成怒，嗔道：“谁说我婆就不能穿裙子？我偏偏穿给你们看看。”

　　“怕不是给我们看，是要给某些人看吧。”宿舍里的一个女生取笑道。

　　李娟道：“戴采妮，真的是不是羽哥来了？你就告诉大家嘛，反正大家也抢不走你呢。”

　　戴采妮说道：“好吧，看你们这么好奇，就满足你们的好奇心，是羽哥来了。”

　　李娟等女生登时来了兴趣，纷纷翻身趴在床上，看着戴采妮，说道：“羽哥来了，待会儿你可得让他请我们吃一顿好的，吃完之后，还要去KTV。”

　　戴采妮说道：“我跟他说说，同不同意可说不准啊。”说完已经打扮好了，当下和舍友们打了声招呼，急匆匆地往外去了。

　　李娟等人随即又翻身下了床，围到窗户边，等戴采妮跑出女生公寓的时候，又大声给戴采妮加油打气。

　　戴采妮一路快步走到师范大学大门口，远远看见一个人站在一辆黑色跑车旁边，风度翩翩，不由得眼神一阵迷乱，快步走向杨羽，并摇手打了招呼。

　　杨羽等她走近来，看她穿了一条裙子，颇为诧异，说道：“你……”

　　戴采妮很紧张，问道：“怎么样？好不好看？”

　　杨羽打量了下，虽然也觉得别扭，可是因为她天生丽质，感觉还可以，便点头说道：“好看，咱们先上车吧。”

　　戴采妮听杨羽说好看，心头大石落了下来，说道：“我还怕你觉得不好看呢。”

　　杨羽说道：“其实你还是以前那样打扮好看，才适合你的气质。”

　　戴采妮听到“气质”二字，又是关心地道：“气质？羽哥觉得我很有气质吗？”

　　杨羽说道：“这些说不准啦，我个人觉得你很活泼开朗，做朋友很不错。”

　　戴采妮听杨羽前半句的话非常高兴，但听到后半句“做朋友”时，又是大为失望。

　　上了车子，杨羽说道：“你们学校我不熟悉，给你个机会，让你来决定去哪儿吃。”

　　戴采妮道：“羽哥，你就不怕我敲诈你。”

　　杨羽伸手摸了一下她的头，笑骂道：“小丫头，你能敲诈得了我多少？”

　　戴采妮想了想，说道：“那我就决定了啊。”随即指引杨羽开车到了一家比较上档次的火锅店外面。

　　杨羽将车停下，看了看这家火锅店，见这家火锅店，才刚刚开门，里面没有什么人，便笑道：“我们似乎来早了点。”

　　戴采妮说道：“羽哥什么时候回去？”

　　杨羽回头笑道：“你问这个干什么？难道还有什么节目？”

　　戴采妮道：“羽哥要是不急着回去的话，我们将早点与午餐一并吃了，然后再去兜风去。”看了一眼杨羽的GTR，说道：“没多久没见，羽哥又换了一辆GTR，我还没试过呢。”

　　杨羽心情好过不少，开玩笑道：“我的车子，可没说一定要给你试。”

　　戴采妮娇笑道：“羽哥对我最好了，一定不会让我失望对不对？”

　　杨羽笑着摇了摇头，把她没辙，转身往火锅店走，一边说道：“我今天要回去处理事情，陪你吃完饭就要走了。”

　　戴采妮心中一紧，小跑跟上杨羽，说道：“啊，这么快啊！就不能多呆一两天吗？”

　　杨羽想到白露和J市的事情，自己根本不可能离开太久。他虽然决定拒绝白露，当一个负心人，但还是觉得应该当面给白露一个交代。当即说道：“实在不行，我必须得赶回去。”

　　戴采妮张大嘴巴哦了一声，说道：“我们宿舍的人还说要敲诈你呢。”

　　杨羽侧眼看了一眼她，笑道：“要敲诈我有的是时间，以后你可以带她们来找我，我任由你们敲诈。”

　　戴采妮道：“只有这样了。”

　　杨羽说道：“你先去要位置和点菜，我打一个电话。”

　　戴采妮答应一声去了。

　　杨羽随即走到一边，掏出手机拨通了白露的手机号码。

　　白露在民政局门口已经等了好一会儿，左顾右盼硬是没见到杨羽来，心中不由着急，听到手机铃声响，立时飞快地掏出手机，看到是杨羽的手机号码，脸上展现喜色，接听电话说道：“喂，你在哪？什么时候到？”

　　“我要下午才能回来，你别等我了，我不会到民政局的。”

　　白露听到杨羽的话，手中的手机差点落下地去，随即吸了一口气，说道：“你这话是什么意思？能不能说明白一点。”

　　杨羽也是暗暗吸了一口气，下定决心，说道：“从你上次跟我说在民政局门口等我之后，我一直在思考这个问题，白露，对不起，我们不适合。”

　　“不适合？杨羽，你记不记得当初在我外婆家发的誓？”白露开始有些恨意了。

　　杨羽说道：“总之，算我对不起你。”

　　“对不起？杨羽，我跟你几年了？打胎也为你打过，你现在跟我说对不起，当初怎么不说？”

　　杨羽感觉自己不论有千万理由，在这一节上确实理亏，说道：“你需要什么补偿，尽管开口，我能满足你一定尽量满足你。”

　　“我稀罕你什么补偿？杨羽，我只要你明明白白地说一句，到底跟不跟我结婚。”

　　杨羽咬了一下牙，说道：“对不起，真的……”

　　嘟嘟嘟！

　　白露已经挂断了电话。

　　杨羽深深一个呼吸，转身往戴采妮所坐的桌子走去。

　　戴采妮点好菜后就看向杨羽，见杨羽打电话的表情，猜到他多半是遇到什么不开心的事情了，等杨羽坐下后，就说道：“羽哥，是不是发生什么事情了？你好像很不开心的样子。”

　　杨羽微微一笑，说道：“是有些事情，不过没什么关系。”

　　戴采妮哦了一声，说道：“羽哥要是有什么不开心的事情，可以跟我说，我可以和你分享，这样你就不会太难过了。”

　　杨羽笑道：“真没有什么事情，你放心吧。对了，你在学校里还开心吧。”

　　戴采妮道：“还算开心，就是有时候特别想家乡和家乡的一些人。”说到后半句时看向杨羽。


第六百零六章 准备就绪

　　杨羽听她的话似乎暗指自己，确实不想再招惹戴采妮，当下说道：“那就好，我还怕你一个小女孩在省城读书会不习惯。”

　　戴采妮笑道：“怎么会？我这人适应能力很强的。羽哥，今天来省城是有什么事情？我记得上次也是早上遇见的你，怎么那么早？”

　　杨羽听她的话想起何倩来，脸上情不自禁的现出黯然之色，随即呵呵一笑掩饰过去，说道：“是比较巧，每次都是夜间有事情要办，办完事就是早上了。”

　　戴采妮知道杨羽是混黑社会的，还以为杨羽有什么白天不方便办的事情，便点头道：“是这样啊。可惜你那么快回去，不然的话，我可以充当你的导游，带你到处玩玩。”

　　杨羽笑道：“以后会有机会的。”

　　二人在火锅店中说着话，服务员便端了火锅上来，在桌上的电磁炉上架起，二人又一边吃一边聊了起来。

　　不知不觉就到了十一点钟，杨羽看了看时间，说道：“你吃好了。”

　　戴采妮的食量并不怎么大，放下筷子说道：“吃好了，我们走吧。”

　　杨羽当即去柜台将账结了，随后与戴采妮往外面走去。

　　戴采妮一路往外走，想到杨羽要走，咬着嘴唇，心中做着思想斗争，到底该不该向杨羽表白？

　　到了外面，见杨羽要上车，下定了决心，抬头向杨羽叫道：“羽哥，等等！”

　　杨羽回头说道：“什么事？”

　　戴采妮支支吾吾地道：“羽哥，能不能再耽搁你一点时间，陪我走走？”

　　杨羽点了一下头，说道：“好啊，当然可以。”便与戴采妮沿着外面的公路绕师范大学漫起步来。

　　不巧的是，何倩听到同学说看到杨羽的黑色GTR在学校外面，刚好赶出来找杨羽，岂知远远就看到杨羽和戴采妮在对面漫步。

　　她当即一下子闪到一块广告牌后藏了起来，因为杨羽有多次乱泡女人的前科，当下就忍不住胡思乱想起来：“他先前说来找我，现在怎么会和这个女生在一起？这个女生是他来这儿认识的，还是以前认识的？若是以前就认识，那他来我们学校找我的话也有可能是假的了。”

　　越想越是对杨羽感到心寒，只觉得他从混起来之后，完全变了一个人，再不是从前那个杨羽。

　　她在广告牌后面站了好久，终于咬牙下了决定，转身往回走去，暗暗发誓，以后绝不会再被杨羽打动。

　　杨羽和戴采妮顺着马路走了一段距离，戴采妮步伐略微放缓，落在了杨羽后面，开口说道：“羽哥，其实我……”一股勇气，大声说了出来：“其实我喜欢你！”

　　杨羽早就有预感她对自己有好感，所以听到她向自己表白，并不怎么意外。若是以前，也懒得想那么多，多一个女朋友也没什么不好，可是他实在已经下定决心痛改前非，不想在玩弄感情，也就不想接受她。当下伸手摸了戴采妮的头，笑道：“傻丫头，羽哥也喜欢你。”

　　戴采妮说道：“我说的喜欢不是那种喜欢，羽哥，我……”

　　杨羽笑着打断她的话，说道：“你这个妹子我认定了，以后要是谁敢欺负你，记得一定要告诉羽哥，羽哥帮你出头。”

　　戴采妮看杨羽多次打断自己的话，明白了他的意思，心下黯然，面上却强挤出一个笑容，说道：“好，我记住羽哥今天的话，以后有谁欺负我，一定第一时间告诉羽哥。”

　　杨羽嗯了一声，说道：“我在J市还有事情，必须得走了，你回J市的话，记得打电话给我。”

　　戴采妮说道：“好。”

　　杨羽当即和戴采妮转回到车旁，杨羽向戴采妮挥了挥手，上了车子，跟着开车回J市。

　　在当天傍晚的时候，杨羽就回到了J市，在总堂中将车停好后，就掏出手机拨起了白露的电话。

　　电话通了之后，只听得白露带点沧桑的声音传来：“喂，你还打电话来给我干什么？”

　　杨羽说道：“我回到J市了，我们能不能谈谈？”

　　“回来了？你和她又和好了吗？”

　　“没，不过……”

　　“你从来就没想过跟我走下去，不用跟我解释了。”

　　“白露，我真的想见见你，和你谈一次？”

　　“我们还有什么好谈的？就这样吧。”

　　“嘟嘟嘟！”

　　再次将电话挂了。

　　杨羽揣回手机，皱起了眉头，白露不肯自己见自己也没办法啊，只有等以后有机会再说了，现在应该先处理顶宏实业的事情，争取将吴鸿文一次性扳倒。

　　想到这儿，杨羽又打了一个电话给王副局长，询问王副局长，上庭的准备工作准备得怎么样。

　　王副局长在电话中说，该做的准备工作都已经做好了，只等上庭了，有石梁等二人亲自作证，这次吴鸿文和吴长兴必然倒台。

　　杨羽听到王副局长的话心略宽，随即与王副局长客套几句挂断了电话。

　　他昨晚连夜去省城，来回折腾，一直到现在还没有好好休息过，只觉困乏无比，随后就睡起大觉来。

　　第二天起来后，照常去地下训练室练习了一会儿，便亲自去了一趟周雨婕家，与周雨婕去见律师，积极为周朝文上庭作准备。

　　那律师是一个经验非常丰富的律师，在得知有有力指证吴鸿文和吴长兴之后，信心满满，当场保证一定帮周朝文打赢这场官司。

　　杨羽和周雨婕为保险起见，又去找了几个煤矿里面，与石梁等三人相熟的人，证明三人平时吸毒的事实，以增加所述事实的可信性。

　　又是连续几天的忙碌，到二十七号这一天方才搞定一切。

　　而这一天，吴长兴已经急得如热锅中的蚂蚁，他在接到亲信电话汇报当前形势后，忍不住当场将桌几上的烟灰缸、杯子等用具一一摔得稀巴烂。

　　吴鸿文的老妈吴夫人听到吴长兴摔东西的声音，连忙奔出来查看，看到吴长兴怒不可遏的样子，吓得不轻，急声问道：“长兴，怎么了？怎么忽然发那么大的火？”

　　吴长兴怒道：“还不是你教的那个宝贝儿子？成事不足败事有余，现在好了，连我也要被他拖下水了。”

　　吴夫人吃了一惊，说道：“情况真有那么糟糕？没法挽回吗？”

　　吴长兴没好气道：“难道我吃多了，没事发疯不成？”

　　吴夫人皱了皱眉，说道：“你发火也没用，还不如静下心来，想想怎么应对？”

　　吴长兴道：“还能怎么应对？人家都掌握了有力的人证，我和你那宝贝儿子只有等着坐牢了！”

　　吴夫人道：“要不叫他回来问问？”

　　吴长兴道：“我正要看看这兔崽子有什么话好说。”当场掏出手机嘟嘟嘟地拨起号码来，电话通了后，说道：“喂，你马上给我回家来一趟。”说完直接挂断电话，不容吴鸿文有任何反对的机会。

　　他挂断电话后，走到沙发上坐下，抽起了闷烟。

　　吴夫人也是十分担心，坐在吴长兴身边忐忑不安的。

　　等了一会儿，只听到开门的声音响起，跟着房门打开，吴鸿文带着苗子走进屋来。

　　吴鸿文进屋后看到吴长兴和吴夫人坐在沙发上，脸色都不大好，意识到情况不妙，往二人走去，口中打了声招呼：“爸妈，我回来了。”说完时已经走到吴长兴面前，一边在吴长兴身边的沙发上坐下，一边说道：“爸你这么急着叫我回来，到底有什么事情？”

　　啪地一声，吴长兴忽然一巴掌甩到了吴鸿文脸上，当场将吴鸿文打得摔倒在了沙发上，怒喝道：“畜生！看你干的好事！”

　　吴鸿文莫名其妙被打，也有些恼火，手捂被打的半边脸颊，说道：“爸，你干么打我？我哪里做错了？”

　　吴长兴手指吴鸿文，怒道：“人家都打算将你老子整死了，你他么的还一天在外面晃荡？周朝文的事情是你一手操办的，现在搞成这样，你说该怎么办？”

　　吴鸿文听到吴长兴的指责，更是恼火，愤怒地道：“当初我可是请示过你的，你当时举双手赞成，现在事情出现危机就怪我了？”

　　“你还敢顶罪？我打死你！”吴长兴暴怒道，扬起巴掌就要再打吴鸿文，被吴夫人拖住。

　　吴夫人劝道：“有什么话不会好好说？打能解决问题吗？”

　　吴鸿文站起来，冷哼一声，说道：“我没什么话好说。”转身就往门口走去。

　　苗子见吴鸿文要走，急忙跟上吴鸿文往外走去。

　　二人出了屋，吴鸿文眼中闪现狠厉的光芒，恨恨地道：“杨羽，我不杀你誓不为人！”


第六百零七章 吴鸿文发疯

　　越是临近上庭的日子，气氛越是紧张，杨羽和吴鸿文都明白这一次的较量至关重要，甚至远远超过了以往的任何一次，吴鸿文若赢了就有可能成为J市煤炭行业的垄断者，成为一代煤炭大亨，若杨羽赢了，就能帮助周家守住产业，从而获得巨大利益。

　　周家在J市并没有可以依仗的强大势力，因此即便是没有杨羽和周雨婕的关系，以后也只会倚重杨羽，杨羽的钱景无限美好。

　　需要说明的是，J市的煤矿储量在全国绝对能排到前三以内，周围几个省的煤炭绝大部分由J市供应，可想而知，若能成功垄断J市的煤炭业，将会拥有什么样的财富。

　　所以，这一次的较量虽然还没显山露水，但杨羽已经敏锐地嗅觉到，暴风雨即将来了。

　　毕竟吴鸿文辛苦布下这个局，绝不肯轻易放弃，而且为求自保，也必然会亡命反扑。

　　杨羽在二十八号这一天下达命令，让天道社的所有堂口都要小心戒备，防备新和社的偷袭暗算，同时也提醒各大堂主出入最少也得带上十个随从，以免遭到新和社的暗杀。

　　尽管杨羽提前发布了警告，各大堂主作了防备，但在二十九号这一天还是不断有人遭受袭击。

　　杨羽在天道社总堂中，先是接到雄哥受到袭击的消息，后是大水牛，跟着是王梓，再接着是吴昆、任南、氓哥、杰哥、高靖，最后连处于天道社腹地的杨豪也遭遇暗杀，其中王梓、大水牛等二人不幸被新和社的人杀死，天道社在短短几天内损失了两大堂主，损失惨重。

　　王梓跟杨羽已经有好几年了，办事一向比较得力，杨羽收到消息的时候，有些难过，亲自赶到王梓出事的夜总会看望。

　　他开车到达出事地点所在街道的时候，老远就看见前面街面上围了一大圈人，密密麻麻的，水泄不通，对着中央位置指指点点。

　　杨羽将车子停到马路边，下了车，径直走到人群外面，然后拨开人群往里走去。

　　走进人群，就见王梓躺在血泊中，一张粗犷的脸上被砍了三刀，将一张脸划得不成样子，狰狞无比，触目惊心。

　　杨羽有种不忍再看的感觉。

　　“羽哥，梓哥，他……”

　　一个王梓小弟走到杨羽身边说道。

　　杨羽深呼吸了一口气，说道：“知道是什么人干的不？”

　　那个王梓小弟摇头道：“对方人很多，都蒙住了头，在梓哥走出夜总会就冲上来狂砍，砍完之后就开车逃逸，根本不知道是什么人。”

　　杨羽咬紧了牙关，说道：“吴鸿文你这次还真狠啊。”

　　那个王梓小弟又道：“对了，我听他们逃跑的时候，有人喊了一句狮哥，不知道是不是金毛狮子。”

　　杨羽侧头望向那个王梓小弟，说道：“金毛狮子的头发那么明显，你们看不出来吗？”

　　那个王梓小弟道：“他们的装束就像是反恐精英一样，全身只有眼睛暴露在外，就连手上都戴白手套，根本不可能认出谁是谁。”

　　“金毛狮子？”杨羽暗暗发狠，随即咬牙道：“不管是不是他干的，这件事都要拿他来开刀了。”

　　二十九号这天晚上，杨羽先是带小弟帮忙将王梓的遗体安置好后，又去看望大水牛的遗体，跟着去医院看望受伤的各大堂主，一直到三十号中午才有喘息的机会。

　　但明天就是一号，周朝文上庭的日子，形势十分紧张，他回到鞍山之后，根本不敢休息，担心丧心病狂之下吴鸿文会对周家下手，周家的那些保安根本抵挡不住，便打了一个电话给周雨婕，让周雨婕和周夫人先搬到天道社总堂来居住，周朝文的案子结束后再回去。

　　周雨婕也收到了风声，吴鸿文已经发狂了，对天道社的人疯狂下手，担心杨羽的话会成为事实，于是当场答应下来，说很快会和周夫人到天道社总堂找杨羽。

　　杨羽想想还是不放心，又说道：“还是我派人来接你们好了，你们就在周家等我的人。”说完挂断电话，径直去找正在闲置中的无良。

　　无良正在总堂的地下室里练习，见到杨羽走来，便停下练习向杨羽打了声招呼。

　　杨羽点了一下头，走到无良面前，说道：“现在社团正是多事的时候，各大堂主都遭到暗算，现在就你能帮我分担了。”

　　无良说道：“只要羽哥用得着我，我一定全力以赴，不让羽哥失望。”

　　杨羽说道：“我现在确实有一件重要的事情交给你办，你帮我去接一下周小姐和周夫人，总堂的人手你可以任意调遣，务必要保证他们的安全。”

　　无良道：“好，我这就去办。”说完就要往外走去。

　　杨羽又叫住无良道：“无良，现在吴鸿文一心想要翻盘，无所不用其极，你一定要小心。”

　　无良道：“我知道，羽哥。”说完大步往外走去了。

　　无良走后，杨羽又接到杨豪、吴昆、高靖的电话，三人受伤比较轻，现在已经没有什么事，就打算赶到鞍山来帮杨羽的忙。

　　杨羽现在也确实需要人手，当场答应下来。

　　杨豪最后赶到总堂，一进杨羽的办公室，就忍不住叫嚣道：“这次新和社太嚣张了，咱们天道社要是不以牙还牙，以后还怎么混？”

　　吴昆说道：“你先别这么急躁，该怎么办得听羽哥的。”

　　杨豪道：“可是这口气真他么的咽不下去，咱们什么时候被人家这么阴过？所有堂口的老大都遭到袭击，还死了两个，丢人丢到家了！”

　　高靖冷冷地插话道：“现在小弟们都人心惶惶，怀疑咱们挡不住吴鸿文的攻势了。”

　　吴昆皱眉道：“形势不大对劲啊，今天离上庭只有一天了，吴鸿文一定还有计划，咱们得小心才行。”

　　杨羽说道：“你是说吴鸿文还有最后一击？”

　　吴昆道：“应该不会错，他刺杀各个堂口的堂主，唯独没有对羽哥下手，这最后一击应该是针对羽哥。”

　　杨羽道：“那你觉得吴鸿文会怎么对付我？”

　　吴昆道：“很难说，有可能是直接刺杀，也有可能是直接带人来扑羽哥。”

　　杨羽迟疑道：“你是说他们会来鞍山打我们总堂？”

　　吴昆道：“都有可能，我也摸不准这个吴鸿文，在之前一直没有什么动静，这两天忽然发起疯来了。”

　　杨豪道：“吗的，这个狗日的真阴，以前挑拨咱们社团内讧，现在又玩暗杀，等抓到他，吗的，非将他大卸八块不可。”

　　杨羽忽然想到无良去接周雨婕的事情，觉得不放心，忙又打了一个电话给周雨婕，询问周雨婕现在的情况。

　　“喂，周雨婕，我的人到了没有？”

　　“到了，我们正和他上车，打算来你那儿。”

　　杨羽听到周雨婕的话心下略宽，只要吴鸿文没对付周家就好，当下说道：“恩，我在这边等你们。待会儿见。”

　　“待会儿见。”

　　杨羽挂断电话，又与吴昆等人讨论起来，讨论了一会儿想起王梓小弟的话，说道：“我听王梓的一个小弟说，杀王梓的人有可能是金毛狮子！”

　　杨豪叫道：“什么！杀王梓的人是金毛狮子？吗的，这小子是活腻了，我这就去干了他！”

　　杨羽道：“你先别这么冲动，咱们现在当务之急不是报仇，而是想办法撑过庭审，只要吴鸿文和吴长兴受到指控，警方就会抓人，吴鸿文的威胁就可以全部消除。”

　　杨豪道：“那王梓的仇怎么办？难道就这么算了？”

　　杨羽目光冷了下来，说道：“当然不会，等这件事情一了，就是他们新和社也尝尝滋味的时候了。”

　　杨豪见杨羽这么说，也不好再坚持，便说道：“好，我听羽哥的，就再忍几天。”说完看了看自己手上的绷带，又忍不住骂了几句。


第六百零八章 不折不扣的疯子

　　在上庭的前夜，J市的黑道风起云涌，一场大战的序幕似乎已经拉开。天道社的人人心惶惶，所有堂主均遭到袭击，就只剩下杨羽、杨豪、吴昆、高靖等四个人还能主持大局，到底能不能撑得下去？

　　无良虽然也是一员悍将，但他投奔杨羽不久，下面的小弟对他还不是很信任。

　　周雨婕、周夫人与无良乘坐一辆奔驰车开往鞍山地区，沿途只见得各条新和社势力范围内的各条街道上，到处都是游走的小混混，形势十分紧张，都是心下暗凛，这吴鸿文今天要掀多大的风雨？

　　他们开着车子往鞍山地区走，沿途上一直小心翼翼，将车窗完全摇起来，不敢让外面的人看到他们的样子。

　　虽然提心吊胆，好在还是顺利到达了鞍山地区。

　　一进入天道社势力范围内，又有明显感觉，现在的天道社士气不振，到处都是抽烟皱眉，讨论天道社以后命运的天道社成员，与天道社初成立时的士气如虹形成鲜明反比。

　　周雨婕看着车窗外的人和物，心中忍不住起了疑问：“这一次我爸爸能不能成功摆脱官司烦扰，杨羽又能不能赢过吴鸿文？”

　　随即又想到杨羽屡次创造奇迹，信心又坚定下来：“这么多风雨他都能走过来，这一次他一定也能安然度过，我实在太杞人忧天了。”

　　正在这时候，忽然前面街口传来一声喇叭声，跟着一辆车子冲了出来。

　　“不好，是吴鸿文的车子，苗子！”

　　无良坐在前排，一看到那辆车子，就失声叫道，跟着又连声大叫：“快，快掉头。”

　　驾驶席上的司机惊慌地哦了一声，随即急忙拨动方向盘，想要调转车头，但那辆保时捷卡宴就像是闪电之光一般射来。

　　“轰！”

　　周雨婕们乘坐的奔驰车刚好在马路上将车身横摆，就被保时捷卡宴撞上，发出一声巨响。

　　兹兹！

　　两辆车子接触的地方闪烁着火花，跟着往边上的人行道栏杆。

　　砰！

　　周雨婕们的车子抵上了栏杆，汽车嗡鸣声响，保时捷卡宴往后倒开，然后轰了几下油门再次往周雨婕们的奔驰车撞来。

　　周雨婕和周夫人都吓得花容失色，失声尖叫，相互抱在一起。

　　“快开，快开走！”

　　无良比较镇定下来，急声叫道。

　　那司机惊醒过来，哦了一声，急忙踩下油门，驱使车子往前冲了出去。

　　“砰！”

　　苗子的车子擦着周雨婕等人乘坐的奔驰车车尾撞上了人行道，跟着冲上了栏杆。

　　周家司机也知道这时候不能让苗子再追上，将车速提到最高，驱使车子往前狂奔。

　　无良坐在车中，透过车窗看着苗子的保时捷卡宴，只见得那辆保时捷卡宴因为在人行道上没法完全放开速度行驶，比较慢，渐渐被甩在了后面。

　　这时驶到了一个岔路口，无良手指右边岔路口，说道：“咱们从这儿岔进去，绕道回天道社总堂。”

　　周家慌忙答应一声，依据无良的吩咐将车子拨入岔路。

　　无良随即掏出手机拨打杨羽的电话，电话通了后说道：“喂，羽哥，我是无良，我们在路上遇到苗子了。”

　　杨羽本就有些担心周雨婕们会遇到危险，听到无良的话，心中不由一紧，急声问道：“那周小姐和周夫人怎么样？没有什么事情吧？”

　　无良说道：“都没事，我们成功甩脱苗子了，正打算绕路回总堂来。”

　　杨羽想了想，说道：“苗子很有可能在路上拦截你们，你们别回来，找一个隐蔽的地方藏起来，然后告诉我地方，我过来找你们。”

　　无良说道：“好。”随即吩咐周家司机说道：“咱们先不回天道社总堂，先找一个地方藏起来。”

　　说话间车子已经到了那条横贯J市的河的河边，忙指挥司机顺着河边的公路往相反的方向行驶。

　　他们开了一会儿，就到了杨羽们初出道时抢劫肥鸡手下大川毒品的那座桥了，无良看周围比较荒僻，边上有一个寂静的住宅小区，便指挥周家司机将车子开到住宅小区里停下来。

　　“咱们先下车，到楼上去等羽哥。”无良说道。

　　周家司机将车子熄了火，四人便先后下了车，走进了边上的一栋楼里，顺着楼梯一直爬到了顶楼。方才由无良告知杨羽他们的具体位置。

　　杨羽听无良说那座桥就知道了具体位置，当下吩咐杨豪道：“杨豪，你赶紧打电话通知你手下的人，在鞍山范围内搜索新和社的人，特别是苗子。一旦发现苗子的影子，先别动手，即刻上报消息，等候我的命令。”

　　鞍山片区都是杨豪话事，他当即掏出手机照杨羽的话吩咐了下去，各个街道话事人均向他保证即刻执行。

　　杨豪的分堂算起来是杨羽手下各个堂口中实力最强的分堂，这一通电话打出去，整个鞍山就动荡起来，各处街口都是天道社狂狮堂小弟的影子。

　　杨羽吩咐完杨豪之后，就返回到自己房间中。

　　今天要对付的人是苗子，杨羽深知以自己目前的实力想干赢他很困难，没办法之下只有动用非常规武器了。

　　本来他是想光明正大的赢苗子，以证明自己的实力，但情非得已，只有改变主意了。

　　他拉开屋中桌子的抽屉，将里面两把黑色的左轮拿了出来，然后又装上子弹，别在腰间，转身出了屋。

　　有枪在手，杨羽感觉底气足了不少，苗子再厉害，难道还能比自己腰间的两把左轮还厉害？

　　走出屋，小弟已经将GTR开来了，此时的GTR还是那么低沉而雄壮。

　　吴昆等人走上来，说道：“羽哥，我们和你一起去。”

　　杨羽心想多一个人多一分力量，当下答应。

　　吴昆等人随即又叫了十多个人开了两辆面包车，提上家伙，随杨羽出发。

　　车子开出天道社总堂，杨羽在车中就看到鞍山周围的夜景非常漆黑，大部分居民都已经熄灯睡觉了，只远处有依稀的几点灯光，胸中慢慢涌起杀意。

　　也许真是夜黑风高杀人夜，每到黑夜，杨羽总感觉自己像是恶魔一样，有种嗜杀的欲望。

　　他打开车上的音响，但听得那首熟悉的“大悲咒”萦绕在耳内。

　　慈祥空灵的声音，但杨羽却感觉自己沸腾了，那是杀意。

　　也许听歌杀人，真的是疯子的所为。

　　那么，他此刻就是一个不折不扣的疯子，听着佛教的音乐，却满心杀人。

　　“嗖！”

　　黑色的GTR如一团黑色的幻影驶出鞍山小吃街的街口，跟着顺着大路往山下驶去。

　　“嗖嗖嗖！”

　　又是几辆面包车驶过，只留下残留的背影。

　　此时富春来酒楼旁边的一个路口，一辆车子正匍匐在那儿，像是等待猎物的猛兽。

　　车子里的人正是苗子，他在被周雨婕们的车子抛下后，就直接到了这里，因为他知道周雨婕们一定会回天道社总堂寻求庇护，这儿是必经之路，守在这儿一定会有所收获。

　　他一只手放在车窗上，手上夹着一支香烟，这时又抽了一口烟，心中狐疑起来，怎么这么久他们还没来？难道他们不打算去天道社总堂了？或者他们已经过去了？

　　只觉这两种可能都不想，于是又耐心等待起来。

　　再等片刻，忽然听到一声跑车的嗡鸣声，心中一震，循声望去，但见街灯下一辆黑色的跑车飞驰而来，眼中立时闪过一丝狠厉的光芒，杨羽！

　　他随即发动车子，脚下猛轰油门，眼睛死死盯着正在急速靠近的GTR！


第六百零九章 大好天气

　　杨羽开着车子驶到富春来酒楼上面五十米处，忽然发现前方一个路口里有车灯在闪烁，立时一边掌控着方向盘，望向那个路口，但因为那条路里面太黑暗，看不清车标，只能隐约看到对面的车子像是一辆SUV，心中立时警觉。

　　再往前行驶了三十米左右的时候，只见得那辆车子还停在那儿没有，移动的迹象，正疑惑着是不是苗子的时候，车子又往前冲出了十米左右。

　　忽然，那辆车子飚了出来，就像是一头凶恶的猛兽扑来。

　　那车子一出街口，杨羽就看清楚了车子，果然是吴鸿文的那辆保时捷卡宴，心中立时一紧，闪过念头：“现在我踩刹车放慢速度势必被他撞到，反不如往前冲去。”当即一脚将油门踩到底，驱使车子往前加速冲去。

　　由于道路比较笔直，杨羽在即将与苗子的车子错身而过的时候，陡地生出一股胆气，一手握方向盘，一手拔出腰间的一把左轮，瞄准对面保时捷卡宴的驾驶位。

　　苗子再见了！

　　杨羽扣动了扳机。

　　“吱！”

　　刺耳的刹车声响，保时捷卡宴横摆车身与杨羽的车子错身而过，砰地一声响几乎同一时间响起，子弹射在卡宴的车顶上，撞出一道火花。

　　杨羽的车子错过苗子的车子，陡地在街上一个横摆，又调转头来。

　　于此同时，又见得对面的保时捷卡宴也调转车头来，而吴昆等人的车子才出现在远处视线的尽头，距离这儿还有几十米。

　　苗子从观后镜中看见后面紧随杀来的车子，微一回头查看，就调转头，盯紧了对面的杨羽。

　　他的车子车身教杨羽的GTR更大，更高，迎面互撞吃亏的绝对是杨羽。

　　“嗖嗖！”

　　两辆车子都是高级的车子，动力十分强劲，这下放开了油门疾驰，均是快如流星，气势非常逼人。

　　眼见两辆车子就要相撞，GTR中忽然伸出一只手来，手上握着那把左轮。

　　“砰砰砰！”

　　苗子眼中闪现惊异之色，急忙拨动方向盘往先前的路口冲去。

　　“砰砰！”

　　“咔咔！”

　　杨羽手中的子弹打空了，车子也冲过了路口。

　　他将车子停住，探出头看向那个路口，心中松了一口气，不论怎么说，自己还是得承认，苗子是自己这辈子最强大的敌人，面对他，总是能感到一种无形的压力。

　　吴昆等人的车子开了上来，他们看杨羽手中拿着左轮，纷纷停下车，围上杨羽，问道：“羽哥，发生什么事了？”

　　杨羽用手枪指了指对面路口，说道：“我刚才遇到苗子了，还和他交上了手。”

　　“苗子？”吴昆等人脸色均郑重起来，面对苗子，相信J市黑道的人没有哪个能轻松的，而让苗子吃瘪，除了洋哥等三兄弟外，恐怕也只有杨羽能做到。

　　因而，杨羽虽然好几次输给苗子，但在旁人眼中，形象却是越来越高大。

　　杨羽嗯了一声，说道：“我开了六枪，将子弹全部打空了，但都没打中他。”

　　吴昆等人说道：“苗子这个人非常难缠，要杀他真的不容易，羽哥也不用在意。”

　　杨羽将手枪别回腰间，掏出手机又打了一个电话给无良，询问他们那边的情况，从无良口中得知他们很安全后，整个人放松下来，苗子已经出现，吴鸿文应该不会再有什么杀着了，今天晚上应该可以安枕无忧了。

　　想到这里，杨羽只感到眼前似乎出现了一条康庄大道，只要过了明天，吴鸿文父子被拘捕，自己就可以放开手脚对付新和社，一个一个地将他们玩残，玩废！

　　在杨羽的眼中，吴鸿文和苗子这一文一武的组合，绝对是天下最难缠的组合，其他如赵万、张耀等屯门山老社会还在其次，均不被他放在眼里。

　　通完电话后，杨羽就亲自带着吴昆等人开车去接无良、周雨婕、周夫人等人。

　　在周雨婕们藏身的那栋楼楼顶见到周雨婕们时，她们面上都是惊魂未定的神色，显然刚才被吓得不轻。

　　周雨婕看到杨羽，仿佛找到最坚强的靠山，悬着的一颗心彻底落了下来，激动道：“杨羽，你来了，我们刚刚……”

　　杨羽笑道：“没事了就好，我先送你们过去休息，咱们慢慢说话。”又向周夫人问了好。

　　周夫人对杨羽只有那么喜欢了，她嫁给周朝文时，周朝文也是一个一穷二白的穷光蛋，因此深知英雄莫问出处的道理，觉得杨羽的能力足以配得上周雨婕就够了，当下笑着说道：“杨羽，我们周家好几次都蒙你出手搭救，真不知道该怎么谢你了。”

　　杨羽笑道：“您千万别这么说，应该是我要感谢你们对我的提携才是，当初周助理帮了我很大的忙。”

　　说了几句客套话，杨羽亲自护送她们下了这栋楼，上了她们来时乘坐的那辆奔驰，随即亲自开GTR在前面开路，引着车队回了天道社总堂。

　　回到天道社总堂中，杨豪先后接到几个小弟的汇报，均是汇报发现苗子的车子的消息的，从最后一人口中得知，苗子的车子已经驶出天道社的势力范围回新和社去了。

　　杨羽知道杨豪等人都是带伤在身，不宜太过劳累，于是让杨豪等人先去休息，让黄尚峰、黄尚义给安排了两间房间给周夫人和周雨婕睡。

　　本来周雨婕和他已经发生过多次关系，睡在一起没什么，但今天周夫人在，还是收敛点的好。

　　在安排好一切后，周夫人先去睡了，周雨婕并没有即刻去睡觉，而是叫了杨羽一起到天台说话。

　　这栋楼的天台极为宽敞，站在天台上，周围的夜景尽收眼底，却是非常不错。

　　杨羽点上一支烟，看着远处的一中大桥说道：“你是不是还是有些担心你爸爸的事情。”

　　周雨婕说道：“不是，有你的帮忙，我相信我爸爸一定会没事。”

　　杨羽说道：“你对我倒是很有信心。”

　　周雨婕身体微微靠向杨羽，说道：“我一直知道你是最棒的。”

　　杨羽想起吴鸿文的阴险狡诈，苦笑道：“不到最后一刻，我都没把握，也有可能会让你失望。”

　　周雨婕道：“我相信你，明天一定会顺利的。”

　　杨羽心中暗暗道：“没错，明天一定会顺利，过了明天，我就能拥有一亿身家了。”

　　……

　　第二天早上，杨羽醒转来的时候，只觉窗外光线明朗，当下爬起床走到了阳台上，果见外面是一个大好天气，碧空万里，除了蓝色还是蓝色，没有一点云彩，东边山头一轮旭日正在冉冉升起。

　　“叽叽！”

　　几声鸟叫，两只小鸟从院子里往天空飞去。

　　杨羽想到即将赢过吴鸿文，不由心情大好，更被眼前的景色所谜，忍不住心旷神怡，深深吸了一口新鲜空气。

　　“笃笃笃！”

　　后面传来敲门声，杨羽返回卧室中，旋即披上一件睡衣，走过去开了门。

　　门外是周雨婕，周雨婕看杨羽开了门，说道：“你醒了，我妈妈说希望能早点过去。”

　　杨羽说道：“我换一身衣服就出来。”

　　周雨婕点了点头，说道：“好，我先去陪我妈妈等你。”说完又去找周夫人了。

　　杨羽旋即洗脸刷牙后，挑选了一套周周正正的西装换上，然后出了门。

　　在下面一间客厅中见到周雨婕和周夫人，当下向二人打了招呼。

　　周夫人心急早一点看到周朝文，当下站起来说道：“咱们这就过去吧。”

　　杨羽正要答应，黄尚峰和黄尚义走了进来，说道：“表哥，我们已经准备好了早点，你们吃完早点再去吧。”

　　杨羽当即转头邀请周夫人和周雨婕去餐厅吃早点。


第六百一十章 世纪审判

　　吴昆、杨豪、高靖、无良等四人早早就起来了，这时也在餐厅中吃早点，见杨羽和周雨婕、周夫人走来，纷纷站起来向杨羽们打招呼。

　　周夫人因为喜欢杨羽，对四人也有好感，连连让他们不要客气，在坐下后，又问杨羽道：“杨羽，这四位都是你的好兄弟吗？能不能给我介绍一下。”

　　杨羽微笑道：“当然。”当即一一介绍了四人。

　　周夫人非常懂交际，杨羽每介绍一人，她就微微点头称赞对方一句，但所说的话绝不重复，引得杨豪们一阵好感。

　　杨豪们看周夫人这么好，周雨婕又对杨羽不错，而且周家又财力雄厚，均忍不住生出心思：“羽哥要是和周雨婕结婚也不错，不但可以得到一个好老婆，将来还能成为煤炭大亨，拥有富可敌国的财富。”

　　吃了一会儿早点，杨羽又问道：“昨晚我们回来之后，还有没有什么特别的事情发生。”

　　杨豪们都在杨羽先睡，但各处要是发生什么事情，一定是由小弟先汇报堂主，再禀报杨羽，因此，昨晚要发生什么事情，他们一定会知道。

　　杨豪们均摇头道：“昨晚后来，再没有什么事发生，新和社的人安静得很。”

　　杨豪随即幸灾乐祸道：“吴鸿文那狗日的一定没辙了，现在正在准备跑路了。”

　　吴昆道：“应该是，今天庭审过后，吴鸿文父子算是彻底完了。”

　　周夫人和周雨婕相视一眼，眼中均是流露出喜悦之色，周朝文终于可以出来了，总算是守得云开见月明。

　　杨羽也是非常高兴。

　　吃完早点，杨羽便和周夫人等人一起往外面走去，周雨婕边走边打了一个电话给律师，询问律师那边的情况。

　　她从电话中得知，律师已经到J市法院了，只等庭审开始，就大展拳脚，帮忙周朝文打赢这场官司。

　　杨羽则掏出手机拨了一个电话给王副局长，电话通了之后就听到王副局长爽朗的笑声：“杨羽，我们已经准备押送证人出警察局了，法院门口见。”

　　杨羽听到王副局长的话心情更是大好，笑道：“好，法院门口见。王副局长，我预祝你心想事成了。”

　　“哈哈！承你吉言，我要是真的心想事成，一定不会忘了你的帮忙。杨羽，庭审过后一起吃顿饭怎么样？”

　　杨羽心想如果不出意外，周朝文应该能无罪释放，到时候正好办一个酒宴，一为周朝文接风洗尘，二为王副局长庆功，同时拉拢两方的关系，为自己今后的事业铺路，当下笑道：“当然好了，今晚我订好酒席，王副局长务必要赏光。”

　　“别人的酒席我可能缺席，你杨羽的酒席，就是别人用枪指着我不让我来，我也一定要来。”

　　“好，我到时候就恭候大驾了。”

　　通完电话已经走出屋，一辆辆车子已经开了出来，杨羽先请周夫人和周雨婕上了奔驰，无良仍旧同车保护，自己则开车在前方开路。

　　一行人的车队越有十多辆，虽然算不上浩荡，却也气势不小。

　　杨豪开着车子，想到即将要将吴鸿文父子脱下马，心情大好，一路口哨吹得贼响。

　　“真想看看吴鸿文被抓时的糗样啊！”

　　杨羽开着车子，心中冒起这个念头。

　　一行人的车队开到法院门口，周家的那个律师已经在外面等候，他见一帮人的车队驶来，慌忙迎上去打招呼。

　　周雨婕随即询问那个律师，周朝文被无罪释放的机会有多少。

　　那个律师信心满满地说道：“只要真的那两个证人真的能承认制造事故，并指控吴鸿文，周总裁最少也有九成把握无罪释放。”

　　周雨婕和周夫人再次展现笑容。

　　周夫人笑道：“这次朝文的事情多亏了大家帮忙。”

　　杨羽和那个律师均谦虚了几句。

　　那个律师随即说道：“我还得检查一遍准备的材料，得离开一会儿。”

　　周夫人说道：“好，慢走。”

　　那个律师随即带着助手进了法院。

　　杨羽等人随即步行前往今天审判周朝文的法庭外面，正要走进法庭的大门，去里面就坐，就有两个记者迎了上来，采访周雨婕和周夫人道：“周夫人，周小姐，不知道你们对周总裁这次上庭有什么看法？外界说你们草芥人命，不把工人当人，完全忽略安全生产，有没有这一回事？”

　　若是平时杨羽一定挺身而出，帮忙驱赶这些人，但这时却是不怎么方便，毕竟他是黑社会的人，曝光了的话，容易惹祸上身。

　　他当下回头向杨豪等人打了个眼色，带着众人一起走进了法庭，让周夫人和周雨婕应付这些记者。

　　杨羽走进法庭，就看见法庭后面角落架上了一台台摄像机，像是要公开这次审判过程，当下心想：“这样最好，至少周朝文能得到公平审判，而且石梁等二人的供词并不是假的，相信吴鸿文们这次再也没法逃脱。”

　　为了低调一点，杨羽带着杨豪等人直接坐到了右后面的位置上，尽量不吸引人注意。

　　在法庭中坐了一会儿，就见到陆续有人走进来，大部分都是顶宏实业的员工，另外有一些看热闹的。

　　周夫人和周雨婕随即走了进来，她们在门口往里略一张望之后，就往前排走去了。

　　开庭的时间是早上九点整，现在距离开庭只有二十分钟了，法庭中的人开始议论起来。

　　“马上就要开庭了，也不知道周总裁会不会被判刑啊。”

　　“肯定会被判重刑，就算不是死刑，至少也是无期，死了那么多人，你想啊。”

　　“哎！真是想不到，顶宏实业也会出事。”

　　周雨婕听到这些人的声音，心中颇为难受，想不到顶宏实业也会走到今天这一步。

　　这时候法院工作人员陆陆续续走进来，控辩双方的律师也走了进来，周家的律师在走进来后，向周雨婕和周夫人微笑示意，让她们放心，今天的官司不会有任何问题。

　　距离开庭只有十分钟了，所有人都翘首以盼，等待着这一场关系重大的审判来临。

　　J市的煤矿直接影响周边几个省的能源供应，而顶宏实业又掌握着J市绝大部分煤矿，所以这一场审判，很多人关注。

　　同一时间，王副局长等J市警察局的人乘坐警车押送石梁等二人前往J市法院。

　　王副局长处事非常谨慎，这次押送石梁等二人的警员全是他亲自挑选的亲信，而所走的线路更是严格保密，就是肖楠这样跟了他好多年的心腹都没有告诉，为的就是万无一失。

　　这时四辆警车驶上法院西面的一座立交桥，驶过立交桥，再行驶两百米便可到达法院，一切便可尘埃落定。

　　但就在这时，诡异的一幕发生了。

　　肖楠乘坐车子才一驶上大桥，就发现前面石梁等二人乘坐的警车尾部下面，有红光闪烁，立时意识到那是什么了，当场骇然变色，急忙拿起对讲机，说道：“前面的车子快停下，你们车底下好像有炸弹。”

　　“肖警官，你们车子底下好像也有。”

　　“啊，王副局长你们车底下也有！”

　　“要爆炸了，快，快下车。”

　　四辆警车几乎在同一时间停住，里面的警员跟着纷纷打开车门往外跳。

　　“轰轰轰轰！”

　　四声巨响响起，四辆警车同时被炸弹的威力抬飞起来，旋又重重地摔落在地上，车身上燃起了熊熊大火。

　　肖楠从地上爬起来，看着这一幕，悲愤莫名，忽又想到王副局长，大声叫道：“王副局长，王副局长！你有没有事？”


第六百一十一章 千万人吾往矣

　　杨羽在法庭了坐了一会儿，听得墙壁上的钟发出当地一声响，法庭里的人在霎时间安静了下来，但审判长并没有进场，另外周朝文也没带出来，现场的人都是感到非常诧异，审判长为什么迟迟不到？

　　杨羽有种不好的预感，昨晚吴鸿文虽然展开了反击，但力度太弱了，自己是不是低估了他？

　　想到这儿，不由心惊肉跳，担心石梁们会出事情，当下低声对吴昆们说道：“我出去看看。”

　　吴昆愕然道：“羽哥要去哪儿？”

　　杨羽说道：“我担心石梁们会出事。”说完又担心有人会对周雨婕们不利，续道：“无良、高靖你们两个上去保护周小姐和周夫人。”

　　无良和高靖答应一声悄然往前摸去。

　　二人上次单挑打出了火气，到现在还不怎么说话，一路到前面，各坐在了一边。

　　吴昆和杨豪说道：“羽哥，我们跟你出去。”

　　杨羽点了一下头，站起来往外走去。

　　走出法庭的门时，审判长还没有进场，杨豪和吴昆经杨羽这一提醒，均担心起来。

　　杨羽走出法庭，在外面过道间掏出手机拨了一个电话给王副局长，但听电话嘟嘟嘟地响，正在占线中，略一沉吟，又拨了一个肖楠的电话，电话那头叫了三声后，有人接听了电话。

　　“喂，羽哥，王副局长……王副局长他！”

　　杨羽心中一惊，难道真被自己猜中了，不但石梁出事，连王副局长也出事了？

　　想到这儿，不由全身直冒冷汗。

　　有王副局长的牵制，杨羽在警察方面才能勉强与吴鸿文抗衡，若是王副局长倒下，吴长兴一家独大，吴鸿文将会更加无法无天。

　　急忙说道：“你说清楚，王副局长怎么了？”

　　“我们的车队刚才驶上立交桥，我突然发现车底下被人装了炸弹，想提醒大家停车逃走，但已经晚了，石梁们两人和我们警察局四个同事一同遇难。”

　　杨羽听他还是没提到王副局长，急忙道：“王副局长怎么样？”

　　“王副局长昏迷不醒，现在正在上救护车，具体能不能安然无恙，要等到了医院才能知道。”

　　杨羽心下松了一口气，王副局长还没死，还有一线希望，说道：“王副局长要去哪家医院，我马上到。”

　　“要去市医院。羽哥，我先不说了，我也要随同去医院检查。”

　　杨羽说了一声好挂断电话，想到石梁等二人已经死了，这次周朝文还是不能脱困，不由倒吸了一口凉气，到底怎么样才能了结这次的风波？

　　杨豪说道：“羽哥，王副局长怎么了？”

　　杨羽侧头说道：“王副局长们在路上的时候遭遇炸弹袭击，石梁等二人和警察局的四个警察一同遇难，王副局长也昏迷不醒，伤势非常严重。”

　　“啊！”杨豪和吴昆均惊呼了一声出来。

　　吴昆随即说道：“这个吴鸿文太无法无天了，炸弹袭击这种事他也敢干？”

　　杨羽想起煤矿事故所死的人，说道：“煤矿所死的人比这多多了，他连煤矿都敢炸，还有什么事不敢的，这个人疯了。”

　　杨豪冷哼一声，说道：“这样丧心病狂的人渣，真想杀了他！”

　　杨羽忍不住苦笑一声，摇了摇头，说道：“先进去告诉周小姐们这个消息吧。”

　　正要往法庭里走，但见得一个个记者如潮水般涌了出来，有人说道：“那边桥上出事了，咱们快过去做采访。”

　　杨羽等三人让到一边，让这些记者走过去，旋即往法庭门口走去。

　　还没跨进法庭的门，就见周雨婕扶着周夫人往外走来，周夫人脸色沮丧，周雨婕的脸色也不好。

　　杨羽心中暗凛，看样子她们已经知道消息了，迎上去说道：“周雨婕，你们知道了？”

　　周雨婕说道：“刚才审判长走出来宣布了这个消息，说是要将审理延后。”

　　杨羽有些歉意地道：“对不起，这次的事情是我们疏忽了。”

　　周雨婕说道：“谁也想不到他们会丧心病狂到敢在警车上装炸弹，连警察都炸死的地步，怪不得你。我先送我妈妈回去休息。”

　　杨羽看周夫人脸色苍白，生怕她有什么好和歹，说道：“我让他们无良送你们回去。”

　　周雨婕说道：“好。”

　　杨羽回头吩咐无良亲自护送周雨婕们回周家去。

　　现在石梁等人已经死了，周家再次成为吴鸿文的囊中之物，应该没什么危险。

　　杨羽在和周雨婕们分别后，就开车赶往市医院去看望王副局长。

　　在路上想到在医院中有可能会碰到白露和白玉树，多少有些迟疑。

　　在到达医院后，杨羽先拨了一个电话给肖楠，问明他们的地点后，就径直赶了过去。

　　肖楠的伤势并不重，接到杨羽的电话后，就走到楼梯口等杨羽，看到杨羽等人走来，便快步迎上去打了招呼。

　　杨羽嗯了一声，问道：“王副局长的情况怎么样？”

　　肖楠道：“还在做手术，是白副院长亲自执刀。”

　　杨羽饿了一声，本想避一避，但又想到这件事早晚要面对，便说道：“手术室在哪儿，咱们去手术室外等吧。”

　　肖楠当即在前面引路，引着杨羽们到了手术室外面。

　　手术室外面有好多人在等候，大部分都是王副局长在警察局的下属，另外有几个亲戚。

　　王副局长的老婆也来了，肖楠为杨羽引见，双方认识了下，王副局长的老婆说了几句感谢的话。

　　杨羽随后就和肖楠们在手术室外等了起来，等了约半个小时的时间，手术室的门打开，白玉树走了出来。

　　外面的人立时一窝蜂地涌了上去，询问状况。

　　白玉树说王副局长并没有受到什么致命伤害，也不会落下残疾，在医院中休养一两个月就没事了。

　　白玉树在说完后，看到了杨羽，目光立时冷了下来，说道：“你也来了？”

　　杨羽点了一下头，说道：“白副院长，我来了。”

　　白玉树道：“我正想找你呢。”

　　杨羽咬了咬牙，说道：“白副院长找我什么……”说到这，忽然看见白玉树一巴掌打过来，连忙往后闪开。

　　白玉树正要再打杨羽，肖楠等几个警察局的人上去将白玉树抱住，劝道：“白院长，有什么话不能好好说，动手动脚这是干什么？”

　　白玉树不回应肖楠等人的拳，往杨羽踢了一脚，手指杨羽，骂道：“你这忘恩负义的东西，当初你是怎么发誓的？你又算什么玩意？居然敢对我女儿始乱终弃，你过来，过来！我今天打死你！”

　　他越骂越火，别人怎么劝也劝不住。

　　白露是他唯一的女儿，可想而知他此时的愤怒。

　　杨羽灰头土脸，但错在自己，也不顶嘴。

　　吴昆等人看王副局长已经没事了，杨羽留在这儿，只会被白玉树奚落得名誉扫地，连忙拉起杨羽往楼梯口走。

　　白玉树看到杨羽要走，手指着杨羽破骂，还想上去打杨羽，但被肖楠等人死死抱住。

　　周围的医生、护士知道杨羽和白露的事情，均是指着杨羽的背影议论纷纷：“那个就是杨羽，忘恩负义的白眼狼。”“看样子长得还不错，没想到人品这么差。”“早就说混社会的，没一个好东西，白露她偏偏不信，哎！”

　　杨羽和吴昆等人回到车上，吴昆怕杨羽心情难过，安慰杨羽道：“羽哥，你别往心里去。”

　　杨羽点着一支烟，抽了一口缓缓吐出烟雾，苦笑道：“我在程家发誓的时候就预料到了有今天，早有心理准备，没事。”

　　说着时，心下却想：“何倩，你又知不知道我为你做的一切？”

　　千万人吾往矣！


第六百一十二章 周家要走

　　两天后的晚上，杨羽正在熟睡中，被一阵电话铃声吵醒，接听电话后，就听到周雨婕的声音：“喂，杨羽，你睡了没有？”

　　当下说道：“刚刚睡下，还没睡着，你这么晚打电话来有什么事情？”

　　说着时多少猜到了一些苗头，现在连唯一的人证都被吴鸿文杀了，根本没有其他任何办法帮忙周朝文脱困，周家除了向吴鸿文妥协外，根本没有第二条路可以走。

　　果然，周雨婕的声音道：“你明天有空没有，陪我去见一趟我爸爸。”

　　杨羽说道：“好，几点钟，我明天开车来接你。”

　　“九点钟。杨羽，对不起，答应你的东西不能给你了。”

　　杨羽笑道：“应该是我说对不起才是，这次没帮上你们的忙，害你们要向他们妥协。明天九点钟我准时到你家接你们，晚安。”

　　“晚安。”

　　杨羽挂断电话后，心情郁闷，实在睡不着，便翻身下了床，披着睡衣，到了外面阳台上抽烟。

　　“这次输得还真是彻底啊，所有的努力，被你一招就击败了，吴鸿文，你还真有些厉害。”

　　杨羽想着，一口一口地狠吸烟，心中并没有因为这次的打击而心灰意冷，反而生出强烈的斗志。

　　敌人越强越有趣，不是吗？

　　杨羽真的很想看看，这场与吴鸿文的角逐，最后是谁胜出！

　　第二天一大早，杨羽就开着车子到了周家，才下车子，就看见周雨婕扶着周夫人走出来。

　　周夫人因为周朝文的事情决定下来，虽然损失不小，但周朝文没事，反而得到解脱，气色好了一些，看到杨羽，就微笑着打了声招呼。

　　杨羽也和周夫人打了声，招呼便帮忙扶周夫人上车，在碰到她的手的时候，察觉她的手上已经瘦得皮包骨头，可想而知，在周朝文进去之后，她受到了什么样的煎熬，竟然莫名地为她感到高兴。

　　等周夫人和周雨婕上车后，杨羽就上了车子，与周雨婕们一起开车前往警察局。

　　在到达警察局大门的时候，意外地看到了两个人，一个是吴鸿文，一个是徐华，二人在那儿谈笑风生，好不得意，显然为周朝文的即将妥协而感到自豪。

　　杨羽的车子经过他们身边时，吴鸿文竟然扬手向杨羽打了一声招呼。

　　杨羽本想不搭理他，但见他打了招呼，如果不作回应的话显得自己小家子气，没风度，于是将车一停，打开车门走下车，呵呵笑道：“文哥，好巧啊，想不到在这儿遇上。”

　　吴鸿文也是呵呵笑道：“文哥可不敢当，现在你是社团龙头，我可不是，你叫我名字，或者叫我小文都行。”

　　杨羽笑道：“文哥太会说笑了，咱们J市谁不知道，文哥您才是咱们J市黑道最有实力的人。”

　　吴鸿文笑道：“哪里，哪里！我那点影响力，怎么可能比得上羽哥？谁不知道羽哥您的天道社号称什么？哦，对了！替天卫道，以杀止杀，天道社出，谁与争锋！多霸气！光听名字我都怕了，哈哈。”

　　杨羽被他讥讽，心底窝火，口上笑道：“文哥别取笑我了，那个口号只是哄哄小弟们而已，当不得真的。”

　　吴鸿文说道：“那可不一定哦，羽哥现在名气越来越大，很快我们新和社就不是你的对手了，到时候羽哥可得手下留情，别赶尽杀绝的好。”

　　徐华插口说道：“羽哥，到时候记得关照兄弟。”

　　杨羽知道这二人狼狈为奸，现在又联合起来奚落自己，心中的火更大，但知今天不是干人的时候，转头说道：“我还有事，失陪一下。”转身上了车子，继续开车往里走。

　　在办公楼停下车后，就看到吴鸿文和徐华也走了进来，当下假装没看到，去扶了周夫人下车，一起往上走去。

　　走进办公大楼，就看到吴长兴亲自带着两个警员以及吴鸿文、徐华一起走来。

　　吴长兴一看到周夫人，老远就笑呵呵地道：“周夫人，您可算来了。”

　　周夫人看到吴长兴淡淡地嗯了一声，说道：“我们想见朝文，不知道吴局长能不能安排一下。”

　　吴长兴笑着说道：“当然，请跟我来。”随即转身引路，带着杨羽等一帮人去接见室见周朝文。

　　在接见室外面停下，吴长兴吩咐守门的两个警员道：“开门。”

　　那两个警员恭敬地答应道：“是，吴局长。”打开了房门。

　　杨羽当即和周夫人、周雨婕一起进了接见室，并将房门关上。

　　周朝文气色又憔悴下来，顶宏实业是他毕生的心血，现在要拱手让人，可想而知他现在是什么感受。

　　周雨婕坐下后，说道：“爸，你怎么样？”

　　周朝文道：“我没事。”说完看了看四面墙，续道：“好在很快就可以离开这儿了。”

　　周雨婕嗯了一声，道：“爸你没事就好。”

　　杨羽说道：“周总裁已经决定了吗？”

　　周朝文道：“现在我除了答应他们别无选择。杨羽，这次不好意思了，害你白白忙了这么久。”

　　杨羽说道：“周总裁千万别这么说，他们什么时候打算帮你摆脱官司？”

　　周朝文说道：“和你们谈过之后，他们就会开始着手了。”

　　杨羽迟疑道：“现在石梁等二人已经死了，他们还怎么翻盘？”

　　周朝文道：“他们掌握的有石梁等三人故意引起事故的证据，并将幕后主使人推到了死去的胡小同身上，一切天衣无缝。杨羽，咱们输得不冤，我这辈子很少服人，这个吴鸿文不服也不行了。”

　　杨羽虽然痛恨吴鸿文，但也不得不承认吴鸿文就是一个天生的阴谋家，很多时候阴死你，你都还不知道他要动你呢。

　　周朝文道：“到官司解决，我们全家要离开J市回老家去，再也不想踏足J市这个地方。”

　　说着这话却有无限的感概，他当初初来J市，雄心勃勃，一心想将J市的所有煤矿都买下来，完成垄断的事业，没想到竟然铩羽而归。

　　而对于J市这个龙蛇混杂的地方，他算是彻底看透了，也死心了，绝不愿再踏足这片土地。

　　他这个决定并没有和周雨婕母女两说，说出来后，周雨婕和周夫人均是诧异无比。

　　周夫人脸上随即露出喜悦之色，说道：“这样的话也好，咱们卖掉顶宏实业的钱，一辈子也花不完，就在老家安度晚年好了。”

　　周雨婕挂着杨羽倒是有些不舍，但并没有说话。

　　杨羽说道：“周总裁要离开J市吗？”

　　周朝文苦笑道：“以后再也莫叫我总裁，杨羽，你是我们周家的朋友，你要是不嫌弃就叫我一声伯父吧。”

　　杨羽说道：“好，伯父。”

　　周朝文道：“J市这个地方太黑暗了，我们是正经商人，根本没办法生存下去，我也不想再花心思在与人争斗方面，所以，我真的不想再留在这个地方。杨羽，你是我们周家的朋友，以后欢迎你随时来我们家做客。”

　　杨羽听他的话知道他心意已决，再无回转的可能，心中虽然有些不舍得的情绪，还是衷心说道：“好，以后有空，我一定会去看望伯父。”说着看了一眼周雨婕，却见周雨婕也看了过来。

　　杨羽心中随即想：“我决定了和何倩好下去，与她这么断了，也许对大家都是好事。”

　　周雨婕却想开口邀请杨羽一起去她的老家，但这时不是讨论这件事的时候，并没有开口。

　　杨羽随后陪周朝文说了一会儿话，周朝文忽然开口道：“杨羽，一直以来伯父也没什么礼物送你，我们现在居住的那套别墅就留给你当纪念吧。”

　　杨羽知道那套别墅价值不菲，少说也是几千万，连忙说道：“那怎么行，我怎么能接受伯父这么厚重的礼物？”

　　周朝文看了一眼周雨婕，笑道：“我最宝贵的东西都给了你，这点礼物算什么？”

　　言下之意竟是把周家现在的别墅现在居住的别墅当成周雨婕的嫁妆了。


第六百一十三章 最后一晚

　　杨羽现在的名气虽然响亮，是天道社的龙头，手下小弟少说也有上千人，但其实身家并不怎么丰厚，除去车子和房子外，连一千万都拿不出来，周朝文随口送的这么一套别墅就已经超过他的全部身家，足以见得差距之大。

　　周雨婕听到周朝文的话，也明白了周朝文的意思，眉梢间颇有喜意，要是能和杨羽结婚那就好了。

　　杨羽当然很心动，毕竟那是数千万，可是这份礼物却万万不能收，当即说道：“伯父，这份礼物我还是不能接受。”

　　周雨婕听到杨羽的话，脸上现出失望之色。

　　周朝文和周夫人互视一眼，随即笑道：“没关系，你不用急于回答，我用不了多久就会出来，到时候你再给我答案好了。”

　　杨羽说道：“好。”

　　话才说完，就听一阵敲门声传来。

　　周朝文说道：“他们等不及了，你们先走吧，我还有很多细节要和他们谈。”

　　杨羽知道周朝文阅历丰富，他们要谈的是煤矿的事情，自己懂得不多，也帮不上忙，而且也担心自己实在忍不了吴鸿文，在警察局就开打，当下点头道：“好，那伯父您注意保重身体。”

　　周朝文点了点头，道：“恩，你们去吧。”

　　周雨婕和周夫人又叮嘱了周朝文几句，方才与杨羽出了接见室。

　　吴长兴再次和周夫人打招呼，周夫人微微一笑，便带着杨羽和周雨婕往外面走去。

　　杨羽随后又送周雨婕和周夫人回周家。

　　周夫人在下车后，说道：“雨婕，我先进屋去，你和杨羽好好谈谈。”

　　周雨婕嗯了一声，便走向杨羽。

　　杨羽知道她要和自己谈事情，说道：“周雨婕，我们走走。”

　　周雨婕说道：“好。”

　　杨羽随即与周雨婕在别墅区散起步来，这时候已经是傍晚时分，周围景色非常迷人，特别是下面的人工湖泊。

　　杨羽和周雨婕走到下面人工湖畔，周雨婕开口说道：“刚才我爸爸说要送你这套别墅，你怎么不接受。”

　　杨羽说道：“这么贵重的礼物，我怎么好意思接受。”

　　周雨婕说道：“你知道我爸爸的意思。杨羽，你心头怎么想的，能告诉我吗？”

　　杨羽踌躇了下，深呼吸一口气，说道：“其实我一直喜欢我第一个女朋友。”

　　周雨婕说道：“这我知道，你们男人对初恋女友多半都念念不忘，我也不怪你。”

　　杨羽说道：“可是我对她的感觉不同，我感觉她从来没有离开过我，我们从来没有分开过。”

　　周雨婕说道：“你想说什么？”

　　杨羽说道：“你太优秀了，优秀得我对你不敢有什么念头。”

　　周雨婕觉得杨羽的话有些不可思议，说道：“你这话我有些不懂。”

　　杨羽说道：“其实我认识她还在你之后，也许是你第一天来的时候乘坐的那辆车牌号码是五个八的奔驰太震撼了，以至于我觉得你高不可攀，所以，一直没敢对你有心思。她不同，她给我的感觉很真实，很贴近。”

　　周雨婕有种造化弄人的感觉，万万想不到，和杨羽之间的误差竟然是出在那辆奔驰上。

　　杨羽随即说道：“我前两天去了一趟省城，目的就是找她。”

　　周雨婕说道：“那你找到了吗？结果怎么样？她同意你和好了？”

　　杨羽说道：“找是找到了，但是她没有同意和我和好。她性格犟起来很犟，连我都比不上，要让她改变主意和我和好不容易。”

　　周雨婕说道：“那你就不怕一辈子都追不回她了？”

　　杨羽想起她的小腹上刻的自己名字，无比肯定地道：“她不会再喜欢别人，我也不会再爱别人。所以，即便是追不回来也没有什么关系了。”

　　周雨婕眉宇之间一片黯然，她也知道他和何倩的一些事情，因此丝毫不怀疑杨羽的决心。沉吟了片刻，说道：“那好吧，咱们以后还是朋友吧。”

　　杨羽没想到周雨婕这么大方，倒有些意外，随即点头笑道：“当然，你永远是我最好的朋友，你需要任何帮忙，我杨羽一定不会皱一下眉头。”

　　周雨婕嗯了一声，没有半分高兴的神色，随即深深地吸了一口气，看向湖面，说道：“在分手之前，我还有一个要求。”

　　杨羽说道：“好，你说，只要我能做到一定答应。”

　　周雨婕说道：“我要你开那辆GTR带我去兜风，最后再陪我一晚上。”

　　杨羽看了她一眼，想起她喜欢自己也有将近五年了，点头答应了下来，随即与周雨婕返回到周家，开着GTR出去兜风。

　　由于是分手前的最后一晚，杨羽极力满足周雨婕的要求，她想去哪就带她去哪，想玩什么就陪她玩什么，想吃什么就吃什么，一直到晚上十二点，周雨婕才玩累了，意犹未尽地和杨羽去酒店开房。

　　走进房间，周雨婕说道：“陪我一起洗个澡好不好？”

　　杨羽说道：“好。”随即与周雨婕脱掉衣服进了洗澡间。

　　在洗澡间，看着全身不着寸缕的周雨婕，杨羽出于男人的本能反应，下面缓缓硬了起来。

　　周雨婕轻轻扑到杨羽怀中，抬头与杨羽热吻，她吻得很用力，像是要将杨羽的舌头都吸进她的嘴里，好久也不肯放开，直到喘不过气才放开杨羽，转过身，放起了热水。

　　背对着杨羽，她微微瘪了一下嘴，随后又恢复了正常。

　　温热的水淋了下来，她将头发淋湿，闭上眼，伸手在身上搓起来。

　　杨羽看着现在的她，忽然生出一种不想伤害她的感觉，可是事已至此，还能怎么办？

　　她搓了一会儿身子，睁开眼，说道：“能不能帮我搓一下背？”

　　杨羽答应一声好，挤了一点沐浴露在手上，随即抹在周雨婕的背上，然后搓了起来。

　　周雨婕的皮肤本来就很好，光滑得像是无暇的白玉，在沐浴露摸上去之后，可想而知是怎么样的感觉。

　　杨羽搓着搓着，胸中升起了强烈的欲望。

　　就在这时候，忽然发觉周雨婕反手握住了自己的东西，然后往她两瓣臀部之间凑去。

　　这一夜很疯狂，杨羽一直到天亮才睡着，再醒来后，周雨婕已经走了。

　　他起了床后，想到和周雨婕也分了手，有一些伤感，但随即又有一种解脱的感觉。

　　……

　　接下来的日子里，杨羽抽空去看了一趟大水牛和王梓的家人，并吩咐黄尚峰、黄尚义带人帮忙办理丧事，所有花费一律由社团承担，并给了二人家里丰厚的抚恤金。

　　王梓和大水牛丧礼当日，杨羽均率领天道社所有堂口的老大出席丧礼，二人所在堂口的小弟均有出席，丧礼现场非常热闹，风风光光。

　　王梓的丧礼在大水牛丧礼的第二天举办，杨羽在忙完王梓的丧礼后，想起王梓可能是金毛狮子杀的事情，这笔仇可不能不报，于是连夜让吴昆派小弟去打听金毛狮子的消息，准备帮王梓报仇。

　　吴昆和王梓也有不错的交情，也想替王梓报仇，打听金毛狮子的消息就非常卖力，当天晚上十二点就打听到金毛狮子喜欢出入的一家酒吧，连夜打电话向杨羽禀报。

　　杨羽在接到吴昆的禀报后，说道：“今天太晚了，要去抓他已经来不及，你让小弟明天去盯梢，一旦确定他到达那家酒吧后，即刻汇报，我们再杀过去。”

　　“是，羽哥。”

　　杨羽挂断电话，眼中出现了一缕杀机，王梓的仇绝不能就这么算了，一定要金毛狮子血债血偿。


第六百一十四章 暗杀

　　王梓和大水牛的死在天道社中的人来说，不止是仇恨的问题，还有面子的原因在里面，两大堂主被人搞死，说出去这面子都不知道往哪儿搁。

　　就杨羽来说，这段时间连番遭遇挫折，也确实需要借助金毛狮子的人头来挽回社团成员的信心。

　　吴昆在和杨羽通完电话后就又通知小弟，严密监视金毛狮子的动静，在第二天傍晚的时候，派去监视的小弟打电话回报，说是金毛狮子进了一家名叫名豪的洗浴中心里面，一直没有出来。

　　吴昆当即将消息回报给杨羽，杨羽在卧室中接到的电话，在结束通话后，便出了屋往楼下走去，在一楼遇到了无良。

　　无良看杨羽行色匆匆的样子，急忙问道：“羽哥，您要去办什么事情吗？”

　　杨羽点头道：“刚刚吴昆打电话来说，金毛狮子在名豪洗浴中心，我打算过去找他。”

　　无良以前是新和社的人，对新和社势力范围内的场子很清楚，这名豪洗浴中心也曾经去过，当下说道：“羽哥，名豪洗浴中心在城北，位于新和社的腹地，你一个人过去很危险，我对那边熟悉一些，不如我和你一起去？”

　　杨羽想了想，觉得有无良同行，确实会方便不少，当下点头答应道：“好。”

　　无良说道：“我去拿家伙，马上来与羽哥会合。”说完快步出了屋，往地下室走去。

　　杨羽车上随时备有砍刀，倒不用去拿家伙，直接出了屋，去车库将车开了出来。

　　将车开出来的时候，无良已经折返上来了，站在门口等杨羽。

　　杨羽当下将车子停下，说道：“上车。”

　　无良走到车边打开车门上了车。

　　杨羽发动车子之后，空灵的大悲咒便充斥在车内空间。

　　无良感觉有些怪异，羽哥怎么会喜欢听这种音乐？但并没有开口询问。

　　二人一路到了名豪洗浴中心外面，无良指了指对面金碧辉煌的名豪洗浴中心说道：“羽哥，这个洗浴中心吴鸿文也有股份，里面除了惊艳色情交易外，也贩卖毒品，每年能帮吴鸿文赚不少钱。这儿也是吴鸿文重点关注的产业。”

　　杨羽说道：“里面看场的人多不多？”

　　无良说道：“平常会有二十个小弟在里面看场，一旦遇到什么情况，这条街上的新和社成员可以在十分钟以内杀到。我们如果不能速战速决，很有可能陷入重围中。最保险的办法是在金毛狮子出来以后，咱们在外面突袭，他没有防备的情况下，成功的可能性很高。”

　　杨羽想了想，觉得他说的话很有道理，点头表示赞同，可是又想到一点，说道：“金毛狮子进去后一直没有出来，会不会就在这里面过夜？”

　　无良皱眉道：“很有可能，这样的话，咱们要想在外面动手就不可能了。”

　　杨羽看了一下时间，见现在已经是晚上十二点，说道：“现在是晚上十二点，咱们再等一个小时看看，如果他还不出来的话，咱们就摸进去找他。”说着从座椅下面抽出一个黑色的旅行袋来。

　　无良并不知道杨羽们从出道开始，就一直干戴口罩、帽子打劫吴鸿文的事情，于是问道：“羽哥，这里面是什么？”

　　杨羽笑道：“好东西。”说完拉开旅行袋的拉链，拿出一顶灰色的帽子和一副口罩给无良。

　　无良看到这副装备，想起吴鸿文曾经被人阴过几次，恍然大悟，手指杨羽说道：“哦！原来吴鸿文被人阴就是羽哥你们干的？”

　　杨羽多少有些得意之色，笑了笑，说道：“先拿着，如果金毛狮子出来，咱们戴上口罩和帽子上去解决他，如果不出来，就只能戴着帽子混进去了。”

　　无良说道：“羽哥的头发太张扬，戴帽子是必须的。”

　　二人随即又等了起来。

　　等了一个小时后，还不见金毛狮子出来，杨羽说道：“看来他今天晚上不会出来了，咱们得摸进去找他才行。”

　　无良说道：“看样子只有这样了。”

　　杨羽当即抽了一把砍刀别在后腰上，戴上帽子，随即打开车门下了车。

　　无良也戴上了帽子，他的铁链失落后，又找人专门打造了几条出来备用，现在的一条正系在腰间，不用再拿家伙。

　　杨羽下了车后，将帽檐压得极低，随即与无良并肩往对面的名豪洗浴中心走去。

　　二人一个是新和社的生死大敌，一个曾经是新和社中炙手可热的人物，新和社的人都熟悉无比，因此要摸进名豪洗浴中心非常危险。

　　杨羽走到名豪洗浴中心门口，但见得里面装修非常富丽堂皇，还没走进里面，就已经给人一种尊贵的感觉，似乎在里面洗一个澡，整个人的档次就上升了一样。

　　走进洗浴中心，只见得里面走动的按摩师无不是身材脸蛋俱佳的美女，看来吴鸿文在这名豪洗浴中心中也花了很大心思。

　　无良低声说道：“羽哥，他们一般在三楼的VIP房间，我们直接摸上去。”

　　杨羽点头道：“好。”低着头快步往对面的电梯走去。

　　一路走却是提心吊胆，生怕被人识破。

　　好在有惊无险地到了电梯外面，杨羽伸手按下了按钮，但见得电梯的指示灯显示电梯从三楼往下落来。

　　等了片刻，叮地一声响，电梯门打开，杨羽便要往里面走去，有三个人忽然从里面走出来。

　　这三个人个个染着黄头发，戴着耳环，显然是新和社的小弟，杨羽不由心中一紧，但装着没事人一样低着头走进了电梯。

　　无良比他还紧张，这三个人都是金毛狮子的小弟，都认识他的。他直到走进电梯，电梯门关上之后，一颗心才落了下来，说道：“好险，刚才那三个人是金毛狮子的手下，和我见过，差点被他们……”

　　“叮！”

　　就在这时电梯门忽然打开，无良吓得硬生生将下面的话吞了回去。

　　两个打扮性感妖娆的美女按摩师走进来，在按了按键之后，说起话来，左边那个长头发的说道：“今天晚上要去招待狮哥，真是倒霉，他那人是变态的，今晚不知道又要玩什么花样！”右边那个短头发的唉声叹气道：“认命吧，谁叫我们要跟着人家混饭吃？”长头发的那个美女说道：“哎！有时候真想不干了！”

　　杨羽和无良对视一眼，均露出窃喜之色，有这二人带路，可以省去不少功夫。

　　那短头发的美女说道：“你以为咱们能自己做主？想不干就不干吗？被他们抓到，还不知道怎么轮呢。”

　　杨羽暗暗皱眉，新和社无法无天到这种地步了？

　　皱眉间，电梯门打开，那两美女按摩师走出了电梯，杨羽和无良故意停顿了片刻，才走出电梯。

　　杨羽走出电梯看二人往左边走去，便与无良悄然跟在后面，不料才走了几步路，无良忽然低声惊叫：“不好！”一个转身就往回走。

　　杨羽看到前面一个房间中走出三个披着浴巾的男子来，知道多半也是无良的熟人，忙转身跟无良往回走，随即问道：“你认识那几个人？”

　　无良嗯了一声，说道：“都是新和社的人。”

　　杨羽想到本来跟那两个美女按摩师就可以找到金毛狮子，有些不甘心，略一开动脑筋，将手机掏了出来。

　　他的手机是那种有正反摄像头的手机，一掏出来后，迅速点开照相机，切换到自拍模式，将手机略微举起，擦看后面的情形。

　　从手机画面中看到，那两美女一直走到了过道尽头左手边的一个房间外面停下，然后按起了门铃，知道金毛狮子一定是在那儿，便放下了手机。


第六百一十五章 报仇

　　杨羽将手机放下后，和无良继续装着没事人一样往前走，没想到走了没有几步，就听到后面传来声音：“那两个谁给我站住！”均是全身僵硬起来，难道被认出来了不成？

　　缓缓转身，只见那三个人披着浴巾迎面走来，又喝问道：“戴个帽子鬼鬼祟祟的干什么？”

　　杨羽暗暗用脚踢了一下无良，示意他准备动手，低着头掏出一盒烟拿在手中，往对方走去，口上说道：“三位大哥，我们上来找厕所。”

　　那三人愕然道：“上厕所？上厕所怎么会到这儿来？路边没有公厕吗？”

　　杨羽说道：“我们是这儿的客人。三位大哥先抽支烟，能不能告诉我们厕所在哪？”说着时已经离三人不远了。

　　那三人万万没想到杨羽和无良竟然敢孤身闯到这儿来，所以没什么防备，当下伸手就要去接烟，并说道：“厕所就在……”

　　“砰砰！”

　　杨羽握烟的手忽然一缩，跳起来，连换两脚飞踢在左边二人的头上，将二人踢得往边上飞去，撞在墙上晕倒。

　　剩下一个人正打算发喊，眼前一个影子扑来，跟着眼前出现一条黑影，脖子已被无良勒住，长大了嘴巴，说不出话来。

　　杨羽一拳狠狠击在被无良勒住那人的太阳穴，将那人打昏了过去。

　　无良松开铁链，轻吁了一口气，说道：“好险，差点被他们点破。”

　　杨羽看了看左右，说道：“先将他们藏起来，别被其他人看到。”

　　无良对这儿的地形很熟悉，当下说道：“羽哥，你跟我来。”说完拖起一个人的腿就往边上走去。

　　杨羽一手拖一个人的大腿，将剩下两人拖起，跟着无良顺着过道往边上走去。

　　走了没一会儿，无良轻车熟路地推开一间房间的门，并打开了房间里的电灯。

　　杨羽跟着进了房间，见这儿是杂物间，里面颇为杂乱，将两人拖到一对纸箱的后面，扔在地上，说道：“找点绳子来把他们捆上，然后堵上嘴。”

　　无良当下去找了一根绳子来递给杨羽，杨羽用刀将绳子割成三截，然后分别将三人捆上，并将一人身上的浴巾扯下来，割成三块，将三人的嘴也堵上，随即轻轻拍手站起来。

　　三人昏迷的情况比较严重，到现在还没苏醒。

　　杨羽和无良看了一眼地上的三人，往外走去。

　　二人走出杂物间，见外面过道上没有一个人，便往刚才那两个美女按摩师所进房间走去。

　　到了那间房间门外，杨羽并没有即刻开门闯进去，而是将耳朵贴到门上，倾听里面的动静。

　　一将耳朵贴到门上，就听到里面传来女子的声音：“狮哥，轻点，轻点！好痛，饿，好爽！”到底是好痛还是好爽恐怕只有她自己知道了。金毛狮子的声音道：“吗的，老子干的不爽，换一个，把屁股撅起来！”

　　杨羽听到这儿，已经知道里面在干什么事情了，心知正是杀金毛狮子的好机会，当下轻轻扭了一下门把，将门慢慢推开，悄然走进了房间。

　　一进房间，就看到先前那两个美女按摩师也脱得光溜溜的，将屁股撅得老高，金毛狮子赤身裸体地站在长头发那个的后面，双手按着美女的屁股，猛烈抖动下半身，正在做着剧烈的活塞运动，浑然没有发现杨羽们进来。

　　“干的还真爽啊。”

　　杨羽心底冷笑道，缓缓将藏在后面的砍刀举了起来，往金毛狮子走去。

　　无良也握着铁链往金毛狮子逼近。

　　眼见杨羽快要走到金毛狮子后面，金毛狮子啪地一声，拍在那美女的屁股上，忽然大骂道：“吗的，叫啊，怎么不叫？还是你叫得老子舒服！”拔出下体，就走到边上那个短头发的美女按摩师后面。

　　他正要插进去，长头发的那个美女按摩师回头打算喘气，忽然看见提着刀和铁链逼近的杨羽们，吓得手指杨羽，啊地一声尖叫起来。

　　金毛狮子听到尖叫声，反应非常迅捷，一把抓住短头发那个美女按摩师，就将她拉到前面，跟着推向杨羽，反身跳上床就往对面跑去。

　　杨羽看被那美女按摩师撞破，当机立断，纵身扑向金毛狮子，打算一刀将金毛狮子解决，岂知金毛狮子竟然抓了那个女人挡在前面，只得临时收刀，一把将那美女抱住。

　　无良从杨羽身边冲过，口中喊道：“金毛狮子，你还想往哪儿跑？”

　　金毛狮子跳下床，几大步冲到窗户边，爬上窗户，看着外面的草地心中直发毛，虽然外面是草地，可是这儿是三层楼啊，高度摆在那呢，到底跳还是不跳？

　　杨羽这时已经将那美女退开跳上了床，看金毛狮子爬上了窗户，立时刀指金毛狮子喝道：“金毛狮子，有种你就跳！”

　　金毛狮子本来还有些犹豫，但听得杨羽的声音，便再也没有任何顾虑，一咬牙纵身往下跳去。

　　无良紧跟着扑到窗户边，但已经晚了，只能眼看着光着屁股的金毛狮子往下落去。

　　“砰！”

　　金毛狮子落地之后，抱着双腿在地上打滚，哎哟地痛叫起来。

　　杨羽随后扑到窗户边，看到下面的金毛狮子，急忙说道：“咱们快追下去。”与无良转身往房间门口冲。

　　岂料才冲到门口，就听外面传来声音：“好像狮哥的房间出事了，快过去看看！”

　　一打开门就看见，两个黑衣大汉往这边冲来，杨羽说道：“一人一个，我左边。”

　　无良道：“我右边。”

　　二人一起往对面那两人冲去。

　　“什么……”

　　那两人发现二人的踪影，正想大声呼叫，已被杨羽和无良一起扑倒在地。

　　杨羽一个翻滚，骑在那人身上，扬起拳头就是一拳，狠狠地击在那人的太阳穴上，将那人击晕，爬起身来时，无良也已解决了另外一人。

　　“快追下去，解决掉金毛狮子。”

　　杨羽急声说道，说着时已经冲向电梯间，一个滑步正好停在电梯间门口，按开电梯闪了进去。

　　无良跟着冲进电梯，飞快地按下按键。

　　到了一楼，杨羽和无良走出电梯，又压低帽檐，快步往外面走。

　　走了几步，只听得大堂中传来声音：“好像有人跳窗户，去两个人看看。”

　　抬眼看去，却是一个大胡子在指挥小弟，两个黑西装小弟答应一，便快步往门口走。

　　杨羽和无良互视一眼，将速度稍微放缓往外走。

　　那大胡子看到杨羽和无良等二人，手指杨羽和无良喝道：“你们两个是什么人？”

　　杨羽看大厅中人数最少也有六七人，而且分布得比较散，再也瞒不下去，当机立断，大声喊道：“快冲！”喊着时，拔腿就往门口跑。

　　那两个黑衣小弟刚好走到门口听到里面的动静回转头来，眼见杨羽冲来，便拔出砍刀，指着杨羽爆喝道：“站住，停……”

　　杨羽哪还会和他们啰嗦？冲上去，嗤地一声响，一刀砍到一人，跟着一脚将另外一人射飞，冲出了大门。

　　一冲出大门就往金毛狮子落脚的侧面跑去，拐过墙角，只见金毛狮子一瘸一拐地到了前面马路上，正要往对面路口跑，于是刀指金毛狮子，厉声喝道：“别跑！给我站住！”

　　金毛狮子听到喊声，登时一惊，回头看杨羽们追来，强忍腿上的疼痛往前跑。

　　但金毛狮子脚受了严重创伤，根本不可能快得了，只片刻间便被杨羽追到。

　　杨羽眼见金毛狮子的背影在眼前，一个纵跃，一脚飞射金毛狮子后心，将金毛狮子射得往前扑倒。

　　“扑通！”

　　金毛狮子栽倒在地，并往前几个翻滚。

　　杨羽几大步赶上去，刀指金毛狮子，喝道：“王梓是不是你杀的？”

　　无良赶了上来，也指着金毛狮子厉喝：“快说！”

　　金毛狮子双脚连蹬，往后缩，口中说道：“羽哥，不是我，真的不是我杀的。”

　　杨羽说道：“不是你？那是谁杀的？你那天晚上在哪儿？”

　　金毛狮子迟疑道：“饿……”

　　杨羽看他说话不畅快，知道他在想借口，杀王梓的果然是他，再无疑虑，双手举起砍刀，狠狠地一刀插下去。

　　“嗤！”

　　血水冒起，杨羽心中只感到一阵痛快，终于替王梓报了仇，一扫这段时间被吴鸿文连番打压的阴霾。


第六百一十六章 挡者死

　　“他们在那里，快过去把他们抓住！”

　　杨羽刚刚拔出刀，直起身来，就听到一道声音传来，像是先前在大厅中指挥的那个大胡子，回头一看果然看到那大胡子在楼脚挥刀大喊，七八个新和社小弟大声喊杀，扬起砍刀往这边冲来。

　　“羽哥，咱们怎么办？是冲过去开车逃走吗？”

　　无良看到那些新和社小弟冲来，急声询问道。

　　“恩，速战速决！”

　　杨羽急声说道，说完时人已经当先冲了出去。

　　“当当当！”

　　杨羽冲入人群，连砍几刀，将最前面的三人逼退，跳起来，一脚将前面一个扫翻在地。

　　“砰！”

　　无良冲了上来，一铁链狠狠砸在那个被杨羽扫翻在地的新和社小弟的头上，那人脑袋立时迸出鲜血，头一歪晕了过去。

　　无良也是一猛人，一铁链砸完过后，手腕猛地一抖，将手中的铁链往对面一个新和社小弟卷去。

　　“啊！”

　　那新和社小弟手捂面门，往后栽倒。

　　杨羽已杀人人群中，这些只是普通新和社小弟，没有一人是他的对手，这一杀入，简直就像是虎入狼群一样，所向披靡，只听得“当当”的几声响，“啊啊”地几声惨叫，所有新和社的人要么被砍倒，要么被踢飞出去。

　　那大胡子并没有冲上来，眼见得这一幕，惊叫一声“杨羽”，转身就跑。

　　无良赶上杨羽，望着那大胡子背影，笑道：“胆子也实在太小了点。”

　　杨羽笑了一声，说道：“咱们快走，新和社的援兵很快就到。”说完快步往自己的GTR走去。

　　上了GTR，只听得前后两边街口传来喊声：“杨羽在里面，大家跟我去砍了他！”“吗的，居然敢来我们城北，他是活腻了不成？”

　　这些声音落下，前后街面上都出现了一大群气势汹汹的新和社帮众。

　　杨羽忍不住微微一笑，自己开着GTR，还能被你们逮住，以后也不用混了，随即发动车子往前方冲去。

　　“杨羽的车子！”

　　“拦住，快将他的车子拦住！”

　　“停车，给老子停车！”

　　新和社的人纷纷大喝，但杨羽的车子根本没有停下的意思，车速反而呈直线往上飙升，到了两百公里的时速，当真如流星一般，往对面冲去。

　　毫无疑问，此时的GTR才是当之无愧的战神之车，挡者死！

　　那些新和社的人气势虽然凶，但终究不敢以血肉之躯，抵挡GTR，纷纷叫骂着往边上跳开，躲避GTR的冲撞。

　　可笑的是，先前还气势汹汹的，只片刻间就鸡飞狗跳，土崩瓦解。

　　杨羽和无良开着车子冲出新和社的封锁，一路往鞍山方向开，沿途遇到好几拨新和社小弟的拦截，但都被杨羽以高超的驾驶技术轻松地突破，无良再次佩服杨羽的实力。

　　第二天，天道社的人都知道了金毛狮子在名豪洗浴中心被杀的事情，均是感到振奋，士气也稍有回升。

　　吴鸿文则是被气得不轻，万万想不到金毛狮子居然在城北被杀，这可是新和社的大本营所在，感觉很没面子，但又知道要解决杨羽不是一天两天的事情，只有强自忍耐。

　　想到煤矿方面取得突破进展，吴鸿文的心情便放松下来，相对于煤矿资源，区区一个金毛狮子还真算不得什么。

　　苗子说道：“文哥，金毛狮子被杀，四大护法又只剩下我一个了，咱们是不是再提拔几个人上来？”

　　吴鸿文说道：“你抓紧时间处理这件事情，务必要帮我再挑选出几个实力强劲，值得信赖的人出来。”

　　苗子道：“是，文哥。”

　　……

　　杨羽杀掉金毛狮子，一定程度上挽回了小弟对天道社及他本人的信心，但顶宏实业的事情实在是回天乏术，只得放弃。

　　杨羽也开始痛定思痛，总结自己这次失败的教训，最后得出结论，自己还是不够谨慎，目光没有吴鸿文看得远。

　　这小子就像是一个战术大师，后着一招接一招，就像是长江的浪头，一浪接一浪，绵远不绝，直到将你扑倒为止。

　　这一点非常值得学习。

　　杨羽也开始思索起对付吴鸿文的办法来。

　　如今天道社逐渐稳定下来，虽然实力还比不上新和社，但已经具备和新和社分庭抗礼的能力，杨羽也算拥有了和吴鸿文争斗的资本。

　　接下来，该怎么出手？

　　煤矿是杨羽的心愿，也不可能放弃。

　　……

　　转眼之间，一个月的时间就过去了。

　　在这一个月中，杨羽抽空去亚特兰蒂斯大酒店见了一趟洋哥、春哥、武哥，和三人探讨怎么对付苗子。

　　三人和苗子动过手，知道苗子的实力，均是神情凝重，觉得要赢苗子绝不是一朝一夕的事情。

　　武哥更对杨羽说，杨羽要赢苗子最少还要苦练三年的铁腿，期间还不能松懈，否则的话，有可能一辈子都不可能赢苗子。

　　杨羽从出道到现在有两大劲敌，一是吴鸿文，一是苗子，当下痛下决心，一定要苦练腿上功夫，争取能光明正大的干掉苗子。

　　从亚特兰蒂斯酒店回来，杨羽就开始了长期的艰苦训练，一直到一个月后的这天。

　　这天杨羽正在地下室中练习铁腿，他为了强化腿部的硬度，让黄尚峰去请人在地下室上竖起了九耿小碗粗的钢管，每日练习，并暗暗发誓，什么时候将这九根钢管全部踢弯，就是与苗子决战之日。

　　这天他正在地下室中踢钢管，黄尚峰拿着他的手机走上前来，说道：“表哥，你的电话。”

　　杨羽当下停下练习，接过黄尚峰递来的手机接听了电话，一接听电话只听周雨婕的声音传来：“杨羽，我们全家明天就要走了，打个电话给你说一声。”

　　杨羽听说她要走，想起和她总算是好聚好散，心中多少有些不舍的情绪，说道：“不再留一段时间了吗？”

　　“不了，现在的J市已经没有什么再值得我留恋的地方。也许，我从来不属于这儿。”

　　周雨婕的话让杨羽感到一丝愧疚，说道：“你千万别这么说，J市随时欢迎你回来。”

　　“那你呢？”

　　杨羽略微一怔，随即打哈哈道：“我当然也欢迎，别忘了我们永远是朋友。”

　　“朋友？是啊，朋友。”

　　杨羽说道：“明天什么时候走，我来送你。”

　　“不用了，我今天只是打个电话通知你一声，明天我们直接走了。”

　　杨羽道：“怎么不想我送你吗？”

　　“不是，我怕我到时候忍不住，又不走了。”

　　杨羽心中的愧疚感更重，面上却故作轻松地笑着说道：“你不走那不是更好？”

　　“你别哄我开心了。真的，你明天别来送我。”

　　杨羽暗暗吸了一口气，说道：“那我在这儿祝你一路顺风了。”

　　“好的，谢谢。你和她怎么样了？和好了吗？”

　　“还没呢，我打过好几次电话给她都没法打通。”

　　“你多打打，她说不定就接了。好了，我还要收拾行李，先不说了，再见。”

　　“嗯，再见！”

　　杨羽挂断电话后就没有了练习的心思，当下停止练习，先去洗了一个澡，换了一身衣服，然后到天台散心。

　　走上天台，只觉今天天气很好，风和日丽的，微风拂面，让人感觉很惬意。

　　但杨羽想到周雨婕要走，心中多少有些惆怅，又想到何倩，更忍不住寻思，她到底要怎么样才肯原谅自己？

　　杨羽点着一支烟抽了起来，烟雾刺激肺部的那种痛快感传来，似乎好过了一些。

　　抽完一支烟，杨羽下了个决定，决定再打一次电话给何倩，看能不能打通，当下掏出手机拨打起何倩的电话号码来，但仍然没法打通。


第六百一十七章 光阴似箭

　　光阴似箭日月如梭，弹指间三年的时间已过。

　　这三年中，杨羽每天苦练深蹲，做腿部强化训练，实力突飞猛进，已不是三年前的杨羽可以比的了。

　　他现在已经能负重五百公斤做深蹲，并且已将那九根竖起的铁管中的八根踢完，只剩下一根就能达到将九根全部踢弯的目标。

　　虽然说与唐龙能够负五百八十五公斤做深蹲的强悍实力相比，还有很远的一段距离，但这成绩已经足够傲视整个J市，除了苗子外，基本上可以说无敌了。

　　天道社中的各个强人，没有一个人能在杨羽一双如利斧般的铁腿攻击下，撑过一分钟，没有人不佩服现在的杨羽。

　　但众人都知道，杨羽能有现在的成绩绝不是轻易得来的，从受武哥指点，以负重深蹲训练力道，硬物击打腿部以强化硬度开始，到现在已经有七年多了。

　　这七年中杨羽除了必须要处理的事务外，基本上无时无刻不在练习，要是还没有成绩，那他也可以去死了。

　　这天杨羽正在地下室中练习，一脚又一脚地往那唯一一根笔挺的铁管踢去，只听得砰砰砰地一阵响，那铁管慢慢往一边弯曲，起先时幅度极小，后来越来越大，最后几乎成四十五度角倾斜。

　　“羽哥，刚才接到消息，吴鸿文和赵万再次在堂口会议中争吵起来，差点大打出手。”

　　无良走了进来，向杨羽禀报道。

　　无良因为曾经是新和社的人，所以在新和社中有些人脉关系，杨羽提供重金，让他去收买新和社的人，在这三年中果然收到了一些成效。

　　在这三年中，无良也成功将雷猛分堂所占的地盘夺过来，累积功劳升为堂主。

　　杨羽听到无良的话，心中一喜，略微回头，说道：“这可真是好消息啊。”

　　无良笑道：“也许咱们一直等待的时机就快要到了。”

　　杨羽笑道：“那还得看他们听不听话，开始大火拼。”

　　无良说道：“这些年赵万和吴鸿文因为利益分配不均，矛盾越来越深，要开打也只是早晚的事情。”

　　杨羽叹了一口气，说道：“吴鸿文和徐华这三年靠煤矿生意真的赚了不少钱，他现在比以前更财大气粗，要是再不将他拉下去，咱们和他的差距只会越来越大。”

　　无良说道：“羽哥早就有准备，这些不也正在预料中吗？”

　　杨羽说道：“话虽然不错，但吴鸿文这个人不是一般的人可以比，在一天没决出胜负之前，一天都不敢随便断言。你让你的人盯紧新和社内部的动向，一旦有什么消息即刻汇报！”说到最后一字时语气加重，一脚猛往那根弯曲的铁管踢去。

　　砰地一声，那铁管本来已经弯曲成四十五度角，却被他一脚踢得再次竖立起来。

　　杨羽爆喝一声，转身一记扫腿，那个铁管再次弯曲下去。

　　无良看到这一幕，心底震动，好硬的腿，好强的力道，自己要是赤手空拳和他对抗，一定坚持不了多久。

　　踢完之后，杨羽就暂停练习，和无良往外走去，在地下室入口的时候，听到手机铃声响了起来，于是掏出手机查看来电显示。

　　一看来电显示，杨羽的眉头皱了起来，这电话是白露打来的，这三年多中，白露再没有打过电话给杨羽，这次却是第一次。

　　杨羽对她没有爱意，最多也只是亲情，对这样的情况倒是感到欣慰，并衷心祝福她能够有一个好归宿。

　　而现在白露忽然打电话来，又让杨羽感到困惑了，她打电话来干什么？

　　接听电话，说道：“喂，白露，你好。”

　　“你好，这几年你还好吗？”

　　这话听来很是矛盾，但杨羽却只听出了其中的陌生感，不可否认，二人的距离已经十分遥远，就像是两个分别多年的普通朋友一样。

　　杨羽微笑道：“这几年我很好，你呢？”

　　“我也很好。我交了新男朋友。”

　　“哦，他是谁？有机会介绍我认识一下。”杨羽笑着问道，颇有些好奇，谁能打动白露。

　　“你早就认识他了，他就是徐华。”

　　“徐华？”

　　杨羽眉头皱了起来，这小子典型的官二代，金玉其外败絮其中，白露怎么会看上他？

　　“恩，这几年他一直追我，我答应他了，并且定在下个月一号结婚，所以通知你一声。”

　　杨羽说道：“你想清楚了？这个人不可靠的。”

　　“可不可靠，还有什么关系吗？都是那么一回事了，有些人连在佛堂发下的誓言都可以不顾，我想他再不可靠，顶多也只是离婚吧，这有什么大不了的。”

　　杨羽听她又提起那件事情，找不到什么话好说，说道：“既然你已经考虑清楚了，那我祝福你吧。”

　　“你到时候能不能来？”

　　杨羽笑道：“你希望我去吗？”

　　“其实我也不知道，我甚至连为什么打这个电话也不知道。”

　　杨羽说道：“我还是不去的好，你也知道我和他们的关系不好，到时候真要去了，只会惹出事情来。”

　　“其实我倒宁愿你真的和他们惹出事来。”

　　杨羽知道她的意思，是埋怨自己根本不在乎她了，但现在他虽然还没有追回何倩，可是却没有半点疑虑，这三年来虽然单身，可是感觉很轻松，目标明确，至少不像以前那样，虽然左拥右抱，却不知道自己要的是什么。

　　当下说道：“白露，有些事情过去了，就过去了。”

　　“那就这样吧，来不来你自己拿主意。拜拜！”

　　“拜拜！”

　　杨羽才一挂断电话，无良就忍不住问道：“羽哥，什么事情？白小姐要结婚了吗？”

　　杨羽苦笑一声，说道：“是啊，一个个都结婚了，只剩我们这些老光棍了，你也是时候打主意了。”

　　无良说道：“我喜欢一个人，自由自在，没有什么牵挂，暂时不会考虑。下个月一号白小姐结婚？那不是和氓哥们同一天？”

　　氓哥和程芳也终于结束爱情马拉松长跑定在下个月一号，也就是十月一号国庆节结婚，二人已经发布喜帖，氓哥最近喜气洋洋的，全天道社的人也都为他们感到高兴。

　　杨羽作为氓哥的老大，自然也替他感到高兴，并答应了当氓哥的伴郎。

　　杨羽经他这一提起，才想了起来，看来自己就算是想去白露的婚礼也不行，笑道：“氓哥的女朋友程芳和白露本来就是同班同学，定的日子在一天，也没什么稀奇的。”

　　无良说道：“羽哥，以前和你有关系的，现在一个个都结婚了，您真的就一点也不着急？”

　　杨羽心下其实是有点着急的，但面上笑道：“我着急什么，像我们这样的砖石王老五不是应该待价而沽吗？”

　　无良说道：“羽哥说笑了，您要是想要女人，多少人排着队来找你，可是大家都知道你在等一个人。您就没想过再去找找她？”

　　杨羽叹了一声气，说道：“我去年才去找过一次，她还是不理我。你们不知道她的性子，真的很犟。”

　　何倩已经从师范大学毕业，在省城一所私立高中当教师，杨羽从林晓慧那儿知道她的消息后，曾经找过一次，但最后还是无功而返。

　　无良说道：“也许是羽哥你没有死缠烂打的原因，女人都比较容易心软，说不定你软磨硬泡，就能把她哄回来了。”

　　杨羽说道：“再说吧，先把吴鸿文解决了再说。你先着重监视新和社内的动静。”

　　无良点头答应道：“我明白羽哥。”


第六百一十八章 氓哥的计策

　　这天已经是九月二十八号，杨羽正在地下室中练习，就听到一阵啪啪地掌声，回头看去，只见氓哥笑呵呵地说道：“羽哥，好棒！现在你多半已经具备和苗子单挑的能力。”

　　杨羽想起当初苗子一挑洋哥等三人那一幕，说道：“苗子的实力很强悍，还很难说。要是他在这几年中也不断苦练的话，可能我还不是他对手。”

　　氓哥笑道：“应该不会。这几年中吴鸿文对苗子非常器重，社团的事情差不多由苗子代为处理，他自己则专心处理煤矿的事情，所以，苗子应该没多少时间练习，说不定不进反退，比以前更不如了。”

　　杨羽笑道：“我没你那么乐观。”看了氓哥一眼，见他喜气洋洋的样子，由衷替他感到高兴，说道：“你不忙你自己的婚事，跑我这来干什么？”

　　氓哥笑道：“我是想约你去看礼服。”

　　杨羽笑道：“好啊，你的婚事，当然不能马虎。接新娘的车队安排得怎么样了？我的两辆车子都任你安排。”

　　氓哥呵呵笑道：“谢了，羽哥。”

　　杨羽说道：“自己兄弟谢什么？”

　　氓哥随即说道：“接新娘的车队安排得差不多了，社团里的兄弟都答应开车去帮忙撑场面，到时候的排场一定不小。”

　　杨羽笑道：“你结婚，社团里的人当然要帮你撑场面，到时候咱们弄他个几十辆车子游街去。对了，房子的问题解决了吗？”

　　氓哥笑道：“解决了。”

　　杨羽点了点头，随即说道：“你等等，我换一身衣服就出来。”说完径直回了卧室换起了衣服。

　　换着衣服的时候，杨羽想到氓哥要结婚了，不免有些羡慕，心想什么时候才能轮到自己？略微一怔过后，才有继续换起了衣服。

　　换好之后，杨羽下去和氓哥会合，一起开车去市中心试衣服。

　　在婚纱店外面停下车后，杨羽走下车，正要和氓哥一起进去，氓哥忽然沉吟道：“羽哥，白露要结婚的事情你知道了没？”

　　杨羽点了点头，说道：“知道了，她打过电话通知我，因为答应了要当你的伴郎，所以那天我去不成了。”

　　氓哥说道：“那你知不知道徐华为什么要追白露？”

　　杨羽说道：“还不是看中白露舅舅的关系。”

　　氓哥说道：“没错，现在徐华的老爸是煤炭工业局局长，白露的小舅是国土局长，他们二人要是结合，徐华们的能量将会成几何倍数增加。”

　　杨羽皱起了眉头来，他谋夺煤矿的心从来没有死过，对于这种情况是非常不愿看到的，当下掏出烟发了一支给氓哥，说道：“你的意思是让我重新去追白露，破坏掉他们的婚礼。”

　　氓哥摇头道：“我知道羽哥并不喜欢她，并不赞同羽哥再去追她，那样只会再次伤害她。”

　　杨羽听得奇了，说道：“那你的意思是？”

　　氓哥说道：“我想帮羽哥办一件大事。”说着时目光极为森冷。

　　杨羽说道：“什么大事？”

　　氓哥道：“只要羽哥发一句话，我带人去把徐华解决了，让他们结不成婚。”

　　杨羽听到氓哥的话迟疑起来，徐华这人和吴鸿文狼狈为奸，本身的人品也有问题，白露要是嫁给他，非一辈子吃苦不可，氓哥的提议倒不失为一个解决的办法，尽管这样做的后果是白露会更加恨自己，那也管不着了。当下说道：“你有办法干掉徐华？”

　　氓哥道：“程芳和白露是好姐妹，我让程芳帮忙约徐华和白露出来，一定没问题，到时候轻轻松松的就可以解决掉徐华。”

　　杨羽道：“这个办法也行得通，最好你不要出面，让人不知道是谁干的。”

　　氓哥摇头道：“要瞒过白露恐怕不行，毕竟她知道我和你的关系。”

　　杨羽叹了一口气，道：“既然这样，那就只有豁出去了。你打算什么时候动手。”

　　氓哥咬了一下牙，说道：“今天已经是二十八号，距离结婚还有两天，今晚就动手。”

　　杨羽道：“那好，这件事情就全权交给你了。”

　　氓哥当下打了一个电话给程芳，将事情跟程芳说了，好像氓哥和程芳事先有沟通，氓哥电话中也没怎么说，就直接让程芳约白露和徐华出来吃饭。

　　等氓哥打完电话后，杨羽才和氓哥走进婚纱店试礼服。

　　……

　　晚上八点，氓哥、程芳、白露、徐华等四人一起走进一家餐厅，在一个包间中吃起了饭。

　　在吃饭的过程中，氓哥寻了一个机会，用手机发了一个短信出去，通知埋伏在餐厅里的人，随后又假装没事人一样，与白露们吃起饭来。

　　徐华倒了两杯酒，递了一杯给氓哥，说道：“氓哥，不管我和你们社团的关系怎么样，希望不会影响我们之间的关系。来，我敬你一杯。”

　　氓哥接过酒杯，微微一笑，说道：“不会，我们交我们的朋友，与社团没关系。”说完叮地一声，与徐华碰了一下杯子，跟着将一杯酒干了。

　　徐华放下酒杯，说道：“氓哥啊，有句话我也不知道该不该说，要是不说呢，又像是如鲠在喉不吐不快。”

　　氓哥心知这小子肯定是要编排杨羽和天道社的不是，暗地里冷笑道：“小子，你就使劲说吧，过了今晚就没机会了。”面上笑道：“徐公子请说，没有关系的。”

　　徐华说道：“杨羽那人也太小气了，他自己开两辆车子，一辆GTR一辆英菲尼迪，也不想想和他出生入死的兄弟，这种人真是跟不得。”

　　氓哥却是知道得一清二楚，杨羽的GTR是周雨婕送的，暗暗不屑，面上却假装叹了一口气，说道：“哎！这些我们天道社的人谁不知道，只是他是龙头也没办法。”

　　徐华说道：“我和文哥有些关系，你要是有意过来加入新和社，我可以帮你说说情。”

　　氓哥笑道：“我早就有这打算，只是没有机会，还要靠徐公子帮我的忙了。”

　　徐华谦虚道：“好说，你以后过来了，咱们就是自己人了，一起赚大钱。”

　　氓哥附和道：“那就得看徐公子和文哥多多照顾。”

　　徐华拍胸脯保证道：“没问题，就凭白露和程芳的关系，这就完全没问题。等婚礼办完，我就跟文哥说。”

　　氓哥道了一声谢，一帮人便吃起东西来。

　　白露颇为诧异，氓哥一向是杨羽的亲信，对杨羽从来没有二心，今天怎么这么反常？莫非氓哥真的是贪图钱财，打算出卖杨羽？

　　吃完饭，氓哥主动叫服务生来把账算了，然后与徐华等三人一起往外走去。

　　一行人一走出餐厅，就看到三个西装笔挺，戴着眼镜的男子站在侧面。

　　这三个男人给人很斯文的感觉，仿佛人蓄无害，白露和徐华只是随便瞟了一眼，就没有再留意，只有氓哥和程芳知道这三人斯文的外表下掩盖着什么。

　　程芳忽然说道：“白露，我肚子有些不舒服，你陪我去一趟洗手间可好？”

　　白露说道：“好。”随即回头对徐华说道：“你在这儿等我一会儿。”

　　徐华点头道：“好，你们快点回来。”

　　白露随即和程芳重新走进了餐厅，去找洗手间了。

　　氓哥瞟了一眼对面三人，假意掏烟，随即说道：“真是不巧，我的烟抽完了，我去拿包烟。”

　　徐华说道：“烟我这儿有，不用去买了。”

　　氓哥笑道：“总归是要买的，我过去一会儿，马上就回来。”

　　徐华只得点了点头。

　　氓哥转身往对面的便利店走去，同时向那三个人打了暗号。


第六百一十九章 徐公子徐公子

　　白露和程芳走进餐厅，一路往洗手间走，白露想起氓哥和杨羽很熟悉，忍不住问程芳道：“程芳，他现在还好吗？”

　　程芳对白露和杨羽的事情知道得非常清楚，看了白露一眼，颇有同情之色，说道：“白露，你也别记恨他，他现在也得到了报应。”

　　白露好奇道：“他得到什么报应？”

　　程芳说道：“他一直想追回何倩，可是何倩根本不理他，至今还是单身呢。”

　　白露听到程芳的话心情极是复杂，也不知是该高兴，还是该自怜，说道：“他现在到专一得很。”

　　程芳道：“我听氓哥说，只怕他一直都只喜欢何倩，哎！过去的事情就让他过去吧，别再放在心上了。”

　　白露道：“我不会，他再也不会是我喜欢的那个人。”

　　程芳知道她这话言不由衷，暗暗摇头，随即说道：“有句话，做姐妹的想劝劝你。”

　　白露道：“什么话？”

　　程芳说道：“徐华这个人表里不一，不值得你将一生的幸福压在他身上。”

　　白露道：“也许你看错了呢？”说到这想起杨羽，忍不住冷笑一声，续道：“当初我也以为他是个说话算话的男子汉，哪晓得，嘿嘿，不说了！”

　　程芳想到二人之间的事情，真不知道再怎么劝了，忍不住叹了一口气。

　　白露说道：“后天你们的婚礼他会出席吧。”

　　程芳道：“他是伴郎，本来我还想请你当伴娘的，但你也结婚，就只有算了。”

　　白露道：“这也是没法子的事情。”

　　说话间已经到了洗手间门口，程芳说道：“你在这儿等我一会儿。”

　　白露答应一声好，程芳就进了洗手间。

　　白露在外面站了片刻忽然升起一丝疑惑，程芳口口声声劝自己别和徐华结婚，显然对徐华没有好感，氓哥刚才又怎么会那么讨好徐华？再想起氓哥和杨羽的关系，程芳刚才还说杨羽是他们结婚的伴郎，立时警惕起来，这一切不寻常啊。

　　再一仔细思索，又想到程芳要自己陪她进来，似乎是想把自己撤开，登时明白过来，他们是要对徐华不利。

　　想到这儿，她急忙往外跑，想要出去提醒徐华。

　　但在冲出餐厅大门的时候，就见得刚才站在一边的那三个斯斯文文的男子走向徐华，距离已经不远了，当下急忙大声示警道：“徐华，小心你对面的那三个人！”

　　徐华听到白露的提醒，立时警觉，对面走来那三人不对劲，转身就跑。

　　那三个氓哥小弟看徐华要跑，眼中均闪现狠厉之色，各从怀中掏出一把手枪，对准徐华的后心扣动了扳机。

　　“砰砰砰！”

　　一连几声枪响，徐华连中数枪，往前跑了几步，扑通一声，扑倒在地上，再也没有任何动静。

　　那三个氓哥小弟杀完徐华，就转身大摇大摆地上了一辆轿车，开车离开。

　　现场有不少人看到这一幕，均是目瞪口呆，说不出话来。

　　“徐公子，徐公子！”

　　氓哥拿着一盒香烟，假意跑到徐华旁边，蹲下之后摇晃徐华的身体叫道，随即又大喊道：“叫救护车，谁帮忙叫一下救护车。”

　　白露对徐华并没有什么深厚的感情，爱情更谈不上，相反氓哥却是她好姐妹的老公，便没有出声点破氓哥，掏出手机帮忙打了电话。

　　在救护车赶到的时候，徐华已经完全僵硬，身体渐渐冷却下来，死得不能再死了，当救护车里的医生宣布这个结果后，白露一时间有些难以接受这个事实，想不到还有两天就要和他结婚了，他却惨死在街头。

　　徐华的父母徐局长和徐夫人随后赶来，徐局长只有这么一个儿子，看到地上的徐华，忍不住爆发出了怒火，啪地一声，狠狠打了白露一耳光，喝道：“要不是你叫我儿子出来，他也不会死，是不是你勾结外人害他？”说完还要打白露，被氓哥等人抱住了。

　　杨羽在收到徐华被杀的消息后，心下略感高兴，同时又知道白露对自己的恨意又多了一点，二人在相反的道路上越走越远。

　　……

　　十月一号这一天是国庆节，选择在这一天结婚的人不少，光是J市就看到了好多，到处都喜气洋洋的。

　　虽然结婚的人不少，但最为轰动的还要算氓哥和程芳的婚礼。

　　氓哥是杨羽亲口封的五虎将之一，在天道社中的地位仅次于杨羽，几乎可以和杨豪并列，天道社中的人基本上都要给他面子，亲自前往办酒席的酒楼参加他的婚礼，就算不能亲自参加的，也一定会让人代送礼金。

　　而最为壮观的还是接亲的车队，全天道社所有的车辆都到了，整支车队非常长，让人叹为观止，也不知吸引了多少人驻足观看，要不是看接亲队伍里多部分是混社会的人，只怕还要以为是哪个煤老板嫁女儿呢。

　　杨羽的两辆车子都被编排在了车队中，杨羽亲自开了一辆随同接亲。

　　“噼噼啪啪！”

　　在一阵长长的鞭炮声中，车队抵达要办酒席的酒楼外面，车龙一直从街头排到了街尾。

　　氓哥牵着程芳走下车来，现场便响起了一阵欢呼声，和热烈的掌声。

　　有人拿着彩花在二人头上洒，现场立时又响起一片欢呼声。

　　杨羽随即陪同氓哥、程芳及另外一个伴娘一起走进了酒楼。

　　当天酒楼里非常热闹，到下午的时候白露也来了，她因为徐华的事情对氓哥们还有气，只是一个人坐在角落里的一张桌子上嗑瓜子。

　　天道社中大部分的人都认识她，虽然知道她与杨羽分手了，但依然对她非常尊重，也没人敢上去乱搭讪，另外有一个小弟快步去通知杨羽，白露来了的消息。

　　杨羽在接到汇报后，径直跟着通报消息的小弟到了大厅，在角落里见到了白露。

　　虽然已经隔了三年多没见，但杨羽看到白露的时候，心中还是升起一种亲切感，这种感觉就像是看到了久别重逢的亲人一样，少了一点何倩那种刻骨铭心，却又多了一点淡淡的温馨。

　　“你来了。”

　　杨羽打了一声招呼，在白露旁边坐下。

　　白露说道：“不管怎么说，程芳都是我最好的姐妹，她的婚礼我总要来参加。”

　　杨羽点头道：“她看到你来，一定很高兴。”

　　白露看向杨羽，说道：“杨羽，算了！”挥了一下手，拿起桌上的茶壶给自己到了一杯茶喝了起来。

　　杨羽说道：“你到底想说什么？尽管直接说。”

　　白露道：“你会跟我说真话？”

　　杨羽说道：“当然。”

　　白露道：“你让人杀徐华到底什么意思？你既然已经不在乎我了，还管我和谁结婚干什么？”

　　杨羽听她误会了，连忙微微一笑，说道：“我们虽然已经分了手，但我还是把你当成亲人一样看待，所以我不想看你被他骗。”

　　白露道：“就这么简单？”

　　杨羽肯定道：“就这么简单。”

　　白露道：“好，算你说得过去，我没话说了。”说完一口将杯子里的茶水喝干，又到了一杯端在手上。

　　杨羽随即说道：“你爸爸的身体还好吗？”

　　白露道：“还行，就是被我这个不争气的女儿气得不轻。”

　　杨羽说道：“白露，你别这样。”

　　白露站起身来，说道：“我去看看程芳。”说完径直走了，晾了杨羽一下。

　　杨羽知道自己欠她太多，也没生气，跟着站起来去找氓哥。

　　这天的婚礼很顺利，也很热闹，晚上的时候更有各种活动，充满了欢声笑语。


第六百二十章 氓哥之怒

　　晚上婚宴结束，杨羽们送氓哥和程芳出了酒楼，然后目送二人上了花车，前往他们新买的住宅。

　　杨豪望着氓哥的车子背影，有些感触地道：“真是想不到，我们这帮人中，氓哥是最先结婚的，原本我还以为是羽哥呢。”

　　杨羽想起何倩心下触动，略有些黯然，说道：“我结婚还早得很，也不知到猴年马月了，倒是你们，遇到合适的都可以结了。”

　　吴昆说道：“我最近认识一个女孩子，觉得还不错，打算长期发展，如果合适的话，明年也结了。”

　　杨豪道：“我的媳妇现在还在老丈人家养着呢。”

　　杨羽望向高靖，说道：“高靖你呢？”

　　高靖道：“为了一棵树放弃一片森林的事情，我可不干。”

　　高靖说话间，白露走了出来，走到路边打算拦出租车。

　　吴昆看向白露说道：“羽哥，其实她对你真的很不错。”

　　杨羽摇头笑了笑，说道：“大家都回去休息吧，我也走了。”

　　杨豪等人纷纷向杨羽打招呼，转身开着自己的车子离开。

　　这时候酒楼里还有很多小弟在继续拼酒，嘈杂的声音远远传来，杨羽心想难得高兴，也懒得管束他们，直接走到白露身边，说道：“要不要我送你？”

　　白露回头看了杨羽一眼，说道：“你这算是弥补还是补偿？”

　　杨羽微微笑道：“都不算，我们即便是分了手，也还是互相关心的亲人朋友，不是吗？”

　　白露说道：“你是这么认为的？”

　　杨羽说道：“我是这么认为的。白露，你要是有任何需要帮忙的地方，我都可以无条件帮你。”

　　白露冷笑了一声，说道：“你的话我还能信吗？”

　　杨羽说道：“不管你信不信，我还是这么说。”

　　白露道：“再说吧。”说完见一辆出租车开过，便扬手招了招。

　　那辆出租车开到白露面前，白露打开车门，回头看了杨羽一眼，但又没说话，上了车子，吩咐司机道：“去市医院。”

　　出租车司机答应一声，车子徐徐远去。

　　杨羽掏出一支烟抽了起来，吸了两口之后，只觉今夜的街头灯火阑珊，禁不住勾起了心中的思绪，掏出手机打了一个电话给何倩。

　　何倩的手机号码一直在用，只是把杨羽设置成了黑名单，而且拒绝陌生人电话。

　　他拨通电话后放到耳边，只听到那可恶的提示音传来：“您拨打的电话……”

　　不由得心烦气躁，当场挂断了呼叫。

　　看了下渐渐冷清的街道，杨羽往自己的GTR走去。

　　就在这个时候，氓哥和程芳已经到了他们新买房子的楼下，车子停下后，氓哥和程芳走下车，氓哥转头对今天充当司机的小弟说道：“你先回去休息吧。”

　　车里的小弟说道：“好，氓哥。”随即调转车头，开着车子往小区门口驶去。

　　在那辆车子没入楼脚处的时候，氓哥回头对程芳道：“咱们走吧。”拉着程芳走进楼里，到了电梯间前。

　　程芳按了按键，说道：“今晚白露也来了，她似乎不是那么难过，看来她还是喜欢羽哥。”

　　氓哥叹了一声，说道：“是啊。”说完电梯门开了，便手指电梯，说道：“咱们进去吧。”与程芳进了电梯后，按了数字按键。

　　程芳说道：“真是冤家，我真担心白露。”

　　氓哥拍了拍程芳的肩膀，说道：“今天是咱们的喜日子，别提人家了。”

　　到了八楼，电梯门打开，氓哥和程芳走出电梯，往他们住的8—5单元走去。

　　到了房间外面，氓哥掏出钥匙开门，程芳正要说话，忽然看见侧面闪出一个人影来，随即飞快地举起了手，登时意识到要发生什么了，急忙一把将氓哥拉到后面，叫道：“小心！”

　　“砰砰砰！”

　　三声枪响，程芳的胸口被打出了三个窟窿。

　　氓哥反应过来，看程芳中枪，悲愤地叫道：“程芳，程芳！”

　　“哼！”

　　对面又传来一声冷哼，那人赤着枪往氓哥走来，冷冷地道：“氓哥，你要躲在女人后面当缩头乌龟吗？杀徐公子的勇气哪里去了？出来！”

　　氓哥便要闪身出去。

　　程芳忽然往那人扑去，口中叫道：“你快走。”说完扑到了那人身上，将那人死死抱住。

　　那人狠狠地用枪把击了两下程芳的头，但程芳为了要让氓哥逃走，死死抱住了那人，就是不松手，那人恼火起来，连连扣动扳机。

　　“砰砰砰！”

　　氓哥听着枪声响起，程芳的身体不断颤动，整个人都快要崩溃了，也跟着往那人扑去。

　　那人一脚狠狠地将程芳踹飞出去，手中手枪指向氓哥，砰地一声，开了一枪。

　　氓哥的肩膀上中了一枪，跟着爆喝一声，一拳狠狠地击在那人的脸上，那人立时头往后仰，氓哥趁机一把抓住那人的手，转身一个漂亮的过肩摔，将那人摔翻在地，跟着一脚往那人跺去。

　　就在这时，那人手中的枪再次瞄准氓哥，冷笑了一声，扣动扳机。

　　氓哥心中一惊，正想闪开，就听到咔咔的声响，原来对方的子弹打空了，当下狠狠地一脚跺在那人身上，跟着一个弯腰提住那人的衣领将他提了起来，揪住往边上的墙壁狠狠地撞去。

　　“砰！”

　　那人头昏眼花，摇摇欲坠。

　　“砰砰砰！”

　　氓哥该揪他的头发，一连几下猛撞，随后爆喝一声，一脚狠狠将那人踹飞出去。

　　“扑通！”

　　那人摔倒在地上，挣扎着想要爬起。

　　氓哥赶上去又是一脚，将他踹得仰翻在地，随即再将他提了起来，对准肚子就是一顿猛揍。

　　那人忽然发力，挣脱氓哥的束缚，往后跑。

　　氓哥为了要替程芳报仇，也是发足了力狂追，不一会儿就追上了那人，当下爆喝一声，一脚将那人射得扑倒在前面。

　　那人爬起来还没来得及反应，又被氓哥一脚踹翻在地。

　　氓哥瞥眼看到旁边有一个铁铲，大步走过去拿了起来，跟着对准那人就是一阵猛砸。

　　“砰砰砰！”

　　那人挨了几下之后，转过身想要往后面爬起。

　　“草！”

　　氓哥爆喝一声，一铁铲狠狠地往他的脑袋拍去。

　　“嘭！”

　　那人脑袋上当场冒血，往前面滚倒。

　　氓哥大步赶上去，揪住他的衣领将他提起来，拽到旁边过道的窗户上，喝道：“说，是谁让你来杀我的？”

　　其实从对方刚才的话，他已经大致猜了出来，是徐家的人。

　　“别，别杀我……”

　　那人嗫嚅道。

　　氓哥将他的身体往外推出一些，喝道：“你说不说？不说我马上推你下去。”

　　那人说道：“是，是徐局长！”

　　“哼！”

　　氓哥得到了想要的答案，哪会真的放过开枪打程芳的凶手？当场冷哼一声，一把就将那人推下了窗户。

　　只听得啊地的惨叫声从窗户外面传来，跟着响起砰地一声重响，那人摔在了地面，当场气绝。

　　氓哥想到程芳，疾步奔回到程芳身边，看着倒在血泊中一动也不动的程芳，痛苦地揪起了头发，然后坐到在墙角，口中呢喃道：“怎么会这样？怎么会这样？”

　　好一会儿，他心想也许程芳没死也不一定，又抱着侥幸的心理，扑到程芳身上，伸手去探鼻息，发现没有鼻息后，又去探心跳，到发现那儿没有任何响动之后，一颗心彻底沉沦了下去。

　　“徐局长！”

　　氓哥悲愤地大叫了一声出来。

　　杨羽开着GTR回到住处，洗了一个澡正打算睡觉，就听到手机铃声响，走过去拿起手机一看见是氓哥的电话号码，不由失笑：“这小子，洞房花烛夜还打电话给我干什么？”按下接听键，说道：“喂，氓哥。”


第六百二十一章 要报仇

　　杨羽的话才说完，就听氓哥失魂落魄的声音传来：“羽哥，我……，程芳死了。”

　　登时感到诧异无比，程芳刚刚还好不好的，怎么会死了？急声说道：“你说什么？说清楚一点。”

　　“我和程芳刚刚回到我们新房子外面，忽然有人要开枪杀我，程芳替我挡了子弹，当场被打死了。”

　　杨羽还是觉得太过匪夷所思，说道：“怎么会？你是不是在我开玩笑？”

　　“羽哥，我怎么可能会和你开这种玩笑？是真的，那个凶手说是徐局长背后主使。”

　　杨羽听到“徐局长”三个字，背心都凉了起来，徐华前两天被氓哥合计杀死了，徐局长老奸巨猾，要猜出是氓哥干的不难，那么雇凶杀人就很有可能了。当下说道：“你先别慌，你在哪？我马上过来找你。”

　　“我就在我家门口。”

　　“嗯，你等我。”

　　杨羽说完就快速换上一套衣服，出了屋，又开着GTR去找氓哥，路上又打电话通知杨豪、吴昆、高靖等人这个消息，杨豪等人均当场说马上赶到氓哥家会合。

　　杨羽开着车子到了氓哥家楼下，车灯照射到那个凶手的尸体，当下将车子停住，走过去用脚将尸体翻转来查看，只见对方是一个脸型消瘦的男子，已经没有一点气息，死绝了。

　　看完尸体，往高楼看去，但因为是氓哥们住的楼层在八楼，虽然亮着灯光，根本看不到什么，当下快步走进楼里，乘坐电梯直接杀往八层。

　　一走出电梯，杨羽就看见氓哥坐在地上，抱着程芳失魂落魄的，连忙走过去，蹲在氓哥面前，说道：“你没事吧。”

　　氓哥说道：“我没什么事，羽哥，程芳死了，我要报仇。”

　　杨羽轻轻拍了拍氓哥的肩膀，说道：“我会帮你，这笔仇不单是你的，也是我的。”

　　说话间听到楼下有汽车声音，走到窗户边往下看去，只见几辆轿车赶来，知道是杨豪们来了，当下对氓哥说道：“杨豪他们也来了，大家都很关心你，人死不能复生，你别沉沦下去。”

　　氓哥深呼吸了一口气，缓缓点头道：“我知道，羽哥。我要替程芳报仇，我绝不能就这么消沉下去。”

　　杨羽点头道：“你明白就好。”

　　叮地一声，电梯门打开，杨豪们冲出来就问：“氓哥，怎么回事？”

　　杨羽知道氓哥现在肯定不是太想说话，于是帮他说起事情经过来。

　　杨豪听完后，当场叫嚣着要去砍了徐局长。

　　吴昆说道：“徐局长毕竟不是一般人，这次又和我们起了这么大的冲突，一定会小心防范，不好下手，咱们得从长计议。”

　　杨羽想了想，只觉程芳之所以被杀，全因为氓哥想帮自己杀了徐华，自己要是不杀了徐局长，于心难安，于是咬牙说道：“徐局长是一定要杀的，吴昆你负责收集情报，摸清楚他的底细，即刻动手。”

　　吴昆见杨羽已经决定下来，当场答应道：“是，羽哥。”

　　杨羽随即打了一个电话给肖楠，让肖楠过来帮忙处理善后。

　　这次事件是那个杀手开枪射杀程芳在先，而且氓哥身上并没有武器，比较好处理，当夜录了口供，氓哥就没事了。

　　杨羽当夜陪氓哥忙了一晚上，第二天又帮忙将程芳的遗体送到殡仪馆，处理程芳的身后事宜。

　　在中午的时候，白露收到消息赶来看程芳，在看到程芳死了后，当场痛哭了起来。

　　到下午，白露本想在殡仪馆陪程芳，但白玉树赶了来。

　　白玉树一进殡仪馆就看到杨羽，脸色登时一寒，走向杨羽。

　　杨羽看到白玉树走来，心中暗凛，迎上白玉树，面上微微一笑，说道：“白副院长。”

　　白玉树淡淡地嗯了一声，说道：“你和小露分手的事情我也不怪你，但请你不要再纠缠她。”

　　杨羽感到莫名所以，手指自己苦笑道：“我纠缠她？白副院长，你恐怕搞错了吧。”

　　白玉树冷哼一声，说道：“她本来就要和徐华结婚了，徐华忽然死了，难道不是你让人干的？”

　　杨羽虽然授意氓哥干掉徐华，但出发点却是为了白露好和破坏掉国土局和煤炭工业局的联盟，心下只感到冤死了，口上辩解道：“白副院长，徐华的死真的和我没关系，您搞错了。”

　　白露在这时候走了过来，说道：“爸，你怎么来了？”

　　白玉树道：“我来叫你回去，你整天和这些人纠缠在一起，指不定什么时候出事呢。”

　　杨豪等人听到白玉树的话不舒服，在边上冷哼了一声。

　　杨羽听他担心白露的安危，也想到一个问题，这件事白露也有关系，说不定徐局长也会迁怒于她，当下也担心白露的安危。

　　白露说道：“程芳是我的同学，她出事了我当然要来看看。”看了杨羽一眼，说道：“您放心吧，我对这个人完全死心了，不会再有什么瓜葛。”

　　白玉树还是担心白露，说道：“不行！你必须得跟我回去，以后和这些人划清界限。”

　　白玉树的话虽然伤人，但却说到了杨羽的心坎上，杨羽之前不觉得混社会有什么不好，但经历鹞子社剧烈动荡，六哥被弄成植物人，王梓被杀，现在程芳惨死，观念多少有些转变，自己既然并不打算和白露再有关系，还是远离她的好，当下抬头，说道：“白露，你和你爸爸回去吧，程芳的后事我们会办得妥妥当当。”

　　白露叹息一声，转头对白玉树说道：“爸我们走吧。”挽着白玉树的手往外走去。

　　杨羽看二人走远，白玉树教训白露的声音还远远传来，心中暗下决定，以后远离白露。

　　杨豪等人走到杨羽面前，恨恨地说道：“这个白副院长狗眼看人低，从来都看不起我们，咱们也不需要把他当回事。”

　　杨羽微微一笑，说道：“别说这些了，大家都忙了一晚上，都回去休息吧。”

　　杨豪等人随后散了，杨羽也回了住处休息，氓哥则留在殡仪馆守候程芳。

　　这次氓哥的婚事以悲剧收场，一直到一个星期后，程芳下葬，入土为安之后，杨羽才感到心情好过一点。

　　下葬这天白露并没有来，只是听氓哥说，白露离开殡仪馆后的第三天打了个电话给他，说白玉树安排她到外地去进修，有可能以后就在外地工作，不再回J市了。

　　身边的人一个个离开，杨羽多少有些不是滋味，可也衷心祝福她。

　　下葬后的当天晚上，杨羽找氓哥去紫月皇朝夜总会喝了一场酒，与氓哥谈心，这次事故虽然使氓哥失去了一个老婆，但毫无疑问的是，杨羽与氓哥的兄弟情却更深了。

　　在走出夜总会的时候，杨羽忽然接到吴昆的电话，说是已经掌握了徐局长在城西养的有一个二奶，每逢星期五晚上都会去那儿，要杀徐局长，可以选择从那儿动手。

　　通完电话后，杨羽暗暗盘算，现在已经是周三，还有两天就是动手的日子了，随即对氓哥说道：“吴昆刚刚打电话过来，说是查到徐局长在每个星期五都会去城西的二奶那儿，咱们可以选择在他的二奶那儿动手。”

　　氓哥听到要杀徐局长，目光立时变得森冷下来，咬牙道：“羽哥，这次我要亲自杀了这老匹夫，替程芳报仇。”

　　杨羽点了一下头，说道：“到时候人会交给你处置，我不会过问。”

　　氓哥当下向杨羽道了一声谢。

　　杨羽说道：“回去后好好休息，后天才有精力为程芳报仇。”

　　氓哥点头道：“是，羽哥。”上了车子，开着车子回去了。


第六百二十二章 飘了

　　杨羽当晚回到住处，躺在床上抽烟的时候，忍不住思潮起伏，三年了，也是时候该出手了！

　　他吴鸿文不是很喜欢阴人吗？这次就让他也尝尝被阴的滋味。

　　想到这儿，杨羽眼中闪烁着雀跃的神色，随即翻身下了床，披着衣服，拿起手机走到阳台上，打起了电话。

　　这个电话是给无良的，电话通了后，无良的声音传来：“羽哥，这么晚打电话给我，有什么事情吗？”

　　杨羽说道：“我打算对徐局长动手，你帮我办点事情。”

　　“什么事情，羽哥请吩咐。”

　　杨羽沉吟了下，咬牙说道：“我要你在星期五杀一个人。”

　　“什么人？”

　　杨羽一字一字地道：“杀罗立。”

　　罗立是新和社蛇堂堂主，杨羽要杀罗立，是要激化吴鸿文和以赵万为首的屯门山老社会之间的矛盾，跳起新和社的全面内战。

　　“羽哥，是要打算动手了吗？”

　　杨羽说道：“恩，三年了，他吴鸿文也嚣张得够久的了，是时候收拾他了。我让你星期五动手，除了要挑拨他们内斗外，还要吸引他们的注意力，方便我们动手杀徐局长。”

　　“明白，我会亲自去杀罗立。”

　　“恩，就这样吧。”

　　杨羽挂断电话后，又沉吟了一会儿，跟着拨通了一个电话：“喂，许局长，我是杨羽，能不能出来一趟，有点事情要和您谈。”

　　这个许局长是杨羽在这三年中认识的煤炭工业局的副局长，名叫许贤良，一直图谋煤炭工业局局长的位置，但因为关系没有徐局长硬，钱没徐局长多，一直被打压，郁郁不得志。后来机缘巧合和杨羽认识，双方因为有共同目标，所以一拍即合，在过去的三年中走往比较密。

　　“什么事这么紧急，需要今天晚上谈？”

　　杨羽咬牙道：“我打算后天动手对付徐局长。”

　　“要动手了吗？太好了，在哪儿见面，我马上到。”这个许局长听说杨羽要动徐局长，高兴得当场叫了起来，这个机会他等了太久了。

　　杨羽想了想，说道：“就咱们以往会面的那家皇家俱乐部好了。”

　　“好，我马上到。”

　　杨羽挂断电话后，换了一身衣服就出了屋，去车库开着GTR去皇家俱乐部。

　　皇家俱乐部是一个商务会所，位于城中区，在杰哥堂口的地盘内，环境比较清静，比较适合私下谈事情。

　　杨羽的车子到了皇家俱乐部门口，将车停下，由俱乐部的泊车小弟将车开去停了，随即步行进了皇家俱乐部。

　　才一进俱乐部的大门，就见一个美女服务员走上来，说道：“羽哥，许局长已经来了，让我来带你过去。”

　　杨羽点头说道：“好，麻烦你带路了。”

　　那美女服务员说道：“不麻烦。”随即转身在前面带路。

　　这家娱乐部里面的房屋非常精致，呈规则排列，虽然房屋众多，但并不显乱。

　　杨羽跟着美女服务员走了一会儿，就到了一栋楼里，又径直到了一间房间外面。

　　那美女服务员轻轻敲了敲门，就听里面传来一声：“请进。”当下退开门，说道：“许局长，羽哥来了。”

　　房间靠窗户站着的一个西装打领带，头发略显灰白，五十岁左右的男子转过身来，笑着说道：“快请羽哥进来。”

　　那美女服务员于是转身请杨羽进房间。

　　杨羽走进房间，关上房门，笑着说道：“许局长来了多久了？”

　　许局长笑道：“我正好在这儿附近，也是刚刚到。”随即请杨羽在屋中的沙发上坐下，与杨羽谈了起来。

　　杨羽说道：“许局长，我后天杀徐局长，你可以活动局长的位置了。”

　　许局长迟疑道：“你答应我的钱？”

　　杨羽和许局长私下曾有约定，杨羽会在财力上全力支持许局长夺取局长的位置，许局长在上任后将会在煤炭工业局局长的职权范围内，最大限度地给杨羽方便。

　　杨羽的目的在煤矿上，所以只要能让这个许局长登上局长宝座，就是花再多的钱也值得。

　　至于钱财方面，杨羽这两年借社团也赚到不少钱，虽然比不上煤矿，可也不少，要支持许局长当局长应该够了，只是要完成杨羽的目标却差得很远。

　　“许局长放心，只要你关系到位，钱方面没问题。”杨羽笑着说道。

　　许局长听到杨羽肯定的话，脸色略宽，笑着拿起面前桌上的一瓶红酒，到了两杯，递了一杯给杨羽，说道：“来，羽哥！预祝我们这次合作顺利，马到功成。”

　　杨羽笑道：“好，干！”叮地一声，与许局长碰了一下杯，随即满口将杯中的酒喝干。

　　许局长又说道：“羽哥，也请放心，等我当上局长后，一定会配合羽哥的行动，对顶宏实业实施打压，让羽哥达成心愿。”

　　杨羽笑道：“那我就先在这儿多谢了。”

　　二人随即就在俱乐部里商谈起细节来，谈完的时候已经是凌晨四点钟，天快亮了，许局长看了看手表，说道：“羽哥，时间太晚了，不如你不回去了，我让他们安排一下。”

　　杨羽确实有些困意，打了一个呵欠，说道：“好。”

　　许局长当下走出这间房间，去外面安排了。

　　不一会儿，许局长没有回来，倒是一个二十一二岁，身材高挑，皮肤白皙的美女走了进来。

　　杨羽颇为诧异，问道：“你是谁？许局长呢？”

　　那美女说道：“羽哥，我叫胡丹，是许局长叫我来专门招待您的。您的房间已经安排好了，请跟我来。”

　　杨羽知道许局长多半是要这个美女晚上陪自己，心想自己在过去的三年中，只有三次实在推不开的时候，才玩了三个小姐，屈指算来，最近的一次也在三个月前了，确实有些想了，当即说道：“好。”

　　站起来与那美女往外走去。

　　出了房间，那美女在前面引着杨羽一路到了一个装饰奢侈华贵的套房里。

　　才一进门，那美女便转身脱起了衣服，一边说道：“羽哥，我早就听说您的大名了，今天真是荣幸，竟然能伺候您，别的姐妹想来都没机会呢。”

　　杨羽笑道：“哪有这么夸张？”

　　那美女说道：“真的，您以往每次来，都不在这儿留宿，我们都非常失望。”说完外衣已经脱了下来，露出里面高耸的胸脯。

　　杨羽走上前，说道：“我帮你。”

　　那美女十分配合地扭转了身子。

　　杨羽伸手将她乳罩的扣子解开，跟着徐徐拿开。

　　那美女配合地缓缓转身，一对白花花的硕大的胸脯就展现在杨羽面前。

　　若不是解开她身上的束缚，杨羽实在难以相信，她苗条的身材下，竟然隐藏着这么巨大的胸器，足有36D啊。

　　或许是长时间没碰女人的原因，杨羽忍不住咽了一口口水，将手缓缓往她的胸脯搭去。

　　美女一把抓住杨羽的手在她的胸脯上轻轻搓揉，随即说道：“羽哥，好摸吗？”

　　杨羽说道：“好摸，好摸。”忍不住捏了几下。

　　谁知这一捏，美女就轻哼了一声出来，把杨羽抖得心痒无比，下面当场就硬了。

　　杨羽缩回手，解开皮带，将裤子脱下，说道：“过来，帮我。”

　　那美女是做这个的，自然知道杨羽需要什么，走到杨羽跟前，蹲了下去，握住杨羽的东西就凑了上去。

　　“呃！”

　　一种舒服的感觉传来，杨羽轻轻哼了一声，跟着伸手搭在她的头上，控制她吞吐的节奏，以让自己最爽。

　　那美女的技术很不错，吹得杨羽差点就飘了。

　　……


第六百二十三章 杀罗立

　　这天已经是星期五，城北两栋楼中间的过道中，一个塌鼻子的新和社小弟指了指对面的海阔酒吧，说道：“良哥，罗立就在海阔酒吧里面，应该快出来了。”

　　无良嗯了一声，从怀中掏出一沓钱递给那个新和社小弟，说道：“你先走，这儿我们会处理。”

　　那新和社小弟接过钱看了一眼，便往过道深处走去，没多久没入一栋楼后面。

　　无良看了看对面的海阔酒吧，一挥手，对身边的五个小弟说道：“咱们过去。”

　　他打听得很清楚，罗立今天只带了两个小弟来这儿，所以带五个人过来已经差不多了，而且人贵精不贵多，人太多的话，极容易惹人注意。

　　说完戴上一顶帽子，就往对面走去。

　　他身边的五个小弟全是能以一打十的好手，当下答应一声，跟着无良往对面走去。

　　到了海阔酒吧门口，无良看了看门口，见没有新和社的人，便直接带着五个人进了酒吧。

　　一走进酒吧，轰轰轰地浓厚舞曲声传来，这才中午，酒吧里的音乐已经放上了，不过，里面的客人并不多。

　　无良扫了一眼酒吧里环境，就看到斜对面一个角落里一张桌子上坐了一个眼神阴狠的男子，正是新和社蛇堂堂主罗立，罗立后面站着两个人，都五大三粗的，看样子很能打。

　　“良哥，他们在那边。”一个无良小弟说道。

　　无良低声道：“我看到了，咱们过去。我喊动手，你们五个就去杀罗立身后的两个人，罗立交给我。”

　　“是，良哥。”五人低声说道。

　　一行人随即往对面走去。

　　酒吧里的人看无良等一群人个个戴着帽子，感觉有些怪异，但没有人闲着没事自找麻烦。

　　眼见得无良等人靠近到罗立们的桌子旁，无良刷地一下抽出缠在腰间的铁链，往罗立卷去，口中大喊：“动手！”

　　“杀！”

　　无良身后的五个人分别抽出砍刀，往对面的两个大汉扑去。

　　“砰！”

　　罗立反应极快，陡地将桌子掀起来挡在前面，无良的铁链便打在了桌子上。

　　二人动手的时候，无良身后的五人也已扑上去和那两个大汉打了起来，那两个大汉是罗立身边最能打的人，以二打五，虽然情况很危险，但并没有当场落败。

　　罗立随即将桌子往无良掷去，转身越过沙发，往侧面扑去。

　　无良口中大喝：“站住，哪里跑！”持铁链往罗立追去。

　　“啊！”

　　一个女子刚好出现在罗立前面，尖叫着被罗立撞翻，二人一起栽倒在地。

　　无良口中大喝一声，扑到罗立身上，旋即用手中铁链飞速在罗立脖子上缠绕了几圈，使劲勒了起来。

　　“呃！”

　　罗立脖子上的青筋暴露出来，伸长了舌头，旋即挥拳击向无良的面门。

　　“砰砰砰！”

　　罗立砸了无良好几拳，尽管罗立这时候的力气涣散，但一连几拳砸到无良的脸上，还是打的无良口鼻都冒血。

　　无良忍住被罗立殴打所带来的疼痛，使出全力拉扯铁链，想把罗立生生勒死。

　　罗立连打了几拳之后，忽然狠狠地一脚踢向无良的胯裆。

　　“哦！”

　　无良痛叫一声，手上的力气就松了。

　　罗立趁机再给无良一拳，同时使劲挣脱无良的束缚，翻身爬了起来，正要往外面跑，只听一声大喊：“良哥我来帮你！”嗖地一声，一把砍刀斩来。

　　罗立慌忙往边上闪开，跟着一把将无良的铁链扯下，狠狠地一下往对面的那个无良小弟打去。

　　“砰！”

　　就在他铁链挥出的时候，一根椅子又快又狠地击在他的后脑上，椅子当场被打断，罗立当场摔倒在地。

　　这一椅子自然是无良打的，他在罗立挣脱后，强忍疼痛爬起来，抄起旁边的木椅，瞅准罗立的后脑就给了他一下。

　　罗立一倒在地上，上来帮忙的那个小弟就赶上来，狠狠地一刀插下去。

　　“嗤！”

　　刀子深入罗立腹部，那小弟也非常狠辣，跟着拔出砍刀再插了几刀，罗立便口涌鲜血歪倒在地。

　　待那小弟停止捅罗立，无良弯腰伸手去探罗立鼻息，发现已经没有了气息，便转身看向其他地方，见罗立的两个小弟一个被砍倒在地，一个逃出了酒吧，当即说道：“我们走。”带着小弟大摇大摆地往外走去。

　　酒吧中的客人在双方打斗起来后，就发现了问题，均躲在角落或者桌子下偷看不敢出来，直到无良等人走出酒吧，才敢走出来。

　　十分钟后，赵万正在夜总会中喝酒，一个小弟急匆匆地走了进来，禀报道：“万哥，立哥刚刚被人暗杀了。”

　　“什么？怎么会？”赵万一惊之下，手中的酒杯都差点当场落下地去。

　　那小弟道：“就在海阔酒吧。”

　　赵万随即沉吟道：“对方是什么人知道不？”

　　那小弟摇头道：“不知道，只知道一共有六个人，都戴了帽子，看不清楚样貌。”

　　赵万说道：“六个人就敢杀立哥，这帮人胆子很大啊。”

　　那小弟道：“立哥平时出入带的人都很多，只今天只带了两个人。”

　　赵万登时动容，随即冷冷道：“你是说对方知道立哥的行踪？”

　　那小弟道：“是这样，不然的话不会那么巧。万哥，有句话我不知道该不该说。”

　　赵万说道：“什么话你说。”

　　那小弟说道：“文哥一直想当龙头，您挡在他前面，估计他是要对你动手了。”

　　赵万怒道：“他敢！”握起了拳头。

　　……

　　无良们在离开现场后，就迅速打电话向杨羽禀报得手的消息。

　　杨羽在接到无良的电话后，打了一个电话给氓哥，告诉氓哥今天晚上准时动手。

　　氓哥接到杨羽的电话很激动，狠狠地道：“羽哥，我马上过来会合。”

　　杨羽说了一声“好”，挂断了电话，点起一支烟抽起来，今天干掉徐局长，和吴鸿文之间的争斗又要开始了。

　　抽完一支烟，等了没多久，就听到一个小弟汇报，说是氓哥来了，当下迎了上去。

　　在门口遇到氓哥，氓哥的气色好了一些，但眼睛有些红，也不知是伤心，还是急着想去杀徐局长。

　　“羽哥。”氓哥扬手打了声招呼。

　　杨羽点了一下头，发了一支烟给氓哥，与氓哥走回屋里说话。

　　在屋中待了没多久，杨豪们就来了，杨豪一进屋就说：“羽哥，待会儿得让我砍几刀，吗的，不剁那个老狗日的，我心情很不爽。”

　　杨羽笑道：“到时候少不了你的。”

　　一行人在屋中抽了一支烟，就一起出了屋，开着两辆面包车前往徐局长二奶的住处。

　　到了徐局长二奶住处的楼下，将车停下后，杨羽透过车窗看向对面的一座高楼。

　　徐局长的二奶就住在那栋楼的五层上，徐局长待会儿就会到。

　　吴昆说道：“羽哥，咱们是先上去还是在这儿？”

　　杨羽想了想，说道：“直接去他家里。”说完哗啦地一声，拉开面包车的车门走下车去。

　　氓哥等人随后下了车。

　　杨羽站在马路边，再看了一眼对面的大楼，沿着斑马线往对面走去。

　　进了楼里，杨羽只感到楼里非常安静，并没有什么人，当下又直接乘坐电梯到了五层，一直到了徐局长二奶的门外。

　　吴昆低声说道：“羽哥，咱们要直接冲进去吗？”

　　杨羽想了想，说道：“徐局长应该不在里面，咱们可以将门骗开。”当下按了一下门铃，随即低声吩咐吴昆们退到两边去，以免让徐局长二奶看到他们生出戒心。

　　不一会儿，门里传来脚步声，跟着呀地一声房门打开，一个长得非常漂亮，但妖里妖气的女子出现在门口。

　　杨羽看到门上还有一根铁链拴着，还得骗她将门链打开，当下微微一笑，说道：“是徐局长让我过来接你晚上去酒会。”


第六百二十四章 杀人要灭口

　　那女子看见杨羽的样子，先是眼睛一亮，随即娇笑道：“哦！以前怎么没看见过你？”

　　杨羽笑道：“我一直帮忙徐局长处理一些比较私密的事情。”

　　那女子笑道：“那他很器重你了。”

　　杨羽说道：“可以这么说。”

　　那女子说道：“那他就没跟你说，他刚刚打过电话过来，说让我熬好汤，他马上就回来？”说完脸色一沉，随手便要关门。

　　杨羽眼看被女子识破了，当机立断，跳起来就是一脚踹在门上，砰地一声，房门上的铁链被当场踢断，门往后撞去。

　　“饿！”

　　那女人被门碰到往后栽倒，杨羽紧跟着冲进房间，一把揪住她的手腕，将她的手背转来，喝道：“别动，否则我杀了你！”

　　杨豪等人随后冲了进来。

　　那女人眼看这么多人，被吓得花容失色，连声说道：“你们要干什么？徐局长马上就来了，他一定不会放过你们。”

　　“啪！”

　　氓哥因为程芳的死对徐局长恨之入骨，对这女人也没什么好脸色，当场就给了她一耳光，喝道：“少他么啰嗦，老子们怕他也就不会来了。”

　　杨羽回头说道：“先将门关了。”

　　砰地一声，杨豪等人当即将门关上。

　　杨羽看向那女人，森然道：“我们要找的是徐局长，与你没有关系，你只要乖乖听话，我保证你没事，否则，别怪我们心狠手辣。”

　　那女人看杨羽们好多男人，而且一个个凶神恶煞的，不敢违抗，连连点头，说道：“好，我配合，配合。”

　　杨羽随即放开那女人的手，走到屋中的沙发上大马金刀地坐下，说道：“你过来，我有话问你。”

　　那女人走到杨羽身旁，低下头说道：“大哥请问。”

　　杨羽说道：“徐局长什么时候能到？”

　　那女人说道：“他刚才打电话来说，他已经在来的路上了，有可能现在就在楼下。”

　　话才说完，就听门铃的声音响起，杨羽当即站起来扣住那女人的手腕，押着那女人到了门后，先透过猫眼往外看去。

　　只见外面站着的就是徐局长，这老杂种今天西装打领带，头发梳得整整齐齐，人模狗样的。

　　本想打开门直接将徐局长拉进来，忽然看见两个身材魁梧的大汉出现在徐局长身后。

　　想不到他来二奶的住处，也不忘带上保镖，当下决定让那女人将徐局长等三人骗进来，于是回头对杨豪、氓哥等人挥了挥手，示意他们躲到门后。

　　杨豪等人知道杨羽的意思，当即点了点头，贴墙而站。

　　杨羽看他们站好后，将砍刀拔出来，抵在那女儿的腰上，低声对那女人道：“开门让他进来，别让他发现问题。”

　　那女人被杨羽用刀子抵住，不敢违抗杨羽的命令，点头嗯了一声，伸手打开了门，对外面的徐局长展现一个妩媚的笑容，说道：“你怎么现在才来？汤都快凉了。”

　　徐局长道：“我打完电话就赶过来了，片刻也没有停，先进屋再说。”说完推开门，举步走了进来。

　　他因为没想到杨羽会来这儿刺杀他，一进屋就往里面走，没注意到门后的情况。

　　两个保镖走进来，立时发现了杨羽等人，当场惊叫道：“徐局长，有人！”

　　“徐局长，你好。”

　　杨羽冷笑一声，一把将那女人拉到后面，跳起来就是一刀往那左边那个保镖砍去。

　　“当！”

　　那个保镖身手竟也不慢，在这仓促间竟然拔出刀来架住了杨羽的刀，右面那个保镖身手也差不多，大叫一声，一刀往杨羽砍来。

　　“哼！”

　　杨羽冷哼一声，一脚直射右面那人，那人立时往后倒飞出去。

　　杨羽再一刀虚晃，引左边那人举刀去挡，抢上前，就是一肘狠狠地将左边那人打翻在地。

　　徐局长听到保镖的话大吃一惊，回头就看到门后的杨羽、杨豪、吴昆、高靖、氓哥等人，更是吓得魂飞天外，惊呼道：“你们是什么人？”

　　“砰”地一声响，杨羽伸手将门关上了，随即转过身来，淡淡笑道：“徐局长，难道连我都不认识了吗？”

　　徐局长登时骇然，惊道：“你们要干什么？”

　　杨羽冷笑道：“你说呢？”说完吩咐杨豪们道：“先把那两人控制住。”

　　“是，羽哥！”

　　杨豪、高靖、吴昆等三人纷纷往那两个保镖扑去，与那两个保镖打了起来。

　　氓哥走到杨羽身边，冷眼看着徐局长，打招呼道：“羽哥。”

　　徐局长看到氓哥走上来，惊慌道：“你们要干什么？你们知不知道私闯民宅是犯法的。”

　　杨羽忍不住哈哈笑了起来，说道：“私闯民宅？就算让你去告，你这儿见得光吗？”

　　徐局长道：“你们到底想要干什么？”

　　杨羽回头对氓哥说道：“氓哥，这儿交给你了。”

　　氓哥大步上前，狠狠地盯着徐局长，说道：“还认得我吗？”

　　徐局长看到氓哥当场吓得往后退了一步，随即说道：“不，不认识！”

　　氓哥冷笑道：“不认识？你不认识我，我可认识你，我老婆就是被你派去的人杀死的。”

　　徐局长连忙摆手道：“不可能，绝对不可能！我是奉公守法的人，怎么可能会杀人？你们一定是搞错了。”

　　氓哥道：“凶手亲口说是你指使他的，难道还有错？”

　　徐局长道：“也许是那凶手胡言乱语呢。”

　　氓哥冷笑道：“那就只有对不起了，杀错也要杀！受死吧！”爆喝一声往徐局长扑去。

　　徐局长转身想跑，杨羽一个闪身到了他前面，展开手臂将他拦住。

　　徐局长转头想往侧面跑，就在这时，氓哥已经冲了上来。

　　氓哥因为和徐局长有杀妻之恨，比平时更加的野蛮，一把揪住徐局长的头发，往后一扯，砰地一声，硬生生将徐局长带到在地上，跟着高高抬起一脚跺下去。

　　“草泥马的，老家伙！”

　　氓哥口中骂着，一脚已经狠狠地跺在徐局长的脸上，将他的鼻子当场踩歪。

　　“啊！别打，别打！你老婆程芳真的不是我派人杀的。”徐局长叫道。

　　氓哥怒道：“老子没跟你说我老婆叫程芳，你怎么知道？啊！还说不是？”又是一脚跺下去，满嘴的牙齿全部被踩落到嘴里去。

　　那女人在旁边看到这血腥的一幕，吓得手捂嘴巴，话也说不出一句来。

　　“砰砰砰！”

　　氓哥跺了好几脚，又弯腰提着徐局长的衣领将他提了起来，森然道：“现在还承不承认？”

　　徐局长这时已经被打怕了，慌忙说道：“承认，承认！我承认是我派人去杀的你老婆，求你饶了我。我可以给你钱，一百万，两百万，一千万，五千万！有了五千万，你想找什么女人都可以，只要你别杀我！”

　　他满口的牙齿被打落，说话非常不清楚，只能依稀辨认出来。

　　氓哥道：“五千万？你自个儿留着下地狱去花吧。”说完跳起来一脚将徐局长踹得往后倒飞出去，撞在后面桌几上，又才落在地面上。

　　徐局长趴在地上，揉着腰杆，“哎哟哎哟”地痛哼，想要抬头求饶。

　　氓哥又是一脚把他踢翻在地。

　　这时吴昆等人已经将那两个保镖打翻在地，吴昆看氓哥还要打下去，当即说道：“氓哥，咱们得快点解决，离开这儿，以免被新和社的人发现。”

　　氓哥本来还没完全泄恨，但听吴昆的话，双手握住砍刀的刀柄，缓缓举起了屠刀。

　　徐局长吓得往后缩，口中叫道：“不要，不要杀……啊！”

　　一颗头颅往边上滚了开去。

　　那女人吓得尖叫出来。

　　吴昆随即说道：“羽哥，今天的事情可不小，不能留下目击证人。”


第六百二十五章 人体宴

　　杨羽看了看那女人，再看了看那两个保镖，缓缓点了点头。

　　那女人吓得惊叫：“别，别杀我！”

　　“嗖！”

　　一把蝴蝶刀径直插入她的脖子，她的身子立时僵硬地往地上摔下去。

　　“扑通！”

　　那女人倒在地上，脖子上伤口处鲜血不断往外翻涌，很快就在地板上汪了一团血水。

　　“嗤嗤！”

　　那两个保镖随后被杨豪等人解决。

　　杨羽看了看现在，心想这儿是徐局长二奶的家里，说不定藏得有值钱的东西或者现钞，当即大声吩咐道：“大家快点搜查这间屋子，看看有没有现金和值钱的古董啊什么的。”

　　杨豪虽然当上了天道社的五虎将，而且是堂堂狂狮堂的堂主，但昔日匪性依然不改，听说要搜刮东西登时大喜，当场大声响应：“好，收东西！吗的，让我来瞧瞧，这老狗日的到底是什么货色。”

　　杨羽等人当即分别在这套房子里搜索起来，一帮人都是粗人，而且也不会替徐局长珍惜屋里的物品，动作粗鲁无比，砰砰砰，乒呤乓啷地声音响了起来。

　　过了一会儿，杨豪一刀割开沙发的真皮，大声叫道：“大家快来看，他么的好多钱！”

　　杨豪的声音还没落下，吴昆将电视柜的抽屉拉开，大声叫了出来：“草！这里面也全部是！”

　　杨羽在卧室中搜索，看到一个精美的盒子，快步走过去，打开一看，只见一串钻石项链安安静静地放在盒子中，那钻石非常大，在灯光照射下反射着璀璨夺目的光芒，美极了！

　　看到这串钻石项链，杨羽油然想起一个人来，心想：“这串钻石项链这么漂亮，带着她的脖子上一定很好看。”当下飞快地将盒子盖好，抱着出了卧室到了外面。

　　“羽哥，好多钱，咱们发了！”杨豪已经找了一个旅行袋出来，在那装钱，见杨羽出来就大声笑道。

　　高靖在旁帮忙，也是附和道：“羽哥，真的有好多。”

　　吴昆在电视柜前装钱，说道：“我这儿也不少。”

　　杨羽点头道：“装快点，咱们得赶紧离开。”

　　杨豪等人答应一声，飞快地装起钱来。

　　杨羽也过去帮忙吴昆装钱，不一会儿，两处的钱都装好了，杨羽站起来，说道：“咱们快走。”当下往外面走去。

　　杨豪等人随后跟上。

　　一帮人飞快返回一楼，出了大楼，上了车子，开着车子离开现场。

　　在开了一会儿后，杨豪清点完抢来的钱，说道：“羽哥，足足有五百万，吗的，这老狗日的在二奶家就藏了这么多钱，他实际贪了多少钱哦！”

　　杨羽说道：“这老东西是煤矿工业局的局长，咱们J市最有钱的老板都得捧他，你说他的钱能少了？而且顶宏实业实际上是被他和吴鸿文两个人操控，这三年赚到的钱少说也是数以亿计，这点钱还不算什么。”

　　杨豪等人都是咂舌，惊讶道：“好多钱，这老狗日的要是不贪心，就是十辈子也花不完了。”

　　杨羽冷笑道：“这就叫人心不足蛇吞象，他要是肯早点收手，也不会落到现在的下场。”说完将盒子打开，又道：“我刚才在卧室里找到这个盒子，里面有一窜好东西，大家看看。”

　　杨豪等人纷纷看向盒子里，待看到那璀璨夺目的钻石项链时，均是忍不住称赞道：“好漂亮！女人看到它一定会为她发狂。”

　　杨羽笑道：“我打算将它保留下来送人，钱你们分了，我只要这串项链。”

　　杨豪等人连忙摇手道：“不行，不行！羽哥你是老大理应多分一点，那串项链归羽哥，钱还是一样要分。”

　　杨羽本来不想占他们便宜，但杨豪们坚持要这么分配，就这么定了下来。

　　这次行动的收获可不算小，不但解决了徐局长这个拦路石，更每人获得一百万的意外之财，除了氓哥外个个都非常高兴，即便是氓哥也因为杀了徐局长，帮程芳报了仇，也逐渐展开颜来。

　　在车上就地分完脏款，就已经回到了鞍山，杨羽随即打了一个电话给许局长，告知许局长已经杀了徐局长的消息。

　　许局长一听到这个消息，当场哈哈笑道：“羽哥，和你合作将会是我这辈子最英明的抉择。今天这么高兴，不如我们一起庆祝怎么样？”

　　杨羽要想往煤矿方向发展，和许局长的关系就变得尤为重要，虽然不怎么想出去应酬，还是笑着答应下来：“好啊，什么地方？”

　　许局长笑道：“就皇家俱乐部怎么样？那儿够隐秘，也舒服。”

　　杨羽笑道：“好，我马上就到。”

　　“今天与羽哥一起行动的都信得过吧。”

　　杨羽说道：“都没问题，怎么？”

　　“羽哥带他们一起过来，我想当面请他们吃一顿饭，感谢他们。”

　　杨羽想了想就答应下来。

　　当晚六点钟，杨羽带着杨豪们开车到了皇家俱乐部，才一下车，许局长就亲自迎了上来，亲热地与杨羽握手后，笑着说道：“羽哥，快帮我介绍一下各位兄弟。”

　　杨羽当下一一给许局长介绍起来。

　　许局长不愧是当官的，处事非常圆滑，杨羽每介绍一位，他就亲热地与对方握手，夸赞对方几句，让杨豪们对他都情不自禁地生出好感。

　　在介绍完后，许局长笑道：“各位请跟我来，里面已经准备好了丰盛的酒席。”

　　杨羽笑道：“许局长太客气了。”

　　许局长有些感叹道：“杨羽，千言万语都难以表达我对你的感激，走，进去喝酒，不醉不归。”说完勾着杨羽的肩膀，与杨羽往里走去。

　　进入皇家俱乐部，杨豪们都为里面的风景感到惊讶，想不到里面竟然这么好。

　　不一会儿，杨羽等人就在许局长的带领下，到了一个大包间，包间里已经坐了十多个美女，均是皮肤姣好，身材苗条的美女。

　　杨豪和高靖见到这些美女眼睛均是一亮。

　　许局笑着先招呼众人坐下，随即吩咐那些美女道：“这些都是我的贵宾，你们得好好招待，若是让他们感到满意，每人额外有五千块钱的奖赏。”

　　那些美女立时脸现喜色，说道：“是，许局长。”伺候起来就格外卖力了。

　　杨羽身边的两个美女都非常不错，又见杨羽是现场中比较帅的，高靖虽然性情大变，皮肤没以前好，但还是比杨羽帅上那么一点点，当然，若论气质的话，高靖就差了很多。

　　那两美女都是暗暗心喜，心想既能陪帅哥，又能赚钱，这生意可做得，当下嗲声嗲气地道：“羽哥，我们陪你好不好。”

　　杨羽昨夜才玩过女人，解决了生理需要，今天兴趣不是很大，只是淡淡地一笑，算是应付了二人。

　　许局长看杨羽的样子，还以为杨羽不满意，连忙说道：“羽哥，怎么不喜欢她们吗？”

　　杨羽笑道：“不是，只是我最近身体有些不舒服。”

　　许局长皱眉道：“怎么？羽哥难道受了伤不成？”

　　杨羽笑道：“没，没有！许局长不要多想。”

　　许局长笑道：“那就好，咱们上正餐吧。”说完拍了拍手掌，一个经理摸样的男子出现在门口，恭敬地问道：“许局长，您有什么吩咐？”

　　许局长道：“可以上菜了。”

　　那经理微笑道：“好的，稍等。”鞠了一躬，转身拿起对讲机吩咐道：“许局长们的菜可以上了。”

　　只听得外面传来一阵脚步声，跟着就看到八个年轻貌美的美女抬着一张木案，迈着细碎的脚步走进来。木案上平躺着一个人，全身都被精美的菜肴笼罩，看不出人的样子，就连是男是女都无法分辨。

　　不过，杨羽们都晓得这是什么把戏了，杨豪和高靖眼中都闪过雀跃之色，人体宴，真他么的刺激啊！


第六百二十六章 要出远门

　　杨豪非常麻利，三下五除二的就将那具女体胸部上的食物夹开，露出一点晕红的小点，就像是熟透了樱桃一样，十分迷人，让人更想快速吃掉她身上的食物，让她完美的体态再也无处掩藏。

　　这具女体的肌肤非常好，不但非常白皙，而且很有光泽，随着覆盖在她身上的食物一点一点地被夹掉，她的肌肤就慢慢现了出来。

　　先是双胸，后是双腿，再后是纤细的腰，平坦的小腹，一直到了最隐秘的部位。

　　高靖说道：“这最后一点大家都不动，那就我来好了。”拿起筷子将覆盖在那具女体下体上的菜夹了下来。

　　随着他的筷子举起，那具女体的下体就露出了庐山真面目，却是非常有吸引力，杨豪咕嘟地咽了一下口水，用筷子去翻了翻乌黑的杂草，才夹了一块旁边的鱼肉。

　　……

　　当晚许局长太热情，杨羽实在推辞不过，就带着两个女人在皇家俱乐部里过夜，搞了一晚上，一直到筋疲力尽才沉沉睡去。

　　“笃笃笃！”

　　杨羽在迷迷糊糊中听到一阵敲门声醒了过来，抬眼一看，只见两个光着屁股的女人躺在左右两边，想起昨夜的荒唐事，暗暗摇了摇头，冲门口问道：“什么人？”

　　“羽哥是我，吴昆！”

　　吴昆的声音从门外传来。

　　他的声音落下，身边两个女人就轻咛一声醒了过来，均揉了揉眼睛，说道：“羽哥，你醒了啊。”说着靠到杨羽的胸膛上。

　　杨羽感觉她们的一对大白兔在自己胸部上蹭了几下，好舒服，忍不住心猿意马，但想到吴昆叫自己肯定有事情，当下强忍冲动，大声问道：“吴昆，什么事情？”

　　“是关于新和社的事情！”

　　杨羽听到是关于新和社的事情，知道肯定很重要，当下啪啪地两声，在那两美女的屁股上分别拍了一下，说道：“穿衣服，我有事情要谈。”

　　那两美女依依不舍地穿起了衣服。

　　杨羽并没有起床，只是侧身从床头柜上拿起一支烟点着抽了起来，等那两美女穿好衣服后，说道：“你们先出去等着，我叫你们再进来。”

　　“是，羽哥！”那两美女恭敬地答应道。

　　杨羽挥了挥手，说道：“去吧。”

　　那两美女便走到门口打开了门，吴昆走进来，等那两美女出去后，关上了房门，走到床边，说道：“羽哥，我早上收到消息，赵万早上和吴鸿文在新和社堂口会议上再次争吵起来，吴鸿文当场奚落赵万面子，要不是看在山哥、海哥面子上，早就把赵万拉下来了，赵万也说，让吴鸿文收敛一点，少得寸进尺。双方虽然没有打起来，但火药味很足。”

　　杨羽呵呵笑道：“他们终于要开打了吗？太好了，真是想看看他们屯门山的人内讧起来是什么样子。”

　　吴昆道：“咱们要不要准备动手对付新和社的人。”

　　杨羽想了想，摇头道：“先别慌，咱们还得帮他们点一把火。”

　　吴昆说道：“点什么火？”

　　杨羽没有回答吴昆的话，掏出手机，嘟嘟嘟地拨通了无良的电话号码，等电话接通后说道：“无良，有件事还要你去办。”

　　“羽哥，什么事情？”

　　“你在想办法去把吴鸿文手下的人做掉一个。”

　　“做掉干什么？”

　　杨羽冷笑一声，说道：“给他们点一把火，让他们的战火烧起来。”

　　“明白了，羽哥，你等我消息。”

　　杨羽嗯了一声挂断电话，有无良这个对新和社知根知底的人在手中，对付新和社还真是方便不少。

　　吴昆随即说道：“羽哥，他们要打起来了，我们是不是要先看一阵子戏，等他们打得差不多再出手。”

　　杨羽笑道：“没错，咱们就等他们打得你死我活的时候动手。在那儿之前，我要先离开J市一段时间。”

　　吴昆诧异道：“羽哥，要离开J市一段时间？现在？”

　　杨羽点头道：“没错，我想过了，我要想获得煤矿资源，最缺的是资金，而能够提供给我资金的只有一个人。”

　　吴昆听到杨羽的话，马上明白过来，叫道：“你是说周雨婕？”

　　杨羽嗯了一声，说道：“没错，确切地说，应该是周朝文，只有他拥有庞大的资金，能够支持我吃下顶宏实业。”

　　吴鸿文们在吞掉顶宏实业之后并没有改名，现在的顶宏实业还是沿用以前的名字。

　　吴昆道：“可是这么大的资金，即便是周家相信你，也不会轻易提供给你。”

　　杨羽想了想，说道：“这点我也想过了，所以这次我打算和他们以共同持股的形式掌握顶宏实业，最多我吃点亏只要三成股份。”

　　吴昆摇头道：“就算三成股份，他们也多半不会干，毕竟是那么多钱的生意呢。”

　　杨羽道：“具体到了周家那边再谈吧。”

　　吴昆说道：“要不我陪羽哥你一起去。”

　　杨羽摇头道：“不行，杨豪处事太大条，容易出错，你必须留在这儿帮我看着他。”

　　吴昆想了想，全天道社中除了杨羽外，也只有自己能左右杨豪的决定，其他人根本不行，包括氓哥在内，当下点头答应下来，随即说道：“羽哥没其他事情，那我先出去了。”说完退了出去。

　　吴昆出去后，那两个美女又走了进来，杨羽想到接下来的这几天没什么事情，就对那两个美女招了招手，说道：“你们两个过来。”

　　那两美女当即走到床前，问道：“羽哥，你有什么吩咐？”

　　杨羽说道：“上来再陪我睡一觉。”

　　那两美女当即答应一声，将衣服脱了个精光，然后爬上了床，在杨羽身上纠缠起来。

　　……

　　当天下午，杨羽起了床，从服务生口中得知，杨豪们已经提前走了，于是一个人出了皇家俱乐部，开着车子回鞍山。

　　回到鞍山后，杨羽在自己卧室的阳台上，拨通了一个好久没打的电话。

　　电话通了后，周雨婕熟悉的声音传来：“喂，杨羽，你怎么会想起来给我打电话？”

　　杨羽呵呵笑道：“我以前不是说要来看你吗？最近一段时间我正好没什么事情，比较空闲，所以想到你家做客，不知道欢不欢迎。”

　　“你真的要来吗？打算停留多久？”周雨婕的声音充满着喜悦。

　　杨羽笑道：“还不确定，到时候再说。”

　　“那你什么时候能到，我去接你。”

　　杨羽心想和周家越早达成联盟越好，当下说道：“我今天晚上就乘飞机赶来。”

　　“好，我晚上到机场接你。”

　　和周雨婕结束通话后，杨羽就打电话去订了今晚去周雨婕老家G市的机票，跟着打电话通知天道社的各个堂主紧急开会，待通知完后，便收拾起了行囊。

　　将衣服和需要用到的用品装进旅行袋后，就听到有人在外面敲门，当下走过去开了门。

　　门外站着的是杰哥，杰哥看到杨羽，率先打了声招呼：“羽哥。”

　　杨羽点了点头，说道：“杰哥请进来坐。”请杰哥坐下后，发了一支烟给杰哥。

　　杰哥接过烟点着，抽了一口，说道：“听说你要出远门。”

　　杨羽说道：“是啊，有些事情必须去办。”

　　杰哥说道：“现在新和社里的气氛很紧张，随时有可能要内讧，咱们应该等待时机收拾新和社才是，你怎么会在这个时候离开J市？”

　　杨羽笑道：“赵万和吴鸿文要火拼，一时间还难以分出胜负，暂时还不是出手的时机。我这次出远门是打算和周家谈谈，看看能不能争取到他们资金的支持，将煤矿资源争取过来。”

　　杰哥看向杨羽说道：“你还想争取煤矿？”

　　杨羽笑道：“为什么不呢？”

　　杰哥点了点头，说道：“你既然心底有数，那我就不多话了。”

　　说话间黄尚义前来通报，杨豪们其他堂主也已经来了，杨羽当下和杰哥一起去了会议室，召开了一次会议。

　　在会议上，杨羽宣布天道社暂代龙头的职位，处理天道社的事情，其他堂主知道杨豪最得杨羽信任，以往杨羽不在，也是杨豪主事，均没有什么意见。


第六百二十七章 初到G市

　　杨羽将社团内的事情吩咐完后，说道：“大家这段时间要密切注意新和社的动向，虽然他们那边比较乱，但也不能掉以轻心，防止吴鸿文玩什么手段。”

　　杨豪等人均知道吴鸿文是个阴得不能再阴的小人，谁也算不准他下一步会玩什么阴谋，纷纷答应道：“羽哥，我们会注意的。”

　　杨羽随即说道：“那好，就这样吧，我还赶飞机。”

　　吴昆说道：“我开车送羽哥你去机场？”

　　杨羽心想这样也好，省得坐出租车麻烦，就点头答应下来。

　　转回到房间中，将旅行袋提上，就折转出来与吴昆出了天道社总堂，上了吴昆的车子，一起前往机场。

　　一路上吴昆又和杨羽探讨了很多问题，二人均一致认为，虽然现在已经大致控制了局面，还是不能掉以轻心，以免被吴鸿文暗算。

　　杨羽想到让无良暗杀吴鸿文手下的事情，说道：“无良那边只要一得手，吴鸿文一定会怀疑是赵万干的，绝对会和赵万拼命，他们新和社大内斗马上要开始了。”

　　吴昆笑了笑，说道：“吴鸿文到时候一定会焦头烂额，徐局长死了，煤炭工业局局长的位置已经够得他头痛，现在再加上社团的事情，那小子别想睡安稳觉。”

　　杨羽笑道：“这不正是咱们希望看到的吗？”

　　吴昆笑道：“也是。”

　　说着话，二人的车子就到机场大门口，吴昆停下车说道：“羽哥，你自己进去吧，我就不进去了。”

　　杨羽打开车门，说道：“恩，你开车回去小心点。”说完下了车，到行李箱里将行李袋提出来，往机场里走去。

　　……

　　凌晨一点钟，杨羽才走出检查通道，就看到前面一个司机摸样的男子高举一面牌子，牌子上写着“杨羽先生”几个字，差点失笑出来，在黑社会中混久了，对这种比较正式的称呼还真有点不习惯。那司机摸样男子的旁边站着一个人，正是好久不见的周雨婕。

　　今天的周雨婕打扮很正式，予人一种知性美。

　　杨羽看到她的时候，目光还是为之一亮，暗暗道：“不可否认，她长得很漂亮。”随即径直走了过去。

　　周雨婕也看到了杨羽，眼中也闪过一丝喜悦的神色，快步迎上杨羽，打了声招呼，随即让司机帮忙杨羽拿行李。

　　杨羽将行李递给司机后，与周雨婕并肩往外走去。

　　周雨婕边走边说道：“你难得来G市，今晚先好好休息一晚上，明天我带你到处去逛逛。”

　　杨羽实际上心中比较急，主要是因为自己不在J市，恐怕没人能压得住吴鸿文，当下直接说道：“其实我这次来，主要是想和你爸爸谈点事情。”

　　周雨婕盈盈一笑，说道：“我早就猜到了，你无缘无故怎么会大老远跑来G市？”

　　杨羽笑道：“我也不是这么势利好吧，实在是事情太忙，所以一直没空来看你和伯父。伯父伯母的身体好吗？”

　　周雨婕点头道：“都好，自从将顶宏实业让出去后，我爸爸整个人都轻松了下来，像是年轻了十岁，每天便只陪我妈妈散散心啊什么的。”

　　杨羽听到周雨婕这么说，感觉这次的事情只怕没那么顺利，周朝文一旦放下了争雄的野心，要让他重回商场来很困难。面上却笑道：“那很好啊，伯父应该很满足这种生活。”

　　周雨婕道：“是呀，他经常说这三年是他这一辈子最开心的时光。”说完已经到了机场外面的奔驰车旁，当即打开车门，请杨羽上车。

　　杨羽坐上车后，周雨婕便坐了上来，与之同时，周雨婕身上的一股淡淡的清香味传入杨羽的鼻中。

　　杨羽有些贪婪地吸了一口，面上却没有表现出来。

　　周雨婕说道：“你这次来到底是有什么事情？”

　　杨羽有些不好意思地说道：“我其实是想找你爸爸谈顶宏实业的事情。”

　　周雨婕皱眉道：“顶宏实业？那还有什么好谈的？”

　　杨羽说道：“你爸爸一辈子的心血都在顶宏实业上，我想他应该不会就这么甘心放弃，所以见现在有机会，就来通知他老人家了。”

　　周雨婕听得满头雾水，问道：“顶宏实业不是被徐家和吴家两家共同占有了吗？会有什么机会？”

　　杨羽说道：“徐局长前段时间被杀，煤炭工业局局长换人，新和社即将开始内讧，正是你们周家卷土重来，东山再起的大好机会。”

　　周雨婕道：“徐局长被杀？谁干的？你？”指了指杨羽。

　　杨羽微微一笑，既不承认也不否认，说道：“总之他已经死了，谁杀的已经没有关系。”

　　周雨婕听到杨羽的话明白过来，这个徐局长多半就是杨羽杀掉的，当即说道：“这么说来，J市现在比较动荡。”

　　杨羽嗯了一声，说道：“没错，现在是很乱，可能J市的黑道势力也会重新洗牌。”

　　周雨婕看向杨羽，见他一副胸有成竹的样子，说道：“你要对付新和社了？”说完又意识到只怕新和社内讧也是出自杨羽的手笔，又禁不住对杨羽另眼相看，眼前这人越来越厉害了。

　　杨羽笑道：“现在还不知道结果会怎么样，但我可以肯定，经过这一次，我们天道社的实力一定会更上一层楼。”

　　周雨婕想了想，说道：“看来现在真的是很好的机会，不过我爸爸现在已经没有了什么雄心壮志，希望不是很大。”

　　杨羽听她再三这么说，知道情况只怕真的很糟糕，皱眉道：“等见过你爸再说吧。”

　　二人随后叙了一会儿旧，车子就到G市富人区中，沿着一条盘山的公路，到了山顶的一栋别墅外面。

　　周雨婕指了指对面一栋占地面积比较大，四周环绕着围墙的别墅，说道：“那儿就是我家了。”

　　杨羽看了一眼别墅，虽然因为是晚上看不清别墅的景色，但单看布局已经能感受到这栋别墅价值不菲，点头说道：“确实很不错。”

　　说话间车子到了别墅门口，大铁门原本是紧闭的，但在杨羽们所乘的车子到达门口时，那大铁门就自动徐徐打开，车子便开了进去往里深入。

　　到了一栋楼外，车子停下，周雨婕说道：“到了，咱们下车吧。”

　　杨羽打开车门下了车，等周雨婕下车后，便与周雨婕一起走到门外。

　　周雨婕按了一下门铃，不一会儿，门就打开了，以前在周家的那个张妈出现在门边。

　　张妈是认得杨羽的，当场说道：“大小姐，你接到羽哥了啊。”

　　杨羽笑着和张妈打了声招呼，随即与周雨婕进了屋。

　　这屋里也是富丽堂皇，一应家俱无不是精挑细选的名牌，既豪华气派，又不显得张扬，非常大方得体。

　　周雨婕一边走一边说道：“我爸爸妈妈习惯早睡，现在已经睡了，明天才能见到他们。张妈已经准备好了房间，你先休息一晚上。”

　　杨羽说道：“好，房间在哪儿？”

　　周雨婕说道：“我带你去。”

　　杨羽随即跟着周雨婕到了二楼的一个房间外面。

　　周雨婕打开房门，说道：“你今天坐飞机和坐车一定很累了，早点休息，我明天再来叫你。”

　　杨羽说道：“好，晚安。”

　　周雨婕也说了声晚安，便往边上走了。

　　杨羽走进屋，关上房门，躺在床上思索起心事来，听周雨婕今天的话，要想劝服周朝文支持自己去争夺顶宏实业非常困难，看来得好好下工夫才行。

　　抽了一支烟，只感到眼皮沉重，便睡了过去。


第六百二十八章 官商

　　在杨羽前往G市谋求与周家联盟，重新争夺顶宏实业的时候，杨羽的布置给无良的任务也在紧锣密鼓地进行中。

　　无良在跟杨羽后，屡次立下功劳，现如今虽然不是五虎将，但地位也相差无几。

　　这和他个人的能力，以及对新和社的了解不无关系。

　　苗子于三年前受吴鸿文委托，提拔一些比较有实力，又对吴鸿文忠心的小弟作为核心骨干，到了现在已经有了不错的效果，先是四大护法再次得以补全，后又弄了十虎出来，作为四大护法的后补，也有针对杨羽的意思。

　　新的四大护法分别是苗子、小花、铃铛、狂人，除苗子外，其他三人都是新近冒出来的，但实力都非常不俗，丝毫不亚于以前的黑子、黄毛狗、马钢、苗子的组合。

　　这三人各有特点，小花非常瘦，喜欢穿一条紧身裤，走路的姿势颇有些像迈克尔杰克逊，而且有事没事总喜欢比一个兰花指，让人感到恶心，偏偏他自己没什么自觉。

　　铃铛个人综合实力较强，拳脚都能来点，脚上绑了一个铃铛，走起路来当当作响，还没走近，别人都能知道是他来了。

　　最后一个是狂人，这个人人如其名，头脑简单，但四肢发达，打起架来完全不要命，据说单挑实力直逼苗子，也不知道苗子从哪儿挖掘出来的人才。

　　无良在经过深思熟虑之后，将目标锁定在了铃铛身上，这人综合实力虽然强，但也正因为这样没什么特点，比较好对付。

　　在经过打探后，无良们就在铃铛家对面蹲点，一直从杨羽前往G市的当天晚上等到了第二天中午时分，才看到铃铛懒洋洋的走下楼来。

　　“铃铛出来了！”

　　无良拉开面包车的车门，就跳下车去，跟着抽出铁链，从后面快速逼近铃铛，其余三个随同小弟，跟着小跑上去。

　　铃铛忽然发现无良逼近，当当地声响，转身就是一飞脚往无良扫去。

　　无良冷哼一声，往后退开，避开铃铛扫来的一脚，跟着一铁链往铃铛扫去。

　　铃铛一个转身飞踢，踢中无良铁链的首段，将铁链踢得往后卷去。

　　无良被逼得再往后退开，以免被自己的铁链卷到，同时暗暗心惊，苗子选的新的四大护法果然都不弱，甚至好像跟苗子学过腿法一样。

　　“杀！”

　　无良的三个小弟持刀冲杀上来。

　　铃铛眼见无良们人多，一个转身，拔腿就跑。

　　无良急忙追向铃铛，同时口中大喝：“站住，别跑！”

　　铃铛很快就冲到街道尽头拐角处，只见他手按护栏，一个纵身往对面跃去。

　　“倒下！”

　　无良看到铃铛要越过人行道栏杆，暴喝一声，将铁链往铃铛扔去。

　　“扑通！”

　　铃铛没料到无良会投掷铁链，而且在半空中没法闪避，当场被砸了一下，栽倒在地。

　　无良快速冲上去，抓起边上的一个垃圾桶，又是一下往正要爬起来的铃铛后心砸去。

　　“砰！”

　　铃铛一下子扑倒在地上。

　　无良赶到护栏前，一个翻身跳过栏杆，拾起地上的铁链，赶上去一下套在铃铛的脖子上，绕了几圈后，转身就拉扯着往后走。

　　“呃！”

　　铃铛伸长了舌头，不断踢脚。

　　无良的三个小弟赶了上来，纷纷抡起砍刀捅了过去。

　　“嗤嗤嗤！”

　　三把砍刀几乎同一时间捅进铃铛的肚子，跟着又是嗤地三声响，又是三刀。

　　……

　　杨羽昨晚睡得比较晚，但第二天因为要见周朝文夫妇，不能没有礼貌，仍然很早就爬起来，陪周朝文夫妇吃了一顿早餐。

　　周朝文夫妇感念杨羽当初对周家的帮助，因此杨羽三年前虽然没有同意和周雨婕结婚，但对他还是很有好感。看到杨羽的时候，脸上都挂上了亲切的笑容。

　　周夫人笑着问道：“杨羽，三年没见你了，你结婚了没有？”

　　杨羽想起以前周朝文有意让自己和周雨婕结婚的事情颇为尴尬，说道：“还没呢，暂时还没结婚的打算。”

　　周夫人说道：“男人应该以事业为重没错，但也不能荒废了人生大事，有合适的可以考虑一下。”说着时有意无意地看了周雨婕一眼。

　　知女莫若母，周雨婕一直惦记着杨羽，周夫人可记得很清楚。

　　杨羽笑道：“这些等以后再说。”

　　周朝文笑道：“你难得来G市，待会儿让雨婕带你到处去逛逛。”

　　杨羽说道：“好。”

　　周雨婕知道杨羽不大好开口，便帮他说道：“爸，杨羽这次来咱们G市，其实是有事情想和您商量。”

　　周朝文笑道：“有事情？杨羽，我恐怕要让你失望了，商场上的事情我不想再插手了。”

　　杨羽微微皱眉，这次要说服周朝文果然不会太顺利，略一沉吟，说道：“伯父听我说完再决定也不迟。”

　　周朝文笑道：“好吧，你说说。”

　　杨羽说道：“现在徐局长死了，新和社一片混乱，伯父如果想要夺回顶宏实业，东山再起的话，可得好好把握这个机会。”

　　周朝文诧异道：“徐局长死了？”

　　杨羽说道：“是啊，我和煤炭工业局的许副局长有私下协议，我会全力支持他活动局长的位置，他在当上局长后，会最大限度给我们方便。”

　　周朝文笑道：“想不到三年不见，你又和许局长搭上了关系，如果真的是这样的话，倒真的很有机会。新和社混乱又是怎么一回事？”

　　杨羽为了取信周朝文，让他相信自己的实力，也不隐瞒先杀罗立，后杀吴鸿文得力手下的计谋，挑拨吴鸿文和赵万火拼的事情。

　　周朝文听后脸上忍不住荡漾起了笑容，称赞道：“你这个办法很不错，他们多半要中你的计，不过……”说完沉吟起来。

　　杨羽看周朝文的反应，心中不由一紧，说道：“不过什么？”

　　周朝文说道：“不过我在闲下来的三年中，看到了一些书，感触很多。”

　　杨羽奇道：“伯父看了些什么书？”

　　周朝文说道：“官商你看过没？”

　　杨羽没有看过这本书，疑惑道：“官商？”

　　周朝文说道：“这本书讲的是晚情时期红顶商人胡雪岩的事迹。”

　　杨羽听他提起胡雪岩，想起曾经看过的一部电视剧的片断，那里面的男主角好像就叫胡雪岩，当下说道：“是不是还拍成电视剧了。”

　　周朝文道：“好像是，我没看过。”

　　杨羽说道：“伯父看完之后有什么感触？”

　　周朝文道：“我觉得官商联合这一套非常危险，与当官的联合起来，确实可以在短时间内获得最大好处，但隐患也非常大。这些当官的多半都是贪得无厌的人，今天拿了你的钱，明天又去拿别人的钱，也不知道贪了多少，更不知道会不会出事，一旦出事牵扯到你那就全完了，想那胡雪岩被封为一品顶戴，成为历史上唯一的红顶商人，那是多么风光的事情，可是倒下来也是分分钟，哎！真是让人惋惜！”

　　杨羽说道：“环境是那样，我想他不那么做，恐怕连生存都困难吧。”

　　周朝文笑道：“所以，我们还有选择的情况下，最好还是循规蹈矩，踏踏实实做生意的比较好。”

　　杨羽说道：“这些只是获得煤矿资源的手段，到获得煤矿资源后，踏踏实实搞生产就好了。”

　　周朝文想了想，说道：“先不说这些了，你难得来，待会儿让雨婕带你到处去逛一逛。”

　　杨羽不甘心就这么失败，又说道：“伯父您好考虑考虑，这次的机会千载难逢，错过就很难再有了。”

　　周朝文笑了笑，说道：“好，我会慎重考虑。来，吃东西。”


第六百二十九章 一个办法

　　杨羽吃完早点，和周雨婕出了周家，开着车子在G市内的主要景点逛了起来，先去的一个地方是云山，这是一个国家级风景区，风景非常好。从山脚下往上看，只见得半山以上全都笼罩在云雾中，飘飘渺渺，非常的美。

　　杨羽和周雨婕顺着通往山顶的路用了将近一个小时才爬到山顶，站在山顶往下看又是另外一种感觉。

　　周雨婕走到杨羽身边，扶着边上大理石雕成的围栏，说道：“这儿很不错吧。”

　　杨羽说道：“确实很不错。你们G市的风景比我们J市好得多了，空气也新鲜了不少。”

　　周雨婕笑着说道：“J市的空气是被焦化厂污染了，G市没有煤炭资源，所以空气质量很好。G市虽然空气好，但经济实力比J市就差了不知多少了。”

　　杨羽失笑道：“经济实力那只是官面上的人用来吹嘘的，其实有什么用？J市每年上的税虽然是全省之最，全国也能靠前，可是这些税都是煤炭企业上的，与普通人并没有任何关系。J市要说有钱也只是少数人有钱，大部分还是穷人。”

　　周雨婕说道：“你说得没错，可是这也是没法子的事情，毕竟谁都向往上爬，成为人上人，盘剥低于其他人。”

　　杨羽说道：“所以，我一定要把煤矿资源掌握在手中，成为人上人。”

　　周雨婕忽然看向杨羽，说道：“你真的这么想获得煤矿资源？”

　　杨羽从生出争夺煤矿的野心后，从来没有一天放下过，肯定地说道：“没错，我一定要得到，不论多么困难。”

　　周雨婕沉吟了下，说道：“我有一个办法，能说服我爸爸。”

　　杨羽正想追问什么办法，手机铃声响了起来，掏出手机一看，见是无良打来的，心知多半是自己交代无良办的事情办好了，于是接听电话，说道：“喂，无良，是不是事情办好了？”

　　“恩，羽哥，我办好了，杀的人是铃铛。”

　　“铃铛？”杨羽展露一个笑容，没想到无良杀的是吴鸿文手下四大护法之一的铃铛，随即赞许道：“干的没错。吴鸿文那边有消息传来没有？”

　　“我收到消息，吴鸿文约了赵万晚上在屯门山谈判，他们会不会内讧，就看这一次谈判的结果怎么样了。”

　　杨羽想了想，说道：“你有没有办法再煽风点火？让他们非打起来不可？”

　　“我可以勉强试一试，让我收买的人分别向二人吹耳边风，成果怎么样就不能保证了。”

　　“好，就这么决定了，他们那边一有消息传来，即刻打电话通知我。”

　　“是，羽哥。”

　　杨羽挂断电话，转头看向周雨婕，说道：“你刚才说有办法，是什么办法？”

　　周雨婕咬了一下嘴唇，说道：“很简单，和我结婚，只要你和我结婚了，我爸爸就没有理由不支持你，到时候我们周家的财力全部由你支配，你想夺回顶宏实业也没有问题。”

　　杨羽迟疑道：“结婚？你知道我……”

　　周雨婕打断杨羽的话，说道：“我相信你对她念念不忘，只是因为她是你的初恋，我问过其他人，每个男人都一样，这没什么的。况且我相信日久生情，咱们在一起相处久了，你一定会喜欢我的。”

　　杨羽道：“要是我最后还是不喜欢你呢？”

　　周雨婕长呼了一口气，抬头说道：“那就是我还不够好，才使你不喜欢我。”

　　杨羽目光移向远处的一座高山，说道：“我想想，再给你答复。”

　　周雨婕道：“好。”

　　杨羽心中盘算起来，说实话几十亿的家产说不动心那绝对是不可能的，而且只要自己点头了，所有的问题便可迎刃而解，自己将会资金方面的困扰，可放手和吴鸿文一搏。

　　一直以来，吴鸿文占据各自各样的优势，杨羽一直处于劣势，心底不免感到压抑，非常渴望双方能够在公平线上斗一次。

　　因此周雨婕的提议就像具有魔力一样，深深地吸引着杨羽。

　　答应周雨婕，就可以获得雄厚的资金支持，下一步的动作就可顺利展开，不答应的话，没有周家的财力支持，和程家已经闹翻的情况下，根本没有任何的可能，事业便会终止于这儿。

　　杨羽很不甘心，也有一种天生的不把任何事物放在眼里的傲气，但经过这么多年的摸爬滚打，就算爬到了天道社龙头的位置，身家仍然只有那么一点，连周家随手送的一栋房子都不到，还是不得不承认，若没有特殊的机遇，要想拥有巨大的财富，几乎是痴人说梦。

　　六哥也混了一辈子，临到老来，还不是那么一回事。

　　可是要和周雨婕结婚的话，那何倩呢？

　　杨羽心中剧烈争斗，一时间不知道该怎么抉择。

　　“滴滴滴！”

　　手机铃声响了起来，杨羽低头一看，见是许局长的电话号码，当下拿起手机接听了电话。

　　“喂，许局长，什么事情。”

　　“羽哥，我刚刚私下跟上头接触过了，要获得煤炭工业局局长的位置，最少要八位数才行。”

　　“八位数？”

　　杨羽感到头疼，八位数那就是要千万啊，自己现在可没那么多钱。

　　“没错，预计要四千万。接头人告诉我，我要快些决定，付局长也在接头，过了这个机会不知道要等多久了。”

　　杨羽倒吸了一口凉气，本来还以为几百万就能搞定，没想到这些人这么黑，竟然开口要四千万。转念一想，这也难怪，煤炭工业局局长直接掌握煤炭企业的生杀大权，就算投下四千万，也用不了多久就能回本，甚至还能大赚特赚。

　　当即说道：“恩，我知道，钱方面不会有问题，我尽快打到你账户上。”

　　“好，我等你的款项一到，就回复他们。”

　　通完电话，杨羽感到一个头两个大，现在要争取煤炭工业局局长的钱迫在眉睫，即便是自己东拼西凑能凑到这笔钱，可是要不能获得煤矿，又有什么意义？

　　从云山回到周家已经是下午五点钟，周朝文正在别墅院子里的一株大树下面看报纸，津津有味的。

　　杨羽和周雨婕走了过去，周雨婕先打了一声招呼，杨羽跟着打了招呼。

　　周朝文放下报纸，笑道：“今天去玩得怎么样？还开心不？”

　　周雨婕满脸都是喜悦，说道：“当然开心了，可惜爸你没有去。”

　　周朝文笑道：“年纪大了，不怎么想走动，还是在这里乘凉比较惬意。”

　　杨羽说道：“伯父现在好逍遥，真让人羡慕。”

　　周朝文道：“你也可以啊。不过你还年轻，有的是大好前途，肯定不愿意就这么荒废下来。”

　　杨羽说道：“人在江湖身不由己，就算我想抽身，现在也不容易了。”

　　周朝文呵呵笑道：“真要抽身，那也不是很难，只要下定决心什么不管就行了，怕的是你有一颗不甘寂寞的心。”

　　杨羽说道：“或许吧。”

　　周夫人端着一个西瓜过来，笑着说道：“杨羽，来吃西瓜。”

　　周雨婕拿了一块西瓜给杨羽。

　　杨羽说了声谢谢。

　　周朝文和周夫人再互视一眼。

　　吃完西瓜，周雨婕帮忙周夫人收拾，周朝文拿出一盒象棋来，对杨羽说道：“会不会下这个？要不我们来下一盘？”

　　杨羽以前学过下象棋，但混社会以后就很少接触了，当下笑道：“会是会一点点，就是技术太差，就怕伯父笑话。”

　　周朝文笑道：“都是自己人笑什么？况且只是闲着的时候玩玩，没什么特别的意思，来吧。”

　　杨羽答应一声，便与周朝文摆起棋子来。

　　周朝文的棋术非常高，远不是杨羽这个生手所能比的，棋局一开始，就控制住了局面，没用多久就用一个重重炮将杨羽将死了。

　　杨羽感到憋屈无比，但也正是因为这样，激发出了好胜之心，当下说道：“再来。”又摆起了棋子。

　　周朝文一边摆棋局，一边说道：“这一局我让你一个车。”

　　杨羽知道他棋术比自己高了不知道多少，让自己一个车并不算托大，当下说道：“好。”


第六百三十章 难以抉择

　　周朝文虽然让杨羽一个车，杨羽也集中了精力，全神贯注地和周朝文下棋，但结果还是一样输，只是没那么难看而已。

　　在再一次被周朝文将死的时候，杨羽服气地道：“伯父，你的棋术太高了，我不是对手。”

　　周朝文呵呵笑道：“那是因为你不大下象棋的原因，要是经常下象棋，我很快就下不过你了。”

　　杨羽笑道：“那怎么可能？伯父说笑了。”

　　周朝文道：“再来？”

　　杨羽反正也没事，便答应了一声“好”，继续与周朝文下起棋来。

　　杨羽学东西一向比较快，静下心来与周朝文再下了两盘，虽然还是输，但已经感觉有些顺手了，在周朝文让一个车的情况下时不时的反击一两下。

　　下着象棋，不知不觉就到了晚饭时间，周雨婕来叫杨羽和周朝文去吃晚饭，二人当下暂时放下棋局去吃晚饭。

　　吃完晚饭又在院子中下了几盘棋，就到了晚上十点钟，周朝文习惯早睡，当下和杨羽说了一声，回房去睡觉了。

　　周雨婕走了过来，说道：“你和我爸爸还很投机的，我很少看他和谁这么亲热。”

　　杨羽笑道：“那是你爸爸随和。”

　　周雨婕又道：“你们谈没谈继续合作的事情？”

　　杨羽摇头道：“没有，其实我是想和你们周家合作，大家一起将顶宏实业拿回来，我可以只要少部分的股份。”

　　周雨婕道：“现在主要的不是分成的问题，而是我爸爸没了重新回归商场的心思。”

　　杨羽皱眉道：“看来还真是有点困难。”

　　周雨婕道：“我的提议你好好考虑一下。”

　　杨羽道：“我会认真考虑的，时间不晚了，咱们也休息吧。”

　　周雨婕说了一声好，就与杨羽进了屋，然后互相道了一声晚安各自回房休息。

　　杨羽躺在床上，抽着一支烟，不断思索着答不答应周雨婕的问题。

　　他想了一会儿，又拿起手机拨打何倩的电话号码，但还是没法打通。

　　又沉吟了下，杨羽拿起手机拨通了林晓慧的电话，林晓慧已经结婚了，结婚的时候，杨羽还去喝喜酒。

　　虽然只是春风一度，但二人多少有些尴尬，而这秘密林晓慧的老公一直不知道，还真以为杨羽和林晓慧是姐弟两呢。

　　电话通了之后，林晓慧的声音传来：“喂，杨羽，你怎么会这么晚打电话给我？有什么事吗？”

　　杨羽说道：“姐，我想问问你，你知不知道她是怎么想的？这么多年过去了，她还信不过我吗？”

　　杨羽和何倩分手到现在算来已经有八年了，时间不可说不长，而杨羽和何倩也早已过了该结婚的年龄。

　　“她呀！哎！我也不知道你们的了，说不喜欢你呢，她又一直没有找，说喜欢呢，这么多年再有什么气也消了。”

　　杨羽叹了一口气，说道：“姐其实我现在面临一个重要关口，很难选择，我找不到人谈心，所以想到你。”

　　“什么事情连你都感到难以选择？感情问题？”

　　杨羽深吸了一口气，将周雨婕和自己的事情跟林晓慧说了，林晓慧听了之后也感到为难，毕竟设身处地替杨羽着想，这次的机遇绝对是千载难逢，杨羽有可能一跃成为国内首屈一指的煤炭大亨，可是另外一方面呢，又是她的亲表妹。

　　她想来想去，最后也只给杨羽一个答案，让杨羽自己决定。

　　杨羽挂断电话后，又继续抽起烟来，一支又一支，就这么到了午夜，夜深人静的时刻。

　　“滴滴滴！”

　　手机铃声响了起来，杨羽拿起手机查看号码，看到是无良的，当下飞快接听了电话。

　　“无良，情况怎么样？”

　　“羽哥，吴鸿文昨晚和赵万谈崩了，二人虽然还没有当场大打出手，但吴鸿文掀了桌子离开，双方的气氛非常紧张。”

　　杨羽听到无良的话笑了起来，要干了吗？那就猛烈一点吧，死的人越多越好，当下说道：“很好，你继续关注，一有最新消息即刻通知我。”

　　“是，羽哥。对了，羽哥你打算什么时候回来？”

　　杨羽说道：“事情还没搞定，还不能确定具体时间。”

　　“还没搞定，是有什么问题吗？”

　　杨羽说道：“是比较私人的问题，我会很快解决。”

　　“恩，我们等你回来。”

　　和无良结束通话后，杨羽又继续思索起来，这次的抉择对他来说，实在太难了，一直都难以下决定，一直到天亮快要天亮的时候，才沉沉睡去。

　　第二天早上，杨羽被一阵敲门声吵醒，当下起床去开了门，门外站着的是周雨婕，她今天一身打扮非常休闲，给人一种清爽的感觉。

　　周雨婕看到杨羽，见他胡渣子冒了出来，眼圈也黑了一圈，说道：“怎么昨晚没睡好吗？”

　　杨羽知道瞒不过她，点了点头，说道：“是睡得有点晚，你等我一会儿，我梳洗后马上出来。”

　　周雨婕说了一声好，杨羽就将房门关了，返回到房间中打整起来。

　　好一阵忙碌，杨羽换了一身休闲西装，精神抖擞地出了屋，又变成了一个英气勃勃的青年，和先前沧桑男人简直判若两人。

　　周雨婕看到杨羽，眼前一亮，说道：“你这样子也很好看，不过我还是比较喜欢先前那样子。”

　　杨羽忍不住问道：“怎么会？刚才满脸的胡子，憔悴得要死。”

　　周雨婕道：“可是看上去很成熟啊，给人一种安全感。”

　　杨羽无语，没想到自己胡子邋遢的，她竟然觉得有安全感，随即岔开话题道：“吃完早点继续出去逛吗？”

　　周雨婕道：“是啊，你难得来，总要带你看看我们G市美好的一面，留下好的印象，你以后才会来是不是？”

　　杨羽笑道：“哪有你说的那么夸张，以后有空我一定常来。”随后与周雨婕去陪周朝文、周夫人吃了早点，继续开车去兜风。

　　今天二人去的是G市一个比较出名的步行街，里面大部分都是卖手工艺品的，不但种类繁多，而且非常精致。街上的行人非常拥挤，几乎达到人挤人，举步艰难的地步。

　　二人在步行街里逛了一阵子，忽然看到一大群人在前方排起了长龙，似乎在等着买什么东西。

　　周雨婕手指那长龙尽头的一家店，说道：“这家店的麻花是百年老字号，在我们G市非常出名，凡是到这儿来的游客多半也会买一些会去，我们也去买点吧。”

　　杨羽看她兴致勃勃，就答应一声好，与周雨婕排起队来。

　　这一排就是将近一个小时，等得杨羽心也焦了，心底忍不住埋怨了一句：“这家麻花有什么稀奇的，居然要排这么长时间的队。”

　　终于轮到他和周雨婕了，周雨婕掏出钱包，说道：“麻烦你给我五百元的。”

　　里面买麻花的是一个年轻小姑娘，闻言忍不住看了一眼周雨婕和杨羽，没想到他们买那么多。

　　杨羽也有些不解，伍佰元的麻花那可不少，吃得完吗？

　　很快，那小姑娘就将一小袋一小袋的麻花装进一个大的精美礼品袋，然后递了出来，说道：“给，这里面一共是伍佰元的。”

　　周雨婕当场付了钱。

　　杨羽就伸手接过礼品袋，与周雨婕往前面走去。

　　周雨婕说道：“前面江边有一个凉亭，很不错，咱们去那儿休息一会儿。”随即在前面带路，引杨羽顺着一条比较狭窄的小道往下走，一路到了江边。

　　一到江边，杨羽就感到视野便开阔了许多，空气也清新了不少，前方左手边有一个亭子，亭子中没什么人，应当就是周雨婕说的那个亭子了，当下手指那个亭子说道：“你说的就是那儿吧？”

　　周雨婕嗯了一声，与杨羽并肩走去。

　　走到亭子里，周雨婕让杨羽拿出一袋麻花来打开，拿了一块喂杨羽，说道：“你先尝尝，真的是咱们G市一绝，包你吃完还想吃。”

　　杨羽低头将那块麻花咬在嘴里，却因为没留意嘴唇碰到了周雨婕的手。

　　周雨婕身体明显的颤动了一下，缩回了手，随即问杨羽道：“怎么样好吃吧？”

　　杨羽咀嚼了两下，只觉那麻花果然是又香又脆，而且绝不油腻，也不知道是怎么做出来的，非常好吃，当下忍不住点了一下头，说道：“真的很不错，好吃。”

　　周雨婕道：“那再来一块。”又拿了一块喂杨羽。

　　杨羽伸手接过麻花，说道：“你自己也吃吧，不用专门喂我。”

　　周雨婕道：“我看你吃得开心，我自己也开心。”

　　杨羽心下触动，难道这么多年她也没忘？


第六百三十一章 天注定

　　当天，周雨婕和杨羽在步行街一直玩到晚上才回了周家，因为有杨羽陪伴周雨婕，也没人能伤害得了周雨婕，所以周朝文和周夫人都非常放心，并没有多问。

　　接下来的几天，二人基本上都是白天出去玩，晚上回周家，回来得早的时候，杨羽就和周朝文下下象棋，陪周朝文随口聊天，但再也没提起合作的事情。

　　晚上一个人的时候，杨羽就不断思索着周雨婕的提议，一直拿不定主意。

　　一直到第四天晚上，杨羽刚刚回到周家的客房，正打算睡觉，就接到了许局长的电话，许局长在电话中说，接头人已经再次联络他，如果再不给答复，上面就会同意许局长的竞争对手了。

　　杨羽只感到形势紧迫，暗暗吸了一口气，说道：“许局长，我明天给你准确的答复怎么样？”

　　“那好吧。羽哥，这次的机会不论对你还是对我，都是千载难逢，千万不能错过！”

　　“我明白，先这样，晚安。”

　　“晚安。”

　　杨羽挂断电话，又开始纠结起来，一边是最爱，一边是毕生的理想，富可敌国的财富，到底该怎么选？

　　他点着了一支烟抽起来，很快一支烟抽完了，心中还是没法决定，便又点上了一支。

　　就这么一支接一支地抽着，烟灰缸很快就被烟头填满了，而时间也在不知不觉中向黎明逼近。

　　一束金黄色的光线从窗户中射进来，太阳出来了，杨羽心中还没决定，不由站起身来，走到了窗户边，拉开窗帘，打开窗户，闻起了窗外的新鲜空气。

　　“真是新鲜啊，外面的清晨好美！”

　　杨羽看着外面的风景心中赞道。

　　但见周朝文拿着一把大剪子，在院子里修剪花草，看上去十分清闲，杨羽明白了，他为什么不肯回去了，不愁吃不愁穿，又能陪老婆女儿，他干嘛还去过那种提心吊胆，勾心斗角的生活？

　　看到这一幕，杨羽更明白，如果不接受周雨婕的建议，说服周朝文的可能性几乎为零。

　　忽然间，杨羽想起当日在观音寺求签的情形，心中下了一个决定：“这次就由老天来决定吧。”

　　掏出一枚硬币，合在手心，闭上眼睛暗暗祈祷道：“求佛祖指示，字就是周雨婕，人头就是何倩。”

　　祈祷完，手指一弹，哐地一声，那枚硬币急速旋转着高高抛起，跟着落下来。

　　杨羽一手将硬币握在手里，然后缓缓打开，只见那硬币朝上的一面是字，又想起当日求签，求到的也是周雨婕，不由疑惑：“难道真是上天注定？”

　　一念至此，又不由得长呼了一口气，心中痛下了决心，决定遵守这次的结果。

　　他想到即将答应与周雨婕结婚，何倩将会永远的成为过去，和何倩间的回忆就一点一点地涌上脑海来，有种心痛得无法呼吸的感觉。

　　这次虽不是生离死别，但杨羽知道自己一旦走出这间房间，这辈子就真的与她分道扬镳了！

　　周雨婕虽然样样不输何倩，家世更是好得没法说，可始终没有何倩给杨羽的那种感觉刻骨铭心。

　　这个时候，走出这间房，对杨羽来说，也需要莫大的勇气。

　　他甚至有种永远不想走出这道门的感觉。

　　“咚咚咚！”

　　敲门声响起来，再不想走出房间，这一刻还是来了。

　　杨羽抬头说道：“进来。”

　　周雨婕推开了房间的门，一打开房间，就见得坐在对面床上的杨羽又是一副沧桑的样子，忍不住疑惑，走了过去，说道：“怎么了？是不是发生了什么事？”

　　杨羽抬头望着周雨婕，说道：“是不是我和你结婚，真的能打动你爸爸？”

　　周雨婕说道：“我会尽量帮你劝我爸爸，他只有我一个女儿，财产只会由我来继承，应该没什么问题。”说着时心中忽然意识到，莫非杨羽已经想好了，要和自己结婚？颇为心喜。

　　杨羽拉着她的手，说道：“你坐下，咱们聊聊。”

　　周雨婕依言挨着杨羽坐了下去。

　　杨羽说道：“我这几天一直想这个问题，终于有了决定，我……”说到这，还是感觉有些不想吐出口。

　　周雨婕紧张地望着杨羽，说道：“你怎么？”

　　杨羽暗呼一口气，说道：“我决定和你结婚，你想什么时候结婚都行，但你要帮我劝服你爸爸。”

　　周雨婕喜上眉梢，轻轻靠在了杨羽的肩膀上，说道：“从今以后咱们就是夫妻了，你是我老公，我当然全力帮你。待会儿，我就找我爸谈。”

　　杨羽说道：“好。”

　　周雨婕忽然抬起头来，柔声说道：“杨羽，吻我。”

　　杨羽侧转身子，捧住她的脸，只见得她一张瓜子脸精致无比，眉眼如画，清丽绝伦，忍不住心中一声赞：“她真好看！”低头对着她的樱唇音印了上去。

　　只感觉她身上散发着一股淡淡的清香味，一双嘴唇柔软无比，微微开启，忍不住将舌头伸进了她的口中，与她的香舌激烈纠缠。

　　好一会儿，杨羽将周雨婕放倒在床上，趴在她身上，一边帮她脱衣服，一边吻了起来。

　　先是将她外衣脱掉，然后一颗一颗地将里面衬衣的扣子解开，一寸一寸地往下吻去。

　　到了酥胸，杨羽硬生生将乳罩往下扯开，含了上去，然后用牙齿轻轻地格咬。

　　周雨婕忍不住轻哼起来，满脸地潮红，伸手抱住了杨羽埋在她胸间的头。

　　杨羽轻轻咬了一会儿，又继续解起了扣子，一路往下吻去，一直到她小腹的位置才停了下来。

　　他略作停顿后，便解开了周雨婕的腰带，然后将扣子解开，拉下拉链，一条白色的半透明内裤就展现在杨羽面前。

　　内裤靠下面，三角顶端的位置，一圈乌黑，正是诱人的神秘地带。

　　杨羽将手伸进内裤里，然后抚摸起来。

　　摸不了一会儿，就感觉手上已经湿了，前戏做得差不多，便直起身来，快速将衣服裤子脱掉，然后趴了上去。

　　……

　　再走出房间时，周雨婕面色红润，容光焕发，就像是突然间变了一个人似的，更是美丽动人。

　　杨羽正要往前走去，周雨婕一把握上了杨羽的手，说道：“咱们既然要结婚，也不用再掩饰了，直接牵着手下去见我爸爸，也好取信我爸爸。”

　　杨羽微微一笑，说道：“好。”便就这么牵着周雨婕的手往下走去。

　　周朝文和周夫人已经在厨房的餐桌上坐下了，周朝文正在看报纸，周夫人先看到的二人，她见二人牵着手走进来，当即用手拐了拐周朝文，嘴巴随即往二人努了努。

　　周朝文比较喜欢杨羽，看到二人这幅亲密摸样，非常高兴，笑着说道：“杨羽，昨晚睡得还好吗？”

　　杨羽点头笑道：“还好，多谢伯父关心。”随即又向周夫人打招呼：“伯母，早！”

　　话才说完，周雨婕羞红着脸，道：“你还叫我爸爸妈妈叫伯父和伯母呀。”

　　周朝文和周夫人对视一眼，均诧异道：“怎么你们？”

　　周雨婕说道：“爸妈，我和杨羽已经打算结婚了。”

　　周朝文和周夫人都很担心周雨婕的婚事，这下突然听到周雨婕的话，均是喜出望外，想不到周雨婕要结婚了，对象还是一直都比较喜欢的杨羽，都是笑道：“你们已经决定了吗？”说着话的时候，都看向杨羽，等杨羽的确认。

　　杨羽点头道：“我们刚才已经决定了，所以第一时间通知伯……爸妈你们。”

　　周朝文脸上洋溢着笑容，呵呵笑道：“好，好！以后有你来照顾雨婕，相信没有任何人能欺负她。”

　　杨羽坚定地说道：“爸你放心，有我在，也没人能欺负得了她。”叫这声“爸”还是有些别扭。

　　周朝文呵呵笑道：“我们当然信你。”


第六百三十二章 时间很紧

　　杨羽随即和周朝文夫妇吃起了早餐，周朝文吃完后拿起一面纸巾一边擦拭嘴巴，一边笑道：“你们待会儿打算去哪儿玩？”

　　杨羽也吃得差不多了，想到许局长那边还等着自己打款呢，可得快点把事情落实下来，当即放下筷子，说道：“我们今天不打算出去了，就留在家里。”

　　周雨婕听到杨羽的话，略微感到诧异，侧眼看向杨羽。

　　杨羽手在桌子下面，轻轻捏了一把周雨婕的手。

　　周朝文笑道：“留在家里也不错。对了，你们想好什么时候办酒席没有？”

　　杨羽说道：“我们刚刚才决定要结婚，还没考虑到办酒席的事情。”

　　周朝文笑道：“你们一旦决定下来，一定要第一时间告诉我们，让我们为你们办一场风风光光的婚礼，让所有人都知道我周朝文嫁女儿了。”

　　周雨婕说道：“爸，不用那么夸张吧。”

　　周朝文道：“这哪叫夸张？一个人一辈子只有一次，如果不风光办理，你将来一定会后悔。”

　　周雨婕说道：“爸，其实我们还有事情想跟您商量。”

　　周朝文十分精明，闻言立时看向杨羽，说道：“是关于煤矿的事情？”

　　杨羽知道在他面前坦白说，反而更好，当下说道：“是啊，我想过了，煤矿那么赚钱的生意怎么也不能让新和社那帮人霸占了，一定要夺回来。况且顶宏实业是您一辈子的心血，您难道真的甘心就这么放弃？”

　　周朝文道：“钱虽然重要，但人更重要，我是不想再让周家的任何一个人出事，你明白吗？”

　　杨羽知道周朝义的死对他的打击很大，咬了一下牙，说道：“您放心，我不是随便就被人打倒的。”

　　周朝文道：“我不是担心你，而是担心雨婕。以你的能力，要想自保很简单，但雨婕不行，你要知道新和社那帮人是没有人性的。”

　　周雨婕一心想帮杨羽，当场说道：“爸我不怕，而且我也想继承您的事业，将煤矿生意继续做下去。”

　　周朝文站了起来，叹了一口气，说道：“其实垄断J市的煤炭资源，建立属于我们周家的煤炭帝国一直是我最大的心愿，要说就这么放弃没有一点不甘心是绝对不可能的，但J市那个地方太复杂了，黑白两道的人就像是豺狼虎豹，远不是我们这些外地人所能插足的。”

　　杨羽站起来，说道：“我是本地人，而且我有信心能将顶宏实业夺过来。”

　　周朝文侧眼看了一眼杨羽，迟疑道：“你？”

　　杨羽抬头挺胸，肯定地说道：“恩。”

　　周朝文道：“你的基础已经很不错了，最少在黑道上已经能和新和社抗衡，若是再将煤炭工业局局长夺到手中，确实很有可能得到顶宏实业，但你想过没有？打江山容易守江山难，即便是你一时间得到顶宏实业，他们就不会反扑吗？而且官商勾结，一旦对方出事，你辛辛苦苦所建立起来的事业，只会在瞬间破灭。”

　　杨羽知道他考虑的是事实，中国历史上素来有杀肥的说法，意思是那些掌握权力的人一旦需要钱的时候，第一时间就会想到宰杀那些足够肥的商人，而现在时代变了，但为了政治利益，依然很危险，而且官商勾结本就是上不了台面的事情，整你也是正整。

　　想到这儿，不由暗暗吸了一口气，不勾结当官的，爬不上去，勾结了又要提心吊胆，这是什么世道？

　　但杨羽从来不是惧怕艰难的人，想到前面道路坎坷，心中反而生出顽强的斗志，咬牙说道：“如果连搏一搏的勇气都没有，那不是连一点成功的机会都没有了吗？”

　　周朝文笑道：“我如果年轻二十岁一定和你的想法一样。”想了想，说道：“这样吧，你让我再考虑一下，有了结果我会给你答复。”

　　许局长正等着要钱，杨羽的时间比较紧，当下就要再劝周朝文。

　　周朝文扬手示意杨羽不用再说，随即走出了餐厅。

　　杨羽和周雨婕互视一眼，都是有些没底，虽然周朝文的语气有些松动，但还没有完全答应。

　　周夫人说道：“他是怕你们有什么闪失，并不是不支持你们。”

　　杨羽微笑道：“我们明白。”

　　周雨婕道：“妈，要不你帮忙劝劝。”

　　周夫人道：“你当我就不担心你吗？”

　　周雨婕一怔，随即道：“我们会小心的，不会出事，而且能帮我爸完成心愿也是我的愿望。”

　　周夫人沉吟了下，说道：“好吧，我去劝劝，但不能百分百保证。”

　　周雨婕说道：“谢谢你了，妈。”

　　杨羽也道了一声谢。

　　周夫人微微点头，往外去了。

　　杨羽等周夫人出去后，说道：“许局长那边今天就要四千万，已经拖不得了。”

　　周雨婕“啊”地一声，皱眉道：“四千万这么多啊，我也没有那么多钱，怎么办？”

　　杨羽道：“只有你爸爸才能轻松拿出那笔钱，但不知道他考虑的结果如何啊，要是不同意，或者迟迟不能下决定，那么这次争取煤炭工业局局长的计划就泡汤了。”

　　周雨婕道：“煤炭工业局局长的计划泡汤，那么想要夺回顶宏实业一定很难了。”

　　杨羽说道：“不止是难，而是根本不可能，就算得到了，煤炭工业局局长不是咱们的人，他们整也能把我们整垮，以前的顶宏实业就是例子。”

　　周夫人走到园子里，看到周朝文又拿着大剪子在修建花草，便走了过去，说道：“其实儿孙自有儿孙福，咱们把他们想得太多，反而会让他们失去了能力。”

　　周朝文停下修剪花草，回头说道：“你的意思是要支持他们？”

　　周夫人道：“其实你又何尝不是？”

　　周朝文没有说话又继续修剪起花草。

　　一转眼，时间就到了中午，杨羽和周雨婕正在客厅中说话，忽然听到钟声响起，看向墙壁上的钟，见已经是中午十二点，到吃午饭的时候了，心中颇有些着急，就算周朝文最后答应，但一旦错过了今天，还是没有什么意义。

　　周雨婕说道：“不知道我爸爸想通了没有。”

　　话才说完，张妈走了过来，说道：“小姐，杨先生，到午饭时间了。”

　　周雨婕说道：“张妈，你去叫我爸妈，我们随后就到。”

　　张妈答应一声，去叫周朝文和周夫人。

　　杨羽和周雨婕又返回到餐厅中，坐下没多久，周朝文夫妇就走了进来，杨羽当下打了声招呼。

　　周朝文微微一笑，说道：“先吃饭吧。”

　　佣人便开始上菜来，周家的菜肴自然很精美，但杨羽心中有事，实在没什么胃口，吃在口中没什么味道。

　　周朝文在吃饭的时候没有说话，杨羽一颗心七上八下，不知道他的结果。

　　到吃完饭的时候，周朝文忽然开口道：“杨羽，你下午不去哪儿的话，陪我下几盘棋？”

　　杨羽心想周朝文多半是要趁机会和自己谈事情，当然不会不答应，当场答应了一声好，随即与周朝文出了屋，在院子里下起了象棋。

　　杨羽经过几天的磨练，棋术大有进步，现在周朝文让杨羽一个车的情况下，已经能和周朝文平分秋色。

　　周朝文对杨羽的进步颇为赞许。

　　但没想到的是，周朝文在下棋的过程中，并不怎么说话，只是偶尔随口问上杨羽一两句话，都是问些不着边际的事情。

　　这一下就到了下午三点钟，杨羽看了看时间，开始着急了。

　　好巧不巧，就在这时候，许局长又打了电话来，杨羽于是拿着手机，和周朝文说了一声，走到旁边接听电话。

　　“羽哥，你那儿怎么说？怎么现在还没有动静？”

　　杨羽暗暗吸了一口气，说道：“遇到一点事情耽搁了，很快，很快就好了，你稍微等等。”

　　“啊，这样啊，你快点，我等你消息。这次的机会真的很难得，错过了很难再有。”

　　“恩，我知道。”

　　杨羽挂断了电话，随即折转回去，继续与周朝文下棋。


第六百三十三章 前提条件

　　杨羽坐下后，周朝文拿着一枚象棋，随口问道：“什么人找你？有什么急事吗？”

　　杨羽干笑一声，说道：“没有，只是一个普通电话。”

　　周朝文笑了一下，说道：“那我们继续下棋吧”

　　杨羽当即与周朝文继续下起棋来，但心思却在怎么向周朝文开口，怎么说服他上面，心不在焉的。

　　下不了一会儿，啪地一声轻响，周朝文将一枚象棋放了下去，说道：“将！”

　　杨羽低头看向棋局，却是已经被周朝文逼到绝路上，走无可走，只得缴械投降，说道：“我又输了，再来。”

　　周朝文看了杨羽一眼，笑道：“你现在心不在焉的，再下去也没什么意思，还是休息一会儿吧。”说完掏出一盒雪茄，打开之后，说道：“这是上等古巴雪茄，试试。”

　　杨羽知道古巴雪茄价值不菲，说了一声谢谢后，便接过雪茄点了起来。

　　一口烟入口，只感到烟味非常醇正，确实是难得的享受。

　　周朝文道：“味道怎么样？”

　　杨羽微笑道：“感觉很好。”

　　周朝文嗯了一声，站了起来，背着手瞭望天空，看了好一会儿，忽然说道：“你看天空多辽阔。”

　　杨羽走到周朝文身边，抬眼往上看去，果见蓝色的天空辽阔无比，让人心旷神怡，只想化身成为鸟儿，不，雄鹰在天空翱翔，当下说道：“今天的天气是很不错，让人向往。”

　　周朝文说道：“是啊，这样的天空虽然辽阔，但已经不适合我了，它更应该属于你们年轻人。你要闯，我可以给你这个机会，但我有一个前提条件。”

　　杨羽当场道了一声谢。

　　周朝文说道：“我们周家可以举全部财力支持你，事成之后，你个人拥有两成股份。另外，在我将资金投给你之前，你必须和雨婕先把结婚证办了，拿来给我看。”

　　杨羽说道：“现在事情这么紧急，可能我没法抽出时间来办理婚礼。”

　　周朝文道：“这个我知道，我只要你们先去注册，婚礼可以以后补办。只有看到结婚证，我才放心你。”

　　杨羽想了想，暗呼一口气，咬牙道：“好，我马上去办。”

　　周朝文说道：“刚才打电话给你的是许局长吧。”

　　杨羽说道：“恩，是许局长。”

　　周朝文看了看手表上的时间，说道：“你赶快去办理结婚证，要在今天之前打款过去应该还来得及。”

　　杨羽意识到时间非常紧迫，急忙哦了一声，随即往屋里冲去。

　　一冲进屋，就看到周雨婕和周夫人坐在客厅的沙发上说话，当下又跑到周雨婕面前，喘着粗气，说道：“雨婕，跟我走。”

　　周雨婕诧异道：“走？去哪儿？”

　　杨羽对周夫人说了声，随即拉起周雨婕往外走，边走边说：“我们去民政局注册结婚。”

　　说完时又已经到了门口，周雨婕忽然叫道：“等等！”

　　杨羽诧异地回头看向周雨婕，预料中她应该很高兴才是啊，怎么会喊停？

　　周雨婕随即说道：“先等等，我去拿身份证和户口本。”说完挣脱杨羽的手，往楼上跑去。

　　杨羽紧绷的一颗心放松下来，在原地等了一会儿，就听到咚咚地脚步声响，周雨婕快步走下楼来，说道：“咱们走吧。”

　　二人随即出了屋，一起到车库开了一辆奔驰车出来，径直杀往G市的民政局。

　　车子驶出富人区的时候，周雨婕问杨羽道：“许局长要的那四千万，你跟我爸提起过没有？”

　　杨羽一边开车，一边说道：“我虽然没有说，但刚才许局长打电话来，你爸爸已经猜到了。他要我和你注册结婚，才肯给我钱，所以，咱们必须在天黑之前赶到民政局注册结婚，并将结婚证拿回来给你爸爸看，才能解决那笔资金的问题。”

　　杨羽的话才一说完，周雨婕忽然皱起眉头道：“糟了！这儿距离民政局少说也有一个小时的路程，再等我们申请结婚，拿到证件回来，恐怕银行已经关门了。”

　　杨羽在开车子，车速很快，没法看时间，于是问道：“现在几点钟了？”

　　周雨婕看了看手表上的时间，说道：“四点二十，民政局六点下班，还有一个小时连四十分钟，根本来不及来回赶。”

　　杨羽猛然加速，口中说道：“不管了，先拼一拼。”

　　说完车子的速度已经放快到了将近两百公里每小时左右，周雨婕坐在车中，只觉得眼前景象非常模糊，周围景物嗖嗖地往后飞倒，车子则在马路上的车辆间穿梭，非常危险，吓得花容失色。

　　总算有惊无险地到达G市民政局门口，吱地一声，车子才停下，杨羽就打开车门下了车，随即拉起周雨婕冲向民政局大门。

　　一进民政局大门，杨羽就看到民政局墙上的钟上显示时间已经五点十分了，只差五十分钟就六点，而在五十分钟要填写申请表，拿到结婚证，再转回周家去，非常赶。当下暗暗吸了一口气，和周雨婕快步走到办证的那个窗口前，说道：“您好，我们想注册结婚。”

　　里面的工作人员是一名四十岁左右的中年女人，她看了看杨羽和周雨婕，随即说道：“你们带好户口簿、身份证、照片没有？”

　　杨羽和周雨婕互视一眼，均是轻声啊了一声出来，二人急着赶来，谁也没想到照片这一层。杨羽当下说道：“没有照片行不行？我们很赶时间。”

　　那中年女人斜了杨羽一眼，说道：“你说行不行？”顿了一顿，手指外面，续道：“对面有一家照相馆，可以马上照马上取，快去吧，还来得及。”

　　杨羽急忙拉着周雨婕出了民政局，见对面果然有一家照相馆，便快步走了过去。

　　进入照相馆就看到一个二十七八岁戴眼镜的女人正在帮两个客人拍照，除此之外再没有其他人，心知这照相馆多半只有这个女人一个人，当下疾步走到眼镜女人旁边，说道：“你好，我们急着去对面注册结婚，现在时间快到了，能不能麻烦你先帮我们拍几张照片？”

　　眼镜女人闪了一张照片，说道：“他们的很快就完了，你们稍等一会儿。”说完端着相机，对对面的一家三口，说道：“笑一个，对，照了！”咔地声响，闪光灯亮起。

　　周雨婕也走上来说道：“真的不好意思，我们很赶时间能不能把我们先拍几张？”

　　那眼镜女人正要说话，对面那一家三口中的男子说道：“他们好像真的很急，要不你先给他们照吧。”

　　杨羽和周雨婕连声对那男人道谢。

　　那眼镜女人侧头看了一眼杨羽和周雨婕，说道：“那好，你们过去吧。”

　　杨羽当即和周雨婕往前面走去，一边走一边又补充了一下要求：“我们要马上取照片。”

　　那眼镜女人点头道：“马上取，2寸照，我知道。”

　　杨羽和周雨婕坐到前面一条长凳上，然后端正坐姿。

　　周雨婕看杨羽头发有点乱，帮忙杨羽拨了一下头发。

　　眼镜女人道：“注意，眼睛不要眨。”按动拍照按钮，咔地声响，闪光灯亮起，拍了一张。

　　周雨婕站起来走过去，看了看照相机荧幕里的照片，说道：“这张不行，他的面部表情感觉太僵硬了。”

　　眼睛女人道：“那好，咱们再拍。”

　　周雨婕随即返回去坐下。

　　杨羽努力松弛面部表情，保持平常状态，又照了一张。

　　周雨婕又去看了看，勉强点头道：“可以了，就这张吧。”

　　眼镜女人很快将照片洗出来，装在一个纸盒里递给杨羽，说道：“一共二十块钱。”

　　杨羽掏出钱付了，随即与周雨婕快步走回民政局里。


第六百三十四章 新旧势力大火拼

　　在民政局里，在那个中年女人的指引下，飞快地将结婚登记申请书填了，然后交了上去。

　　那中年女人办事也十分麻利，在验证二人的身份证和户口簿没问题后，当场将两人的结婚证办好，递给二人，说道：“手续费九元。”

　　杨羽接过结婚证后，付了钱，与周雨婕站起来，正打算快速走出民政局，就看到民政局墙上的钟显示时间已经是五点四十了，要赶回周家根本不可能，登时僵在了原地。

　　周雨婕没注意到杨羽停下来，往前走了五六步才发现杨羽没跟上，当下回头问道：“怎么不走了？”

　　杨羽说道：“你看时间。”

　　周雨婕看向墙壁上的时间，见已经是五点四十，也是皱起了眉头，说道：“没想到时间过得这么快，已经五点四十了。”

　　杨羽叹息一声，与周雨婕走出民政局，随即说道：“你看看能不能让你爸爸先打钱，我们回去再给他看结婚证？”

　　周雨婕咬了咬牙，说道：“现在只有试试了。”说完掏出手机拨打起了周朝文的电话号码，电话通了后说道：“爸，我和杨羽刚刚已经领到结婚证了，但我们已经来不及赶回来了，您看看是不是先打款给许局长那边。”

　　杨羽听到周雨婕的话着实非常紧张，虽然周朝文并不是不通情理的老顽固，多半会同意周雨婕的提议，但因为这件事情关系着全盘的计划，还是非常紧张。

　　他挨到周雨婕旁边，只听周朝文的声音传来：“你们真的已经领到结婚证了，没有骗我？”周雨婕道：“真的已经领到了，爸，我怎么可能那这件事和您开玩笑？”周朝文道：“那好吧，你让杨羽接电话。”

　　杨羽接过电话先是叫了一声“爸”，周朝文嗯了一声，声音传来：“你把许局长的银行账号告诉我。”

　　杨羽说道：“我发短信给你吧，省得出错。”

　　“嗯，也行。”

　　杨羽又说道：“对方给许局长的最后期限是今天，所以钱今天一定要打过去。”

　　“我知道，你快把账号发过来吧。”

　　杨羽挂断电话后，飞快地翻出许局长留的账号，用短信的形式发了过去给周朝文。

　　发完短信，只感到轻松了不少，许局长要的钱终于搞定了。

　　随即又拨通了许局长的电话号码，电话才叫了一声，许局长就接听了电话，显然他一直在等电话，跟着传来他焦急的声音：“羽哥，事情怎么样了？钱打来了没有？”

　　杨羽说道：“时间太紧，我没法到银行去。”

　　“啊，那就这么白白放过机会吗？”却是非常敏感。

　　杨羽知道他比自己还紧张，只怕煤炭工业局局长是他一辈子的目标，成了之后就权钱双收，现在只差一步就可以实现了，反应这么敏感也在常理之中，当下微微一笑，说道：“许局长先别慌，我的话还没说完。我虽然不能到银行去，但已经让人给你账户打款了，你等着收钱就行。”

　　话才说完就听许局长欣喜若狂的声音：“到了，四千万到了！哈哈，羽哥你放心，我绝不会让你失望。”

　　杨羽笑道：“以后还要看你表演，咱们通力合作，共同发财。”

　　“一定，一定！羽哥，我先挂电话了，还得将钱转到接头人的账户里。”

　　“恩。”

　　杨羽挂断电话，长呼了一口气，煤炭工业局局长的位置多半没什么问题了，接下来就是对付吴鸿文的新和社，用手段将顶宏实业夺回来了。

　　顶宏实业的股份一分为二，徐家占四成，吴家占六成，之前许局长和徐华均被杀死，徐家所占的顶宏实业的股份理所当然地会由徐华的母亲徐夫人继承。

　　因此，杨羽要想重新获得顶宏实业的操控权，必须从两处下手，一处是徐家，一处是吴鸿文。

　　这两处中，徐局长和徐华均已死掉，徐夫人一个妇人非常容易对付，难度不大。

　　杨羽在开车回周家的途中，对周雨婕说道：“雨婕，现在和你爸爸已经谈好，我想第一时间返回J市去，先将徐家所持有的顶宏实业的股份搞定。”

　　周雨婕诧异道：“徐家所持有的顶宏实业的股份？”

　　杨羽点头道：“没错，现在徐家只剩下徐夫人一个妇人，非常容易对付，我必须抓紧时间将她手中的股份弄过来。”

　　周雨婕还是感到疑惑，说道：“徐局长和徐公子都是你杀的，即便是徐夫人没有证据，也应该猜得到，她怎么可能会将股份转让给你？”

　　杨羽冷笑一声，说道：“只要我找到了她，转不转让股份也由不得她了。”

　　周雨婕听到杨羽的话感觉有股冷意袭遍全身，说道：“你打算怎么对付她？”

　　杨羽说道：“成大事者不拘小节，而且他们徐家本就不是什么好货色，所持有的顶宏实业的股份还不是从你们周家巧取豪夺去的？买股份的钱，不用说也是贪污受贿所得，就是用再毒辣的手段对付她也无可厚非。”

　　周雨婕说道：“话虽这么说，可是我还是不希望你用太多阴暗的手段。”

　　杨羽笑了笑，说道：“放心吧，我有分寸。待会儿送你回去之后，我会连夜回J市。”

　　周雨婕道：“连夜回去？我也想和你一起回去。”

　　杨羽说道：“你爸爸的资金还没全部交给我们，你留下来处理比较好。”

　　周雨婕看了看杨羽，着实有些舍不得，她和杨羽分手也已三年多，今天才算和好的第一天，没想到短暂的想聚之后又要分别，但知道杨羽的理想和周朝文一样，都是要建立垄断煤炭资源的煤炭帝国，成为煤炭大亨，便答应了下来。

　　回到周家，杨羽和周雨婕径直去见周朝文夫妇，将二人所持有的结婚证递给周朝文夫妇看。

　　周朝文看到杨羽和周雨婕的结婚证，心中的大石总算落了下来，都笑得合不拢嘴。

　　周夫人摸着周雨婕的头，说道：“雨婕，我和你爸最开心的就是看到你嫁人，现在这个心愿总算达成了。待会儿，可要让厨房好好做一顿菜，庆祝一下。”

　　周朝文望向杨羽，说道：“结婚证你们已经领了，什么时候办理酒席，我们不会再干预，杨羽，以后你要好好对雨婕。”

　　杨羽连忙说道：“您放心，我一定会的。”

　　周雨婕说道：“爸，杨羽他今天晚上就要回J市去了。”

　　周夫人皱眉道：“这么快？”

　　杨羽说道：“现在是非常时机，我越快赶回去越好。”

　　周朝文点了点头，说道：“这样也好。你要回J市，我也不挽留你，不过有一点你要记住，千万别和那些当官的走得太近，而且不能落把柄在他们手中，以免将来吃大亏。”

　　杨羽点头说道：“我知道，我会注意分寸。”

　　周朝文道：“那好，我让人帮你订机票。”说完掏出手机打了一个电话帮杨羽订了一张当晚飞J市的机票。

　　周夫人则去了厨房吩咐加菜，准备今晚好好庆祝一番。

　　杨羽们随即在客厅中说了一会儿话，张妈就来说，菜已经做好了，是不是马上开饭。

　　周朝文笑道：“杨羽今晚还要坐飞机，时间比较赶，这就开饭吧。”说完又招呼杨羽去餐厅吃饭。

　　杨羽到了餐厅才一坐下，周朝文又吩咐张妈去把他珍藏的八二年的拉菲拿出来招待杨羽。

　　在张妈下去拿酒的时候，杨羽的手机忽然响了起来，他掏出手机看了看来电显示，见是无良打来的，心知多半是关于新和社的事情，不想在周夫人和周雨婕面前说打打杀杀的事情，便说了一声，走出餐厅接电话。

　　“喂，无良，什么事情？”

　　“羽哥，今晚吴鸿文手下的小弟和赵万的小弟在街头起了冲突，双方打了起来，后来越来越多的人参加，演变成了一场新和社新旧势力的大火拼，非常精彩。”

　　杨羽听到这个消息，忍不住笑了起来，说道：“是吗？那我不在J市看这场好戏，实在太可惜了。”

　　“也不用可惜，好戏这才开演，精彩的还在后头呢，有的是机会。我收到消息，吴鸿文约了赵万谈判，暗地里让苗子准备在谈判时候，杀死赵万，图谋夺取龙头的位置。”

　　杨羽笑道：“吴鸿文这小子还真狠啊。”说完略一沉吟，续道：“无良，你将这个消息想办法放给赵万，让赵万有充分准备，别让吴鸿文那么轻易得逞。”

　　“是，羽哥。”


第六百三十五章 攘外必先安内

　　杨羽和无良通完电话后，只见得夜幕深沉，心中禁不住涌起一股热烈的战意，这次回到J市，就是着手对付新和社的时候了。

　　若新和社和以前一样发生内乱，自己也可以用吴鸿文的方法调转来对付吴鸿文，让他也尝尝内讧的恶果。

　　杨羽回到餐厅的时候，周朝文看到杨羽，当场笑着招呼杨羽过去坐下。

　　杨羽坐下后，周朝文就拿起桌上的酒瓶给杨羽倒上一杯红酒，说道：“八二年近五十年来最好的年份，非常难得，来，喝一杯尝尝。”

　　杨羽接过周朝文递来的红酒，与他微微碰了一下杯子，喝了一口红酒。

　　这时候桌子上已经摆满了琳琅满目的山珍海味，都是色香味俱全。

　　周朝文随即笑道：“人都到齐了，开动吧。”

　　杨羽当下和周朝文、周雨婕、周夫人吃起饭来。

　　吃完一顿饭，杨羽看快要到上飞机的时间了，就和周朝文夫妇告辞，返回自己的客房中，提起行李袋与周雨婕一起出了周家赶往机场。

　　在检查通道口的时候，周雨婕很舍不得杨羽，替他整理了一下衣服，说道：“你先过去，我很快就来。”

　　杨羽想到这次回J市，和新和社之间的战火又将点燃，她押后到J市倒是好事一件，于是说道：“你不用这么急，最近J市并不是很太平。我走了，你也回去吧。”

　　周雨婕说道：“我看着你离开。”

　　杨羽点了一下头，转身往检查通道走去。

　　周雨婕看着杨羽的背影，一直到完全消失，才掉头往回走去。

　　当夜的凌晨三点钟，杨羽就乘飞机抵达J市，杨豪、无良、吴昆、氓哥等人知道消息，在剑及履及市机场门口迎接。

　　杨羽一出机场就看到外面停着一排车子，杨豪等人在路边抽烟，便打了声招呼。

　　杨豪等人看到杨羽，纷纷围了上去，说道：“羽哥，你可算回来了，这段时间社团没有了你还真是有些不习惯。”

　　杨羽笑道：“社团没有我，不还有你们吗？哪里有这么夸张。”

　　杨豪说道：“真的，羽哥，这段时间你不在，总觉得少了主心骨一样。”

　　杨羽笑了笑，说道：“咱们先回总堂再说。”

　　一行人随即开车回了总堂，在回到总堂之后，杨羽又问了一下离开的这段时间各个堂口的情况，有没有什么特别的事情，在得知没有什么特别的事情发生后，便让众人各自回去休息，第二天下午三点再开一次堂口会议。

　　杨豪等人答应一声散去了。

　　杨羽返回卧室中睡了一个大觉，一直到第二天中午午饭时刻才爬起床来，随后去餐厅吃了一顿饭。

　　在吃饭的时候听到黄尚峰禀报，杨豪等一干堂主先后来，等杨羽去开会。

　　杨羽当下快速将饭吃完，去了会议室。

　　今天的会议很简单，就是提醒各个堂口的堂主，现在形势日益紧张，必须保持高度警惕，时刻防备吴鸿文的偷袭，并做好准备，一旦有机会，就全社团发力，扫荡新和社，争取将新和社打垮。

　　一众堂口老大均大声答应，当场保证会小心应对。

　　在堂口会议结束后，杨羽单独留下吴昆说话。

　　杨羽发了一支烟给吴昆，说道：“吴昆，我留下你，你知不知道为了什么事情？”

　　吴昆说道：“羽哥是想让我派人监视新和社的动静？”

　　杨羽摇头说道：“不，我想让你监视社团里的人，每个人都要派人监视。”

　　吴昆皱起眉头来，说道：“羽哥是担心吴鸿文收买咱们的人？”

　　杨羽嗯了一声，说道：“这件事情你要秘密进行。”

　　吴昆道：“咱们的人应该不会叛变，以前你让我监视过一次，就没有什么收获。”

　　杨羽说道：“小心驶得万年船，小心一点总是好的，你去执行吧。”

　　吴昆当下答应下来，随即离开了总堂。

　　杨羽又打了一个电话给无良，让无良密切注意新和社的动向。

　　次日杨羽一大早就去了地下室练习，他现在已经将九根钢管踢弯，实力非同小可，自忖已经具备和苗子一战的能力。

　　这下练习完深蹲之后，便对着那九根铁管踢了起来，砰砰砰地一阵乱响，只见得第一跟钢管被他一脚一脚地踢在同一个部位，那个地方开始慢慢扁了下去，但钢管的上半截却渐渐竖立起来。

　　好一会儿，那钢管完全直立，除了被杨羽脚踢的地方扭曲之外，与竖直的铁管并没有什么不同。

　　在将钢管踢直了之后，杨羽忽然一声爆喝，跳起来一记扫腿狠狠踢在铁管的上半截。

　　“砰！”

　　那铁管扁下去的部位断开，上半截飞了出去，远远地撞在墙壁上，随后落下。

　　杨羽跟着又踢起第二根铁管，在将铁管踢直了之后，用同样的方法，再将第二根铁管踢断。

　　地下室里有不少正在训练的天道社成员，看到杨羽竟尔将一根根铁管用脚踢断，不由耸动，好强的脚力，这一脚踢在自己身上，非被当场踢成残废不可。

　　“砰！”

　　第八根铁管被杨羽踢断，杨羽全身汗如雨下，感觉有些气力不济，停下来稍微喘息。

　　“羽哥加油，只有一根了！”

　　旁边一个个小弟大声为杨羽打气。

　　杨羽回头看小弟们一眼，心中陡生豪气，大喝一声，跳起来一个转身踢，往那铁管踢去。

　　“砰！”

　　那根钢管和其他八根钢管不同，是竖立起来的，当场被杨羽一脚踢得弯曲下去。

　　杨羽再爆喝一声，一脚上踢，立时将铁管硬生生踢断，飞射出去，差点射到一个小弟。

　　“当啷！”

　　那一截钢管远远落在地上。

　　正在这时无良快步走了进来，他进来后看到那一根根断了铁管，几乎有些不敢相信眼睛，那些是被杨羽踢断的？随即强压心中震动，走到杨羽身后，说道：“羽哥，新和社那边又有新情况。”

　　杨羽回头看了一眼无良，说道：“到我办公室说话。”说完带着无良回了办公室。

　　到了办公室里，杨羽拿了一块毛巾擦拭身上的汗水，说道：“新和社那边有什么新情况，我让你传递消息给赵万，办得怎么样了？”

　　无良说道：“向赵万传递消息的事情我已经办好了，正是因为赵万知道吴鸿文打算暗杀他，也开始秘密准备，打算在后天谈判的时候，反扑吴鸿文，一次将吴鸿文解决。”

　　杨羽笑道：“后天吗？看来很快了，你继续关注。”

　　无良说道：“是，羽哥。”顿了一顿，又问：“羽哥，咱们这次要不要出手。”

　　杨羽笑了一声出来，随即道：“暂时不能确定，如果他们打得太惨，咱们就出手，如果只是一般，就等他们继续狗咬狗，咬到差不多的时候再动手。”

　　无良点头道：“明白。”

　　……

　　第二天晚上十点钟，一辆车子开到赵万夜总会外面停了下来，坐在前排的苗子点着一支烟，说道：“文哥，咱们的人已经埋伏在四周，赵万一出来必死无疑。”

　　后排的吴鸿文一拍在他胯裆间的一个光头，看向对面的赵万夜总会，冷笑一声，说道：“这次我故意约他谈判，放假消息告诉他，明天你会在谈判途中杀他，目的就是让他掉以轻心，他果然上当了，夜总会周围居然没什么人。哼！居然敢跟我对抗，今天就是他赵万的死期！”

　　苗子说道：“我最担心的不是赵万，而是杨羽。赵万这人虽然是老社会，但实力和影响力可比杨羽差了不少。”

　　吴鸿文道：“攘外必先安内，等我解决了赵万，就腾出手来，全副精力对付他。”

　　苗子点头说道：“以文哥的实力，只要全力对付杨羽，要将他压下去，也不是什么难事。”


第六百三十六章 抢先一步

　　苗子和吴鸿文说了一会儿话，就看见赵万带着十多个人走出对面夜总会大门，他一出来随行的小弟便分别警惕地看向四周，显然赵万虽然没有想到吴鸿文会用明天的谈判作为幌子，今天来干他，但也时刻保持防备。

　　吴鸿文说道：“可以动手了。”

　　苗子摇开车窗，将手指头放在口里，猛地吹了一声口哨。

　　“杀！”

　　四处立时响起喊杀声，各处通道口均冲杀出人来，密密麻麻的，让人胆战心惊。街面上的行人纷纷吓得尖叫着，抱头缩到墙角。

　　“不好，有埋伏！”赵万那群人中的一个人大声喊道。

　　“万哥你先走，我们挡住。”另外一个人喊道。

　　赵万的几个贴身小弟随即簇拥着赵万往夜总会大门外的一辆银色轿车走去。

　　东面街头猛地传来一声大喊：“赵万哪里走！”

　　这人声音非常响亮，有若奔雷，声音还没落下，但见得一人从就像一只发了狂的野牛一样冲了出来，随即笔直往赵万那群人冲去。

　　“狂人，快上去几个人挡住！”一个大胡子大声指挥几个小弟上前拦截。

　　吴鸿文点头赞许道：“这个狂人确实很不错。”

　　苗子说道：“狂人的实力绝对超过马钢，可惜就是脑袋太单纯。”

　　吴鸿文道：“这样的人才够忠心未必不好，像那个无良，以前咱们也很器重他，但没想到……哎！”

　　苗子说道：“无良是被杨羽陷害的，其中有很多无奈的地方。”

　　吴鸿文道：“就算是被陷害，背叛我的人，最后也只有一个下场，那就是死！”说完时目光冷了下来。

　　苗子又道：“文哥，干掉赵万，山哥、海哥那儿你怎么说？”

　　吴鸿文笑道：“还能怎么说？他们是我干爹，难道还能杀了我不成？就算他们想杀我，能吗？”冷哼一声，续道：“今时不同往日，现在是我们年轻人的天下了，他们若是识趣，毒品生意照旧分红给他们，否则，就别怪我手下无情了！”

　　苗子道：“嗯，文哥说得是，咱们只要干掉赵万，剩下一个张耀很好解决。”

　　当日新和社初成立的时候，共设立龙虎豹蛇鹰熊六堂，六大堂主，到了现在，六大堂主要么被杨羽杀死，要么被吴鸿文干掉，差不多都已经换成了吴鸿文的人，除了龙头赵万，鹰堂张耀，现在吴鸿文再杀赵万，屯门山的老社会只剩下张耀一个人，更是孤掌难鸣。

　　说话间狂人已经冲进人群，就像虎入羊群一样，横冲直闯，将赵万的小弟砍得人仰马翻。

　　赵万刚好到车门旁，看到狂人杀出来，连忙手指狂人大声吆喝：“杀，杀死他！”

　　一个小弟应声上前拦截，刀才举起来，就听得嗤地一声，一把砍刀劈了下来，一只手掌往边上飞去。

　　“砰！”

　　狂人再飞一脚，只将那小弟射出三米多远。

　　“谁敢拦我？”

　　狂人爆喝一声，周围的赵万小弟均是被吓得往后退开。

　　狂人提着刀大步走向赵万。

　　赵万冷哼一声，从怀中掏出一把手枪来正要扣动扳机。

　　忽然间，只见得一个人跳上赵万的轿车车顶，跟着一下子跳了下来，一把抓住赵万握枪的手，一个漂亮的过肩摔，砰地一声，就将赵万摔翻在地，手枪也抛飞了出去。

　　那人一将赵万摔倒在地，跟着高高跃起，狠狠地往赵万扑下去。

　　“嗤！”

　　一把匕首划过赵万的脖子，鲜血喷射出来。

　　赵万一手捂脖子，一手指着来人，满眼的不可置信，说道：“小花！”

　　来人站了起来，却是瘦得像一根柴棒，裤管拉得老高，正是吴鸿文新封的四大护法之一，小花。

　　他站起来后，转身和狂人打了声招呼，就迈着一高一低的步伐往吴鸿文们的车子走去。

　　杨羽正在屋中盘算着接下来该怎么对付吴鸿文，还有怎么将徐家的股份弄过来，就听到手机铃声响起，拿起手机一看，见是无良的电话，当下接听了电话说道：“喂，无良这么晚打电话来，是有什么事情？”

　　“羽哥，情况不大对劲，我们都被吴鸿文耍了。”

　　杨羽心中一凛，急声问道：“到底发生什么事情，你说清楚。”

　　“我刚刚收到消息，吴鸿文带苗子、狂人、小花去杀赵万，已经成功了。”

　　杨羽眉头皱起，说道：“你是说吴鸿文故意放出消息，说要明天谈判途中杀赵万，其实却是今天动手？”

　　“没错，我们都被他骗了。如果不出意外，他最迟三天就能将新和社全部控制住，登上新和社龙头的位置。”

　　“这狗日的还真是厉害啊。”杨羽恨恨地说道。

　　“现在新和社的老社会里只有张耀一个人，其他的基本上都是吴鸿文的人了。”

　　杨羽觉得有些可惜，这一次计划又被吴鸿文瓦解了，说道：“张耀已经起不了什么作用了，这一次估计没戏了。”

　　“羽哥，就这么放弃这次的计划吗？”

　　杨羽叹了一声，说道：“这也是没有办法的事情，吴鸿文已经杀掉赵万，咱们和他们硬拼讨不到好。”想起徐家的事情，说道：“你知不知道徐局长的老婆现在在哪里？”

　　“徐局长的老婆？羽哥你问这个人干什么？”

　　杨羽不想什么事都说出来，说道：“你先别问这么多，你只管告诉我，你知不知道？”

　　“我没留意这个人的消息，不过要打听这个人的消息应该不难，羽哥，需要打听吗？”

　　杨羽说道：“恩，你即刻打听，一有消息即刻回报我，越快越好。”

　　“是，羽哥。”

　　杨羽随即挂断电话，思潮起伏起来，吴鸿文现在杀了赵万，接下来的几天应该会将全部精力放在社团的事情上，自己正好可以趁他无暇分身的时候，将徐局长的老婆控制在手中。

　　当晚杨羽再抽了一支烟，便上了床睡觉。

　　第二天，杨羽早上照例去地下室练习，在练习了一个多小时的深蹲后，就接到了周雨婕的电话。

　　“喂，杨羽，我跟我爸爸妈妈说好了，下午就坐飞机过来。”

　　“这么快？你不多陪你爸爸妈妈们吗？”

　　“我想过来陪你，而且我和我爸爸妈妈们这几年天天见面，和你却一直没有在一起，我想以后都陪在你身边。”

　　杨羽明白她这种心理，自己在和她注册结婚之前，何尝不想找回何倩，从此再也不让她离开？当下说道：“那好吧，你几点钟到，我去机场接你。”

　　“我下午五点钟到，到时候见，我先挂了。”

　　“恩，到时候见。”

　　杨羽挂断电话，就又继续练习起来，练习了一会儿，听到无良的声音从后面传来：“羽哥！”

　　当下回头看去，只见无良快步走进来，心知多半是徐夫人的事情已经有了眉目，于是停下练习，走向无良说道：“到办公室再说。”

　　无良知道事情太过机密，越多人知道越不妙，当下点头说了一声好，跟着杨羽到了杨羽的办公室。

　　杨羽请无良坐下，发了一支烟给无良，说道：“是不是有徐夫人的消息了，情况怎么样？”

　　无良皱起眉头，摇头道：“情况不是太好，徐夫人失踪了，没人知道她的消息。”

　　杨羽心神一紧，坐直了身子，说道：“怎么会？徐夫人怎么会失踪？”

　　无良说道：“千真万确，已经有三天没人看到过她了，估计是被吴鸿文抢先一步抓了起来。”

　　杨羽听到这已经有百分之九十的把握肯定，徐夫人是被吴鸿文抓了，当下咬牙恨道：“这个吴鸿文还真是厉害啊，什么都比我抢先一步。”说完又是叹息一声，说道：“也怪我，我要是早点把徐夫人抓起来，哪还轮得到他吴鸿文？”


第六百三十七章 消息

　　无良听到杨羽的话颇为疑惑，当即问道：“羽哥抓徐夫人干什么？要将她们徐家所持有的顶宏实业的股份夺过来吗？”

　　杨羽点头说道：“嗯，你可能还不知道，我这次去G市，其实已经和周雨婕结婚了。”

　　无良听到杨羽的话，替杨羽感到高兴，喜道：“羽哥，真的吗？你和周小姐结婚了？那周家那么多资金不是任由你支配？”

　　杨羽点头道：“恩，所以，我现在只要把徐夫人夺过来，就可以从她手中收购顶宏实业的股份。”说到这忍不住叹了一声气，续道：“只是没想到被吴鸿文抢先一步将徐夫人抓了起来。”

　　无良说道：“只要有钱在手，我相信这个顶宏实业最后一定会被羽哥得到。”

　　杨羽嗯了一声，说道：“你继续打听徐夫人的消息，能查到徐夫人被吴鸿文安置在哪最好。”

　　无良明白杨羽的意思，一旦查出徐夫人在哪，那就不惜武力争夺了。

　　……

　　当天下午，杨羽开着GTR到机场去接周雨婕。

　　在将周雨婕接上车后，杨羽发动车子，说道：“今天坐飞机一定很累了吧，我们先去吃顿饭，然后准备休息。”

　　周雨婕问道：“你现在还是一直住在鞍山吗？”

　　杨羽点头说道：“是啊，我单身一个人，社团的事情又这么忙，就一直没有买房子，你现在来了，咱们住总堂那儿确实不怎么舒服。”

　　周雨婕说道：“可惜我家以前那栋别墅卖了，不然的话，咱们可以住那儿。咱们改天抽空去看房子怎么样？先买一套下来将就住着？”

　　杨羽想了想，说道：“还是租房子住吧，我事情比较忙，没办法分心买房子的事情。等到咱们正式举办婚礼的时候，再请你爸妈帮忙参考一下，比较周详。”

　　周雨婕想了想同意了杨羽的话，随即又说道：“你的车子也要再买一辆了。”

　　杨羽迟疑道：“怎么？这车子你觉得不好吗？”

　　周雨婕笑道：“不是不好，而是你以后要搞公司，开这辆车就不大适合了，应该填一部商务轿车。”

　　杨羽也感觉到GTR虽然霸气，但确实不大适合出席正式场合，当下说道：“等过段时间有空再说吧。”

　　二人随后开车去了一家高级餐厅吃了一顿晚餐，然后回了天道社总堂。

　　黄尚峰、黄尚义等二人正在总堂里忙碌，看到GTR停下，杨羽和周雨婕走下车来，登时傻了眼，周总裁的千金怎么又和表哥在一起了？

　　杨羽看了看二人的傻样，笑道：“看什么？还不叫表嫂？”

　　黄尚峰和黄尚义更觉不可思议，表嫂？这又是怎么回事。心中虽然疑惑，还是叫了一声“表嫂”出来。

　　周雨婕一直喜欢杨羽，做梦都想做杨羽的老婆，听到黄尚峰和黄尚义叫自己表嫂，却是非常高兴，笑着和二人打了招呼，说道：“好久不见，你们两个都还好吗？”

　　黄尚峰、黄尚义连连点头说好。

　　杨羽随即吩咐黄尚峰、黄尚义把周雨婕的行李搬到自己卧室外面去，二人当场答应，飞快地将周雨婕的行李搬下来，送往杨羽的卧室。

　　杨羽随即对周雨婕道：“改天我再带你到处餐馆，现在先送你去休息。”随即与周雨婕到了卧室门口。

　　黄尚峰和黄尚义先搬了行李上来，在门口等候，看二人上来，便说道：“表哥、表嫂，行李已经搬到这儿了，要不要我们再搬进去？”

　　杨羽说道：“你们下去吧，我搬进去就行了。”

　　黄尚峰和黄尚义当即往下面退去。

　　杨羽打开门，请周雨婕进屋，随即将她的行李搬进屋。

　　将行李放好后，杨羽回头就看到周雨婕在脱衣服，忍不住走了过去，伸手拉着她的手，走到床边坐下，然后将她放倒在床上，爬上去吻了起来。

　　一边吻着，一边将手伸进她衣服里到处抚摸，摸了一会儿，周雨婕就轻声呻吟起来。

　　杨羽感觉到她那儿非常湿润了，前戏已经差不多，当下直起身来，将衣服脱了个一干二净，然后也将她的衣服一件一件地剥下来，扔到一边，然后爬到了她的身上，将她的双腿略微分开，顶了上去。

　　“饿！”

　　周雨婕轻哼一声，伸手抱紧了杨羽的腰。

　　杨羽蠕动下半身，感受着双方身体摩擦所传来的快感，只觉非常舒服。

　　……

　　做完一次后，周雨婕因为今天坐飞机比较劳累，便靠着杨羽的胸膛沉沉睡着了。

　　第二天早上，杨羽还在睡觉，就被手机铃声吵醒，一接听电话，只听无良的声音传来：“羽哥，是我。”

　　杨羽嗯了一声，说道：“你这么早打电话给我是不是有什么事情？”

　　“羽哥猜得没错，我刚刚收到消息，徐夫人就藏在小花的家里。”

　　杨羽没料到无良这么快就打听到了消息，有些喜出望外，当下精神一振，坐了起来，急声道：“你确定这个消息没错？”

　　“不会有错，给我消息的那个人是我比较好的兄弟，绝对不会骗我，以前他就给过我几次消息，均非常准确。羽哥，咱们接下来怎么办？带人去抢徐夫人吗？”

　　杨羽沉吟道：“你知不知道对方有多少人在小花家看守？”

　　“据给我消息的那个兄弟说，小花将他所管理的整个堂的人都调到了他家周围的几家酒吧和夜总会中，人数不少，估计有一百多人，咱们要想去抢人，可得费点功夫。”

　　杨羽说道：“一百多人啊，还真是不少。小花家周围有这么多人驻守，看样子这个消息应该不会错了。”说到这略一沉吟，续道：“你把小花家周围的地形图准备一份给我送过来，我再决定具体怎么动手。”

　　“好，我马上给你送过来。”

　　杨羽嗯了一声挂断电话。

　　周雨婕被杨羽打电话的声音吵醒，她揉了揉眼睛，说道：“我刚刚听你说要动手，怎么又要和新和社打架了吗？”

　　杨羽伸手抱着她，说道：“现在有你家的资金支持，我打算马上就展开对顶宏实业的行动，现在徐家只剩下徐夫人，徐家的股份将会由她全部继承，我打算从她那儿将徐家所持有的顶宏实业的股份买下来。”

　　周雨婕说道：“那进展得怎么样？不顺利吗？”

　　杨羽说道：“吴鸿文提前抓了徐夫人，我想要实行这个计划，必须将徐夫人从吴鸿文那儿抢出来，才能完成。刚刚无良打电话告诉我，徐夫人藏在吴鸿文手下花子的家里，我们打算去抢。”

　　周雨婕说道：“那就是还要和人拼命了，我有点担心你。”说完靠在了杨羽胸膛上。

　　杨羽摸了摸她的秀发，笑道：“没事的，我经历过那么多大风大浪，像今天这种行动只是小意思。”

　　周雨婕说道：“我知道，可是就是担心你。”

　　杨羽低头在她脸上亲了一口，随即说道：“我要起床办事情了，你再睡一会儿。”说完起了床。

　　杨羽下到下面一楼的时候，无良就拿着一份地图急匆匆的走进屋来，他一看到杨羽，就扬手向杨羽打了声招呼，随即快步走到杨羽面前，将地图递给杨羽，说道：“羽哥，地形图在这儿。”

　　杨羽接过地形图，打开一看，只见花子家的地理位置，以及周边的建筑物、街道、道路、巷道都清晰列明，绝没有半点含糊，当下点头赞许道：“这种地图很详细，非常不错。”

　　无良说道：“羽哥，那我们什么时候动手？”

　　杨羽想了想，说道：“今天晚上十二点。”


第六百三十八章 军火库

　　杨羽随后就通知杨豪、吴昆、高靖、氓哥等人，让他们每人召集二十个能打的小弟，晚上十点钟到总堂集合。

　　杨豪们听杨羽又要行动，均在电话中询问杨羽，要打算对付什么人。

　　杨羽并没有在电话中说出今晚的目标，而是让他们到总堂后再说。

　　周雨婕中午和杨羽吃饭的时候，说她下午就要出外面去找房子。

　　杨羽想到自己和天道社共存，租的房子最好是在鞍山地区，当下对周雨婕说了自己的意见。

　　周雨婕当场答应下来，在吃完饭后，就和黄尚峰、黄尚义出去找房子了。

　　到了晚上周雨婕找房子回来，一见到杨羽就高兴的说道：“下午我和尚峰他们去找房子，本来以为没这么快找到，没想到竟然真的让我找了一套。”

　　杨羽当即问道：“房子在哪儿？怎么样？”说着时心想，周雨婕的要求非常高，要满足她的要求可不容易。

　　周雨婕手指了一下西面，说道：“就在那边，是一栋别墅，我们进去看过，里面的环境还算不错，有树有花草，房子也很整洁，光线明亮，我们只是暂时居住的话很合适。”

　　杨羽看她手指的方向是苗姐家方向，心中一紧，莫非她们去看的就是苗姐家？

　　这些年中，杨羽和苗姐双方都刻意疏远距离，联络越来越少，起先一年中，每逢节日还打个电话问候，到现在基本上已经不再联络。

　　因此二人隔得虽然近，但距离却像是很远，比以前生疏了不知道多少。

　　今年年初的时候，杨羽更收到苗姐的短信，说她要结婚了，对方是一个离过婚的男人，有一点事业基础。

　　杨羽知道这时候无论回她什么，回与不回，对她来说都是一种伤害，索性没有回短信。

　　有时候断了就断了吧，难道还要和何倩一样，当断不断反受其乱？

　　当下问道：“房东是什么人？好不好说话？”

　　周雨婕说道：“房东是个姓裴的男子，很好说话，房租也还合适，等你去看过觉得合意就可以定下来。”

　　杨羽今天晚上要去抢徐夫人，之后和新和社的矛盾极有可能激化，担心没时间，说道：“这些事情你做决定就好了，我没意见。”

　　周雨婕说道：“那儿将会是我们的家，你也有份，当然也该提意见。”

　　“家？”

　　杨羽从小是孤儿，听到这个字，只觉心中有无限感慨，他口上不说，心底何尝不渴望有一个家？

　　曾经以为要和何倩组织家庭，但转眼成空，现在更是连人都很难看见了。

　　氓哥已经结婚了，但在结婚当天，程芳就被杀。

　　此时再听周雨婕说起，既感到向往，又有些紧张。

　　这一次又会不会像以前一样，转眼成了泡影？

　　周雨婕微笑道：“是啊，要是再有一个小孩就更好了。”

　　杨羽点头随口附和道：“恩，相信你爸妈们也一定很喜欢。我看明天我有空不，有空的话陪你去看房子。”

　　周雨婕说道：“看完房子，还有家具等等。”

　　杨羽点头道：“我尽量抽时间。”

　　说话间，黄尚义走了过来，禀报说杨豪们来了。

　　杨羽当即对周雨婕道：“我今天晚上可能很晚才回来睡觉，你晚上不用等我。”

　　周雨婕知道他有事情，点头哦了一声，说道：“那你去忙吧，我先回房去了。”

　　杨羽嗯了一声，拿起一个文件袋与黄尚义出了屋，在院子中看到杨豪等人走进来。

　　杨豪老远扬手打招呼道：“羽哥我们来了。”

　　杨羽道：“都到齐了吗？”

　　杨豪回头看了一眼，说道：“吴昆、任南、高靖、氓哥、无良，加上我一共六拨人。”

　　杨羽道：“那就是到齐了，把人都叫进来，咱们开会部署行动。”

　　杨豪等人随即返回屋外，招呼小弟进来。

　　他们一人带二十个小弟，一共就是一百二十人，人数也着实不小。

　　一帮人进来后纷纷向杨羽点头打招呼。

　　杨羽等人全部进来后，说道：“都跟我来。”径直往地下室走去，在门口的时候侧头吩咐黄尚义带人把守地下室入口，不准任何人下去，也不准任何人上来。

　　下到地下室，杨羽就径直带人到了一间比较宽敞的房间外面，他推开门对跟随在身后的黄尚峰说道：“把进来的每一个人的手机收缴了。”

　　黄尚峰大声答应道：“是，表哥。”随即在门口收起手机来。

　　除了无良外，其他人根本不知道杨羽今晚行动的目标是谁，目的是什么，因此杨豪们一进入房间就询问杨羽今晚行动的目标。

　　杨羽等所有人参与行动的人都进入房间，吩咐黄尚峰关上门，并在外面把守，随即说道：“大家一定很好奇，咱们今晚的目标和行动目的，我之前一直不说，是因为事情太重要，现在可以告诉大家。我们今晚的目标是吴鸿文手下四大护法的小花，但对付小花不是主要目的，主要目的是要从小花手中，夺出徐夫人来。这是徐夫人的照片，大家仔细看好。”说完掏出文件袋中的早已准备好的徐夫人的照片，贴到后面墙上。

　　杨豪等人看了看照片，将徐夫人的样貌暗暗记在心底，却有很多疑惑，杨羽要夺徐夫人干什么？

　　杨豪当即问道：“羽哥，咱们抓这徐夫人干什么？还要杀了她吗？”

　　杨羽心想这些人全都是横人，得叮嘱他们一下，否则真的杀了徐夫人可就不好，当下说道：“时间紧急，大家先别问我抓徐夫人干什么，只要记住，这个人必须要活的，我另外有用途。”

　　杨豪等人当下答应下来。

　　杨羽随即又拿起无良准备的那地形图分派起来，小花家周围共有四个岔路口，杨羽让氓哥、任南、吴昆、高靖分别把守，一旦小花的手下过来帮忙，务必将对方拦住，而攻入小花家夺人的任务，则由他自己亲自执行，随同的有无良、杨豪两个分堂的四十人。

　　杨羽分派完任务，想到攻打途中极有可能遇到房门紧锁难以突破，以及新和社的人太多的情况，当下又大声说道：“这次行动深入新和社的腹地，极有可能遇到各种突发状况，为保险起见，堂主每人带两枚天雷，其余人每人带一枚天雷在身上。天雷的杀伤力非同小可，不到关键时刻不能用天雷。”

　　杨豪听说要动用天雷，眼中闪现兴奋之色。

　　杨羽随即大声吩咐道：“大家跟我到军火库领取家伙。”

　　天道社现在的军火库比以前变了不少，常年有两个小弟把守，门口也安放了厚实的钢门，钥匙只有杨羽有，而里面的家伙更是和以前不可同日而语。

　　杨羽走出房间后，又带着黄尚峰等人到军火库门前，门口的两个小弟看到杨羽等人走来，点头打招呼道：“羽哥。”

　　杨羽嗯了一声，掏出钥匙打开钢门，只见得琳琅满目的家伙出现在眼帘中，房间里靠过道这面墙，以及左右两面墙均摆放着一个长架，上面放着一件件刀具，砍刀、开山刀、唐刀、武士刀甚至斧头相应俱全。正对面靠墙立着一个金属柜子，柜门紧锁，看不清里面有什么东西。

　　当即回头对黄尚峰吩咐道：“你带人取一百二十把刀出来，另外再取一百三十二枚天雷。”

　　黄尚峰当场点头答应，随即带着他手下的几个人走进了军火库，搬起家伙来。

　　杨羽随后进了军火库，径直走到那个金属柜子前，掏出钥匙插进钥匙孔里转了一圈，跟着一拉柜门的门把，哐地一声打开了柜门。

　　柜子里放的是重家伙，都是杨羽从洋哥们那儿买来的，柜子共有四层，上面两层放的是二十把AK47，每一层十把，下面倒数第二层放的是M9手枪，共有二十把，摆放整齐，最下面一层空间最大，摆放的是子弹，左边军绿色口袋中是AK47的子弹，右边黑色口袋中是M9手枪子弹。

　　杨羽拿了一把M9手枪别在腰间，又取了两个装满子弹的弹夹揣在裤包中，随即转身出了军火库。


第六百三十九章 天雷阵

　　杨羽走出军火库的时候，黄尚峰和他的人还在发放家伙。

　　杨羽又等了一会儿，等黄尚峰们发放完毕，从黄尚峰手中接过为自己预留的两个天雷放在外衣的口袋里，便带着六个分堂，一百二十精英浩浩荡荡的往外走去。

　　走出总堂大门，外面的马路上已经挺好了今天晚上准备载人的面包车以及杨羽的GTR。

　　杨羽大声吩咐了一声“上车”，便走向GTR，进了车子后，打着火，驱使车子往城北方向开去。

　　其余六堂的面包车徐徐跟上，车队阵容还算不小，排成了一条长龙往北行驶。

　　尽管这时已经是深夜，路面上车辆已经不多，但沿途还是有不少车辆中的司机见到这支长龙，均寻思大晚上的怎么有这么庞大的车队？

　　在离小花家附近的一条街时，杨羽率着无良、杨豪等两个分堂的车子依据预定好的计划，径直冲向小花家，吴昆、氓哥、高靖、任南等四个分堂的车子分别驶往预定的路口，打算封锁这一片区域。

　　杨羽开车很快就冲到小花家楼下，吱地一声，车子停下后，迅速打开车门，出了车子，打量起了四周的环境。

　　“吱吱吱！”

　　无良、杨豪等人的车子先后停下，发出一声声刹车声响，跟着又是一阵连绵的哗啦的拉车门声响，一个个天道社成员从车子中跳下来，赶到杨羽周围，叫道：“羽哥。”

　　杨羽没有回应小弟们的招呼，只是觉得这儿非常安静，街面上一个人都没有，所有一层的店铺都熄了灯，关了门，一种危险气息迎面扑来。

　　难道这次徐夫人的消息也是一个诱饵？

　　杨羽心中警惕起来。

　　无良走到杨羽身边，说道：“羽哥，怎么了？”

　　杨羽看了看周围，说道：“你们有没有发现这儿很安静？现在十二点不到，怎么会一个人也没有？”

　　“羽哥你的意思是？”无良说道。

　　杨羽略一沉吟说道：“咱们不来也来了，怎么也得冲上去看看。”说完一挥手，大声招呼小弟们跟上，当下冲进楼里。

　　这栋楼十分老旧，墙壁发黄，路灯时明时暗，更是诡异。

　　杨羽往前走了几步，就见到楼里没有电梯，只有一道老旧的步梯往上延展，当下拔出手枪来，上膛之后，握在手上往上爬去。

　　杨羽从无良提前收集到的资料中知道小花家住3-8，很快就直接爬到了三楼。

　　一上三楼，杨羽就贴在墙角，探出头打量三楼左右两边，但见三楼同样是静悄悄的，没有一个人，于是闪了出去，径直往右边的3-8单元走去。

　　为了避免被人察觉，杨羽尽量放轻了脚步，摸到3-8房间外面，回头招呼一个不出名的小弟过来，低声吩咐道：“你去按门铃，看能不能将门骗开。”

　　那小弟点头答应，将砍刀别在背后，走到门前按了一下门铃，随即等了起来。

　　等了片刻，里面没有响动，杨羽又打手势让那小弟再按门铃，那小弟立时连按了三下门铃。

　　那小弟等了片刻，回头对杨羽撇了撇手，表示没有响声。

　　杨羽觉得今天的事情透着怪异，略一权衡，吩咐道：“你让开。”走到门边拿起手枪，对准门锁的位置，扣动了扳机。

　　“砰砰！”

　　两声枪响过后，杨羽一脚踹在门上，将门踹开，大声喊道：“冲进去抓人。”

　　“是，羽哥！”

　　杨豪和无良当先带人冲进屋里，随即迅速打开套房子各个房间的灯。

　　只听得乒乒乓乓的一阵乱响，各个小弟汇报的声音传来：“羽哥，主卧室没人。”“羽哥，客房没人！”“羽哥，厨房没人。”“洗手间没人！”

　　杨羽登时一惊，大声叫道：“快退，我们中计了。”

　　话音还没落下，就听四面远处传来轰轰地爆炸声，跟着响起一阵喊杀声，显然下面的人已经开打了。

　　杨羽想起来之前自己吩咐过，不到万不得已，不得使用天雷，心中更沉，急忙扑到窗户边，往下查看。

　　只见左右两边街头都有火光，当当当地声音以及惨叫声不断传来，各处路口都有人在持刀火拼。

　　“都让开，吗的，看我的天雷！”

　　氓哥的声音传来。

　　杨羽循声望去，只见右边街头上猛地炸起一团火云，跟着有人大声惨叫：“啊！我的脚！”心知事态紧急，必须下去帮忙，并杀出重围，急忙大声喊道：“都跟我杀下去。”话没说完，已经当先冲出了屋，往下跑去。

　　杨豪、无良等二人赶紧跟上，其余小弟随后，一行人又往下面冲。

　　杨羽三步并作两步地往下面跳，这时到了二楼楼梯转角处，实在担心外面的情况，直接手按楼梯的扶栏，一个纵身跳了下去，跟着两大步便到了一层的地面上，径直往外冲去。

　　一冲出这栋楼，就听得喊杀声更加刺耳，氓哥、吴昆、任南、高靖等四拨人马被新和社的人逼着往这边退来。

　　杨豪和无良紧跟着冲出楼来，看到外面的情形，均是倒吸了一口凉气，说道：“羽哥，咱们现在怎么办？”

　　杨羽暗暗吸了一口气，说道：“现在只有和他们拼了。”说话间见得一个小弟被一个新和社的小弟追砍，瞄准那个新和社小弟就是一枪。

　　“砰！”

　　那个新和社小弟当场倒地。

　　杨羽随即从衣服的口袋中，掏出一枚天雷和火机，大声吩咐道：“大家伙都把天雷拿出来，让他们看看我们的天雷阵。”

　　“是，羽哥！”

　　杨豪、无良及其余四十名小弟掏出天雷来，跟着又掏出火机待命。

　　杨羽见左边的新和社小弟最是凶猛，当下心一横，说道：“目标左边新和社人群，点。”说完打着火机，凑向天雷的引信。

　　“嗤嗤！”

　　总共四十三道引信燃烧起来，发着火光，非常慑人。

　　眼见引信往下燃烧，杨羽的天雷阵即将发动，人群后面忽然传来一声喇叭声：“杨羽，赶快让你的人灭掉引信，否则，我杀了他！”

　　这道喇叭声响起，现场的厮杀暂时停了下来。

　　杨羽听这喇叭声似乎是苗子的，心中一凛，往声音发出的方向看去，只见一辆车停在那儿，车灯大亮，车灯站着一个人，正是苗子，他一手箍住了吴昆的脖子，冷眼盯视着这边。

　　“吴昆？苗子，你他么的放开他！”杨豪在没有认识杨羽之前，就已经和吴昆是死党，这么多年来感情一直是最好的，看到吴昆被苗子控制住，不由抓了狂，就要往对面冲去。

　　杨羽一把拉住杨豪，闭上眼暗呼一口气，大声吩咐道：“掐断引信。”伸手掐断了引信。

　　“不错，很好！”苗子狠狠一记手刀击在吴昆的后脑上，将吴昆敲昏，跟着将吴昆交给两个小弟看管，随即大摇大摆地走向杨羽。

　　天道社的成员在这档口纷纷拖起伤者向杨羽靠拢，新和社的人在没有苗子进一步的命令之前，也没有上前厮杀。

　　靠苗子那一面的新和社人群往两边分开，让出一条道路来。

　　苗子在往前走了几步之后，小花又赶到了苗子身后，跟着狂人又跟上，吴鸿文新的四大护法，除了被杀的铃铛外，均已到齐。

　　苗子在人群面前停下，又有四个人押着一个妇人和一个黑眼圈非常重的青年从人群中走出，到了苗子面前，向苗子禀告道：“唐哥，人已带到。”

　　杨羽看向那妇人，只见那妇人蓬头乱发，面容憔悴，衣衫不整，身上到处是伤痕，显然受到了新和社的折磨，仔细一辨认就认了出来，这人可不正是徐夫人？只是那青年却不认识。

　　无良看到那青年却是一惊，叫道：“羽哥，那个人就是这次给我们通报消息的人。”

　　杨羽心下已经明白过来，定是这人被吴鸿文识破，被逼着放消息给自己，好引自己前来送死。

　　苗子冷笑道：“文哥听说羽哥你要来，特别带了两份礼物给你。”

　　杨羽正要说话，苗子忽然拔出一把手枪，砰砰地两声，对着二人开了两枪，两人当场倒在了地上，当场就懵了，徐夫人就这么被苗子杀了？


第六百四十章 狂人

　　苗子将手枪放到嘴边呼地吹了一口气，随即将手枪递给旁边一个小弟，说道：“文哥说了，咱们新和社绝对容不得叛徒，这人就是下场！”

　　这话表面上是对杨羽说，其实是对在场的新和社的人而说。

　　新和社的人均是暗暗心凛。

　　杨羽冷笑道：“苗子，你好厉害的手段，一出手就杀两人。”

　　苗子淡淡一笑，望向徐夫人，说道：“文哥还知道你想得到徐夫人，也给你送了过来。”

　　杨羽冷笑一声，说道：“你们文哥对我可真好啊，送了我这么丰富的两份礼物。”

　　苗子笑道：“文哥说羽哥不用客气，这些都是他的一点心意。”说完转头看向无良，说道：“无良，你给我出来。”

　　无良听苗子指名道姓的叫自己，慑于他的威名，心中先是一紧，略一迟疑之后才走上前，说道：“苗子，我在这儿，有什么事？”

　　苗子冷笑道：“凡是背叛文哥的人都不会有好下场，你也不例外。”

　　无良大声道：“你想杀我就来吧。”

　　苗子摇了摇头，轻蔑地道：“你要我动手还不够资格，我自作主张，给你一个机会，你和狂人单挑，赢了的话，可以离开。”

　　杨羽心想要是能和新和社的人单挑，也是一个很不错的选择，毕竟对方人多势众，当下说道：“无良，你和狂人玩玩。”

　　无良答应道：“是，羽哥。”随即大步上前，手往腰间一抽，刷地一下抽出铁链来。

　　狂人大踏步上前，手中却是一把漆黑的砍刀，看那刀背厚约一指左右，长一米三左右，应该不轻，但狂人拿在手中好像丝毫不费力。

　　他走上前之后，猛地将衣服一扯，嗤嗤地声响，上半身的衣服就被他撕飞出去，露出虎背熊腰，肌肉虬结的上半身。

　　但见他双手握刀微微扬起，手臂上肌肉高高隆起，只有男性的雄健之美，显然他的身体里蕴藏着无穷的爆发力。

　　无良早听说吴鸿文新封的四大护法中，除了苗子就数这人的实力最强，心中不敢掉以轻心，凝神屏息地盯着狂人，跟着轻蔑地向狂人招了招手。

　　狂人爆喝一声，陡地冲向无良，在临近无良时，一个纵跃，扑向无良，手中大砍刀倏地横斩，力道千钧。

　　“当！”

　　无良往旁边跃开，一铁链反扫狂人砍刀，铁链和砍刀互击立时发出一声清脆的响声，并溅起火花。

　　铁链缠绕上砍刀，无良和狂人一人拉铁链，一人握砍刀就这么拼起力气来。

　　但见得狂人全身的肌肉紧绷，无良被一点一点地带向他。

　　忽然，狂人爆喝一声，猛地发力，将砍刀回收，同时一脚踹向无良。

　　无良力气比不过狂人，当下被带得往狂人撞去。他眼见狂人一脚踢来，急忙侧身避开，同时一肘狠狠地击向狂人。

　　狂人不闪不避，手臂横甩，迎向无良的手肘。

　　“砰！”

　　无良只感到手肘像是击在石块上一样，一股大力袭来，逼不得已往后退开。

　　“倒下！”

　　狂人爆喝一声，一脚旋踵而至，踢在无良的胸口上。

　　“饿！”

　　无良闷哼一声，往后倒飞出去，扑通地一声，趴倒在地上，满脸的痛苦之色。

　　狂人将兀自缠绕在砍刀上的铁链取下来，一手持砍刀，一手挥舞铁链，往无良逼近。

　　无良从地上爬起来，往后缩。

　　杨羽看无良没了兵器，从边上一个小弟手中取过一把砍刀，往无良抛去，喊道：“无良，接刀！”

　　无良听到杨羽的声音，回头就伸手接过刀，转过身子，握刀的手一紧，就挥刀砍向狂人。

　　“锵！”

　　狂人一刀格开无良的砍刀，左手铁链往无良砸去。

　　无良急忙往后跳开闪避。

　　“让你试试我的攻击！”

　　狂人大喊道，随即扑向无良，右手砍刀，左手铁链交替发动狂攻，威猛无比。

　　无良气力比不上狂人，每挡一下就感到手心发麻，砍刀好几次脱手飞出去，越打越是心惊，这个狂人，只怕只有羽哥才能压得住。

　　杨羽在旁观战，见到无良处于劣势，基本上不可能干得过狂人，暗暗着急。

　　又看了一会儿，只听得锵地一声向，无良的砍刀再次被狂人磕飞出去，狂人如发狂的雄狮一样扑向无良，发动一轮如狂风骤雨的攻击，先是一刀，后是一链，跟着又是一脚，均被无良避过，最后一下头撞，却准确无比的撞在了无良的额头上，将无良撞得当场仰天栽倒。

　　狂人跟着大喝一声，高高跃起一刀往无良斩下。

　　这一刀狂人志在杀了无良，用足了全身力道，刀势刚猛无伦，在场的人都是耸动，好厉害的狂人！

　　杨羽看再不出手，无良非被当场斩杀不可，陡地大喝一声，冲了上去。

　　无良从地上一翻转过来，就见得狂人这一刀逼到咫尺之外，刀光逼人，一颗心登时沉沦谷底，心中直叫：“完了！”

　　但心中念头未落，就听得一声闷哼，狂人庞大的身躯往后倒飞出去，一个人影如影随形地贴了上去。

　　“砰砰！”

　　但见得那人影贴上狂人，连环两脚飞踢，先是一脚把狂人的砍刀踢飞，跟着一脚踢在狂人的脑袋上，狂人倒退的身体立时往侧面栽倒。

　　“扑通！”

　　狂人栽倒在地，溅起一地的灰尘。

　　无良看到这一幕，心下耸动，一时间竟然忘了喝彩。

　　全场不论是新和社，还是天道社的人，都和无良的反应差不多，不但杨羽不遵守单挑的规矩突然杀出出乎意料，他的实力更是刷新了所有人对他的认识，均有种士别三日当刮目相看的感觉。

　　“啪啪！”

　　就在这时候，一人拍起了掌声，正是苗子，他笑着说道：“好厉害的腿功！杨羽，看来你这几年下了不少的苦功夫。”

　　杨羽拍了拍衣服，看向苗子，说道：“这些都得谢谢你才是。”

　　苗子奇道：“哦？谢谢我？”

　　杨羽说道：“还记得那年我和任广飞被你带去见吴鸿文的情形吗？”

　　苗子淡淡笑道：“好多年了，你不提，我都快忘了。”

　　杨羽说道：“你当时一脚将我抵在墙上，让我动弹不得，被暴龙那种小瘪三打，这辈子我都不会忘记。”

　　苗子呵呵笑道：“看来羽哥还很记仇。那又怎么样？”

　　杨羽一边脱外衣，一边说道：“不怎么样，我今天要挑战你。”说完已经将衣服脱下来。

　　杨豪走上前接过杨羽的衣服，低声说道：“羽哥小心一点。”

　　杨羽嗯了一声，随即看向苗子，说道：“怎么样？你敢不敢接受挑战。”

　　苗子放佛听到了天大的笑话，纵声长笑起来。

　　不止是苗子，就是天道社、新和社的人均觉得杨羽有些不自量力，苗子简直就是J市黑道不败的神话，从出道以来，从没有人能够打败他，别说打败他，就是伤到他也难，洋哥们三兄弟都是出了名的强人，武哥更号称南门第一铁拳，实力可见一斑，就是三人也要以三打一才能将他压住，由此可见，苗子的实力是何等的强悍，杨羽现在竟然要挑战苗子？

　　天道社的人看着场上的杨羽，一颗心均提到了嗓子眼。

　　杨羽斜眼看向苗子，说道：“苗子，有什么好笑的？”

　　苗子停止发笑，看向杨羽，说道：“我笑你勇气可嘉，居然要跟我单挑。”顿了一顿，卷起袖子，说道：“那就来吧，让我看看你的实力到底如何。”

　　狂人先前被杨羽一脚踹倒在地，这时已经爬起来，当下往后退去，让出场地给杨羽和苗子。


第六百四十一章 战无不胜

　　杨羽看着眼前的苗子，缓缓闭上眼睛，暗暗呼了一口气，努力使自己放松到最佳状态。

　　他从混社会开始，就以战胜苗子和吴鸿文为两大目标，现在和苗子的这一战却是已经期盼已久，那么久的苦练，也只是为了这一刻。

　　终于要来了吗？到底谁会胜出？

　　杨羽心中冒起这个疑惑，同时也知道这一战危险无比，苗子的脚力非常强悍，一个疏忽便有可能被当场踢死。

　　在这刹那间，脑海中忽然浮现一个人影来，她背着手，轻轻哼歌，微微点头的可爱模样。

　　睁开眼来，苗子已经卷好了袖子，招手微笑道：“杨羽，来吧！”

　　杨羽忙收敛心神，全神贯注地盯着眼前的苗子。

　　全场的人将目光聚焦到二人身上，翘首以盼，等待着二人的决斗。

　　杨豪担心地看了看杨羽，又看了看新和社人群的后方，说道：“吴昆还在新和社手中，羽哥千万别输了。”

　　氓哥看向场中二人，说道：“不会的，羽哥没有把握，不会随便发出挑战，应该不会输。”

　　任南说道：“真希望羽哥能打赢苗子，杀杀苗子的威风啊。”

　　这一句话却是道出了所有天道社人的心声，苗子就像是不败战神，他的存在对于天道社来说，绝对是一个压力。

　　苗子的神话是否能延续？应该很快就有答案。

　　杨羽看着苗子，心中暗一吸气，缓慢地往苗子走去。

　　这却是让现场的人都感到诧异。

　　本来以为这一场巅峰对决，将会以狂风骤雨般的猛攻开场，又以一人惨败收场，没想到开场竟然这么“温柔”。

　　眼见得杨羽走到苗子身前，轻描淡写，苗子也只是微微一笑，双方都变得非常的温和，仿佛是多年的好朋友，人蓄无害。

　　但在场的所有人都知道这是暴风雨来临前的节奏。

　　杨羽围绕苗子转圈，想寻找他的破绽，苗子面带微笑转动身子。

　　紧张的气氛正在凝聚，所有人大气都不敢出一口，生怕错过了双方的开场。

　　只听得一声冷哼，杨羽陡地一脚往苗子踢去，苗子身子往边上一闪，跟着一个弯腰，一脚只扫向杨羽的腿。

　　这一腿扫得极快，杨羽一旦被扫中，非当场栽倒不可。

　　杨羽一脚踢空，意识到情况不妙，侧眼见到苗子的一脚扫来，但一时间根本没有借力的地方，无法躲避，只能硬抗苗子这一脚。

　　可惜，杨羽还是高估了自己的能力。

　　他只感到一股大力袭来，身体失去重心往边上栽倒。

　　“啊！”

　　旁边的无良、杨豪们见到杨羽才开场就被苗子扫到，往边上栽倒，均感到意外，轻声啊了一声出来。

　　任南握紧了拳头，说道：“看样子羽哥打不过苗……”

　　话才说到这，猛见得杨羽双手往地上一按，身体一个凌空翻，站了起来，竟然没有栽倒！

　　“啪啪！”

　　杨豪等人以及天道社的人均感到精彩无比，拍掌为杨羽喝彩。

　　但就在这时，苗子一个闪身欺近到杨羽面前，一脚直射。

　　这一脚也并无任何花哨，端的是简单无比，却又非常实用，杨羽如果不闪的话，只有硬抗，而杨羽这时还没站稳脚跟，根本不可能拼得过。

　　杨羽自也知道这其中的道理，往边上一跃，正要蓄势展开攻击，就看到苗子一个转身，一脚横扫过来，急忙间只得举起双臂去挡。

　　“砰！”

　　杨羽只感到手臂就像要断裂一样，身体被大力推动着往边上退开。

　　“呼呼！”

　　眼前脚影连晃，苗子的脚影在面前如鬼影一般闪现，杨羽只得不断后退，以躲避苗子的攻击。

　　忽然一声爆喝，一脚又狠又准地往自己脑袋踢来，只得弯腰避开。

　　还没直起身，只见得苗子先前踢出的一脚落地，往地上一蹬，身子跃起，另外一只脚又扫了过来。

　　“他的双腿竟然比寻常人的双拳还有灵便，攻击绵远不绝，绝不容敌人有任何喘息的机会。”

　　杨羽心中闪过念头，暗暗凛然，再次往后面纵开。

　　这一次，他有意拉开距离蓄势反攻，脚一落地就发力往地上一蹬，往后再跃开，跟着爆喝一声，也不看苗子在什么地方，一个扫腿就往前面扫去。

　　“砰！”

　　这一脚刚好与苗子追击过来的一腿撞上，二人均感到一股大力从对方腿上传来，而且对方的腿坚硬如铁。

　　杨羽对苗子的实力早有心理准备还好些，苗子却是暗暗心惊：“这小子的腿功这么强了？”

　　瞬息之间，二人一次硬碰过后再次退开。

　　杨羽盯着苗子，正要大喝一声，往苗子扑去，就在这时候，一阵警报声传来，当场一惊，回头看向警报声传来的方向，只见得一辆警车闪烁着警灯呼啸而来，跟着第二辆、第三辆、第四辆……

　　“好多警车，不好，快跑！”

　　“哎呀我的妈呀，警察来了！”

　　“吗的，这些狗日的怎么会来？”

　　“留得青山在不愁没柴烧，老子还是先走！”

　　“闪了，闪了！”

　　现场的人，不论是新和社，还是天道社的人都慌乱起来。

　　苗子看向杨羽，淡淡道：“杨羽，你今天又走狗屎运了。”

　　杨羽知道苗子刚刚枪杀了两个人，不敢留在现场，淡淡笑道：“你也可以不走，继续留在这儿。”

　　苗子冷哼一声，转身就往后面的那辆保时捷卡宴跑去。

　　无良等人冲了上来，说道：“羽哥，咱们也走吧。”

　　杨羽嗯了一声，正要说话，就听到杨豪的声音道：“羽哥，吴昆还在他们手里。”

　　杨羽略一沉吟，说道：“他们现在还没杀吴昆一定是想把吴昆当人质，轻易不会杀吴昆，暂时不会有事，咱们先离开，回头再想办法。”

　　杨豪等人听到杨羽的话，当下快速冲向自己的车子。

　　这时候双方已经大乱，都不想被警察抓到，也没人再有心思厮杀，各自找车子离开。

　　最外围的人是新和社的人，那些警车一停下就开始抓人，当场就有好几个新和社的人被打翻在地，跟着被手铐拷上。

　　“所有人都不许动，跟我们回警察局！”

　　杨羽打开车门上车的时候，只听到一个喇叭声音传来，心下自然不会把这句话当一回事，当下上了车子，飞速启动GTR，往前开去。

　　这时候大家都只顾自己逃跑，杨羽也不例外，他开着车子冲出人群的时候，顺便撞飞两个新和社小弟，跟着往鞍山方向逃离。

　　高速飞驰中，疾风呼呼地刮来，使杨羽面部的肌肤渐渐地冰凉下来。

　　这次的行动是要抓徐夫人，逼迫她将徐家所持有的顶宏实业的股份交出来，没想到这一切竟是吴鸿文的圈套，不但徐夫人没抓到，还连累吴昆被苗子抓了，真是赔了夫人又折兵。

　　最不妙的是，吴鸿文不可能不想得到徐家的股份，那么他射杀徐夫人只有一个原因，那就是股份已经到手，徐夫人再没有存在的价值。

　　这一次的计划再一次以失败而告终。

　　吴鸿文和苗子的组合真的战无不胜？

　　杨羽心中开始涌现疑惑，但随即又暗暗咬牙，纵是真的战无不胜，自己也要打破这个神话，苗子是这样，吴鸿文也是这样。

　　所幸，自己也不是一败涂地，现在许局长正在紧锣密鼓地谋求煤炭工业局局长的位置，只要煤炭工业局局长落在自己的手中，以后照样可以玩死他们。

　　一念至此，一个计划又迅速闪现在杨羽的脑海中，也许这次没有成功获得顶宏实业的股份是好事也不一定。


第六百四十二章 心中的火

　　杨羽回到鞍山的时候已经是深夜，走进卧室，才打开灯，周雨婕就醒了过来。

　　周雨婕揉了揉眼睛，看向杨羽，说道：“回来了，今晚还顺利不？”

　　杨羽摇了摇头，说道：“不太顺利，吴昆被吴鸿文抓走了。”

　　周雨婕知道吴昆是最早跟杨羽的一批人之一，和杨羽的关系非常亲密，而且杨羽非常器重吴昆，急忙问道：“怎么会这样？有没有办法将他救回来。”

　　杨羽叹了一口气，说道：“要和吴鸿文谈谈才知道。”说完掏出手机拨起吴鸿文的电话来。

　　电话响了四声，对面接听了电话，吴鸿文的声音传来：“杨羽，怎么样？”

　　杨羽说道：“你要怎么样才肯放吴昆？”

　　“吴昆？哈哈，你电话打晚了。”

　　杨羽心中一紧，急忙问道：“什么？你杀了他？”

　　“还没有，不过我刚才已经决定要杀了他！”

　　杨羽知道吴鸿文说得出来，就一定做得到，登时慌了，急声道：“别，你千万别杀他，你要什么条件才肯答应放人？”

　　“我说让你离开天道社，你会答应吗？要钱的话，我现在不缺钱，你也给不了我多少，所以……”

　　“吴鸿文，你听……”

　　“砰！”

　　对面一声枪声响起。

　　杨羽坐到在床上，说不出话来。

　　“很沮丧是不是？哈哈，这就对了，杨羽，快滚出J市去吧，就凭你是玩不过我的。”

　　杨羽挂断电话，心情非常沉重。

　　周雨婕看到杨羽沮丧的样子，从后面抱住杨羽，说道：“你别太伤心了，你越是伤心，吴鸿文越是得意，正中了他的下怀。”

　　吴昆的死已经彻底点燃了杨羽心中的火，他现在只想冲过去，将吴鸿文抓过来，崩上几枪，不，是几十枪，杀完再鞭尸。

　　好一会儿，杨羽咬牙道：“我不会的，他永远也不可能击垮我，总有一天我会让他知道什么是报应。”

　　说完翻转身搂着周雨婕激吻起来。

　　吻了一会儿，将周雨婕的睡衣剥去，一只大手在她身上使劲揉捏，再过一会儿，直起身来，将衣服裤子脱掉，然后将周雨婕的两条腿分开，狠狠地挺了上去。

　　“饿！”

　　周雨婕闷哼一声咬紧了嘴唇，跟着啪啪地声响，身子剧烈地抖动。

　　……

　　第二天，杨豪收到吴昆死去的消息，当场就发了疯，掀桌子摔椅子，砸东西，叫嚣着要去找吴鸿文报仇，还是被小弟死死抱住，最后才决定来找杨羽。

　　杨羽快步走下楼，与杨豪一见面，都是眼睛红了起来，随即说道：“咱们里面说话。”

　　杨豪一把拉住杨羽，说道：“羽哥，我想知道你打算什么时候替吴昆报仇。”

　　杨羽回头看向杨豪，说道：“吴昆的仇我当然不会不报，不过现在不是时候。”

　　杨豪道：“现在不是什么时候，那什么时候是时候？”

　　杨羽和杨豪很少有分歧，就算有分歧，也必定是杨豪服从杨羽，所以杨羽也没想到，杨豪在这时候质疑起自己来，不由有些恼火，盯着杨豪说道：“你这是质疑我？”

　　杨豪满目的怒火，说道：“你昨晚说吴鸿文那边不会杀吴昆，可是结果呢？你是不是从一开始就打定了主意，不管吴昆死活？”

　　杨羽对谁都可以玩阴谋诡计，但对杨豪、吴昆、氓哥等几个人却从来没有想过，没想到杨豪竟然会这么想自己，当下气得手指杨豪，说道：“你就是这么想我的？”

　　杨豪怒哼了一声，说道：“你要怕了吴鸿文，不替吴昆报仇，我会去，我不怕。”

　　杨羽忍不住笑了一声出来，说道：“我怕了吴鸿文？我什么时候怕过吴鸿文？”

　　杨豪道：“这就不清楚了，我有事情先走。”说完转身往外走去。

　　杨豪走出屋，在院子里就见到氓哥、无良、高靖、任南等人疾步走进来，他也不打招呼，就快步往外走去。

　　氓哥等人看杨豪不打招呼，纷纷叫唤杨豪，但杨豪谁也不理。

　　杨羽点上一支烟，狠狠地抽了一口，吴昆的死本来就让他很不爽，没想到杨豪还来闹，更是窝火。

　　又抽了几口，就听到氓哥等人在后面打招呼，当下回头看去，见到几人，便说道：“你们来了。”

　　氓哥等人关切地问道：“羽哥，吴昆的消息是不是真的？”

　　杨羽点了点头，说道：“咱们到会议室说话。”随即和一帮人到了堂口会议室谈话。

　　氓哥等人在堂口会议室先是问了一下吴昆的事情，后又探讨起怎么替吴昆报仇来。

　　没过多久，其他堂口的老大都到了，会议室里吵成一团，都是叫着要去替吴昆报仇的。

　　杨羽自然也想替吴昆报仇，但吴鸿文非泛泛之辈，而且实力雄厚，要动他真不能草率。

　　在会议室中坐了一会儿，心情渐渐平静下来，想起杨豪性格冲动，极易做傻事，对氓哥道：“氓哥，你帮我去看着杨豪，我担心他会因为一时冲动，冲过去找吴鸿文报仇。”

　　氓哥和杨豪认识也比较早，感情虽然及不上吴昆，但也能劝得动杨豪，他心知以杨豪的个性，杨羽的担心很有可能成真，当下点头答应，随即快步走出了会议室去找杨豪了。

　　杨羽只感到意兴阑珊，站起来说道：“大家都回去吧，我去休息一会儿。”

　　无良、任南、高靖等堂主均问道：“羽哥，那报仇的事情？”

　　杨羽叹了一口气，说道：“以后再说吧。”说完走出了会议室，回了卧室。

　　周雨婕正在卧室中，整理衣服，见杨羽走进来，就问道：“你和他们开会开得怎么样？”

　　杨羽叹气道：“还不是那样，一个个吵着要报仇，真要那么好报仇，又哪还用得着等到现在？”

　　周雨婕也是叹了一口气，说道：“我爸爸之所以不赞成在J市发展，主要就是担心这些。杨羽，我真的有些害怕，万一哪一天，你……”

　　杨羽走到她面前，摸了摸她的头发，将她搂入怀中，说道：“不会有事的。”

　　周雨婕抬起头来，望着杨羽说道：“你心情不好，要不就陪我去看房子，顺便散散心。”

　　杨羽想拒绝，但看到她乞求的眼神，点头答应了下来。

　　二人随即出了天道社总堂，步行去看周雨婕说的那栋房子。

　　杨羽走到半途的时候，还是有些担心杨豪干蠢事，又打了一个电话给氓哥，问杨豪那边的情况。

　　在听到氓哥说，杨豪被他安抚了下来，心情才稍微好转。

　　与周雨婕约走了十多分钟，就到了一栋非常秀美的别墅外面，别墅外面的围墙非常高，占地面积比较广，大门是两扇宽大的大铁门，将沟通里外的通道生生阻断。

　　周雨婕走到大铁门前，按了一下门铃，等了好一会儿之后铁门打开，一个中年男子打开了门，说道：“周小姐你又来看房子吗？”

　　周雨婕嗯了一声，回头指着杨羽说道：“这位是我老公，我待他来看看，要是他也喜欢的话，我们就可以谈价钱了。”

　　中年男子当即对杨羽微笑道：“你好。”

　　杨羽点头说了声“你好”，就和周雨婕走进了别墅，这栋别墅里面又别有洞天，院子里栽种着一些树木花草，地形比较平坦，非常舒服。

　　杨羽的心思不在看房子上面，只是随便看了几眼，就随口说道：“还不错，我们去看看里面怎么样？”

　　那中年男子就带着杨羽们走进屋里去。

　　里面的装修也非常不错，不说富丽堂皇，奢华尊贵，至少也非常有档次，一应摆设无不得体，给人很顺眼的感觉。

　　“里面怎么样，两位还满意吗？”中年男子问道。

　　周雨婕也拐了拐杨羽的手，问道：“你觉得怎么样？”

　　杨羽正要回答，手机铃声就响了起来，却是许局长打来的。


第六百四十三章 神秘来客

　　杨羽看到许局长的电话，心知他多半是打电话来通知自己竞争局长的结果，当下对周雨婕和中年男人说了一声，退出屋，在外面院子里接听了电话。

　　“喂，许局长，我是杨羽。”

　　“羽哥，今天我已经接到正式的局长任命书了，第一时间打电话通知您。这次多谢您了，今晚我搞了个庆功宴，请了一些煤炭工业局的官员，不知道羽哥你有时间不？”

　　杨羽听到这个消息，心情好转，煤炭工业局局长的位置正式落入自己手中，对付吴鸿文又多了一点底气。又想了想，觉得许局长请一帮官员吃饭，自己不方便去凑合，以免将来有什么后患，当下婉言谢绝道：“许局长，你知道我的身份，我们的关系实在不宜让太多人知道，所以我今晚……”

　　“明白，明白！羽哥，我改天请您，以后您要有任何事情，只要我办得到的，我一定不会含糊。”

　　“好，祝你们今天晚上愉快。”说完挂断了电话。

　　周雨婕从屋里走了出来，走到杨羽面前，颇为担心地问道：“又是谁给你打电话，有什么事吗？”

　　杨羽微微一笑，说道：“这次是好事，你不用担心。”

　　周雨婕说道：“什么好事？我能不能知道？”

　　杨羽跟她已经注册结婚，虽然还没有办酒席，但心底已经把她当成了老婆，也不用瞒她，说道：“是许局长，他已经接到正式的任命书了。”

　　周雨婕笑道：“那我要恭喜你了，计划终于达成。”

　　杨羽笑道：“我有什么值得恭喜的，钱可都是你家出的。”

　　周雨婕道：“可是是你从中斡旋才成功的啊。”

　　杨羽笑道：“咱们不说这些了，都结婚了，不用分彼此。”说完心情大好，搂着周雨婕往里走去，四处看起了房间。

　　这时他心情转好，也有了心思看房子，仔细看过每一个房间，觉得很不错之后，就与房东谈起了价钱，经过一番杀价之后，最后达成了协议，年租十万，杨羽们另外还要付二十万的保证金。

　　杨羽当场和房东签订了租房协议。

　　在签完字后，房东和杨羽热情地握了握手，并将一大串钥匙给了杨羽，告诉杨羽们随时可以入住，之后就退出了这栋别墅。

　　这栋别墅就宣告归杨羽和周雨婕所有。

　　虽然别墅里的家具齐全，拎包即可入住，但周雨婕还是想要精心打造一番，当下便和杨羽商议买家具的事情。

　　之后的三天杨羽一直在和周雨婕忙碌购买家具的事情，有天道社小弟可以支配，买家具的事情变得简单了不少，二人只要付钱买下之后，自有天道社小弟开车运送，并帮忙放好。

　　到三天后，别墅里面就焕然一新，凡是稍微陈旧一点的都被换了，而二人的房间更是精心布置，精美无比。

　　在这三天中，天道社内部对杨羽的质疑也越来越大，杨羽竟然没有丝毫要为吴昆报仇的意思，难道打算就这么算了？

　　尤其是杨豪，好几次想冲到杨羽的别墅来问杨羽，都被小弟拖住了。

　　在这三天内，吴鸿文手下三大猛将苗子、小花、狂人不断出击，为吴鸿文扫除异己，新和社内凡是反对吴鸿文的人无不遭到追砍，要么被砍死，要么逃离J市，山哥、海哥更公开表示支持吴鸿文，J市黑道无不震动。

　　而新和社内曾经反对吴鸿文的人人人自危，只感到风声鹤唳，草木皆兵！

　　在当天下午的堂口会议上，吴鸿文获得全部新和社成员的认可，将于下月一号正式出任新和社的龙头，执掌新和社。

　　当晚的庆功宴中，吴鸿文意气风发，好不得意，在酒后更放下豪言，顺我者昌，逆我者亡！矛头再指杨羽！

　　这天晚上杨羽一收到消息，眼神便冷了下来，冷笑一声，说道：“下个月一号吗？”

　　……

　　一转眼的功夫，时间已经到了二十号，这一天杨羽正在天道社总堂的地下室中练习，黄尚峰忽然来禀报，有人在外面要见杨羽。

　　杨羽当即问道：“是什么人？”

　　黄尚峰摇头说道：“不清楚，跟我说的是司机，车里的人看不清楚。”

　　杨羽觉得这人透着古怪，想了想，说道：“你让他们进来，我马上去见他。”

　　黄尚峰仍是摇头，说道：“那司机说了，里面的人不会下车，要羽哥亲自出去见他。”

　　杨羽忍不住笑了一声出来，说道：“什么人好大的架子，竟然要我亲自出去见他。”

　　黄尚峰道：“我也不清楚，要不我这就去回绝他？”

　　杨羽有心看看对方到底是何许人也，这么大牌，叫道：“等等，我出去看看也用不了几分钟。”说完与黄尚峰一路往天道社总堂大门走去。

　　走出天道社总堂，就看见外面停着一辆黑色的奥迪A8，一个司机摸样的男子恭恭敬敬地站在车旁，当下迎着走了过去。

　　那司机摸样的男子看杨羽走来，说道：“您就是羽哥吗？请！”转身打开了后排车门请杨羽进车里。

　　杨羽走到车旁略一迟疑，随即低头看了看车里，车子里坐着两个男人，一个很胖，下巴堆了三层肥肉，体型庞大，一个不胖不瘦，蓄着小胡子，抽着一支雪茄，看上去很有气质。

　　看到这二人的样貌，杨羽登时知道二人的来历了。

　　这二人正是杨羽一直只听名字，没有见过人的山哥海哥。

　　说起这二人，在J市黑道可说是无人不知无人不晓，多少牛逼人物死在二人的手上，也是这二人一手将吴鸿文捧了起来，要说影响力，恐怕洋哥三兄弟也未必真的强过他们。

　　只是杨羽还有一点疑惑，二人怎么会来找自己？

　　想到吴鸿文即将要登上新和社龙头宝座，并肆无忌惮的排除异己的事情，杨羽就已经有了答案，这二人八成也容不下吴鸿文了，来找自己合作。

　　当即微微一笑，钻进了车子，说道：“山哥、海哥，久仰二位大名，一直没有机会去拜访，还望多多包涵。”

　　较胖的是山哥，他微微一笑，说道：“你没有见过我们，却能一眼就认出了我们，在认出我们之后，还敢一人上车，足以见得，你很有胆识，智谋，很不错，我们这趟算是没白来。”

　　杨羽笑道：“要说胆识，应该是我佩服二位才是吧。”

　　山哥奇道：“这是为什么？”

　　杨羽淡淡笑道：“这儿是我天道社总堂，二位就不怕我招呼一声，派人围杀两位？”

　　山哥呵呵笑道：“你是聪明人，所以绝不会这么做。”

　　海哥抽着一支雪茄，吐了一口烟雾，说道：“杨羽，你知道我们来找你的目的是什么吗？”

　　杨羽早已猜到，却是不忙说出口，假装沉吟道：“先让我来猜一猜，嗯，两位不怕风险来这儿，一定是容不下一个人，所以想来和我合作，共同铲除那个人。”

　　山哥点头笑道：“没错，你的洞察力果然很惊人。”

　　杨羽又道：“另外，还想和我合作夺取顶宏实业，不知道对不对？”

　　山哥和海哥互视一眼，眼中都有惊诧之色，要猜到他们来找杨羽的目的是对付吴鸿文已经有些困难，再要猜到二人的最终目的是与杨羽合作夺取顶宏实业就更加困难了。

　　其实二人做白粉生意起家，无时无刻不提心吊胆，担心被抓去枪毙，因此早想转做正行，只是没有什么合适的生意而已。

　　而煤矿生意不但投资回报快，而且还是暴利行业，丝毫不亚于比贩毒，甚至比贩毒更赚钱，特别是合法的生意，更让他们心动不已，早就想伸手，只是一直欠缺机会而已。


第六百四十四章 四面楚歌

　　山哥随即笑道：“难怪你能和吴鸿文斗了这么久，还能爬起来，果然不简单。没错，我们是想要顶宏实业的股份，不过我们只要百分之四十九的就成，你可以保留百分之五十一的股份，拥有顶宏实业的控制权。”

　　杨羽沉吟道：“你们只要百分之四十九的股份？”

　　山哥点头肯定道：“我们知道你为了这个顶宏实业奔波辛苦了好多年，我们是远远比不了的了，所以我们也不好占大头，而且我们只想安安心心在幕后赚钱，不想抛头露面，百分之四十九的股份对我们来说已经完全足够了。”

　　杨羽听到山哥的话，虽然觉得有些道理，但还是觉得有疑点，像是顶宏实业这样的生财机器，谁会甘心让给别人？当下又问道：“那我们又怎么合作对付吴鸿文？”

　　海哥接口说道：“吴鸿文你自己解决，我们可以帮你解决吴长兴。吴长兴是吴鸿文最大的靠山，只要干掉了吴长兴，吴鸿文就等于被砍去了手脚，容易对付很多。”

　　杨羽沉吟道：“这样啊，那还是要我来承担主力？”

　　海哥点头道：“没错，我们已经很久没管江湖上的事情，不怕实话说，可以动用的人力有限，不能和吴鸿文硬拼。”

　　杨羽想了想，说道：“我要考虑后才能答复你们。”

　　山哥道：“那你要快一点，最好是在吴鸿文当上龙头之前。”

　　杨羽说道：“这又是为什么？”

　　海哥道：“吴鸿文心狠手辣，我想也容不了我们多久，趁我们现在还有一些能量，还能办点事情。”

　　杨羽再沉吟了下，说道：“好，我考虑好后，会打电话给你们答复。”

　　山哥和海哥笑道：“咱们强强联手，里应外合，吴鸿文一定招架不住，我们等你的好消息。”

　　杨羽微微一笑，打开车门下了车，并关上了车门。

　　那司机看杨羽下了车子，便打开车门，上了驾驶位，将车子调头，往回开去。

　　杨羽微笑向二人挥了挥手，目送二人的车子离开，随即转回办公室思考起来。

　　如果和山哥、海哥合作，由他们剪除吴长兴，自己就可以消除来自警方方面的顾虑，专心对付吴鸿文，压力确实轻了不少，而且有二人帮忙，自己将可更加容易掌握吴鸿文的动向。

　　但二人提出的要求却非常苛刻，顶宏实业百分之四十九的股份，这是绝对不可能答应的事情。

　　而且以二人以往善于黑吃黑的历史来看，这次多半也不会只是满足百分之四十九的股份，因此，二人虽然极力表现善意，但实际上仍然是一个潜在的敌人，甚至有可能是一只大老虎，随时会把自己吞噬掉。

　　看来这次自己得小心小心再小心，否则的话，极有可能一败涂地。

　　在办公室中思索了一会儿，杨羽便出了天道社总堂，回和周雨婕租下来的那套别墅。

　　由于外面风声很紧，杨羽已经单独派了四十名天道社小弟日夜护卫别墅，以防备周雨婕出事情。

　　而周雨婕也尽量不要外出，以免被新和社的人暗杀。

　　杨羽回到别墅里，见到周雨婕正在客厅中看电视，便走了过去。

　　周雨婕看杨羽走来，脸色较出去时好了很多，当下问道：“你气色好了不少，是不是有什么好事情？”

　　杨羽走过去坐在周雨婕旁边，说道：“也谈不上什么好事，就是屯门山的山哥海哥今天来找我，要和我一起对付吴鸿文，然后要求顶宏实业的百分之四十九的股份。”

　　顶宏实业是周家一手创立，在周雨婕的潜意识里，顶宏实业还是她们周家的产业，当下心中一紧，说道：“你答应他们了？”

　　杨羽摇了摇头，说道：“还没，不过肯定会答应的。”

　　周雨婕急声道：“怎么？你真打算给他们？”

　　杨羽笑了笑，说道：“这百分之四十九的股份只是他们的一个幌子，他们的目标肯定不止于此，我也不会当真，接下来就看谁更计高一筹了。”

　　周雨婕道：“又要发生什么事情了吗？”

　　杨羽目光一沉，笑道：“快了，很快一切就会平静下来。”说完看向周雨婕，续道：“明天我让尚义送你回G市，最近可能会有暴风雨，我无法分心照顾你。”

　　周雨婕啊了一声，说道：“我才来，你又要让我回去？”

　　杨羽拍了拍周雨婕肩膀，说道：“我们都注册结婚了，以后是要一辈子在一起的，不要太在意这两天的时间。”

　　周雨婕道：“可是……”

　　杨羽打断周雨婕的话，说道：“况且你留在这儿，我没法专心对付他们。”

　　周雨婕想了想，缓缓点头答应下来。

　　当天晚上，杨羽就让黄尚义订好次日飞G市的机票，在第二天一早，就亲自开车送走周雨婕们。

　　在送走周雨婕后，杨羽感觉放下了所有的负担，可以放手一搏了。

　　他回到鞍山后，径直到了天道社总堂，练习起铁腿来。

　　和苗子的最终一战也在悄悄逼近！

　　三天后的晚上，杨羽吃完晚饭后，就拨通了山哥的电话。

　　“喂，山哥，我是杨羽。”

　　“是杨羽啊，你好。你考虑得怎么样，有结果了吗？”

　　杨羽现在这一通电话，除了告诉山哥海哥自己的答案外，也有最后证实山哥们意图的目的在里面。当即说道：“我这儿是没什么问题了，不过，关于顶宏实业我一个人不能做主，我岳父才是最大的老板，得请示他才行。”

　　“那你请示过他没有？”

　　“请示过了，他跟我说，百分之四十九太多了，我们最多只能接受三成。”

　　“三成？这也太少了吧。”

　　杨羽说道：“我岳父说，这顶宏实业本就是他家的，而且现在并不是两家共同占有顶宏实业，我、周家、你们，所以，若是分给你们百分之四十九，我和周家反而变成了小股东，他坚决不会同意。”

　　“可是三成太少了，我们也是两人分呢。”

　　杨羽笑道：“我岳父说，你们那边怎么分他不会管，给你们的股份只能是三成，多一点也不行。山哥，您也知道我全是靠我岳父支持，我也实在没办法，您那边看看能不能同意吧。其实三成也不少，我估算过了顶宏实业市值百亿，三成也是三十亿了呢。”

　　“这样啊，我想想啊。”沉默起来。

　　杨羽握着电话等起了山哥的答复，眼神却极是锐利，若山哥肯答应，就一定有问题，毕竟看上去只是百分之十九的股权，关系的金钱数额可是数以十亿计，要是再算上后续的效益则更多，面对这么巨大的利益，谁又会肯轻易让步？

　　“杨羽，你还在不？”

　　隔了两分钟左右，山哥的声音又传来。

　　杨羽当即应道：“山哥，我还在。”

　　“好，我们可以接受你的条件。”

　　“嗯，那我们改天见面详细谈一下细节吧。”

　　杨羽随即与山哥约定次日当面谈合作的细节，在结束通话后，又打了一个电话给杨豪，告诉杨豪即将要动吴鸿文的消息。

　　自从吴昆死后，杨豪无时无刻不想去找吴鸿文报仇，这时听到杨羽要动吴鸿文的消息，当场欣喜若狂，马上赶到杨羽租住的别墅见杨羽。

　　杨豪走进别墅里，看见杨羽的时候，颇有些不好意思，挠了挠头，说道：“羽哥，你知道我性子急，所以……”

　　杨羽掏出一支雪茄，丢了一支过去，笑道：“曾经发生过什么？我不记得了。”

　　杨豪接过雪茄更觉得不好意思。

　　杨羽随即说道：“吴昆不止是你的兄弟，也是我的兄弟，更是我们天道社所有人的兄弟，这笔仇不可能不报，我很快就会给大家一个交代。”

　　杨豪说道：“羽哥打算怎么做？”

　　杨羽冷笑一声，说道：“四面楚歌！”


第六百四十五章 向来缘浅，奈何情深

　　这天已经是三十一号，吴鸿文再有一天就要当上新和社龙头，这对吴鸿文来说，无疑是非常激动的一天。

　　吴鸿文虽然出道以来，名气很响，一度号称兄弟多、马子多、刀多，但一直没有正式当上新和社的龙头，而且新和社和天道社拼到现在，新和社的实力还是占优，仍旧是当之无愧的第一大社团，这对他来说，具有非常重要的意义。

　　只有真正当上新和社龙头的位置，他才算是名符其实的J市黑道第一人。

　　为了这个目标，他也绞尽了脑子，用尽了手段，现在，这个目标总算要达成了。

　　这天一大早，吴鸿文就搂着昔日尼姑庵的那个假尼姑，走出了他的个人别墅，抬眼就见得晴空万里，心情更是畅快无比。

　　假尼姑的头还是光的，给人一种很特别的诱惑力，吴鸿文时不时地会摸一下头，感受一下手感。

　　一辆兰博基尼开了过来，这是吴鸿文新买的一辆爱车，型号是兰博基尼LP—4敞篷版的，卖价高达七百多万，寻常人一辈子可能都没法赚到这辆车子的钱，但吴鸿文这几年白粉、煤炭生意均赚钱，身家着实暴增，若不是因为钱不能露白的话，早已可跻身于全国富豪之列。

　　此一时，权势、财富、香车、美人样样都有，三十岁不到，就能达到这样高度的，放眼整个J市也只他一人，就算全国，恐怕也是独一号。

　　他仿佛就是上天的宠儿，生出来就是让人仰望的。

　　假尼姑看向他的眼神非常迷惘，有爱慕，有痛苦，也有矛盾挣扎。

　　开车的司机走下车来，吴鸿文和假尼姑上了车子，吴鸿文随即按动开关，将敞篷放下，带上了一副咖啡色眼镜，配上他一副不俗的样貌，只给人一种翩翩美少年的感觉。

　　这一辆车从吴鸿文别墅出发，到新和社总堂，沿途上也不知吸引了多少美女的注目，其中有拜金女，也有喜欢吴鸿文那种帅气的。

　　到达新和社总堂外面，他才一下车，四下里就响起此起彼伏的打招呼声：“文哥……”

　　苗子走上前来，说道：“文哥，里面请。”

　　吴鸿文嗯了一声，走进总堂观赏起来。

　　他今天心情特别的好，竟然亲自指挥小弟布置现场，以迎接明天的出任龙头典礼，这在以往却是绝不可能的事情，这些琐事，他向来是不屑过问的，甚至小弟们出现了失误，也不责骂，只是温言提醒小弟小心一点。

　　这个时候，杨羽也已经走出了别墅，开着GTR前往天道社的总堂。

　　在和山哥、海哥们随后的密谈中，杨羽又附加了一项条件，那就是要亲自解决，这个为屯门山、新和社充当了数十年保护伞，致使J市毒品横行的罪魁祸首。

　　不说其他的，光是毒品一项，就不知道有多少人间接死于他的手，因此这个人死不足惜。

　　杨羽要亲自杀他，除了这个原因外，也有私人原因在里面，吴鸿文之所以这么张狂，发展得这么快，归根结底，还是他这个黑白两道无人不敢不给面子的局长老爹，因而，杨羽这么多年所受的打压，以及怨气也可以归咎到这个人身上。

　　另外还有一点，吴昆的死，是杨羽心中永远无法抹灭的伤痛的记忆。

　　到达总堂，等了没有多久，杨豪就提着一口袋纸钱和香来了。

　　杨豪一进门看到杨羽，就说道：“羽哥，咱们走吧。”

　　杨羽点了一下头，便和杨豪一起出了屋。

　　今天的天气真的很好，阳光灿烂，很适合去坟上祭拜，杨羽约了杨豪一起去祭拜吴昆，然后才迎接接下来的暴风雨。

　　吴昆被埋葬在灵秀山上，那儿据说曾有风水大师看过，是J市本地最好的下葬的地方，这句话是谁说的，又具体是哪个风水大师看过，现在已经无从考究，但可以肯定的是这儿的墓地比其他地方贵了不少，尽管很贵，还是有很多人想把死去的亲人安葬在这儿。

　　到达灵秀山下，杨羽和杨豪仰头看了看景色秀美的灵秀山，便要往山顶走去，忽然听到一声叫唤声：“羽哥，是你吗？”

　　杨羽听这声音非常熟悉，回头看去，只见戴采妮俏生生地站在那，目不转睛地看着自己，时隔几年不见，她成熟了一些，但依旧不改昔日风采，给人一种英姿飒爽的感觉。

　　当下呵呵一笑，说道：“戴采妮，是你啊，好久不见，你怎么在这儿？”

　　戴采妮走上前来，说道：“我是来我爸爸坟上看看。”

　　杨豪看杨羽和戴采妮似乎有话说，于是说道：“羽哥，我先上去。”

　　杨羽点头说了一声好，杨豪便拿着纸钱、香等祭拜物品往山上爬去。

　　戴采妮看到杨豪手中的祭拜物品，问道：“怎么，羽哥你也来祭拜什么人吗？”

　　杨羽脸现黯然之色，说道：“是吴昆。”

　　戴采妮见过吴昆，对吴昆很有好感，脸上也现出黯然之色，说道：“昆哥？怎么会？他那么年轻。”

　　杨羽先是叹了一口气，随即强挤出一个笑容，说道：“别说这些了，你这几年还好吗？”

　　戴采妮说道：“我呀，过得很好啊，羽哥，你呢？”

　　杨羽说道：“我也很好，对了，我差点忘了告诉你，我结婚了。”

　　戴采妮啊了一声出来，随即说道：“是何倩姐姐吗？她可真是好福气。”

　　杨羽听到她的话，不由想起何倩来，略微走神，随即回过神，笑道：“不是她，是顶宏实业周家的千金。”

　　戴采妮哦了一声，脸上又现出自怜之色，周雨婕家的财富自然不是一般人所能望其项背的，当下说道：“也只有周小姐那样的天之骄女才能配得上羽哥你。”

　　杨羽笑道：“我没你想的那么好。”说完又很有感触的续道：“其实谁不希望一生只爱一人？只是很多人都超出了人的意料，正如一句话所说，向来缘浅，奈何情深。”

　　他说着这话，心中满是无奈，如果不是何倩死活不肯和自己复合，那么就是再让自己选择一百次，一千次，一万次，答案也只有一个。

　　戴采妮感怀心事，心想自己若是早生两年，早进J市第一中学两年读书，比何倩更早认识杨羽，说不定他此刻念念不忘的就是自己了。

　　又想，若真是那样，自己绝对不会像何倩一样，轻易放开杨羽的手。

　　只是她并不知道，若论坚决，谁又比得上杨羽和何倩，一个痴，一个傻，一个颠，一个狂，他们尚且还如此，其他人更不堪一击了。

　　口上却是说道：“是啊，羽哥这句话说的真好，向来缘浅，奈何情深。”

　　杨羽笑了笑，说道：“不说我了，你呢？结婚了没有？”

　　戴采妮说道：“像我这么一个性格像男人的女生，又有谁会喜欢我。”

　　杨羽笑道：“那只是你没遇到懂得欣赏，真正爱你的人，若是真的遇到了，这些在他的眼里就会成为你的优点。”

　　戴采妮叹息一声，说道：“说得容易，实际上哪有那么好遇到。”说着话却忍不住看了杨羽一眼，心想：“懂得欣赏的人我已经遇到了，可是爱我的人还没遇到。”

　　杨羽笑道：“缘分这东西很奇妙，也许下个转角你就会遇到呢。”

　　戴采妮说道：“羽哥，别说这些了，我想去昆哥的坟上祭拜祭拜。”

　　杨羽说道：“好，我带你去。待会儿祭拜完吴昆，我也想去你爸爸坟上拜祭一下。”

　　戴采妮说了一声好，随即与杨羽往灵秀山上爬去。


第六百四十六章 用血来洗

　　这灵秀山山上风光非常美，一眼看去，除了一座座坟墓之外，全是覆盖在地皮上的绿油油的草地，这儿一颗那儿一棵的树木，偶尔有微风吹来，美得让人心旷神怡。

　　顺着小路爬上一个山岭，侧面是一大片比较平缓的草地，草地上规则地排列着整整齐齐的墓碑，有些好看。

　　“羽哥，我爸爸就安葬在那边。”戴采妮手指那墓碑群的中央区域说道。

　　杨羽看向那片区域，问道：“你爸爸什么时候过世的？”

　　戴采妮说道：“生病，去年他被检查出患上了晚期肺癌，在医院中坚持了没多久，就去世了。”说话的时候有些伤心的神色。

　　杨羽安慰她道：“人死不能复生，你也不用太难过了。”

　　戴采妮强挤出一个笑容，说道：“我才不伤心呢，我高兴还来不及。他前年和我妈妈离婚，抛下我和妈妈不管，去年就死了，你说这是不是报应。”

　　杨羽却知道她是口不对心，如果真是这样，她又怎么会来这儿祭拜？

　　和戴采妮继续往山上爬，杨羽和她谈了很多，了解了一些她的近况，她已经大学毕业了，刚刚在省城一家私立中学找了一份教书的工作。

　　以前教师是最没有前途的工作，一般读大学的，除非真的混不下去了，否则不会当教师，但现在大学生多如狗，公务员挤不进去的情况下，教师又成为了热门岗位，很多毕业生挤破了脑袋，也得不到一个公立中学的教师编制。

　　所以，何倩和戴采妮虽然是师范大学毕业，都找不到公立中学的工作。

　　说着话，就到了通往吴昆坟墓的岔路口，杨羽指了指小路，说道：“从这儿过去。”说完在前面引路，引着戴采妮往吴昆的坟墓走去。

　　吴昆的碑在下葬的时候就立了起来，颇为气派，宽约三米，长五米。另外，周围圈出一大片地出来，显得与旁边坟墓不同。

　　吴昆的坟地位于半山上，站在他的坟前，周围的秀丽风光也可以尽收眼底。

　　但这时的杨羽却没什么心情欣赏，他走到吴昆坟前的时候，杨豪已经点起了香和蜡烛，并打开了一罐啤酒，在坟前喝一口啤酒，在地上洒一点，显然是在和吴昆喝酒。

　　杨羽走了过去，从边上袋子里拿了三柱香在坟前的蜡烛上点燃，鞠了三次躬，然后插在香炉里，随即回头对戴采妮说道：“你要不要上香？”

　　戴采妮点头嗯了一声，杨羽便拿了三炷香出来，在蜡烛上点燃之后递给戴采妮，戴采妮接过香后，恭恭敬敬地给吴昆上了香。

　　她心地极好，而且因为杨羽的关系，对吴昆很有好感，上香之后心情十分沉重。

　　杨羽等戴采妮上完香掏出一盒烟，点着之后，放在了坟前，然后才和杨豪在边上一边抽烟，一边喝起了酒。

　　这个时候杨羽想起了很多事情，想起当初在市一中被李跃进和暴龙欺负的时候，杨豪和吴昆帮自己的事情，又想到自己离开学校，出社会打拼，杨豪和吴昆一直不离不弃跟随在身边。

　　现在，杨羽只想大哭一场，但没有落泪。

　　因为他知道，男人流血不流泪，这一笔仇，只有用吴鸿文父子的血才能洗刷。

　　喝了一会儿，杨豪忽然大声叫道：“吴昆，你的仇我一定会帮你帮，你安心的去吧！”

　　杨羽没有说话，只是一口将易拉罐中剩下的啤酒全部喝光。

　　二人随即在坟前烧起了纸钱，戴采妮也在旁边帮忙，杨豪一边烧钱纸，一边又说了一些话。

　　在吴昆坟前一呆就是一个多小时，杨羽想到还要去戴采妮爸爸的坟前看看，便说道：“时间差不多了，咱们回去吧。”

　　杨豪当即收拾起来，将剩下的香和纸钱全部烧了，跟着用喝剩的啤酒将火全部浇熄，以免引起火灾。

　　在杨豪收拾好之后，杨羽又走到吴昆墓碑前，看着吴昆的墓碑，作了一个揖，暗暗发了一个誓：“吴昆，你放心，羽哥一定会杀了吴鸿文和吴长兴替你报仇。”

　　发完誓之后，回转头对杨豪和戴采妮说道：“咱们走吧。”

　　三人随后又去戴采妮父亲的坟上看了看，才往山下走去。

　　走到下面的大马路上，眼见杨羽的GTR就在前面不远处，戴采妮忽然停住了脚步，说道：“羽哥，我们就这儿分手吧。”

　　杨豪知道二人关系有些暧昧，自己在不方便，头也不回地往前去了。

　　杨羽回头看向戴采妮，颇有些不舍。

　　也许是因为他是孤儿，没有兄弟姐妹的原因，他对这位小自己很多的妹子很有好感，感觉她就像是最亲的妹子一样，这时听她说要走，不由诧异道：“怎么？你要急着回省城吗？要是不急着回去的话，留在J市玩几天吧。”

　　戴采妮说道：“今天是我爸爸的忌日，我特意请假回来，明天还要上课，我必须得赶回去，以后有机会再说吧。”

　　话虽这么说，但她自己也清楚，杨羽已经结婚，以后只怕是没什么机会的了。

　　杨羽自己也还有非常重要的事情要解决，想了想，点头说道：“那好吧，以后咱们再联络，到时候羽哥一定好好请你大川一顿。”又见这儿没什么车上来，说道：“这儿拦车不方便，要不我带你到有车的地方？”

　　戴采妮摇了摇头，道：“不用了，我走几步就好了，你不用管我，快去忙你的事情吧。”

　　杨羽点了一下头，说道：“那好吧。”说完转身往前面走去，上了车子后，与杨豪开车离开。

　　戴采妮目视着黑色的GTR消失在眼帘中，好久才别转了头。

　　……

　　杨羽和杨豪开车径直回到天道社总堂，将车子停下后，杨羽就一边打电话一边往地下室走去。

　　他走到地下室入口的时候，电话已经通了，口中说道：“喂，事情怎么样了？”

　　这个电话是打给山哥的，为了最大限度保密，杨羽并没有叫出对方的名字，而是以“喂”来代替。

　　只听对面传来山哥的声音：“已经约好了，他今晚八点会准时到锦绣年华酒楼，你们来吧。”

　　杨羽嗯了一声，说道：“好，我们这就收拾准备，马上就到锦绣年华做准备。”说完挂断了电话，与杨豪走下了地下室。

　　杨羽和杨豪走进地下室后，径直走到军火库外面，门口看守的两个小弟当下向杨羽打招呼：“羽哥。”

　　杨羽微微点头示意，掏出钥匙去打开了钢门，然后徒步走进了军火库，到了那个柜子前，再将柜子打开，伸手去里面拿了一把AK47出来，转身递给杨豪。

　　杨豪接过AK47之后，握在手中，立时闪现兴奋之色，说道：“好家伙！有这玩意在手，还怕他们个鸟蛋？”

　　杨羽说道：“这玩意儿影响太大，能不用还是最好不要用，今晚带着这把家伙，只是以防万一。”

　　又从里面拿了一把AK47，别在后腰上，跟着提了一个装子弹的口袋出来，说道：“一个弹夹里面有三十发子弹，咱们一人带两个弹夹的子弹足够了。”

　　杨豪当即伸手进口袋里拿了四个弹夹出来。

　　杨羽又将装子弹的口袋放回原位，砰地一声，关上了柜子的门，随即接过杨豪递来的两个弹夹揣在口袋里，与杨豪一起往外走去。

　　返回到地面上，太阳已经落下西山，只见得外面的天色渐渐黑了下来，夜幕正在徐徐拉开，今夜将是一个多事的夜。

　　杨羽上了车子后，座位下面拉出一个口袋，说道：“这里面都是刀，你挑一把。待会儿到了锦绣年华，我没有开枪的话，你绝对不要开枪。”

　　杨豪感觉不能大开杀戒非常不爽，心不甘情不愿地答应一声，随即挑了一把砍刀出来。

　　他选的砍刀约一米二左右长，刀身比较厚重，杀伤力绝对足够。

　　杨羽也选了一把砍刀，随即发动车子开往锦绣年华。


第六百四十七章 埋伏

　　夜色之中的锦绣年华还是那么的繁华，与周围的饭店、餐馆相比，显得那么的与众不同，特别是在今晚。

　　杨羽和杨豪开车抵达锦绣年华酒楼外面，将车停下后，分别将要携带的砍刀、AK47以及子弹藏好，然后迈着不疾不徐的步伐走进了酒楼。

　　酒楼的服务员走上来询问：“请问两位有预订位置吗？”

　　杨羽说道：“我们是来找朋友的。”

　　那服务员饿了一声，说道：“两位请便。”

　　杨羽当即带着杨豪穿过酒楼大厅，进了电梯，并拨了一个电话给山哥。

　　“喂，山哥，我们到了，咱们在哪个房间会面？”

　　“3-6房间，你们来吧。”

　　杨羽挂断电话，说道：“3-6。”

　　杨豪当即在电梯的“3”字按键上按了一下。

　　杨羽又看了看时间，见现在才七点二十，说道：“才七点二十，时间还早。”

　　杨豪道：“希望今晚一切顺利。”

　　话还没说完，叮地一声响，电梯门就打开了，已是到了三楼。

　　杨羽走出电梯，略一辨认，便和杨豪往3-6包间走去。

　　现在还不到时间，杨羽和杨豪要与山哥、海哥提前碰头，做最后的交流，看怎么杀掉吴长兴。

　　到了3-6包间外面，杨羽轻轻敲了敲门，等不到一秒，就听“吱呀”地一声，房门打开，一个黑西装的魁梧大汉出现在门边。

　　魁梧大汉看到杨羽后，点头道：“羽哥请进。”

　　杨羽当下和杨豪走进包间中。

　　一进包间就看见山哥、海哥坐在对面抽烟，山哥笑着打招呼道：“杨羽来了啊，快过来坐。”

　　杨羽说了一声谢谢，走到二人对面坐下。

　　杨豪则站到了杨羽身后。

　　山哥斜眼看了一眼杨豪，笑道：“早就听说天道社有一个叫土匪的猛人，是不是这位。”

　　杨羽侧眼说道：“杨豪，和山哥、海哥打声招呼。”

　　杨豪当下点头打了声招呼。

　　山哥和海哥均点头示意。

　　杨羽心急干掉吴长兴的事情，而且时间也在向八点靠近，当下也不和二人绕弯子，直接奔向主题，说道：“山哥，待会儿咱们该怎么动手？”

　　山哥微微一笑，说道：“今天的事情很简单，羽哥就算不来，我们也能够解决。待会儿吴长兴来了之后，你们就藏在这间包间里，我们在隔壁3-7包间招待他，到了该动手的时候，我会发一个短信给你。你一接到我的短信，就过来敲门，我让人给你开门后，你就直接动手吧。”

　　杨羽笑道：“就这么简单吗？”

　　山哥笑道：“就这么简单。我们和吴长兴是多年的拜把子兄弟，这次我们假意说，要求他帮忙向吴鸿文求情，给我们留一条生路，他应该不会有任何防备，所以基本上没有什么危险。”

　　杨羽听到山哥的话，心中对他的为人更加鄙视，从他的话中可以推断出，吴长兴很信任他们，而他们要利用的就是这一点，不得不说很卑鄙，不过这也符合了他们的一贯作风。

　　虽然心中鄙视二人，但杨羽并没有表现出来，笑着说道：“他没有一点防备最好，咱们可以顺利的干掉他。”

　　山哥笑呵呵地拿起桌上的一瓶酒，倒了三杯，递了一杯给杨羽，又递了一杯给海哥，说道：“总之，咱们是合则两利。来，祝我们合作顺利。”

　　杨羽笑道：“合作顺利！”说完与二人碰了一下杯子，将一杯酒一饮而尽。

　　山哥喝完酒放下酒杯，说道：“为了避免吴长兴提前来，我们先过去了。”说完站了起来。

　　杨羽站起来，说道：“好，山哥、海哥慢走。”

　　二人当下带着那个魁梧大汉出了这间包间，往隔壁的3-7去了。

　　山哥们出去后，杨豪在杨羽旁边的位置上坐下，到了一杯酒端在手中轻轻摇晃，说道：“羽哥，你有没有觉得太顺利了一点？”

　　杨羽说道：“以他们和吴长兴的关系，吴长兴应该怎么防备他们，只不过吴鸿文就很难说了。”

　　杨豪疑惑道：“羽哥你的意思是？”

　　杨羽倒了一杯酒，一口而干，放下酒杯，淡淡地道：“吴鸿文一定会派人保护吴长兴，咱们待会儿见机行事，如果对方人多，就用AK47将他们全部干掉，若是人少，最好用刀全部解决。”

　　杨豪道：“其实我们明天就要对付他了，用不着再有任何顾虑。”

　　杨羽说道：“吴鸿文现在的实力还是很强，所以能在动手之前不让他警觉最好。”

　　杨豪还有疑惑，问道：“杀掉吴长兴，他不是就第一时间知道了？”

　　杨羽说道：“这些当官的，哪个没几个情妇，夜不归宿也是正常的事情，我们只要把吴长兴的人全部干掉，让吴鸿文无法收到消息，就算怀疑他老子出事，一时间也无法肯定，只要挨到明天，就算赢了。”

　　杨豪点了点头，说道：“羽哥考虑的是。”

　　杨羽正要再说话，就听楼下传来喇叭声，当下与杨豪奔到窗户边，轻轻掀开窗帘往下看去。

　　只见三辆轿车停在了锦绣年华外面，中间的一辆是一辆奥迪，第一辆和第三辆车子分别走下四个西装大汉。

　　前后两辆车中走下的八个大汉下了车后，又分别走到中间的奥迪车子旁边恭候。

　　山哥和海哥已经走出酒楼，笑眯眯地迎向奥迪，到了这时候，奥迪的车门方才打开，一个人走下车来，这人是个光头，长得非常壮实，目光锐利，显然是一个高手，不知道又是吴鸿文从哪儿找来的。

　　这人下车后，先是环视四周一番，方才弯腰对里面的吴长兴说了一句话，吴长兴这才慢慢吞吞地走下车来。

　　现在的吴长兴随着吴鸿文即将出任新和社龙头，已经成为超越黑白两道的存在，身份更加尊贵，超过了山哥和海哥，也显然比以前怕死多了。

　　他下车后，山哥和海哥不断对他点头哈腰，请他往酒楼里走。

　　“羽哥，他一共有九个保镖，看来不好对付啊。”杨豪说道。

　　杨羽道：“等他们上来了看情形再说。”说完又奔到门边，轻轻把门打开，留出一条缝隙，观察起了外面的过道。

　　等了一会儿，只见山哥和海哥簇拥着吴长兴往这边走来，吴长兴脸上颇有自得之色，他后面的九个保镖则个个警惕地盯视四周。

　　杨羽生怕被那光头发现，在一行人走近之后，便缩了回来，听到一行人的脚步声走过去之后，又才凑到门边打算继续监视。

　　但就在这时，杨羽忽然担心一个问题，若是吴长兴留下几个人在外面警卫，自己就这么探出头去，极有可能被对方发现。

　　略一沉吟，杨羽就掏出手机打开照相模式，慢慢将手机伸了出去。

　　透过手机画面看到，外面确实站了两个大汉，其余人都跟进了房间。

　　“羽哥，看样子不好对付啊。咱们只要一出去，立时会被外面的两人发现，他们一定会向里面的人示警，咱们想要不动用枪干掉这帮人很困难。”杨豪也看到了手机的画面，当下低声道。

　　杨羽说道：“还不止，你看到没有，这两人腰间隆起，依据形状来推测，应该是带了手枪。”

　　杨豪道：“这两人都带了手枪，里面的人也应该配备了，照这么说来，就算是我们动用枪，要想干掉他们也很危险。”

　　杨羽点头道：“没错。”说完缩回手机，将门合上，转回到座椅上坐下，点着一支烟抽了起来。


第六百四十八章 隔壁出事

　　隔壁3-7房间中的山哥、海哥也是暗暗叫苦，他们二人都是老江湖，老奸巨猾，在见到吴长兴之后，就不断打量吴长兴的保镖，最后得出结论，这些人身上都带了枪，尤其是那光头保镖在先前不经意间，西装外套飘起，露出别在腰间的一把黑色MP5。

　　山哥、海哥也是玩过枪的，知道MP5的厉害，一般弹夹可容纳30发子弹，虽然威力略低了一点，但射速高，精确度高，最重要的是带有消音器，简直是杀人越货的最佳武器，均是心中暗凛，若是吴长兴翻脸，光头保证就是一轮扫射过来。

　　二人虽然心惊，但面上却是不动声色，笑呵呵地和吴长兴说话，不断向吴长兴敬酒。

　　吴长兴和山哥、海哥喝了两杯酒，说道：“大山、大海，咱们认识有多少年头了？”

　　山哥呵呵笑道：“兴哥，我们兄弟两一直都是因为您的庇护，才顺风顺水的混到现在。屈指算来，我们兄弟两从跟您认识算起，到现在已经二十八个年头了。”

　　吴长兴呵呵笑道：“二十八年了？有这么久了吗？”

　　山哥说道：“其他的事情我多半记不得了，这件事情我记得很清楚，是二十八年。当年我们还是小混混，兴哥当时也还只是一个实习警员，我们和洋哥的人打群架，被抓进警察局里，是在警察局中和兴哥认识的。”

　　吴长兴有些感叹道：“真是不容易啊，难得你到现在还记得那么清楚。”

　　山哥道：“我们的交情，就像这酒一样，越久越醇，我的记忆也越来越清楚。”

　　吴长兴说道：“可惜天下无不散的宴席，真是让人无奈啊。”

　　山哥和海哥都是一惊，莫非吴长兴也想干掉自己？急忙不着痕迹地看向跟进房间里的吴长兴的七个保镖。

　　但见七个保镖纷纷拔出了枪，除了光头男子之外，其他人身上果然都是手枪。

　　七把枪除了两把对准山哥、海哥的随从外，其余的枪口都对准了山哥和海哥。

　　山哥和海哥完全没有想到吴长兴竟然也已动了杀心，否则的话，也不敢冒险走一着棋，均是慌乱起来，惊道：“兴哥，您这是干什么？别开枪！”

　　吴长兴站了起来，缓缓说道：“大家这么多年的交情，我还不了解你们吗？以你们的性格，一定不会甘心就这么放弃现在享有的一切，肯定会想办法对付我和鸿文，所以，没办法的情况下，我只有先下手为强了。”

　　山哥和海哥惊慌道：“兴哥，你怎么会这么想？我们绝对没有这层意思，我们可以对天发誓，我们这次真的是想请兴哥帮我们求情，让我们可以安然养老。兴哥，看在我们这么多年交情的份上，您就高抬贵手放过我们一次吧，我们保证从此远离J市，再不踏足半步。”

　　吴长兴看了二人好半天，迟疑道：“你们真的这么想？”

　　“扑通！”

　　山哥和海哥当场跪倒在地，举手说道：“兴哥，你要是不信，我们可以对天发誓。”

　　吴长兴点了点头，说道：“好，你们先发个誓来听听。”

　　二人当即振振有词地说道：“我张大山（张大海）对天发誓，一旦这次兴哥放过我们，我们就远离J市再也不会回来，如果违背誓言，保佑我们不得好死！”

　　吴长兴点着一支烟，狠狠地吸起了烟，似乎很难下决定。

　　山哥和海哥互视一眼，眼中闪过狠厉之色，随即爬到吴长兴面前，抱着吴长兴的双腿，求饶道：“兴哥，兴哥！我们真的想离开，求你放过我们。”说着的时候悄悄往怀中摸。

　　吴长兴叹了一口气，正要说话。

　　山哥忽然一下子站了起来，手上已经多了一把枪，喝道：“别动！叫他们放下枪！”

　　吴长兴登时惊慌道：“大山你干什么？”

　　海哥也站了起来，森然道：“吴长兴，这是你逼我们的。”也掏出一把枪指着吴长兴的脑袋。

　　光头男和其他六个保镖纷纷喝道：“都放下枪，否则我们开枪了。”

　　山哥冷然道：“开啊，大不了大家一起死。他若死了，吴鸿文会不会放过你们？”

　　光头男等人都是露出胆怯之色。

　　包间的门打开，外面的两个保镖也因为听到里面异常的声音，打开门来查看。他们在看到山哥和海哥胁持吴长兴的一幕，立时冲进包间，拔出枪指着山哥和海哥。

　　杨羽和杨豪在隔壁房间听到山哥们房间有响声，互视一眼，均是露出疑惑的神色。

　　杨羽随即掏出手机，再次摸到门边查看外面的情形，但见隔壁房间门外的两个保镖不在了，便挥了挥手，对杨豪说道：“隔壁出事了，我们过去看看。”

　　杨豪低声答应道：“是，羽哥。”

　　杨羽随即心想对面都是玩枪的，刀已经没什么用途，当下拔出砍刀放在边上，又掏AK47藏在背后，说道：“刀没用了，咱们用枪把。”

　　杨豪答应一声，也把砍刀掏出来放下，掏出了AK47。

　　杨羽摸出了房间，轻手轻脚地往隔壁房间移动。

　　到了隔壁房间门外，杨羽只见到房门紧闭，听到里面传来山哥的声音：“都给我把枪放下，不然的话我开枪打死他！”

　　吴长兴的声音紧跟着传来：“都放下枪，快放下！”

　　一个陌生男子的声音紧跟着响起：“都放下枪。”

　　杨羽听到这里已经明白过来，里面已经展开冲突了，暗暗呼了一口气，手搭上门把，轻轻扭动，然后徐徐推开门。

　　他担心被里面的人放下，动作极其轻微，紧张得大气也不敢出一口。

　　杨豪站在杨羽后面，却是端起了AK47，瞄向门里面，随时等待开枪。

　　门缓缓打开，里面双方对峙的场景就展现在杨羽和杨豪面前。这时候光头男的手下缓缓弯腰，要将手中的枪放到地上，光头男也是紧紧盯着山哥海哥，慢慢弯腰下去。

　　光头男的枪放到地上了，海哥走上前伸脚要将地上的MP5提走，就在这时，光头男的身子忽然蹿起，一把抓住海哥的手，身子一弯，就是一个漂亮的过肩摔，将海哥摔倒在地。

　　山哥用枪去指光头男，口中喝道：“别……”

　　“砰！”

　　光头男一脚射在吴长兴的胸口上，将吴长兴和山哥一起射得往后跌倒。

　　这人身手非常快，而且心思机敏，刚才山哥在吴长兴后面，刚才一脚若是直接踢向山哥，多半不会奏效，但若踢向吴长兴的话，成功的机会就高了不少。事实证明，他的估算非常准确。

　　他一脚将二人踢飞出去后，一脚勾住地上MP5，将MP5往上抛起，伸手接住，瞄准了落在地上的山哥，喝道：“别动！”

　　光头男的手下比光头男的动作稍微慢一些，在光头男动手的时候还没放下枪，这时眼见形势逆转，纷纷举枪瞄准了山哥和海哥，喝道：“别动！”

　　海哥正要从地上爬起来，就被枪指住，只得举手投降。

　　山哥倒地之后回头看见光头男的MP5指住自己，吓得举起了手。

　　吴长兴爬了起来，揉着胸口闷哼几声，随即斜睨地上的山哥，厉声道：“张大山，我本来想饶你一命，让你远走高飞，既然你不珍惜这个机会，就别怪我了。”

　　“羽哥，咱们该怎么处理，要不要冲进去？”

　　杨豪低声问道。

　　杨羽还没回答，只见山哥咚咚咚地在地上磕头，不断求饶：“兴哥，别杀我，别杀我！我只是一时糊涂，您饶我一次。”心下非常鄙夷山哥，这人也太无耻了些，但也更明白，这种人厚颜无耻，为达目的不择手段，比一般人更为可怕。


第六百四十九章 挺讲义气

　　正在这时候，杨羽又听到吴长兴冷哼一声，走到光头男旁边，拿过光头男手里的MP5，端在手中，说道：“张大山，受死吧！”

　　因为还要借助山哥、海哥对付吴鸿文，当下心想再不能拖延了，一脚将门踢得往后撞去，砰地一声撞在后面的墙上，同时枪迅速瞄准吴长兴，喝道：“都别动！”

　　吴长兴听到杨羽的声音心下一惊，回头就看到杨羽和杨豪端着AK站在门口，脸色更是惨白。

　　山哥本以为死定了，看到杨羽，悬着的一颗心才落了下来。

　　光头男的六个保镖都露出惊诧的神色，显然没想到杨羽会突然杀出来。

　　杨羽说道：“吴局长，麻烦你把枪扔过来。”

　　吴长兴惶恐道：“杨羽是你？”

　　杨羽笑了一声出来，说道：“没错，是我，我今天来送你下地狱。”话才说完，忽然看见光头男伸手入怀，似要掏枪，急忙枪管一侧，对着光头男就扣动了扳机。

　　“砰砰砰！”

　　三颗子弹连珠炮般射出，只见得光头男身子往边上一扑，子弹都打在后面的墙壁上，穿出了三个弹孔。

　　杨羽端枪瞄向光头男，只见得他往地上一滚，便躲到了桌子后面，当下对准桌子，大喝道：“光头出来！”

　　吴长兴见杨羽的枪口没有对准自己，正要举枪向杨羽射击。

　　杨羽虽然看向光头男，但也注意周围的情形，见了吴长兴的举动，当下冷哼一声，斜跨一步，一脚就往吴长兴的枪踢去。

　　“砰！”

　　杨羽现在的身手已经可以和苗子争锋，这一脚速度快得无与伦比，鬼神莫测，当下就踢中吴长兴的枪管，吴长兴把控不住，MP5就高高往上抛起。

　　杨羽往边上再斜跨一步，略微伸长脖子，那落下的MP5的带子就准确无比的套在了他的脖子上，就像有人给他挎MP5一样，房间里的人均是动容。

　　“小心，羽哥！”

　　就在这时候，杨豪忽然一拉杨羽往后退开。

　　杨羽后退的途中，但见得一个人影蹿了出来，砰砰地两声，两颗子弹已是从刚才所占位置射过去。

　　“开枪打他们！”

　　只听对面一声喊，其余八个保镖的手枪纷纷往这边瞄来。

　　“砰砰砰……”

　　杨羽和杨豪急忙往后扑倒，落地之后往边上滚开，落到了墙后面。

　　山哥和海哥看到形势又乱了起来，急忙滚到了桌子下面躲藏。

　　里面的人的注意力在杨羽和杨豪身上，一时间也没留意二人。

　　杨豪靠着墙喘着粗气，说道：“羽哥，他们的人好多。”

　　杨羽刚要冒头，往里面看去，但见九个人九把手枪的枪口瞄准了门口，吓了一跳，急忙缩头，砰砰地几声响，又是几颗子弹射了出来，当即说道：“确实不好对付。”说完略一思索，将外衣脱了下来，长呼一口气，将外衣往对面抛去。

　　“砰砰砰！”

　　一阵枪响，杨羽的外衣被打出了几个弹孔，杨羽就地往对面滚了出去，翻滚中AK对准里面就是乱射。

　　“啊啊啊！”

　　砰砰地枪声中三声惨叫声响了起来，显然有三人被杨羽打中。

　　杨羽滚到了对面墙后面，贴着墙不断呼气，心中盘算，里面还有六人怎么突破对方的防线。虽然自己手中的是AK，火力比手枪强了不少，但对方还有六个人也绝对不容小觑。

　　想了想，杨羽将AK放下，端着脖子上的MP5站起身来，随即暗呼一口气，往后退开几步，跟着急速前冲，在门对面的墙壁上连蹬几下，身子拔高，到几乎天花板的位置，端着枪再往里面扫射。

　　“砰砰砰……”

　　双方都开了火，里面的六个人端着枪瞄准门口这边，听得声响，本能地就开了枪，却没想到杨羽身影拔高了，子弹均打在了杨羽身体下方的墙壁上，但杨羽这次射击准确率却高了很多，四朵血花分别在四个人的前胸冒起。

　　又是四个人中枪倒地，里面只剩下光头男和另外一个保镖了。

　　杨羽落在地上，方才喘了一口气，猛听得杨豪爆喝一声，一下子跳到房门中央，端着AK47对着里面就是狂扫。

　　“砰砰砰！”

　　里面传来一声惨叫，杨豪的大腿上也中了一枪，身子往地面栽倒。

　　杨羽急忙一个纵身往杨豪扑了过去，带着他往对面翻滚。

　　又是几声枪响，后面墙壁上再次出现几个弹孔。

　　杨羽翻身爬了起来，端着枪瞄准门口方向，问道：“土匪，你没事吧。”

　　杨豪捂住大腿，额头直冒汗珠，咬牙说道：“羽哥，我没事，你不用管我，进去杀了他们。”

　　杨羽嗯了一声，正要冲出去，只听里面传来一声大喝：“杨羽，滚出来，不然我开枪杀了他们！”

　　“别，别开枪！”山哥惊慌的声音传来。

　　杨羽当然不可能因为山哥冲出去当枪靶子，这才一迟疑，就听到砰地一声枪响，山哥悲惨地叫唤海哥名字的声音，显然是海哥被开枪打死了。

　　那光头男的声音又传了出来：“杨羽，你进不进来？我数一二三，你再不进来，我马上杀掉他！”

　　杨豪听到光头男的声音，生怕杨羽听光头男的话进去送死，连连对杨羽摇手，示意杨羽千万不要进去。

　　杨羽本也想置之不理，毕竟山哥和自己没什么关系，犯不着为他送死，哪怕是他死了，以后的计划会因此改变。

　　正想向杨豪示意，自己不会干傻事，忽然瞥见自己先前放下的AK47，登时有了主意，当下将MP5别在后腰，弯腰拾起AK47来。

　　这时里面的光头男已经开始数数：“一……二……”

　　杨羽大声喊道：“别开枪，我进来了。”握住AK47上面的布带，将AK47翻转来提着，往里面走去。

　　一走进房间，果然看见海哥、山哥们的随从，以及八个保镖倒在血泊中，吴长兴站在光头男和山哥的后面，当下再说了一句：“别开枪！”

　　吴长兴和光头男眼中都闪现欣喜之色，没想到杨羽真的听话的走进来送死。

　　光头男随即喝道：“把枪扔了。”

　　杨羽依言将AK47丢到了光头男面前。

　　他这么做有深刻的用意，并不单纯是想消除光头男的戒心。

　　光头男看杨羽将AK丢了出来，消除了对杨羽的戒心，毕竟杨羽手中的枪已经丢了出来，他有枪而杨羽没抢，当下呵呵一笑，说道：“杨羽，你和张大山什么关系？这么为他卖命？”

　　杨羽淡淡笑道：“我杨羽做人，从来就是人人为我，我为人人，山哥是因为要帮我杀吴长兴才陷入危险，我当然不能见死不救。”

　　光头男哈哈笑道：“想不到，你还挺讲义气。”

　　话音未落，后面的吴长兴怒哼一声，说道：“原来他们处心积虑要杀我，是你的主意，杨羽，我要你死无葬身之地。”

　　杨羽笑道：“现在是法治社会，吴局长要知法犯法吗？”

　　吴长兴听到杨羽的话忍不住笑了起来，随即说道：“想不到你竟然也这么迂腐，我真不知道你是怎么混到现在的。”

　　光头男道：“吴局长，要干掉他吗？我可以代劳。”

　　吴长兴道：“不，这个人是我们吴家的生死大敌，就这么杀了他太便宜他了。”

　　杨羽眼睛看向地上的AK47却不说话。

　　吴长兴发现杨羽的目光，说道：“先把地上的枪拾起来。”

　　光头男手枪指着山哥的头，缓缓蹲下去拾枪。

　　就在这时，杨羽忽然反手从后腰抽出MP5来，对准光头男就扣动了扳机。

　　“砰砰砰！”

　　光头男发现杨羽的举动的时候，想要将手中的手枪指向杨羽射击，但始终晚了一步，连中五枪，脑袋两枪，胸口三枪，当场倒地气绝。

　　吴长兴意识到不妙，急忙弯腰去捡枪。

　　“砰砰！”

　　杨羽连开两枪打在吴长兴前面的地面上，将地面打起了两个弹孔，吴长兴惊得当场僵住，一动也不动。

　　山哥翻转身子来，一脚将吴长兴踢得往后栽倒，随即弯腰将光头男手中的手枪和地面上的AK捡了起来，端在手中。

　　杨羽指着吴长兴缓步走上前，森然道：“吴局长，你有没有想过会有今天？”

　　吴长兴吓得往后缩，连声道：“羽哥，别杀我，你要什么咱们都可以商量，我可以给你钱，你要多少，你开价！”

　　杨羽冷笑道：“我们之间的仇，还可以用钱解决吗？”说完大声唤道：“杨豪！”


第六百五十章 怒杀贪官

　　杨豪一瘸一拐地走进房间来，他一边走一边看着，脑海中不由想起吴昆的音容，怒火便自然而然地冒了起来。一走到吴长兴面前，用枪托狠狠地往吴长兴的额头击去，喝道：“吗的，老东西，就是你儿子害我们失去了最好的兄弟。”

　　“砰！”

　　吴长兴闷哼一声，额头上鲜血迸了出来。

　　杨羽听到“最好的兄弟”几字，立时想起这么多年来，身边的兄弟，就只吴昆最得力，没想到无辜惨死在吴鸿文手中，也是燃起了熊熊的仇恨之火，狠狠地一脚就往吴长兴的胸口跺了下去。

　　“喀喇！”

　　吴长兴年纪大了骨头比较疏松，而杨羽的脚力奇大，当场就被踩断了三根肋骨，反忘肺部插了进去，啊地一声惨叫，口中涌出鲜血来。

　　“草！干死这老狗日的！”

　　杨豪仍然没有解气，爆喝一声，又是几脚狂跺，喀喇喀喇地声响，也不知道吴长兴的骨头断了几根。

　　吴长兴惨兮兮的，不断乞求杨羽和杨豪饶了他。

　　杨羽跳起来怒跺一脚，喝道：“饶了你？你这些年害死了多少人？知道吗？操你吗的，你害人的时候想过别人没有？”本来还想提吴长兴纵容白粉毒害J市人的事情，但想到山哥在旁，自己还要借助他对付吴鸿文，便隐忍不提。

　　说完之后，和杨豪又是一阵狂跺。

　　“砰砰砰！”

　　吴长兴手抱住头，在地上不断翻滚，不断惨哼。

　　杨羽跺了一会儿，兀自觉得心中恶气难消，当即叫道：“杨豪，你退后，我乱枪扫死这老狗日的。”

　　“好，我们一起开枪！”杨豪退后一步，将枪瞄准吴长兴。

　　吴长兴吓得不断往后爬，口中不断哀求：“别，别开枪……”

　　杨羽和杨豪互视一眼，目中闪现狠厉的光芒，均是手指往扳机摸去。

　　“啊！”

　　二人想到吴昆的死，扣动扳机的时候，均是纵声大叫起来。

　　砰砰砰地枪声中，枪中剩下的子弹倾泻而出，吴长兴全身不断冒起血花，片刻间就被打成了马蜂窝，整个人再没有半点气息，在J市只手遮天了数十年的一代贪官就这么倒下了。

　　看着地上的吴长兴，山哥并不高兴，脸上反而现出了黯然的神色，毕竟他和吴长兴也是数十年的交情，更想不到海哥竟然会被当场打死。

　　不过这种黯然的神色，很快就被喜悦所取代，吴长兴死了，离成功又进了一步，海哥死了，自己正好可以省去应该分给他的一半。

　　杨羽也看了地面上的吴鸿文好一会儿，才收回神来，说道：“山哥，这儿这么多尸体怎么处理？”

　　山哥因为今天要在这儿杀吴长兴，因此提前和酒楼打过招呼，当下说道：“我跟酒楼打过招呼，无论上面发生什么响动，都不得上来干预，任何人也不得报警，否则就烧了这家酒楼，所以我们只要将门锁上就行，处理的事情，可以等解决完吴鸿文之后再慢慢来处理。”

　　杨羽点头道：“这样就最好。”说完快步走到窗户边，把窗户锁上，跟着扶起杨豪，与山哥出了包间。

　　三人下到一楼大厅，山哥径直向酒楼经理招了招手。

　　酒楼经理知道山哥是何许人也，不敢得罪，小跑着到了山哥面前，听山哥吩咐了几句之后，脸色不大好看，但还是连连点头。

　　山哥吩咐完之后，就回转到杨羽面前，说道：“我已经吩咐过他们，让他们在接下来的两天内停止营业。”

　　杨羽随口捧了山哥一句：“山哥心思缜密，让人佩服。”

　　山哥淡淡一笑，却不说话，往外走去。

　　到了酒楼外面，山哥说道：“咱们就这儿分手吧，你们记得按照计划准时行动。”

　　杨羽说道：“我们一定会准时的，山哥放心。”

　　山哥随即说道：“咱们随时电话联络。”

　　杨羽嗯了一声，山哥便走向他的车子，亲自开车走了。

　　杨羽扶杨豪上了车，跟着也开车子回鞍山。

　　在车子开动起来后，杨羽一连拨通了天道社所有堂口老大的电话，嘱咐他们今晚召集人马到鞍山总堂集合，明天将有大事情发生。

　　于是乎，随着这几通电话的拨出，整个天道社的小弟都沸腾起来，从四面八方往鞍山总堂赶，有的乘社团的面包车，有的乘坐出租车，也有的步行前往，通往鞍山总堂的各条道路上随处可见天道社的小弟。

　　大部分的天道社小弟并不知道，一场暴风雨正在不知不觉间凝聚，即将铺天盖地的席卷而来，于是纷纷讨论今晚杨羽召集所有天道社成员到底要干什么。

　　这时天道社总堂门外的路面上，几个小弟也在议论这一话题，一个黄头发的小弟说道：“羽哥连夜召集大家到底是为了什么事情？”一个绿头发的小弟说道：“肯定是要干新和社那帮杂种，咱们天道社要统一J市黑道了。”一个蓝头发的小弟道：“虽然不爽新和社那帮杂种，但不可否认，他们的实力很强，咱们要统一J市黑道，只怕时机还不到呀！”

　　黄头发小弟又道：“有羽哥带领我们，有什么办不到的？”绿头发小弟道：“是啊，羽哥好牛，之前都能和苗子单挑了，真是想不佩服也不行。”

　　蓝头发小弟道：“其实你们想没想过，羽哥又可能是在玩烽火戏诸侯的游戏？”

　　“什么是烽火戏诸侯的游戏？”黄发小弟和绿发小弟异口同声地问道。

　　蓝头发登时生出一种优越感，说道：“这都不知道，你们真没读过什么书。烽火戏诸侯说的是西周时的周幽王为了博取他的宠妃褒姒一笑，点燃烽火台戏弄了诸侯。”

　　黄发小弟和绿发小弟听到这儿，不屑地去了一声，说道：“你他么的比喻都不会比喻，咱们羽哥是那样的人吗？”

　　说话间只听路口方向一阵喧闹，一辆轿车徐徐开了进来。

　　“雄哥来了，大家让让！”

　　前面几个人大声喊话，路面上的天道社小弟纷纷往路边让开。

　　又有一辆车子驶进来，跟着听到有人喊：“杰哥来了！”

　　杰哥的车子才驶进来，后面又连续不断地开进来四辆车子，分别是任南、高靖、氓哥、无良等四人的车子。

　　这六辆车子呈一字型排在天道社总堂外面的路面上，跟着砰砰砰地开门声响起，一行人先后走下车来。

　　现场的天道社小弟看到自己的老大，纷纷呼叫起自己老大的名字来，场面极其轰动热闹。

　　“咳！”

　　雄哥下车后，烂脾气依旧不改，往地上吐了一口浓痰，说道：“今天还真是热闹啊，咱们天道社越来越威风了。”

　　无良走上前，笑道：“这都是羽哥带我们打出来的局面。”

　　雄哥说道：“没错，杨羽那小子是有点本事，我承认，不过我还是觉得我当龙头老大比较好，相信一定会比现在更好。”

　　雄哥脾气是这样，现场的人也不以为怪，没人去计较他这番话。

　　杰哥走上前说道：“羽哥，连夜召集大家，一定是有非常重要的事情，咱们快进去吧。”

　　无良、高靖、任南、氓哥等人答应一声，便一起往里走去。

　　现在的各人都是掌管一带的大哥，一起走进去，气势十分壮观，小弟们看得一阵阵艳羡，心想什么时候自己也能混到堂口老大的位置？

　　总堂里面也是人山人海，到处都是人，但六人所到之处，无人不恭敬避让，给六人让出道路。

　　六人走进堂口会议室，就看到一个医生正在给杨豪包扎，杨豪不断闷哼，都是吃了一惊，纷纷问道：“羽哥，杨豪怎么回事？”

　　杨羽说道：“杨豪受了一点枪伤，不碍事。”


第六百五十一章 来势汹汹

　　那医生在替杨豪包扎完毕后退了出去，杨羽就在会议室里展开部署起来。

　　明天就是吴鸿文正式出任新和社龙头的日子，依据杨羽和山哥的既定计划，是要在他出任新和社龙头之前将他杀死，让他登上新和社龙头老大的梦想永远不可能实现，尝尝看得到得不到的滋味。

　　依据议定好的计划，杨羽在召集人马后，乘车前往城北区，山哥会安排人马接应杨羽的车辆，从一条小路杀向新和社总堂，直接干吴鸿文一个措手不及。

　　那一条小路山哥已经做好了严密部署，全是山哥的亲信小弟，保证杨羽能神不知鬼不觉地摸到新和社总堂。

　　杨羽将计划讲解清楚之后，又吩咐黄尚峰、黄尚义将在座的各位堂口老大的手机收缴，同时一人发放一部对讲机，以作为打起来的时候通信之用。

　　因为这一战关系重大，极有可能是杨羽和吴鸿文之间的最后一次的生死较量，杨羽非常看重，会议开得有点长，一直到午夜三点钟才宣告结束。

　　杨羽宣布会议结束后，又单独留下无良，密谈了一阵子，让无良带着他的人先走了。

　　到杨羽走出会议室的时候，时间就到了凌晨四点钟。

　　这时候月亮挂在夜空之上，星光黯淡，有一种风雨欲来的气息在慢慢凝聚。

　　天亮后是什么天气，晴天还是阴天，现在还不得而知。

　　“羽哥，所有人都准备好了。”氓哥走上前来向杨羽禀报道。

　　杨羽看向外面的院子，但见得人山人海，密密麻麻的人头从院子里一直延伸到外面去，油然想起自己刚出来混的时候的情形，那个时候只带着杨豪、吴昆、高靖、氓哥几个人打天下，手下小弟不过一百，而现在现场少说也有上千，不免有些成就感。

　　也许，今天过后自己就是J市黑道的第一人，再加上和王副局长的关系，通吃黑白两道，足以只手遮天！

　　但，也有可能一败涂地，输得什么都不剩。

　　吴鸿文阴险狡诈，计谋百出，现在看似平静，可是谁又知道后面有没有隐藏着汹涌的波涛？

　　在杨羽一声号令过后，除了先走了的无良之外，包括已经处理好伤口的杨豪在内的六个堂主分别将自己的小弟招呼上了一辆辆面包车，准备开往城北区与新和社决一死战！

　　不过片刻的功夫，原本人山人海的现场就变得冷冷清清，只有寥寥的几个总堂的人。

　　杨羽走出总堂的时候，外面的面包车已经排成了一条长长的长龙，十分壮观。

　　他抬头看了看城北方向，往GTR走去。

　　战神之车再次起航了！

　　……

　　车子驶入到城北区，天已经朦朦亮，前方路面上停着一辆蓝色的轿车，杨羽的车子开在最前面，倏地一下就冲到蓝色轿车旁，并摇下了车窗，往侧面车子里看去，只见里面是一个四十岁左右的大汉，说道：“你是山哥派来的人吧？”

　　那大汉说道：“羽哥你好，你叫我大成就行，是山哥叫我来给你们带路。”

　　杨羽嗯了一声，说道：“你的车上前。”

　　那大汉当即发动车子往前开出去。

　　杨羽开着车子跟着大汉的车子，在城北区的楼群里左右穿插，也不知道拐了多少弯，到了什么地方，只见得周围的楼房越来越暗，越来越偏僻，已是到了一个比较穷的区域。

　　前方的路坑坑洼洼，嚓嚓地声响，GTR的底盘被刮了不知多少次，若是平时，杨羽一定会心疼爱车，但在这时却顾不得了。

　　又开了一会儿，进入一条笔直的狭长的街道，街道两面都是楼群，并且一眼看去，好像中间没有岔路口，像是进入死胡同了。

　　那辆车子还在前面行驶，杨羽感觉有些不对劲，急忙驱使GTR赶上那辆车子，按了按喇叭，大声喊道：“这儿是哪儿？”

　　那大汉将车子徐徐停下，侧头大声说道：“这儿是通往的总堂的捷径，过了这条街，在前面右拐，就可以抵达天道社总堂了。”

　　杨羽也将车子停下，说道：“现在天还没亮，咱们过去能抓到吴鸿文不？”

　　那大汉说道：“吴鸿文昨晚一直在总堂中，并没有离开总堂，现在过去正好可以碰到。而且社团里的人大部分都还没有抵达总堂，要杀吴鸿文是最好的时机。”

　　杨羽听他这么解释再无疑问，点头说道：“那好吧。”

　　那大汉仍旧开车上前，杨羽跟在后面。

　　跟了一会儿，杨羽想到马上要抵达新和社总堂了，得打个电话问一下山哥，需要注意的情况，于是一边开车，一边拨通了山哥的电话。

　　“嘟嘟嘟！”

　　没想到的是，电话才一拨通，忽然占线中。

　　杨羽心中陡地警觉起来，莫非有问题？又怕是自己多疑了，随即飞快挂断电话，再拨了一个过去。

　　哪知道再拨过去，结果仍然是一样，电话占线中。

　　有问题！

　　杨羽急忙驱使车子加速往前赶去，在略微越过那大汉的车头时，陡地拨动方向盘往侧面撞去。

　　不料，在往对方车辆撞去的时候，忽然看见那大汉从怀中掏出一把手枪来，急忙驳回方向盘，踩下油门驱使车子往前冲去。

　　“砰！”

　　枪声在车后面响起，杨羽松了一口气，瞟了一眼观后镜，拔出一把随身带着的手枪，陡地踩下了刹车，瞄准了侧面的窗户，等着对方的车子冲上来。

　　“嗖！”

　　那大汉的车子冲到侧面，杨羽毫不犹豫地扣动了扳机，砰砰砰地几声枪响，大汉的车子往边上冲了出去。

　　“轰！”

　　那辆车子撞在边上的墙上，停了下来，车头兹兹地冒起了火花。

　　杨羽将车子停下，打开车门，手按车头跳过车头，手持手枪瞄准那辆车子，但见车中的大汉头歪在一边，一动也不动的，不知道死了没有，当下指着大汉，缓步走了过去。

　　后面任南的车子紧跟着赶到，他一下车就飞快奔到杨羽身边问道：“羽哥，怎么回事？”

　　杨羽说道：“这个人有问题，你过去把他抓过来。”

　　任南答应一声，抽出唐刀，缓缓走逼近大汉。

　　他走到车旁，看那大汉还没有动静，正要伸手去揪大汉的头发将他揪出来，大汉的头忽然抬起，握枪的手举起，就要开枪射击任南。

　　“砰！”

　　一声枪响，一枚子弹射中大汉的眉心，大汉当场身亡，举枪的手垂了下去。

　　任南上前将大汉手中的枪夺过来，别在腰间，回头说道：“羽哥，这个人有问题，咱们接下来怎么办，仍然继续往新和社总堂赶吗？”

　　杨羽正要答话，猛听得一道声音传来：“杨羽！”回头看去，只见对面街头中央处一排车子的车灯忽然大亮，晃得眼睛都睁不开，一个人手持一把手枪指着跪在地上的山哥，正是吴鸿文。看这情形，昨晚山哥离开之后，已经被吴鸿文识破并控制住。吴鸿文身边站着一个人，非常倨傲，正是吴鸿文手下第一高手，也是J市公认的第一高手苗子。

　　他看着杨羽的目光锐利无比，似乎要洞穿杨羽一样。

　　二人身边还有一人小花，三人后面才是新和社小弟人群，一眼望过去，人挨人，人头攒动。

　　又听到后面传来几声大货车的声音，杨羽看向后面街口，后面街口被四辆大货车堵住了，自己天道社的人和车全部被包围在这条街上。

　　狂人扛着一把大砍刀，大摇大摆地走了出来，身后是密密麻麻的新和社小弟，来势汹汹，仿佛千军万马杀来一样。

　　看到这里，杨羽心中不由暗暗凛然，今天一场恶战在所难免。

　　与此同时是，心中杀意翻涌，跃跃欲试。


第六百五十二章 谁才是单挑之王

　　“氓哥和杰哥带人看住后面的狂人，其他人跟我去前面会吴鸿文。”

　　杨羽拿起对讲机下达了命令。

　　氓哥和杰哥当即答应道：“是，羽哥！”随即挥手招呼小弟道：“本堂的人跟我来！”

　　二人堂口的小弟纷纷大声响应，纷纷持着砍刀气势汹汹地跟着二人往后走去。

　　在两堂人马往后移动的时候，杨豪、雄哥、高靖、任南等四堂的人却在四人的招呼下，往前赶来与杨羽会合。

　　这时天色渐渐亮了起来，却是一个阴霾的阴天，虽然是早晨，但浓浓的乌云压得人就快喘不过气来。

　　待会儿会下雨吧。

　　吴鸿文看着杨羽调动人马并没有丝毫趁杨羽立足未稳，动手的意思，反而好整以暇的看着杨羽调兵遣将。

　　他看向杨羽的眼神非常狠厉，像是毒蛇。

　　握枪的手握得非常紧，手背、手腕上的青筋都露了出来。

　　吴长兴毕竟是吴鸿文的老爸，吴长兴的死对他来说也是一件无比悲恸的事情。

　　他之所以还没有马上崩掉山哥，就是要当着杨羽的面，将山哥杀死，看杨羽失望的表情。

　　杨羽的人全部集合到他后面，他将M9手枪别在腰间，往对面的吴鸿文走去。

　　新和社的人看到杨羽带人走来，意识到一场大战已经不远，均是握紧了手中的砍刀，大气也不敢出一口。

　　“杨羽，你勾结他杀了我爸？”

　　吴鸿文冷冷地问道。

　　杨羽淡淡笑道：“是我杀的又怎么样？”

　　吴鸿文冷笑道：“很好，我会让你知道什么叫生不如死。”

　　杨羽边走边说道：“我若怕了你，也不会到这儿来，有本事就放马过来。”

　　吴鸿文道：“恩，你果然没有让我失望。在杀你之前，我先办一点事情。”咔咔地声响，手枪上膛，抵住了山哥的脑袋。

　　山哥吓得全身发抖，不断大叫：“别杀我，别杀我！小文，你别忘了我是你干爹。”

　　他说着话的时候，膝盖处的地面上汪起了一团水，竟然被吓得流马尿了，真是让人难以置信，J市最出名的黑道枭雄竟然被吓得尿裤子，也许真的是太平生活过得太久了吧。

　　吴鸿文冷笑道：“你还记得你是我干爹？你勾结外人杀害我爸的时候，想没想过这一点？”

　　山哥看求吴鸿文没用，转而求起了杨羽：“羽哥，你救我，一定要救我。”

　　吴鸿文本来要扣动扳机，忽然又淡淡一笑，看向杨羽，说道：“杨羽，你只要开口求我，我可以饶他不死。”

　　杨羽忍不住哈哈大笑起来，吗的，吴鸿文在骗小孩子呢，他既然认定山哥是杀害吴长兴的帮凶之一，又怎么可能放过山哥？自己若开口求他，只会弱了气势，所以反不如直接无视。

　　吴鸿文道：“杨羽，你笑什么？”

　　杨羽停下发笑，看向吴鸿文，说道：“你要杀便杀，没必要问我，也与我没有什么关系。”

　　山哥听说杨羽见死不救，登时怒道：“杨羽，你好狠，竟然见死不救？”

　　杨羽冷笑道：“你算我什么人？咱们非亲非故，凭什么要救你？”

　　山哥道：“要不是因为帮你，我又怎么可能会落到现在的地步。”

　　杨羽冷冷道：“你就算不帮我，也一样劫数难逃！”

　　吴鸿文道：“张大山，你好可怜，他既然连开口求我也不肯，看来你只有没价值地死去了。”

　　山哥意识到吴鸿文要开枪了，急忙叫道：“小文，文哥，别开……”

　　“砰！”

　　枪声响起，山哥的脑袋立时被开了花，僵硬地往地上倒去。

　　屯门山有史以来最牛逼的老大，也被这么轻易地干掉了。

　　吴鸿文接过一个小弟递过来的手帕，抹了抹手枪上的血迹，随即将枪别在腰间，看向杨羽，说道：“杨羽，现在该咱们来算账了。”

　　杨羽笑道：“好啊，你要和我单挑吗？”

　　吴鸿文道：“要单挑么？另外有人招呼你。苗子！”

　　苗子走上前，恭恭敬敬地道：“文哥。”

　　吴鸿文斜眼看向杨羽，狠厉地道：“你上前和羽哥玩玩，记住别弄死了。”后面“弄死了”三字，直接是从牙缝间迸出来的。

　　苗子说道：“是，文哥！我一定会先把他四肢打断，然后交给文哥处理。”

　　说话的语气非常狂妄，但苗子确实有这资本。

　　吴鸿文道：“打断四肢还不够，我还要你把他全身的骨头打断，让他动都动不得，再挑断回手筋脚筋，割掉舌头！”

　　吴鸿文说着这些话，面容已经变得狰狞起来，忽然转身，一把将光头假尼姑拉上前来，当着在场数千人的面，就将手伸进了假尼姑的胸脯里揉捏。

　　假尼姑觉得难为情，一边推拒吴鸿文，一边哀求道：“文哥不要，这么多人看着。”

　　“别动，我他么叫你被动听到没？”吴鸿文怒喝道，话音未落，嗤地一声裂帛声响，假尼姑的上衣被他生生拉扯下来，露出白皙的上半身，以及一对又大又白的奶子。

　　但是在场看到的人无不触目惊心，那假尼姑身上满布着横七竖八的鞭痕，就连一对乳房也不能幸免，这么娇滴滴的美女，他又怎么下得了手？

　　假尼姑被吴鸿文扯下衣服，看到在场这么多双眼睛看着自己，连忙双手遮挡住胸部，不断往后缩，一边哀求道：“文哥，不要，不要！”

　　吴鸿文本来就刚刚死了老爹，满肚子的火，现在见假尼姑竟然敢当着这么多人的面违抗自己的命令，不由恼羞成怒，一把将刚才别在腰间的手枪拔了出来，指着那假尼姑道：“过来，我命令你马上过来。”

　　假尼姑看到吴鸿文拔出枪来更是害怕，又往后缩了两步，说道：“文哥，不……”

　　“砰！”

　　一声枪响，假尼姑脑门中枪，仰天栽倒。

　　吴鸿文赶上去，对准假尼姑的身体扣动扳机，又是砰砰地两声枪响，假尼姑的双乳分别被打出了一个弹孔，血水流了出来。

　　好美的乳房，可惜……

　　杨羽和这个假尼姑见过几次，因为那一首十诫诗，对她颇有好感，不想她错爱了吴鸿文，竟然招致现在的下场，微微替她感到惋惜。

　　现场的人无不感到眼皮直跳，好毒辣的手段。

　　苗子脱掉外衣，上前三步，朝杨羽招了招手，说道：“杨羽，咱们上次的单挑还没结束，今天就把他了解了吧。”

　　杨羽环视对峙的双方人马，但见得新和社的人数占据优势，心想苗子是新和社的精神支柱，若能提前杀掉他，倒是可以瓦解对方军心，对获得胜利有很大的帮助。

　　而且战胜苗子，一直是他的心愿，也是他辛苦练习的力量源泉，今天大概就是两大社团最后一次火拼了，这机会错过了，也不可能再有。

　　当下微微一笑，说道：“好啊，正想看看你到底是不是真的战无不胜！”

　　苗子微笑道：“我等着你呢。”

　　杨羽脱下外衣，将身上M9手枪、砍刀取下来，分别递给身边的任南，说道：“阿南你帮我拿一下。”

　　任南当即答应一声，接过杨羽的外衣、砍刀、手枪。

　　杨羽暗暗呼了一口气，咔咔地声响，扭了一下脖子，又握了握拳头，往前走去。

　　此时全场的目光聚焦到了杨羽的身上，因为大家都知道，杨羽走到苗子身前，就是这一场单挑的开始了。

　　苗子是众所周知的无敌单挑王，而杨羽名气虽然不如苗子大，但在之前的单挑中已经显现出能和苗子一拼的实力。

　　因此，这一场单挑充满了悬念，到底谁胜出？谁才是J市黑道真正的单挑王呢？


第六百五十三章 巅峰对决

　　在杨羽走向苗子的时候，天空忽然飘起了毛毛小雨，使得今天的早晨变得有些冰凉。

　　而这一条街的居民也因为两大社团的火拼，生活受到严重干扰，没有一个人敢出门，也没有一个人敢发出响声，以免招惹到麻烦，最大胆的也不过是躲在窗帘后面偷看。

　　在杨羽和吴鸿文对峙的左边一栋楼的一面窗户后面，两个十六七岁的少年掀开窗帘，看着下面缓缓接近的杨羽和苗子，较高的那个少年说道：“下面那两个要单挑的人我认得。”旁边较矮的少年说道：“你认得？他们是谁？”较高的少年说道：“我听明哥说过，天道社的老大羽哥留着一头银发，长得很酷，你看那个不就是？”

　　较矮的那个少年看了看，点头道：“确实像，那他对面那个呢？”较高少年道：“那还能有谁？当然是我们新和社最厉害的唐哥了。”较矮少年道：“唐哥？哇！有好戏看了，一个是天道社的老大，一个是咱们新和社第一打手。”

　　“啪！”

　　较高少年拍了一下较矮少年，说道：“小声一点，让人听到我们就完了。”

　　较矮少年嘟嘴道：“对了，今天早上不去学校上课，班主任一定整死我们……”

　　二人说话间，杨羽已经走到苗子面前，忽然一声爆喝，一下子往苗子扑去，凌空一脚飞踢。

　　苗子跳起来，反身就是一个扫腿。

　　“砰！”

　　二人各自往后退开，旋即又迅速冲上前，展开一系列的快攻。

　　二人都是苦练腿上功夫，都是又快又猛，这一展开来，旁观的人都觉得眼花缭乱，叹为观止，好快，好猛！

　　杨豪腿上有伤，并没有冲锋在前，但此时看着眼前打斗的二人，却是忍不住走上前来，摇头赞道：“想不到苗子这么牛逼，羽哥都苦练了这么多年，都还不能轻易将他拿下。”

　　任南说道：“苗子一直以来号称无敌，绝不是轻而易举的。你还记得以前洋哥们三人合力打他不？这人就算是敌人，咱们也不得不服，他真的很强。”

　　高靖冷冷地道：“今天咱们天道社不论如何也不会输！”

　　雄哥咳地一声，一口浓痰飞射出去，说道：“那是当然，就算杨羽输了，不也还有我主持大局吗？”

　　杨豪等人无不摇头，对雄哥无语。

　　要不是现在是和新和社生死决斗的关键时刻，杨豪肯定要和他理论一番，甚至大打出手也有可能。

　　杨羽和苗子打斗的时间越久，心中的震惊就越深，这人的一双腿就像是钢铁铸就，不但坚硬无比，更快得让人难以置信，自己任何一腿只要稍微满上那么一点点，必定会被他乘隙击破。

　　一旦被他抢占先机，以他的能力，绝对可以将自己压得死死的，直至最后被他活活打死。

　　因此，此时外人看二人是相持不下，不分胜负，但杨羽清楚，自己就像是在走钢丝一样步步惊心。

　　苗子和杨羽打了一会儿，也是心下耸动，上次和杨羽单挑的时间并不久，虽然觉得对方的实力已经接近自己了，但没想到差距竟然这么微弱。

　　二人实力接近，而且体力均是经受长期磨练，远不是一般人能比，这般剧烈快攻持续了十多分钟，竟然没有转弱的趋势，反而越来越剧烈。

　　在旁观的人看来，二人的脚影几乎已经无法用肉眼捉摸，只是看到二人疯狂互踢，明明看到这一脚在左面，但到了真正对撞的时候，却又移动到了右面，到底是自己看错了，还是这一脚根本就是在右面，无人得知。

　　数千人的场面，均为中央处杨羽和苗子的单挑所吸引，又因为两边街口被堵住，没有车辆进来，鸦雀无声。

　　这时已经临近十五分钟，猛听得一声爆喝，苗子跃起来一脚往杨羽的脑袋扫去。

　　“砰！”

　　杨羽举臂去挡，只感到手臂处传来一阵剧痛，骨头都差点被当场踢断，身体受冲力影响，往边上划开。

　　苗子一脚落地迅速转身，双脚交替往杨羽发动攻击。

　　杨羽不断侧身，不断后移，连续避开苗子七八脚，跟着就见到苗子，一脚飞踢自己的面门，连忙举手去挡。

　　没想到，苗子一个纵跃，膝盖弯曲竟然直挺挺地往自己压来。

　　“砰！”

　　杨羽只感到一股如有千斤一般的重力压下来，禁不住往后栽倒。

　　“砰砰！”

　　在往后栽倒的过程中，眼前拳影连续晃动，脑袋一阵震荡，已是挨了苗子两拳。

　　若不是苗子拳头上的力量不强，只怕当场就昏了过去。

　　“扑通！”

　　杨羽栽倒在地上，苗子兀自压在他身上，冷哼一声，左右开弓，呼呼地就是两拳往杨羽砸去。

　　杨羽举臂格挡，随即猛地一拳直出，击向苗子的面门。

　　苗子双脚发力，身体就像是被一根绳子拉扯一般直挺挺地站起来，神乎其技的避开了杨羽的一拳，跟着高高跃起，狠狠地一膝盖往下撞来。

　　杨羽眼见苗子扑下来，晓得厉害，急忙往边上滚开。

　　“砰！”

　　苗子膝盖击在水泥地面上，要是平常人，膝盖非碎裂不可，但苗子的一双腿任何一个部位都受过长年累月的强化训练，硬度就是比钢铁也丝毫不差。

　　这一下却是没什么事，他膝盖一接触到地面，再次往上弹起，反身就是一记神龙摆尾往杨羽扫去。

　　杨羽正要爬起身，就看到他一脚扫来，想要闪躲已经来不及，当场被扫得往边上飞了出去，趴倒在地上。

　　正要起身，猛见苗子急速扑来，人未到脚影已经先至，砰地一声，胸口一痛往后滚倒。

　　眼见得杨羽被苗子压住，杨豪等天道社的人的心无不提到嗓子眼，生怕杨羽扛不住。

　　新和社的人则个个精神振奋，欢欣鼓舞，苗子还是无敌的。

　　左边楼窗户后面的两个少年也开始议论纷纷：“还是唐哥厉害啊，他们天道社的老大号称如何如何牛逼，在唐哥面前还不是不堪一击？”

　　话才说完，又是拍掌叫道：“好，这一脚漂亮！”

　　却是杨羽再次抵挡不住苗子的攻击，被一脚射趴在地上。

　　二人拍掌的时候，新和社的人也是纷纷拍掌叫道：“好！唐哥厉害，唐哥威武！”“干死杨羽，让他们知道咱们新和社的厉害！”“草他吗的，好会装逼，替天卫道，以杀止杀！天道社出，谁与争锋！就只这么点水平吗？”

　　天道社的人看到杨羽即将落败，而对面新和社的声音传来，均感到颜面无光。

　　杨豪举手叫道：“羽哥加油，我们挺你！”

　　“羽哥，上，打死他！”

　　任南等人也是跟着响应，但人数不多，没什么气势。

　　杨羽连续被苗子踢中好几脚，只感到胸中郁闷，一口气难以舒展，忍不住咳嗽了一声，想要从地上爬起，就听到苗子一声冷哼，又是一脚踏来。

　　杨羽心中一紧，急忙往后滚开，跟着一个鲤鱼打挺站起来。

　　但是，还没站稳，苗子又一脚射到，连一丝喘息的机会都没有，只得硬着头皮，举双臂去挡。

　　“砰！”

　　杨羽身体再次不受控制地往后跌退四五步，苗子一个跨步，连环几脚提来，眼前到处是苗子的脚影，慌乱中举手去挡，但手才举起，脑内就传来嗡地一声巨响，眼前短暂空白，往边上飞了出去。

　　杨羽摇了摇脑袋，清醒过来，但就在这时，听得一声爆喝，苗子又故技重施，以膝盖往自己的胸口压下来。心知这一下要是挨实了，非断几根肋骨不可，急忙往边上翻滚躲避。


第六百五十四章 不败神话

　　杨羽往边上一滚开，立即一个鲤鱼打挺打算站起，但就在站起半身的时候，忽然看见苗子双手按地一个前空翻，双脚狠狠地压来。

　　“砰！”

　　杨羽躲闪不及，当场被苗子双脚压到双肩上，只感到如山般的重力压下来，差点当场跪倒。

　　他随即心念电转，暴喝一声，双拳猛地击出。

　　“饿！”

　　苗子当场挨了杨羽两拳，同时一个后空翻往后滚开。

　　杨羽眼见他要落地站稳，哪肯给他机会？跳起来就是一脚射在苗子的胸口上，将苗子射得往后倒飞出去。

　　现场的人本来看杨羽毫无还手的能力，本以为杨羽输定了，见到这一幕均是目瞪口呆，一时难以相信眼前看到的一切。

　　“啪啪啪！”

　　杨豪随即拍起了巴掌，大声叫好。

　　“羽哥好棒，打死苗子！”

　　任南等人跟着欢呼，其他天道社的小弟也跟着喊了起来，一时间呼声雷动，非常壮观。

　　杨羽先前一直被苗子压住，没有还手的机会，心中早已积蓄了一股子怨气，不爆发不痛快，这时一将苗子击退，不由有种吐气扬眉的感觉，更狂性大发，双手拉住衬衣的领口猛力一扯，将身上的黑色衬衣扯了下来，随手就往苗子抛去，跟着冲上去一个转身侧踢。

　　他衬衣扯下，但见得身上鹞子纹身栩栩如生，威武雄壮，只有一种霸气几乎透体而出。

　　虽然鹞子社已经解散，但天道社中还有很多人身上刻着鹞子社的烙印，杨羽只是其中之一。

　　苗子倒趴在地上，跟着从地上爬起来，甫一爬起来，就见得眼前黑影虚晃，急忙伸手去抓，但在抓到黑影的时候，胸口处就是一痛，一股巨力传来，身子再次往后倒飞出去。

　　杨羽一脚将苗子射飞，片刻也不做停留，又急冲向苗子，双脚如两扇大斧，飞快轮舞，连绵不绝地攻向苗子。

　　苗子处于被动，连挡杨羽几脚，终于一个疏忽，被杨羽一脚射得往后倒飞。

　　“文哥快让开！”

　　打斗中，杨羽和苗子到了新和社阵营之前，这时苗子往后倒飞，径直撞向吴鸿文，小花大叫一声，一把拉住吴鸿文就将吴鸿文拉到一边。

　　“砰！”

　　苗子撞在后面的保时捷卡宴车头上，杨羽一脚紧跟着射到，苗子急切间往边上滚开。

　　“砰砰砰！”

　　杨羽连环飞踢，双脚如影随形地擦着苗子的身体踢在车头上，车头上的车灯尽数被踢毁。

　　苗子滚到车身边缘，忽然往后一跃，手按车头借力一跃反踢向杨羽。

　　“砰！”

　　杨羽看得真切，略一弯腰避过这一脚，身子倏地弹起，顶住苗子的胯裆，爆喝一声，猛地将苗子往车头的挡风玻璃掷去。

　　“乒乓！”

　　苗子身子嵌进车头的玻璃中，想要爬起身来。

　　杨羽一个纵身跳上车头，一脚狠狠地踢了过去。

　　“砰！”

　　苗子胸口中脚，再次往后跌倒。

　　“砰砰砰！”

　　杨羽双脚飞踢，不给苗子丝毫喘息的机会，将苗子踢得往下缓缓坠落。

　　苗子极其硬气，手扣住车顶的位置，极力不让自己落下车中去，否则的话，只要他一松手，整个人即刻落进车中，杨羽也踢不了他这么多脚。

　　这是他胸中的傲气使然，苗子出道少说也有十多年，从来都是他打别人，绝没有任何人能伤他一根毫毛，时间一久自然而然地形成了一种不把任何人看在眼里的傲气，也更不容许自己输，更何况对手还是好几次差点被他打死的杨羽。

　　杨羽察觉到他的坚持，忍不住冒起了一团火，心想老子不把你干下去还不信了，爆喝道：“松手，松手！”一连三脚踹了下去。

　　杨羽如今的脚力非常重，这三脚更是含愤而踢，苗子当场受了内伤，口中涌出血来。

　　新和社的人看到苗子被杨羽踢，一颗心均是提到了嗓子眼，为苗子担心，同时又有种信仰被颠覆了的感觉，所向无敌的苗子，怎么可能像现在被人当狗一样踹？

　　左边楼窗户后面那两个少年也是惊诧无比，较高少年道：“怎么可能？唐哥怎么会被杨羽打败？”较矮少年道：“刚才杨羽明明被唐哥打得像狗一样到处躲，怎么可能会突然间翻盘？”

　　较高少年看杨羽踢苗子几脚，苗子始终不松手，忍不住道：“唐哥，你快松手啊，进车子里再出来和他打过。”

　　“苗子，我命令你松手！”

　　正在这时，下面街道上传来吴鸿文的声音。

　　杨羽听到吴鸿文的声音，心中一凛，脚上蓄力，狠狠地往苗子胸口跺下去。

　　不料，苗子一松手，整个人滚进车里，杨羽一脚踏空，差点也栽倒在地上，幸亏及时稳住。

　　苗子滚进车里，迅速打开车门，走下车来。

　　杨羽居高临下，凌空一脚飞射过去。

　　“砰！”

　　苗子才冒出头，又被一脚射得摔了出去。

　　苗子翻身正要爬起，眼前脚影忽然一闪，脑内嗡地一声巨响，一片空白，往地上栽倒。

　　却是被杨羽一脚狠狠踢在太阳穴上。

　　杨羽大步走上前，抬起脚，狠狠地就是一脚对准苗子胸口跺下去。

　　“喀喇！”

　　苗子胸口凹陷，骨头反插进去，身体颤抖了一下，口角鲜血翻涌。

　　“砰砰砰！”

　　杨羽一连几脚跺下去，苗子身体剧烈颤抖，跟着睁开眼来，眼神迷离地看着杨羽，嘴角挂着一丝嘲笑的表情，似乎就算是现在，杨羽在他眼里也不过手下败将。

　　新和社的人看着地上的苗子，均是有一种世界末日的感觉，就连不败的神话苗子都被人活活打死了，新和社还有什么屏障？

　　吴鸿文脸上再次现出痛苦之色，一直以来所谓的四大护法，其实就只是苗子一个人而已，若不是苗子，他早就抵挡不住杨羽的反攻，身败名裂了。

　　此时眼见苗子要被杨羽活活打死，不由有一种失去了主心骨的感觉。

　　他痛苦地抓了抓头发，眼中忽然闪现狠厉之色。

　　天道社的人看得苗子被杨羽狂跺，都是感到大快人心，纷纷振臂高呼：“打死他，打死他！”“干死苗子，羽哥无敌！”

　　杨羽看到苗子嘲笑的表情，有种被人轻视的感觉，忍不住冷笑道：“苗子，怎么，你到现在还不服吗？”

　　苗子现在已经不能说话，鲜血从蠕动着的嘴唇间流了出来。

　　杨羽道：“你是不是很后悔？早点没有杀死我？”

　　苗子眼中闪现悔恨之色，早知道会有今天，应该早点杀死杨羽。

　　杨羽回想起当然小酒楼中被杨羽用脚抵在墙上，没有反抗能力被暴龙那些小角色打的情形，以及在国土局竞争采矿许可证出来，被他踢断三根肋骨的情形等等，有种吐气扬眉的感觉，说道：“苗子，这些年来我一直苦练脚上功夫，目的就是打倒你，今天我做到了。”

　　苗子眼中闪现嘲讽的神色，还是对杨羽感到不屑。

　　杨羽见他还是这么看不起自己，胸中怒火暴涨，缓缓抬起右脚来，说道：“我知道你看不起我，我也看不起你，咱们的恩怨就现在了解吧。”说完目中精芒爆射。

　　“喀喇！”

　　苗子胸前的骨头再次塌下一片，缓缓闭上眼睛，头歪到了下去。

　　“唐哥！”

　　远处传来一声悲惨的呼唤声，却是后面的狂人。

　　狂人是苗子一手带出来的，对苗子有极深的感情，而且他非常崇拜苗子，眼见得苗子身死，禁不住叫了一声出来。

　　这一声呼唤不知道唤起了多少新和社小弟心中的悲愤，现场的新和社小弟脸上均现出黯然之色。

　　不得不承认，苗子在新和社中非常得人心，人望之高，除了吴鸿文之外，无人能出其右。


第六百五十五章 睥睨天下

　　苗子的死对新和社的所有人来说，都是一个无比沉重的打击，所有人都有一种顶梁柱轰然倒塌，大厦将倾的感觉。

　　窗户后面的较高少年看苗子再没有起来，难以置信地道：“唐哥死了吗？”

　　较矮少年摇头叹息道：“应该是死了，咱们新和社完了！”

　　较高少年也是叹息一声。

　　杨羽杀完苗子，心中仿佛放下了一个千斤重担，轻吁了一口气，正要回头走去，忽然听到后面远处传来当当当地声音，狂人的声音传来：“杀！跟我过去杀了杨羽，替唐哥报仇！”

　　氓哥的声音跟着响起来：“天道社的兄弟跟我上，搞死狂人！”

　　“杀啊！”

　　铺天盖地的喊杀声传来，后方已经开战了。

　　杨羽正要大声宣布动手，忽然听到一声惊呼：“羽哥小心！”心中一惊，想也不想就往边上扑倒。

　　“砰！”

　　一颗子弹打在杨羽的肩膀上，吴鸿文端着手枪跟随杨羽身体移动的方向，连续扣动扳机，砰砰砰地枪声接二连三地响起，杨羽接连又是几个纵跃，到了一个新和社小弟旁边一把抓住那新和社小弟挡在前面。

　　那新和社小弟也极其狠辣，回头就是一刀往杨羽砍去。

　　杨羽一把抓住新和社小弟的手，将砍刀夺过来，架在新和社小弟脖子上。

　　吴鸿文枪指着杨羽，厉声道：“砍死杨羽！”

　　杨羽本来还想以那个新和社小弟作为要挟，听到吴鸿文的话立时知道不可能了，架在那新和社小弟脖子上的砍刀一拉，一脚将那新和社小弟踢得扑向吴鸿文。

　　“砰砰砰！”

　　那个新和社小弟脖子上挨了一刀，血如泉涌，又挨了吴鸿文几枪，扑倒在吴鸿文面前的地上。

　　“杀！”

　　震耳的喊杀声中，无数新和社小弟排山倒海般杀出，径直冲向杨羽。

　　杨羽眼见人潮往自己杀来，一个转身往己方阵营狂奔。

　　先前和苗子打斗中，不知不觉深入到了新和社的阵营。

　　“杀，过去干死新和社的杂种！”高靖一声大喊往杨羽冲来。

　　“杀！”

　　杀声震天，天道社的人也尽数杀出，整条街上到处是喊杀声。

　　两大社团的人都打出了火，均想着砍翻对面的人。

　　“羽哥接住！”

　　任南奔向杨羽的途中，将杨羽交给他保管的手枪和砍刀丢向杨羽。

　　杨羽奔跑途中，听到任南的声音抬眼就看见一把砍刀和手枪往自己落来，伸手抓住砍刀和手枪，一个原地转身，举起M9手枪就扣动了扳机。

　　“砰砰砰……”

　　前面一排的新和社小弟尽数胸前开花倒在了地上，后面的人看得前面的人倒下，纷纷吓得刹住了脚步，气势弱了下来。

　　“嗖！”

　　一道寒光从杨羽耳边飞过，高靖冲了上来，挥舞砍刀就往对面冲了过去。

　　“杀啊！”

　　任南和雄哥跟着大喊着往对面冲。

　　杨羽听着这些喊杀声，胸中热血翻涌，将手枪往后一扔，提刀冲了上前去。

　　“当当当！”

　　“锵锵锵！”

　　“丁零当啷！”

　　各种各样的声音在霎时之间响了起来，街面上更像是一个修罗场，不断听到有人惨叫，不断看到有人倒地，到处都是疯狂的杀戮。

　　惨烈的现场让人不忍直视，天上的小雨仍旧霏霏。

　　窗户后面的两个少年看到下面的一幕均是吓得面无人色，原来混黑社会真的这么残酷，从此下定决心不再混黑社会，好好读书，五年后竟然都成功考进了首都大学。

　　时间在推移，新和社因为失去了苗子这棵擎天巨柱，没人能抵挡杨羽以及任南等人，虽然极力强撑，但终究没法持久，很快就陷入低迷状态，渐渐挡不住天道社中的进攻了。

　　约打了十多分钟左右，越来越多的新和社小弟倒下，胜利的天平已经在悄悄向天道社中偏移。

　　这时，杨羽冲入新和社小弟人群，如虎入羊群，疯魔乱舞，当当当地几声，将几个新和社小弟手中的砍刀磕飞，同时双脚连踢，将周围一圈的新和社小弟踢倒，气势一时无二。

　　周围的新和社小弟全都被慑住，情不自禁往边上躲开。

　　杨羽又见吴鸿文在人群后面指挥小弟作战，目光一狠，欺近一个新和社小弟，一把抓住那新和社小弟的手臂用力一折，喀喇地声响，立时将那新和社小弟的手臂当场折断，跟着抓住那新和社小弟腰带猛地将他举了起来，在头上盘旋打转，随即爆喝一声，将那新和社小弟往吴鸿文投去。

　　杨羽之前所受枪伤虽然是在手臂上，但并没有伤到骨头，强忍痛楚的情况下，于发挥并没有什么妨碍。

　　“文哥小心！”

　　小花一个纵身闪到吴鸿文身边，一把将吴鸿文拉开，扑通地一声，那个新和社小弟重重地摔在地上，随即手指杨羽大喝：“杨羽在那儿，给我砍死杨羽！”

　　他的话音才落下，吴鸿文心中一动，重赏之下必有勇夫，只要能杀死杨羽，即便是再多钱也值得，当下纵声大喊：“新和社的人都给我听着，谁能杀死杨羽，本龙头奖赏五百万，砍杨羽一刀二十万，给我上！”

　　“杀！”

　　霎时之间，杨羽只听得漫天遍野的喊杀声响起，新和社小弟如过江之鲫一般，源源不断的从四面八方杀来，当真人山人海，目光所及之处，尽是攒动的人头，以及晃动的刀光。

　　“当当当！”

　　杨羽才挥刀格住前面砍来的几把砍刀，后面又有几把刀砍来，挡完后面的刀，左面又有人进攻，防御完左面，右面又有人杀到，饶是他实力强劲，也感觉左支右绌，应付艰难。

　　就在这时，只听到一声大喊：“羽哥，我来帮你！”

　　又有人大喊：“羽哥在那儿，咱们过去帮忙！”

　　“操他妈的，以多为胜，老子们也会！”杨豪的声音。

　　形势霎时逆转，新和社小弟群外围不断传来惨叫声，有人不断被砍倒在地。

　　杨羽精神振奋，奋起全力，一刀将左面三把刀荡飞，跳起来几脚连踢，砰砰砰地几声，三个新和社小弟被当场踢飞出去。

　　落地之际，只觉胸中有种睥睨天下的豪情，大声喊道：“替天卫道，以杀止杀！天道社出，谁与争锋！”

　　只听四方呼应，十六字的口号如战场嘹亮的军歌传送至每个人的耳中，不但新和社耸动，便是周围居民听到这声音，也是忍不住发抖！

　　……

　　后面胶着处，当地一声脆响尤为响耳，氓哥握刀盯视对面的狂人，爆喝道：“狂人，你们新和社完了，你还要顽抗么？”

　　狂人扫视四周，果然见到周围己方的人马已经死的死，伤的伤，逃的逃，不由生出一种虎落平阳被犬欺的感觉，纵声狂笑，说道：“要是唐哥不死，你们天道社又算什么？小人得……”

　　“嗖！”

　　一把砍刀毫无预兆地从他斜后方砍了下来，砍在他的头上，将他的耳朵生生片了下来，落在地上。

　　狂人暴怒，双目圆瞪，转过身，怒喝道：“你他么敢砍我？”嗤地一声，给了偷袭他的天道社小弟一刀，跟着一脚将那天道社小弟射趴下。

　　“嗤！”

　　就在那天道社小弟倒飞出去的同时，一把刀从狂人前胸透了出来。

　　狂人低头看了看胸口的砍刀，正要回头，那看到忽地一下子缩回去，跟着又是嗤地一声，从前胸透了出来。

　　狂人一颗头转得一半，强行转回头去，但才看到后面的氓哥的面容，又挨了一刀，想举刀砍氓哥，但这最后一刀怎么也砍不下去，过得片刻，哐当地一声落在了地上。

　　氓哥将刀抽了回来，一把将狂人推倒在地，随即持刀于四周巡视，遇到顽抗的新和社小弟，要么给一脚，要么砍一刀，将对方砍倒在地。

　　他巡视了一会儿就和杰哥相遇，杰哥大声问道：“氓哥，都搞定了没有？”

　　氓哥环视四周但见胜局已经锁定，大声道：“差不多了，咱们过去帮羽哥们。”


第六百五十六章 下跪了

　　此时杨羽们所在的区域，新和社的小弟已经不断在往后退缩，失败只是早晚的事情。

　　小花眼见新和社今天很难再力挽狂澜，转身对吴鸿文说道：“文哥，咱们走吧，打不过了。”

　　吴鸿文看了一眼杨羽，眼神中充满着不甘，但他也是非常识时务的人，眼见现在颓势已成，绝难挽回了，一咬牙下了决定，点头道：“好，我们快走。”与小花快步往后面的兰博基尼走去。

　　来时他是和假尼姑一起乘车来的，意气风发，没想到回去时不但通车的人换了，还这么狼狈，反差之大，真的是一个天上一个地下，难以接受。

　　他和小花上了车子，就迅速发动车子，调转车头，往后面急冲。

　　前面本来有几个新和社小弟拦路，但吴鸿文现在只想自己逃命，也不管小弟的死活了，直接撞翻两人冲出人群，顺着马路疾驰。

　　“吴鸿文跑了！”

　　天道社的一个小弟大声喊道。

　　杨羽正在砍杀新和社小弟，听到喊声心中一紧，抬眼看去，果然看到一辆车子往远处飞驰，急忙一刀将一个新和社小弟砍倒，转身往回走，大声吩咐道：“这儿交给你们，我去追吴鸿文。”

　　“是，羽哥！”

　　任南、高靖等人大声响应。

　　杨羽往回走出己方人群，正要往自己的GTR走去，就见得氓哥和杰哥带人赶过来支援。

　　氓哥老远问道：“羽哥，那边情况怎么样？”

　　杨羽边走边说：“已经差不多了，吴鸿文跑了，你们去帮忙，我去追吴鸿文。”说完已经走到GTR旁边，打开车门钻进了车子。

　　氓哥说道：“羽哥，我和你去。”说完快步跑到GTR旁边，打开车门钻了进去。

　　杨羽现在很赶时间，发动车子的时候，大声对杰哥说道：“杰哥，你带人去帮忙，我们去追吴鸿文。”

　　杰哥答应一声，转身招呼小弟往前赶去。

　　杨羽的车子已经启动起来，叭叭叭地按着喇叭往前冲去。

　　天道社的人听到喇叭声回头看到是杨羽的黑色GTR，纷纷往边上让开。

　　杨羽毫不费力地突破己方阵营到了新和社人群中，直接开车冲闯过去。

　　“砰砰！”

　　两个人当场被撞飞，其余人吓得尖叫着往两边跳开。

　　杨羽很快又突破新和社阵营，顺着马路往前追去。

　　吴鸿文的兰博基尼动力非常强劲，速度非常快，性能绝对不低于杨羽的GTR，甚至有些地方超过GTR不少，毕竟一分钱一分货，兰博基尼的价格摆在那儿呢。

　　吴鸿文的车子先开出去这么久，杨羽也不知道能不能追上，只能尽力而为。

　　他很快就将车速飙升至两百公里每小时，像是一阵旋风一般往前席卷而去。

　　氓哥坐在车中，只见得眼前的景象变得模糊起来，并飞速往后倒退，就像是走马灯似的，心中不由紧张，这样的车速，一旦出车祸，那很有可能连小命都搭上。

　　追了片刻，绕过一个弯道，一个分岔路口出现在前面，氓哥问道：“羽哥，吴鸿文可能往哪儿走？”

　　杨羽略一观察两条路的路况，说道：“分出去的那条路上面有很多坑，吴鸿文开的是兰博基尼，底盘非常低，应该不会走这条，如果我猜得没错的话，他们一定是走大路。”

　　说话间，车子已经嗖地一声，越过分叉路口，往前冲去。

　　又向前追了一会儿，绕过一座小山，氓哥忽然看见前方一个车子的车屁股一闪而没，消失在转弯处，看样子像是吴鸿文的车子，当即叫道：“羽哥，吴鸿文的车子在前面。”

　　他的话音才落，就听得GTR引擎发出悦耳的嗡鸣声，车速再次加快，车速飙升到了二百五十了，几乎是贴地飞行。

　　一转过弯道，就遇到了一个一段略微凸出的路面，GTR车子悬空往前飞去。

　　氓哥只感到自己身在空中，如腾云驾雾一般，轻飘飘地，心中本能地生出一种恐惧感。

　　砰地一声，车子落在路面上，继续往前飞驰，他的一颗心才踏实下来。

　　“吴鸿文的车子在那！”

　　氓哥一坐定身子，就看到前方的兰博基尼车影，当下手指兰博基尼喊道。

　　杨羽往前看去，只见兰博基尼到了一个十字路口，正转入左边的一条街道，要是慢来片刻，可真不好找他。当下驱使车子往兰博基尼追去。

　　“吱！”

　　一辆车子迎面撞来，车中的司机吓得急踩刹车，直到杨羽的GTR转过去，忍不住一按喇叭，探出头大骂道：“吗的，开GTR了不起啊！”

　　杨羽驶进街道，只见兰博基尼就在前方三十米左右，当下直追上去。

　　前面车中的小花从观后镜中发现了后面的GTR，立时惊得大声叫道：“文哥，那个好像是杨羽的车子。”

　　吴鸿文张目往观后镜中一看，啐了一口道：“草！他怎么会跟上来了？”说着脚下猛轰油门，驱使兰博基尼往前飞驰。

　　两辆车子都是顶级跑车，都以两百公里以上的时速在街头飞驰，街上的人看到这一幕无不震惊，只觉得嗖嗖地两声，两辆车子就像两道闪电一样从身边飞了过去。

　　“好快！那是什么车？”

　　“哇！兰博基尼！”

　　“GTR！”

　　路边几个打算去上学的中学生看到这两辆车子，当场惊呼出来。

　　二人的车子在街头追逐，很快就穿过楼群，到了一处比较荒僻的地方，两边都是树木和荒地，没有什么建筑物。

　　而到了这时，杨羽的车头已经赶上吴鸿文车子的车尾了，他一咬牙，猛将GTR往兰博基尼撞去。

　　“砰！”

　　兰博基尼往边上一晃，随即又摆正过来。

　　杨羽一脚将油门踩到底，嗡地嗡鸣声中，车子已经驶到了与吴鸿文平齐的位置。

　　“撞，撞死他！”

　　氓哥大叫道。

　　杨羽双手一拨方向盘，GTR再往兰博基尼撞去。

　　“砰！”

　　兰博基尼终于不受控制地冲出路面，往边上荒地冲去，因为底盘太矮，咔咔地发出声响，随即翻倒了过来。

　　“吱！”

　　杨羽的GTR停了下来，杨羽打开车门走下车，一手按车头，就跃过了车子，落在路边，随即冲向吴鸿文翻倒的兰博基尼。

　　氓哥跟着跳下车，提着砍刀就跟着杨羽往下面冲去。

　　杨羽飞快冲到翻倒的兰博基尼旁边，只见吴鸿文正试图从车里面爬出来，另外一边的小花也是一样。

　　氓哥赶上来，刀指着吴鸿文，问道：“羽哥怎么处置他们？”

　　杨羽咬牙道：“小花交给你，吴鸿文给我。”

　　氓哥答应一声，提着砍刀绕到另外一边，看到小花试图从车子里爬出来，暴喝一声，就是一刀砍了下去。

　　但见得血水溅射到他脸上，他抹了一把脸上的血水，厉声道：“吗的，就是你们这些狗腿子为虎作伥，吴鸿文才这么嚣张。”说完挥刀砍了起来。

　　“嗤嗤嗤！”

　　约五六刀过后，小花全身血淋淋地倒在了地上，再没有任何气息。

　　吴鸿文听氓哥砍小花的声音，禁不住心惊肉跳，全身开始发抖。

　　杨羽一把将吴鸿文揪出来，抵在车身上，厉喝道：“还记得当年你是怎么对我的吗？”说完扬起拳头对准吴鸿文的脸就是一阵猛砸。

　　“砰砰砰！”

　　吴鸿文被杨羽打得鼻子嘴巴都在冒血，摇摇欲坠。

　　杨羽一手捏住吴鸿文的下巴，喝道：“你以前有没有想过，也会被人这样对待？”

　　吴鸿文颤声道：“羽哥，你别杀我，只要你别杀我，你要什么我都可以答应你。”

　　杨羽冷笑一声，说道：“你就这么想活命？好，我就给你一次机会，跪下给我磕九个响头，再从我胯裆钻过去，我就饶了你。”

　　吴鸿文听到杨羽的话，慌忙道：“好，我跪，我跪！”扑通一声，当场跪倒在杨羽面前。

　　杨羽有心奚落他，指着吴鸿文哈哈笑道：“氓哥，你看到没有，这位就是咱们J市号称刀多、兄弟多、马子多的文哥，他竟然给我下跪了。”

　　氓哥也是得意地笑了出来。


第六百五十七章 傲立巅峰

　　士可杀不可辱，若是其他人，杨羽也未必会这么奚落对方，但对于这个平生最大的宿敌，杨羽有太多的仇恨要找他清算，就算再过分的手段也不为过。

　　吴鸿文羞愧得无地自容，要是换着六哥等人，他或许会好受一点，毕竟六哥在他出道的时候就已经是南门大哥，而杨羽一开始的时候，只是一个什么都没有，被自己拎着打都没有还手之力的穷学生，现在却要向他跪地乞求，可想而知他心底的感受。

　　而今天也正是他出任新和社龙头的日子，就只是一步之遥，他就问鼎J市黑道霸主的位置了。

　　眼下虽然落差大，被羞辱得难以承受，他也极为能忍，低着头任由杨羽和氓哥奚落，等杨羽和氓哥奚落完，说道：“羽哥，我可以磕头了吗？”

　　杨羽呵呵笑道：“可以啊，来吧。”好整以暇地等着吴鸿文磕头。

　　吴鸿文一咬牙关，当真咚咚咚地磕起头来，每一下不论动作和力度都绝对到位，绝不掺假。

　　他一口气磕完九个响头，再一咬牙关，跪着爬到杨羽岔开的双腿前，略一迟疑，闭上眼，钻了过去。

　　他钻过杨羽的胯裆，就爬起来，询问道：“羽哥，我可以走了吗？”

　　杨羽忍不住哈哈大笑起来。

　　吴鸿文脸色刷地一下变得惨白，急声问道：“羽哥，你笑什么？”

　　杨羽缓缓回转头，一字一字地说道：“你以为我们之间的仇，我会放过你吗？”

　　吴鸿文当场身体一震，他本也知道杨羽不可能放过自己，只是抱着侥幸的心理尝试。随即又恢复正常，强挤出笑容，说道：“羽哥一言九鼎，不会说话不算数的，你一定是在和我开玩笑，对吧。”

　　杨羽冷然道：“你以为我是在和你开玩笑？”说完走向吴鸿文。

　　吴鸿文见杨羽走来，往后退了两步，陡地转身往后跑。

　　“哪里跑！”

　　氓哥早就防备他逃走，爆喝一声，一脚扫向吴鸿文的脚，将他扫倒在地。

　　“扑通！”

　　吴鸿文当场栽了个狗吃屎，嘴皮磕到地面，破损了一大块。

　　杨羽从氓哥手里要过砍刀，提在手上，慢条斯理地走向吴鸿文。

　　吴鸿文吓得爬起身来要跑。

　　杨羽一脚就将他踹倒在地，跟着大步走上前，举起砍刀，一刀砍了下去，喝道：“这一刀是替吴昆砍的！”

　　“啊！”

　　吴鸿文惨叫一声，往前爬去。

　　杨羽赶上吴鸿文，一脚将他的头踩到地面上，再次举起屠刀，森然道：“这一刀是大水牛的！”

　　“嗤！”

　　这一刀却是用插的，从吴鸿文后背插入，钉入地面中。

　　杨羽拔出刀，再道：“这一刀是王梓的！”再一刀插了下去。

　　“这一刀是六哥的！”

　　“这一刀是全体天道社成员的！”

　　“……”

　　杨羽就这么和吴鸿文算起账来，到底有多少笔他自己也不清楚，只记得准备插最后一刀的时候，吴鸿文还没过气，还在苟延残喘。

　　“这一刀是我的！”

　　杨羽暴喝一声，最后一刀解决了吴鸿文，整个人轻松了下来，长久以来的目标终于达成了，以后天道社将会成为J市第一大社团，没人能够抗衡。

　　……

　　解决完吴鸿文，杨豪、任南、高靖们那边也已经结束了战事，一个个打电话向杨羽报喜，杨羽让众人清理一下现场，晚上准时参加庆功宴，众人均是欣然答应。

　　杨羽随即和氓哥一道回鞍山总堂。

　　途中氓哥想到无良今晚一直没有现身，就问道：“羽哥，无良今晚怎么一直没有出现？您派他去执行什么任务去了？”

　　杨羽呵呵一笑，脸上颇有得意之色，说道：“先别问，回到鞍山总堂，你就知道了。”

　　杨羽越是这么说，氓哥的好奇心越重，但杨羽这么说了，也没有再继续询问。

　　GTR的速度非常快，杨羽们没用多久就到了鞍山总堂。

　　氓哥才一走进总堂，就看见了无良，他身上的衣服也破了好几处，脸上破了好几块，但眼中颇有喜色，显然是帮杨羽办成了什么大事情。当下笑着向无良道：“无良，你刚才去哪了？怎么一直不见你人？”

　　无良看了看氓哥，不知道该不该说。

　　杨羽点头笑道：“没事，你说吧。”

　　无良当下说道：“我被羽哥派去抓吴鸿文的老妈了，与吴鸿文派去保护吴鸿文老妈的保镖产生冲突，火拼之后终于将吴鸿文的老妈抓来了。”

　　杨羽笑道：“无良，办得好，人在哪里？”

　　无良说道：“在下面的密室中，我带羽哥去。”

　　杨羽嗯了一声，随即与氓哥跟随无良走下了地下室，到了一间门外守卫着七八个小弟的房间外面。

　　“羽哥！”

　　那七八个小弟见到杨羽走来，躬身打招呼。

　　杨羽嗯了一声，说道：“将门打开。”

　　门边的一个小弟当即掏出钥匙打开了门。

　　杨羽等三人当即走了进去。

　　杨羽一进房间，果然看到吴夫人披头散发，惊慌地缩在房间的角落里。

　　吴夫人看到杨羽走进来，吓得颤声道：“不要杀我，不要杀我！”

　　杨羽淡淡一笑，说道：“只要你肯和我配合，我保证你不会有任何事情，平平安安地活完下辈子，否则，哼！”

　　……

　　弹指间，又是一年的时光匆匆而过。

　　在这一年中，杨羽以财力支持王副局长，帮助王副局长当上J市警察局局长，对新和社残余势力，实行大扫荡，并没有花多久，新和社就彻底从J市人的视线中消失。

　　随着新和社的覆灭，天道社掌控全市，J市的毒品生意受到严格控制，新增吸毒人口较往年少了很多，而现有的吸毒人员也在慢慢减少。

　　但也没有完全做到清除毒品，毕竟水至清则无鱼，若真的这么做了，说不定会受到相反的效果，另外，天道社毕竟是社团，又不是警察，没必要将扫毒作为自己的主要任务。

　　天道社控制J市之后，因为没有势力能和天道社抗衡，J市的治安也好了很多，王局长曾因此受到上级的嘉许，不知道这算不算是一个笑话？

　　此外，无良因为屡次立下大功，在当日大火拼过后，接替吴昆的位置，成为天道社五虎。

　　顶宏实业的事情也因为吴鸿文的死亡变得没有什么悬念，杨羽通过许局长控制煤炭工业局和威逼吴鸿文的老妈等手段，成功将顶宏实业全盘接收过来，并开始积极筹集资金，准备引进国际先进技术，提高生产力和减少事故发生率。

　　至此，杨羽成为J市唯一社团天道社的龙头大哥，并因为与白道关系密切，成为黑白两道通吃的黑道枭雄，在J市不但无人不知无人不晓，更无人不敢不给面子，包括J市的市长都要在逢年过节给他打电话问候，以免得罪了这位大佬，在J市混不下去。

　　而财富方面更不用说，顶宏实业的市场价值过百亿，又因为垄断整个J市的煤矿，控制周边几个省的能源供应，获得的巨大效益简直难以想象。

　　短短一年间，杨羽的财富和权势都达到了J市的巅峰，无人能望其项背。

　　他和周雨婕虽然早就已经注册结婚，但因为杨羽一直忙于处理各种各样的事情，一直没有时间办婚礼，到了现在已经是再也无法拖延了，因为周雨婕已经怀孕九个月，最多只有一个月孩子就要出生。

　　周朝文夫妇一致要求杨羽，无论有天大的事情，也必须在孩子出生之前，先将婚礼办了。

　　杨羽眼见孩子即将出生，避无可避，便答应于下个月一号结婚。


第六百五十八章（大结局）

　　这天已经是二十号，杨羽和周雨婕约好一起去婚纱店试婚纱和礼服。

　　杨羽开着新买的劳斯莱斯幻影6.7L加长版，这辆劳斯莱斯幻影的价值不菲，杨羽花了将近九百万才将这辆车子买下来。

　　尽管花费了九百万，但因为杨羽现在的财富暴增，相对于以前买标致、英菲尼迪、GTR时，反而感觉没有任何压力，也少了那种买到豪车时的兴奋。

　　而他们因为要正式结婚，也已从那栋租住的别墅搬出来，正式在半山世家买了一栋豪华别墅居住。

　　新买的别墅杨羽没有花费一分钱，周朝文说是要当成周雨婕的嫁妆送给杨羽等二人。

　　在出了屋后，杨羽就一路小心翼翼地开车前往婚纱店，预定的婚纱店在市中心区的一家叫梦巴黎的婚纱店。

　　车子驶进婚纱店所在的街道，临近婚纱店的时候，杨羽看见旁边有一家花店，想起自己和周雨婕从谈恋爱到现在，极少送花给她，便想下车去买一束花送给周雨婕，当下将车子停靠在路边，对周雨婕说道：“你在车上等我一会儿，我下车买点东西。”

　　周雨婕挺着一个大肚子，微微一笑，说道：“好，你快点回来。”

　　杨羽下了车，快步走进花店，只见这间花店非常大，里面花卉的种类非常繁多，各种颜色，各种品种，应有尽有，让人目不暇接，走在其中就像是走进了花的海洋，如梦似幻。

　　一个年约二十岁的美女店员走了上来，说道：“先生想要买花吗？”

　　杨羽点了点头，说道：“我想送我女朋友，不知道送什么花好？”

　　美女往外店外面劳斯莱斯幻影里的周雨婕张了一眼，说道：“我给你推荐一种花，你女朋友一定会喜欢。请跟我来。”

　　杨羽说了一声好，跟着美女店员往前走，来到转角处。

　　那美女店员指着前面一片白色的花朵说道：“这是白蔷薇，象征纯洁、真挚、高贵，你女朋友家里条件一定很好吧，送她白蔷薇最合适。”

　　杨羽看那些花儿却是很美，自然散发着一种高贵气息，确实很合适送给周雨婕，当下微微一笑，说道：“那好吧，麻烦你帮我包起来。”

　　美女店员说道：“请稍等。”随即为杨羽包起花来。

　　杨羽在美女店员包花的时候，在花店里信步而走，观赏店里的花朵，心想这儿的花确实非常不错，以后要买花送周雨婕可以来这儿，到省去了不少功夫。

　　“先生，您的花包好了。”

　　杨羽正在观赏中听到美女店员的声音，正要回头去柜台付钱，忽然瞥见右手边一簇紫色的花儿，那种紫色的花儿对杨羽来说再熟悉不过，紫色中带着少许蓝色，正是当年何倩送给她的小瓶里装的那种花粒。

　　虽然时隔将近十年，杨羽依然记得十分清楚，仿佛就像是在昨天一样，与此同时，脑海中何倩的倩影不受控制地闯进脑海来，不由得当场走了神。

　　“先生，您还有什么需要吗？”

　　那美女店员的声音又传来。

　　杨羽回过神来，暗暗道：“雨婕都为我怀孕九个月，而且我已经和她注册结婚了，我还胡思乱想什么？”随即强行将脑海中的何倩的身影驱散，回头对女店员道：“不了，我就要那些白蔷薇。”说完走到柜台付了钱，抱着精美包装好的白蔷薇出了花店。

　　上了车子后，杨羽将一束白蔷薇递给周雨婕，说道：“一直没怎么送你花，这是送给你的。”

　　周雨婕高高兴兴地接过花，说了声谢谢，又在杨羽面颊上亲了一口。

　　杨羽随即发动车子，前往婚纱店。

　　到了婚纱店，店里的工作人员就拉着周雨婕去试婚纱，周雨婕因为挺着大肚子，婚纱很难选，左挑右选也选不到合意的。

　　杨羽等了一会儿不见周雨婕出来，就在婚纱店里闲逛，这时走到前厅，忽然看见墙壁上的液晶电视里播放着一部偶像剧。

　　这部偶像剧曾经红极一时，名字叫《薰衣草》，何倩和林晓慧非常迷这部电视剧，曾经为了看这部电视剧，熬了整整一个通宵。当初何倩送杨羽那个薰衣草瓶全是因为受这部电视剧的感染，才去礼品店买来送给杨羽，当然，她送杨羽这个小瓶的含义和薰衣草的话语一样。

　　这时画面中正好播放到男主角拿出一个小瓶送给女主角，而那个瓶子不论大小，和里面盛的花粒都和何倩送给杨羽的一模一样，杨羽不由心中一震，怎么会这么巧合？

　　见前厅中一个十七八岁的小姑娘正看得眼睛都不眨一下，便走了过去，礼貌地问道：“你好，打扰你一下。男主角送给女主角的那个小瓶有什么含义？”

　　那小姑娘看了杨羽一眼，随即又看向电视剧，显然是被电视剧迷得不轻，口中不耐烦地道：“大叔，你不要老土了好不好，薰衣草的话语是等待爱情好不好。真怀疑你是怎么追到你老婆的。”

　　杨羽听到小姑娘的话，心中震荡，口中不断喃喃自语：“等待爱情，等待爱情，她一直在等我么？”

　　忽然之间，胸中涌起一股强烈的冲动，那就是再次不顾一切的去省城找她。

　　当下一个转身，就要往外冲去，但周雨婕的声音又传来：“杨羽，你过来帮我看看，这套怎么样？”

　　侧眼看去，只见她挺着一个大肚子，生产在即，不由又是迟疑，自己又怎么忍心？

　　他暗暗长吁了一口气，下了个决定，转身往周雨婕走去，笑道：“这套很漂亮，很配你。”

　　……

　　辗转又是一年，这天天气晴朗，阳光明媚，省城最著名的私立中学育才书院，一如往常地美丽，充满着青春气息。

　　何倩上完早上的课，走出育才学院的大门，正要回自己租的小屋去休息，忽然听到一阵悠扬的吉他声传来。

　　她本身就非常喜欢音乐，因为杨羽的关系，对吉他尤为偏好，若是其他的声音，未必就能引起她的注意。

　　她循声望去，只见对面街道护栏上坐着一个青年，正在弹奏吉他。

　　微风拂过，雪白的衬衣飘起，那样子潇洒得难以言喻，足可以用玉树临风来形容，绝对能让任何一个女性为之倾倒。

　　育才学院大门口的好几个女生当场就花痴地指着对面的青年，惊呼道：“那个人是谁，好帅！”“从来没在这儿看见过他，不知道是什么人。”

　　何倩听着这些话，爱慕之中又有了一些切齿痛恨的意味，他为什么还是死性不改，喜欢沾花惹草？冷哼医生呢个，转身往住处走去。

　　就在这时，歌声却又响了起来，那首歌正是她当日在矿一中外面唱的那首《爱的路上只有我和你》，不由得思潮起伏，想起了两人在一起的许许多多的往事，杨羽为了表明心意，当着自己的面，将钱晓霞叫出来表明态度，大半夜的跑到矿中找自己，以及他为了自己去学吉他，但在元旦晚会上却又大打出手……

　　忽然又想到自己和他即将订婚，他却和白露、矿中的女生、钱晓霞，甚至自己的表姐发生关系的事情，又心如刀割。

　　在这一刹那，是爱是恨只怕她自己也分不清楚，想要回头，却又害怕再次受到伤害，不回头，却又着实放不下。

　　天呀，到底该怎么办？

　　何倩的步伐很慢，似乎是因为犹豫不决，又似乎是在等杨羽。

　　但令人可恨的是，杨羽看着何倩渐行渐远的背影，好像并没有挽留的意思，一直自顾自地弹奏吉他。

　　说起来这首歌真的很土，也很老，但在此刻无疑是最贴切的了，杨羽从认识何倩到现在，早已超过了十年，在这十年间分开的时间更是长达八年之久，所经历的女人数以十计，但绝没有任何一个能像何倩触动杨羽的心弦，这条路上岂非只有她？

　　真的不可思议，但事实就是如此，或许只是因为何倩是他的初恋那么简单。

　　她的背影终于完全消失了。

　　……

　　下午的时候，何倩又到学校上课，走到学校门口的时候，忍不住望了一眼中午杨羽所坐的地方，但见那儿只有空荡荡的栏杆，杨羽的影子早已没有了踪影，不免失望，随即心神恍惚地走进了育才学院。

　　这育才学院花费了巨资打造而成，楼群建筑得非常漂亮，特别是高达百分之七十的绿化覆盖率，更使得整个学院像是一个美丽的花园。

　　她沿着校园林荫小道，一路走向自己所教班级的教室，多多少少有些期盼，杨羽会像从前一样奇迹般的出现。

　　但很遗憾，直到抵达教室门口，也没有看到杨羽的影子，难道他真的走了？

　　又想到他喜欢装神弄鬼，说不定此刻坐在教室里也不一定，又暗一吸气，走进教室。

　　教室里还是没有杨羽的人影，看来他真的走了。

　　……

　　一个月后，何倩早上上完第二节课，正打算回办公室去休息，就见到教务处主任周兴文走来，当下笑着打了声招呼：“周主任，你这是要去哪啊。”

　　周兴文说道：“我是来找你的，今天下午五点三十有一场会议，你必须到场。”

　　何倩略微诧异，好端端的开什么会，当下问道：“周主任，今天下午的是个什么会议？”

　　周兴文道：“你准时到就是。就这样，我还有其他的事情。”

　　何倩哦了一声，更感觉奇怪，看着周兴文的背影离开。

　　到了下午放学，她将教案放到办公室里，走出办公室便要去会议室开会，就遇到高二八班的班主任张敏，当下和张敏打招呼道：“张敏，你也去开会吗？”

　　张敏诧异道：“开会？开什么会？没人通知我啊。”

　　何倩说道：“早上周主任通知我，下午五点三十必须去开会，怎么他没通知你吗？”

　　张敏摇头道：“她没通知我，可能是你们高三届的班主任开会吧，和我们高二没有什么关系。”

　　何倩想了想，觉得只有这个解释说得通，当下说道：“可能是，那我去了啊。”转身就要往会议室走去。

　　张敏忽然叫道：“何倩，等等！”

　　何倩回头道：“什么事？”

　　张敏走向何倩，说道：“你听说没有？”

　　何倩好奇道：“听说什么？”

　　张敏看了看四周，低声说道：“我听到风声，说有人要买我们学校，好像就是最近的事情，你知不知道这件事情？”

　　何倩笑道：“咱们是教职工，谁要买咱们学校也轮不到咱们管。”

　　张敏道：“可是我听说，那个要买我们学校的人，是一个年轻人，长得很帅，我们都是单身，说不定我们也有机会呢。”

　　何倩摇了摇头，说道：“我不想这些，我快迟到了，先走了。”

　　张敏说道：“好，拜！”

　　何倩转身往会议室走去，走不了几步，忽又生出疑窦，张敏说有人要买这家学校，而且还是一个年轻人，会不会是他？

　　又走了几步，遇到几个年轻女教师正在那儿议论：“新来的校董真的好帅，也不知是什么来头？”“他那身西装太好看了，我从来没有见过哪个男生穿西装这么好看，仿佛那套西装就是天生为他而生的一样。”“哎！还是别想了，能花钱买下咱们学校的人，不是富家公子就是官二代，一定看不上咱们。”

　　“何倩，你去哪？”

　　那几个女教师议论中看到何倩，向何倩说道。

　　何倩说道：“我要去会议室开会呢。”

　　“开会？开什么会？”

　　那几个女教师均是诧异无比。

　　何倩道：“你们也没接到通知吗？”

　　那几个女教师纷纷摇头道：“没有。”

　　何倩一颗心登时紧张起来，莫非真的是他，他一个月前露过面之后就没有了踪影，莫非就是在办这件事？

　　想到这儿，脚步也不由慢了下来。

　　走了好久，何倩才到达会议室门口，她看到会议室的门紧闭，里面没有任何声音，走到门前，暗暗吸了一口气，伸手推开了门。

　　会议室的门一打开，就见得会议室里没有一个人影，空空荡荡的，只对面窗户边站着一个抽烟男子的背影。

　　那背影穿着一套黑色的休闲西装，显得身躯非常的健硕，非常的具有男性的野性魅力，留着的一头银发和耳朵上的纯银耳坠，更是昭示着他的身份。

　　但见杨羽缓缓回转头来，微微一笑，说道：“何倩，我……”

　　不知道为什么，何倩看到杨羽的笑容，没来由的来了一股火，柳眉踢竖，怒道：“杨羽，很好玩吗？有钱就了不起吗？哼！”转身就往会议室外面走去。

　　砰地一声，会议室的门被愤怒地关上，旋即又弹了回来。

　　杨羽不由苦笑，她还是这么讨厌自己？难道自己做的还不够？

　　又暗暗吸了一口气，对自己道：“杨羽，你要记住，这一次不要面子，不要尊严，什么都不要，只要她！”随即抬起头来，快步追出了会议室，向何倩叫道：“何倩，何倩……”

　　但他越叫，何倩走得越快，转眼已经没入了楼梯口，杨羽只得追了上去。

　　他一路顺着楼梯，追出教学楼，却发现前面已经没有了何倩的影子，一颗心不由沉沦谷底，她到底去了哪里？

　　伸手蒙住脸蹲了下来。

　　过了一会儿，又觉心中万分不甘站了起来，纵声喊道：“何倩……何倩……”

　　这时候学校放学没有多久，周围的学生听到杨羽的声音，均像看怪物一样看向杨羽，议论纷纷：“她找何老师干什么？”“何老师一直没有男朋友，他会不会就是何老师的男朋友？”“看他的样子还挺不错的，配咱们何老师倒是够了。”

　　上面过道上的几个女教师也是手指着下面的杨羽议论纷纷：“那不是咱们学校新的校董？他喊何倩干什么？”“他该不会是何倩的男朋友吧？”“难怪何倩一直不肯找男朋友，就连工商局副局长的儿子追她都不答应，原来男朋友这么优秀。”

　　杨羽喊了一会儿，直有一种无力感，到底怎么才能追回她？她要怎么才肯原谅自己？

　　“你不是已经结婚了？还来找我干什么？”

　　就在这时，一道声音忽然从后面传来，杨羽心中狂喜，回头看去，只见何倩俏生生地站在后面。

　　这么多年了，她还是一头清爽干练的短发，小眼睛还是那么的迷人，薄薄嘴唇让人想将它含在嘴里。

　　虽然没笑，但杨羽的脑海中已经浮现出了一个浅浅的梨涡。

　　他激动无比，好半天才顺过气来，说道：“我离婚了，我这次来就是想送你这个。”从怀中掏出了一个戒指盒，将盒子打开。

　　那盒子一打开，里面的一对钻石戒指就在夕阳光辉照射下反射着璀璨夺目的光芒。

　　“好漂亮的钻石戒指，一定不便宜吧。”

　　“我从来没有见过这么漂亮的钻石戒指，真的好美！”

　　周围的学生又是一阵惊呼。

　　其实杨羽怀里还有一条从徐局长夫人那儿获得的钻石项链要送给何倩，不过此时，求婚最重要，也就没有拿出来。

　　何倩看着杨羽手中的钻石戒指，眼中闪现复杂的神色，随即说道：“你和她离婚了？怎么会？”

　　杨羽说道：“其实在一年前我知道了你以前送我的那个小瓶里面装的是薰衣草就想来找你了，但她当时怀孕九个月，我实在不忍心，就拖到了现在。”

　　何倩道：“那你和她离婚，她就同意，你就舍得吗？”

　　杨羽淡淡道：“我将儿子和顶宏实业的八成股份都给了她，她才同意的。”

　　何倩惊道：“你这一辈子就想掌控J市的煤矿，就甘心这么让给她？”

　　杨羽道：“你现在还不明白吗？”说到这深吸了一口气，掷地有声地说道：“何倩，我要娶你，嫁给我！”

　　“答应他，何老师答应他！”

　　周围的学生在旁边喊道。

　　何倩沉吟了下，微微点头。

　　“啪啪啪！”

　　现场立时响起了一片掌声，欢呼声也随后响了起来。

　　……

　　当天晚上，杨羽搂着何倩在床上说话。

　　何倩伸手抚摸当初在杨羽肩膀上留下的齿痕，说道：“疼不疼？”

　　杨羽笑道：“早就不疼了。”说完低头将她的身子翻转来，平躺在床上，轻轻吻那两个用刀刻出的名字。

　　何倩摸着杨羽的头发，说道：“对了，你还没告诉我，你买这间学校花了多少钱呢，我记得前阵子有人出一亿都没卖。”

　　杨羽抬起头，微微一笑，说道：“一亿买不到，一亿五千万就没什么问题了。”

　　何倩睁大了眼睛，道：“一亿五千万？杨羽，你怎么舍得出这么多钱？你疯了？”

　　杨羽笑道：“你现在才知道我疯了吗？为了你，我早就已经是疯子了。我在来省城之前，将天道社交给了杨豪，所以以后都不回去了，咱们就守着这所学校过下半辈子。”

　　何倩惊异道：“那顶宏实业呢？”

　　杨羽说道：“顶宏实业有周雨婕打理，用不着我操心，我以后负责分钱就是。”说完坐起来，搂过何倩的肩膀，说道：“我想好了，咱们接下来先买一套别墅，然后就专心生孩子……”

　　（全书完）


完结感言

　　虽然不舍，但还是到了说再见的时间。

　　打出“完结感言”四个字的时候，心情有些复杂，本书从今年三月二十五号正式建立，到现在十月底，历时七个月，要说一点舍不得都没有那绝对是骗人的。

　　不过，想到即将完结，以后再不用操心更新，以及费脑筋去思索下面的情节，又有种解脱了的感觉。

　　不怕大家笑话，我现在最想的是，现在能下笔如有神助，刷刷刷，几分钟将这篇感言搞定，然后去洗一个澡，刮一个胡子，痛痛快快地睡一个大觉，睡他个三天三夜，昏天暗地，然后自然醒。

　　更想念因为写书，好久没有碰的起凡三国，有会的朋友可以QQ上联系我，一起打一盘，不过长时间没打，肯定手生，大家别虐我菜。

　　说回这本书上来，这七个月的时间里，一共写下一百八十多万，一百九十万不到的字数，总算不是太慢，这也许是我唯一值得满足的地方吧。

　　稍微庆幸一下，还好不是一无是处。

　　这本书从开始的时候，成绩都不是很好，也幸好有大家的支持，这本书在后来稍微有了些起色，不像是开始一样完全没人关注，让我能有信心坚持到现在，非常感谢大家，真的。

　　在还没有完结的时候，不易就开始在想这篇完结感言，那时候觉得话挺多的，总想着完结的时候我要跟大家说这些，说说那些，好像千言万语都说不尽似的，没想到的是临到头来，我像一个大姑娘一样怯场了，不知道该说些什么好，几百字还是挤牙膏一样挤出来的。

　　和大家聊聊这本书，其实这本书刚开始写的时候，就因为是定义为言情，没打算写多少，最初预计的是一百万字左右，在合同上我填多了一点，填的是一百五十万，但是没想到一写就写到了一百八十多万，不知道这算不算注水？

　　哈哈，大家别喷我。

　　其实我一直有一个心愿，想写一部超过四百万字的书出来，但上一部没能达到这个目标，这一部的剧情该跑得跑得差不多，也实在不适合再拖下去，只能结束了。

　　终于完结了，真的有很多人要感谢，首先要感谢的是从《都市之只手遮天》跟过来的老读者，我知道很多人不大说话，但一直默默投票，默默订阅，说句肉麻点的话，我爱你们！

　　其次是所有订阅支持这本书的读者朋友们，也是你们，让我能写到现在，我爱你们，这次只是针对女读者！

　　还要感谢的是所有为《混之从零开始》这本书投过票的书友，以及所有喜欢这本书的朋友。

　　另外还有我的编辑苏唯美女，虽然说调戏没有成功，微微有些遗憾，但真的很感谢一直以来给我的推荐。

　　虽然这本书完结了，但我肯定还会继续写下去，新书会开始尝试第一人称写法，并且会尝试猥琐风格，相信大家会喜欢，具体消息，请大家加简介上的QQ群，我会在第一时间公布新书的信息。

　　下本书再见！

